
仙界科技

作者：想枕头的瞌睡


内容简介

　　“太上老君，护你那金丹干嘛啊？我不拿你的金丹……这炉子我拿走了哈！”

　　沈冰玩的一款修仙手游忽然连通了仙界，修仙什么的都是浮云，倒是从仙界获得的物品竟然解析出了黑科技，一张新手传送符弄出了量子传送技术，这特么是要吊打全世界啊！

　　超视距望远镜技术、人工智能、超级材料……这一切都只因为他在仙界弄了些小玩意儿。

　　“别在我面前谈技术创新、科技革命，我们公司只玩黑科技！”


第1章 校花的洗脚水有毒

　　初秋的微风，带着一丝凉意。

　　电子科技大学校园的晌午显得十分静谧。

　　沈冰双手端着手机，不断的操纵着游戏中的人物四处乱闯，寻找着刷出来的BOSS。

　　“别是被那些孙子给抢了吧？”沈冰觉得很蛋疼。

　　诸事不顺啊，这学期开学时出门忘了看黄历？

　　昨天晚上，他闲来无事在学校的林间小道上闲逛的时候，正巧碰到了准备向校花表白的林大少。

　　原本这也只是一件小事，那林大少巴不得全世界都知道他向校花表白呢。

　　可他想破脑袋都想不到，狗血的事情竟然会发生在自己头上，自己莫名其妙的被交往了，成了一面耀眼的挡箭牌。

　　想到当时校花挽着自己胳臂时林大少那张铁青的脸，沈冰就知道麻烦大了。

　　果然，上午的工作应聘便遭受了挫折，貌似自己应聘的那家公司有着林大少家中的股份，那是一家主要生产液晶基板的公司。

　　坑爹啊，沈冰觉得以后自己还是得离美女远一点，红颜祸水果然是没错的。

　　可在他内心深处又有一个声音在说：唯美人和美景不可辜负……

　　忽然，一阵争吵声传来，沈冰快速的瞄了一眼，几个人站在女生宿舍楼下，前方用蜡烛摆了个巨大的心形，里面似乎还有几个字。

　　沈冰没那心思去理会那几个字是什么，他根本不用看，就能猜到。

　　他收回目光，将嘴一撇，嘀咕了一声：“美女是那么容易追的吗？白痴250。”

　　说完，沈冰又投入到了寻找BOSS的大业中，慢悠悠的向前走着，浑然忘却了前面几个白痴。

　　“啊……找到了！”沈冰只见屏幕上场景一变，角色被拉入了战斗场景。

　　此刻他眼中只剩下对面阵营中那只浑身白色、头上长有一角的神兽。

　　“白泽！终于让小爷我找到了。”沈冰很是得意。

　　“噗……”

　　沈冰只感觉大雨水天而降，瞬间将自己淋成了落汤鸡，就连手上的手机也未能幸免。

　　“这么大的雨……啊……”沈冰愤愤然的感慨，正要咒骂老天爷，忽然环顾四周，只有这方圆几米之内的地面被打湿了，其他地方滴水未落。

　　而且，好像……似乎……仿佛自己站在了那几个向校花表白的白痴中间，周围几个哥们儿同样未能幸免。

　　沈冰立刻想明白了原因，估摸着是宿舍楼上的美女不甚其烦，所以倒了一盆水下来给几位哥们儿降火。

　　他们倒是自作孽不可活，可自己找谁说理去？

　　那几个哥们儿同样一脸懵逼的看着他，这事儿闹的。

　　“老兄，你应该感到幸运，这可能是校花的洗脚水！”

　　“说不定还是隔夜的……”

　　我幸运你一脸啊……

　　沈冰狂晕，走的好好的一瓢水泼下来，换做你试试？

　　“那位同学，刚才我已经招呼过了，是你自己愣头愣脑的跑进来，可不能怪我。”楼上传来一个声音，只见一张绝美的脸庞从五楼的阳台上露出来。

　　只是夜晚的灯光比较昏暗，看不清细节。

　　不过从阳台上露出的那小半截香肩来看，这小娘皮应该是穿着吊带……

　　好吧，此刻在沈冰的心里，就觉得这小娘皮有些欠揍。

　　就算对方是仙女又怎样？又不是属于自己的。

　　“算我倒霉！”沈冰没那心思与对方理论，看了看手机屏幕还亮着，最多回去洗个澡，换身衣服。

　　他可是知道，楼上的那小娘皮虽然是校花，但却丝毫没有校花传说中的那种温婉，相反还非常彪悍。这从对方亲自朝下面泼水就能看出端倪，而且据传言，这已经不是第一次了。

　　他估摸着自己就算冲上去理论，也不会有什么结果。

　　回到宿舍后，沈冰洗了澡，换了衣服，这才有精力照顾随手放在桌子上的手机。

　　“哥们儿，你若是给小爷我罢工了，小爷立马把你扔垃圾桶去。”沈冰一边拿起手机，一边嘀咕着。

　　只是可惜了那BOSS，估计已经被别人干掉了。

　　当他摁下电源键时，屏幕上一点反应都没有。

　　“靠！”沈冰顿时有些郁闷了，如果真让他换手机，就算只是几百元的智能机，那也够他心疼的，那毕竟是大半个月的生活费。

　　“我可只是随口说说而已，你可别真给小爷罢工啊！”

　　沈冰仔细的观察了一下，似乎充电插口处真有一些水渍。

　　“菩萨保佑，千万别坏掉！我好不容易攒了几百块钱准备弄个好一点的宠物呢。”沈冰不断的祈祷着，然后长按电源键，试试看能不能开机。

　　“一秒……二秒……”

　　数到第十秒的时候，那5.0寸的屏幕上终于有了反应，一个不断旋转的圆圈出现，这是开机界面。

　　“还好！”沈冰稍稍松了口气。

　　忽然，屏幕上的界面顿时一变，出现了一行提示：“系统出现故障，正在进行智能修复……”

　　沈冰一脸懵逼：“什么时候这国产手机这么先进了？还能智能修复！”

　　不过这时候沈冰也没有多想，修复就修复吧！只要能弄好就行。

　　足足等了二十多分钟，那修复进度总算达到了100%，看着开机后完全正常的界面，沈冰总算放下了心。

　　沈冰不断滑动屏幕，很快找到了大话西游的图标，可猛然发现，那图标的名称竟然变了。

　　仙界之门？什么鬼？

　　“靠，不会是中病毒了吧！总不可能是校花的洗脚水有毒吧？”

　　沈冰感觉自己脑袋被一万匹草泥马踩过，还是带往返的那种。

　　他不缺冒险精神，直接点开了图标。

　　“咦？进去的速度很快……”

　　“游戏选区怎么也没有了？……我这是进的哪一个区啊？”

　　“这是哪一个地方？风格也完全不像大话的，一个是Q版，而这个太趋向于真实了。怎么一个玩家都没有，还有NPC呢？”

　　沈冰操纵着角色跑了许久，却连一张地图都没有跑出去。

　　他也发现了一个细节，自己竟然任意拉远或拉近游戏画面，如果拉近，可以清晰的看到人脸上的毛孔，若是拉远，角色在这个5.0寸的屏幕上就像是一粒尘埃，或许就只有一个像素吧。

　　不过在拉远之后，沈冰终于对自己角色所处的环境有所了解了。

　　这是一个岛屿，不过不是海里的岛屿，而是浮空岛。

　　周围云雾缭绕，一派仙家景象。

　　“谁闲的这么蛋疼，弄了这么一个游戏出来？画面真实度可比发烧级单反相机拍摄的画面，还能大范围的调整视角，这绝逼是3D手游，以前那些所谓的3D游戏，在这款游戏面前完全就是渣渣。”

　　“可是，这游戏怎么玩呢？”沈冰如同找到了一个新奇的玩具，开始研究起来，如此高逼格的游戏，绝对要好好的给那帮孙子推广一下，当然前提是自己先玩通透，不然怎么在那帮孙子面前装B呢？

　　“没有地图功能……靠，有那调整视角功能，还需要什么地图啊！角色栏呢？包裹栏呢？”

　　什么都没有看到。

　　沈冰郁闷的在屏幕上一阵狂点，忽然一个小窗从左下侧滑了出来，上面有四个图标。

　　一个包裹形状、一个卷轴形状、一个阁楼形状，最后还有一个眼睛一般的图标，眼球中还闪烁着如代码般的东西，科技感十足。

　　说好的仙界呢？科技感的东西是什么鬼？不过此刻沈冰并没有留意这些。

　　“靠！又是商城游戏，这些游戏运营商不坑钱能死啊，果然都是奸商。”沈冰盯着那阁楼形状的图标，继续吐糟。

　　“没有角色栏是什么鬼？先看看有没有新手礼包。”

　　沈冰点开了包裹栏，一个礼盒状的东西果然在里面，他立刻点了一下。

　　“是否打开新手礼包！”

　　“打开！……靠，太抠门了吧？新手礼包只有两件物品。”

　　新手传送符、仙玉小礼包。

　　“两件也就算了，竟然连新手武器都没有。没看到怪物，也没有NPC，这游戏怎么玩？”沈冰已经无力了。

　　沈冰随手打开仙玉小礼包。

　　“恭喜你获得10仙玉！”屏幕上弹出了一个窗口。

　　沈冰找寻了一下，果然在包裹栏的下方找到了仙玉二字，后面有一个数字10。

　　作为一个游戏老鸟，沈冰几乎不用想就知道这仙玉是干嘛的，商城货币嘛，大话游戏中也是这样。

　　看看任务吧，这或许是唯一的突破口了。

　　如果还弄不清楚这游戏怎么玩，他就准备使用最后的绝招，卸载游戏。

　　任务栏自然就是那卷轴形状的图标，点开之后豁然发现上面密密麻麻的一大篇……

　　“不是只应该先出现新手任务吗？这满大篇的是什么鬼？”

　　沈冰觉得自己玩了一辈子的游戏，就数今天这手游最蛋疼。

　　“得了抑郁症的瘟神：因为瘟神随时霉运缠绕，神仙多不愿与其交往，帮助瘟神结交一个仙友！可得到瘟神的奖励。”

　　“月老的烦恼：随着人间人口暴涨，月老一个人负责姻缘，任务繁重，不甚其烦。常因疲劳工作出现纰漏，致使人间多出了许多龙阳、拉拉！请帮助月老解决问题，可得到月老的奖励。”

　　“狂暴的孙大圣：取经回到花果山的孙大圣，整日无所事事，猴子好动的天性无法改变，又不能在闹天宫消遣，脾气日益暴躁。帮助孙大圣消遣解闷，可得到孙大圣的奖励。”


第2章 孙大圣的棍子

　　沈冰看完这些任务，忍不住仰天长叹，这什么见鬼的游戏啊！

　　新手装备没有，怪物也没看到一个，人物属性面板也没有，就只有这些看起来诡异无比的任务，可这些坑爹的任务竟然没有说明奖励到底是什么。

　　这让自己怎么选择合适的任务？不带这么玩人的吧！

　　“好吧，自己现在算是新人，孙大圣的任务就别想了，如果去找狂暴的孙大圣，鬼知道会不会被一棍子打死！”

　　一棍子……打死！沈冰打了个寒颤，决定以后离孙大圣远一点才好。

　　“要不先去碰碰运气，看看哪个任务容易完成。”沈冰作为多年的游戏老鸟，自然不愿意呆在原地凭空猜测。

　　“有没有自动寻路呢？貌似没有，鬼知道怎么去找这些NPC？……差点忘了，这似乎是在一座小岛。该不会是遇到BUG了吧？困在地图中了？”

　　沈冰盯着手机屏幕发呆，思考着是不是应该将这坑爹的游戏给卸了。

　　这时，他无意识的点了一下任务栏的其中一个，立刻便有一个提示窗口弹了出来。

　　“请问是否传送到任务地点！”

　　“试试看吧”沈冰反正闲着也是闲着，当下按下了确定键。

　　屏幕上的画面突然变化，竟然出现了一座古色古香的大殿门口，只是……这大殿似乎有些残破，就像是没了香火的……嗯，庙宇。

　　瘟神殿？也对，没事儿谁会去祭拜瘟神啊，躲都来不及呢。

　　沈冰将画面拉远，发现这里终于不是在小岛上了。

　　但让沈冰纠结的是，竟然还是没有一个玩家，难道这是单机游戏？

　　“小冰啊！俺心情不好，你得陪我练练。”一个声音从门口传来，不是手机上，是宿舍门口。

　　沈冰抬起头，一个平头大个子正杵在那里，他没好气的瞪了对方一眼，道：“老子叫沈冰，不叫小冰！你才小呢，你全家都小。”

　　这个平头大个子是沈冰同宿舍的人，王博，正宗的山东大汉。

　　要是放在以前，这家伙绝对会说俺的“大”全世界都知道，不过现在他有些萎靡，黯然叹了口气，躺到了床上，没有还嘴。

　　“怎么了？你今天不是去见丈母娘了吗？在大四就见丈母娘的，你丫活得比我们精彩多了。”沈冰一边盯着游戏画面，一面回应着对方。

　　哪知道沈冰这话一出，对方立刻蹦了起来，龇牙咧嘴的道：“小冰，不说见丈母娘咱们还是朋友！”

　　沈冰顿时来了兴趣，抬头道：“哦？看来是发生了伤心事啊，说出来让哥儿乐呵乐呵？”

　　“滚犊子……”王博一瞪眼，倒有几分怒目金刚的气势，只不过这气势只持续了一秒，又萎了，道，“一言难尽，那老娘们儿竟然要俺这个八代单传的正宗纯爷们儿入赘！入赘……靠！老子早就将这个词从字典里抠掉了。”

　　沈冰先是愣了一下，接着哈哈大笑起来。

　　如果换做是其他人，或许不会这么好笑，但现在被要求入赘的是王博这个大男子主义极强的山东大汉，那画面简直不要太美。

　　“你小子还有没有人性啊？大哥我都快要疯了，你还在这里没心没肺的笑？”王博就差冲上来掐脖子了。

　　沈冰对这家伙的脾性早已经摸透了，他的伤心绝对不会持续半个小时，这是有前科的。

　　“大不了就换一个呗，反正这已经是你第一百零八次恋爱了，不差这一次。”

　　“可是我很崇拜梁山英雄啊！一百零八次很吉利……”

　　“呃……”沈冰决定不再理会这个神经病，这家伙已经在逗逼的路上越走越远了。

　　游戏中的人物已经在沈冰的操纵之下走进了大殿之中……

　　王博见沈冰不理他，便又躺会床上去了。他还拉下了蚊帐，以度过他的伤心半小时。

　　“何方道友驾临？”屏幕上弹出一个任何游戏中都会有的对话窗口，目标直指大殿深处，明显里面是有NPC。

　　太没新意了。

　　忽然，沈冰人物头顶上也同样弹了个窗口出来，里面是等待输入文本的模样。

　　该不会是能与NPC直接对话吧？

　　如果真是这样，那这游戏还真有宣传的噱头。

　　毕竟现在的游戏都只能按照固定的对话模板进行，最多也就是弄几个选项让玩家选择，对玩家而言就是不断的点击鼠标或者屏幕，鬼才会去关注对话内容。

　　沈冰立即在对话框里输入了一句话。

　　“老子齐天大圣是也！”非常恶搞的一句话。

　　然而，随着沈冰按下确认键，屏幕上不断的弹出小对话框。

　　“哐当……”

　　“噼噼啪啪……”

　　随后一个人影踉踉跄跄的冲了出来，其眉凸眼凹、印堂狭窄，一双小眼睛四处乱瞅，最终目光定格在沈冰的角色人物身上。

　　“大圣爷，大圣……爷？”对话框从其头顶冒出来。

　　“小的瘟神，拜见大圣爷。”

　　“大圣爷……你怎么幻化成这样子了？”

　　“大圣爷有什么吩咐？”

　　这家伙明显语无伦次了，沈冰忽然觉得有些罪过，说自己是齐天大圣，是不是有些太过了？看将这瘟神给吓得！

　　下一秒，沈冰心中开始疑惑起来，游戏什么时候做的这么智能了？难道程序猿们预先就设定了齐天大圣这个模板？

　　不行，自己得好好试上一试！

　　“老孙我闲极无聊，你有什么好东西，还不快快给老孙献上来！”

　　点击确认。

　　不知道是不是沈冰的错觉，在他发出这话的时候，屏幕中的人物角色将说这些话应有的表情神态展现得淋漓尽致。就好像是知道沈冰脑子里的想法一般。

　　那瘟神NPC顿时哭丧着脸：“大圣爷，您看小神职位卑微，能有什么宝贝孝敬您老人家啊。”

　　忽然，一声猫叫从大殿后方传来，当然这是文字版的。

　　沈冰心中一动，立刻打字：“老孙我听那猫叫的声音舒坦，就将那猫送了老孙吧！”

　　“大圣爷，您可是要了小神的命啊！豆豆是小神的命根子，虽然它只是普通的妖兽，但命硬啊！没事儿揍它一顿，也就是小神唯一的消遣了。”瘟神NPC的五官都快要皱到一块儿了。

　　沈冰差点一口老血喷出来，这家伙果然无聊，吃饭睡觉打豆豆……

　　“不过……豆豆最近生了一胎小猫妖，要是大圣真喜欢，小神便送给大圣一只也无妨。”瘟神忐忑的看着面前这个看起来普普通通的人。被齐天大圣找上门来，不出点血是不行的，就算是太上老君都无法幸免，更何况自己这小小的瘟神了。

　　沈冰心中一动，这小猫妖也是猫妖啊，应该是一只不错的宠物。

　　仙界出品、必属精品嘛。

　　没想到自己在这游戏中得到的第一个宠物竟然是敲诈来的？

　　以前可从未听说过游戏还可以这样玩。

　　“还不快快拿上来！”沈冰这大尾巴狼装得甚是顺当。

　　瘟神NPC没想到能如此顺利过关，当即小跑着就下去了，不到片刻就抱着一只小猫跑了出来，然后递到了沈冰面前。

　　“瘟神与你交易，是否接受？”

　　“接受！”

　　一个交易面板弹了出来，一只小猫出现在交易栏中，沈冰想都没想，直接就点了确定。

　　然后……然后瘟神手中的小猫就不见了。

　　“大圣爷好手段！”瘟神拍了个小小的马屁。

　　这有些虚伪，袖里乾坤的手段在仙界并不算高深的法术，基本上大伙儿都会这么一手，玩的最顺当的却还是地仙之祖镇元大仙。

　　“听说你最近很是无聊，想要交个朋友？”沈冰输入一行文字，然后打开背包栏查看。

　　小猫妖（未命名）：刚出生的小猫妖，法力低微，天赋神通：瘟神附体，可让指定目标霉运连连，持续时间与猫妖的法力强弱有关。

　　沈冰觉得这天赋神通就是坑爹，游戏中宝宝不就是用来辅助打怪、PK的嘛，这仅仅是让对方霉运连连又有什么用？难道这仙界游戏中幸运值非常重要？

　　背包栏的右上方弹出一个窗口：“其他各路神仙不与小神交往，小神确实憋闷得慌。”

　　“要不……我老孙做你朋友如何？”沈冰觉得这瘟神还可以继续忽悠一番，便随手关掉了背包面板。

　　可还不待瘟神回答，只见屏幕左下方弹出了一个窗口：“何方妖孽，竟敢败坏老孙的名头！”

　　下一秒，沈冰就看到一个棍子在自己眼前快速放大，敲在了自己的角色之上……

　　“我的处女挂啊……”沈冰就算想破脑袋，也想不到自己的第一次会是这么挂掉的。

　　NPC能够随意攻击玩家？不带这么坑的吧？这里面一定有什么玄机。

　　“你被孙悟空杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　看着变灰了的屏幕，以及跳入到屏幕中的一个猴子，沈冰只要不是傻子都不会选择原地复活，那结果只是让他再死一次而已。

　　这猴子似乎在与瘟神说话，只不过已经没有窗口弹出来了，自己自然也无法得知他们说的是什么。

　　无奈之下，沈冰选择了安全复活。

　　紧接着眼前场景一变，沈冰便又出现在了一个熟悉的地方，那处小岛之上。

　　“被杀回城了。”沈冰感叹了一句。


第3章 坑爹的传送

　　被杀回城不重要，重要的是有没有掉宝。

　　这是游戏最基本的常识。虽然大部分手游都没有掉宝这一说，但鬼知道这个仙界游戏会不会有这样的设定？

　　沈冰再次打开自己的背包栏，几件物品都还好好的摆放在里面，包括刚得到的小猫妖。

　　“哎！可惜了这宠物，带它到哪儿去练级呢？……先取出来看看，这小奶猫挺萌的。”

　　沈冰点击了一下小黑猫的图标。

　　“宠物未认主命名，无法进行操作！”

　　“靠……那就叫豆豆吧！”沈冰一边想着，一边在窗口中写下了豆豆这个名字。

　　“名称重复，请重新命名！”

　　重复尼妹啊！

　　沈冰觉得这事儿有些操蛋，难道这游戏很火吗？玩这游戏的人很多吗？反正自己是一个都没看到。

　　不会是因为瘟神的那只猫妖也叫豆豆吧？

　　“小豆豆！”

　　“认主命名成功！”

　　沈冰欣喜，你有你的张良计、我有我的过墙梯，这是游戏老鸟保留下来的优良传统。

　　如果小豆豆再重复，那就大豆豆、长豆豆……

　　反正沈冰是与豆豆耗上了。

　　他再次点击小猫图标，又一个弹窗弹了出来。

　　“你可取出/传送物品，请选择。”

　　什么鬼？沈冰觉得自己快要被这游戏搞出神经病了。

　　取出物品很好理解，就是将这小猫取出来，成为自己的小跟班。

　　但传送是什么鬼？难道将其传送到其他地方去？自己好不容易弄到手，傻子才会这样做。

　　这时候，门外传来脚步声，一个高挑瘦削的男生走了进来，其手上还拿着一颗篮球，从其头上冒出的汗水可以判断，这家伙刚才定然是在篮球场上风光去了。

　　“老沈，老王呢？见丈母娘也能见这么久，该不会是跟丈母娘跑了吧？”这厮绝对是个毒舌。

　　“咳咳……”

　　一口口水呛住，沈冰的大拇指不小心点到了传送上，然后屏幕上显示了一个进度条：传送中……

　　不过沈冰却没有注意到，他正抬头剜了一眼这家伙，道：“老孙，你丫口味也太重了吧？”

　　“不是我口味重，而是老王那家伙太饥不择食了！”孙力嘿嘿一笑。

　　沈冰眼神中闪过一丝坏笑，这才看向屏幕。

　　传送中？什么鬼？

　　靠！被孙力这小子坏事了，自己的小豆豆会被传送到什么地方去？

　　“猴子，老子要揍你个生活不能自理！”一声暴喝从侧面蚊帐内传出，王博忍不下去了。

　　孙力顿时脖子一缩，不过这家伙绝对属于死鸭子嘴硬系列，道：“原来主角在啊，看来丈母娘的吸引力不够。”

　　“啊……”王博直接从床上跳起，扑向了孙力。

　　二人都属于精力旺盛之辈，当下便抱在一起滚到了床上，那画面太美，不敢直视。

　　沈冰有些幸灾乐祸的道：“你们两个家伙搞基，可别殃及无辜！”

　　说着，沈冰躲远了一些，坐在角落里的一个凳子上，蛋疼的盯着屏幕上的进度条。

　　那进度条的前进速度堪比蜗牛，半分钟过去也只动了差不多5%的样子。最让沈冰觉得坑爹的是，此时的屏幕竟然无法操作。

　　“这绝对是有史以来最坑爹的游戏，策划的脑子进屎了！”沈冰恨恨的道，毕竟没有谁会闲得无聊盯着屏幕看几分钟，就为了传送一个东西，傻B吧！

　　当下沈冰按下返回键，准备退回主屏幕将这垃圾游戏卸载掉，这东西从头到尾都是坑爹……

　　然而，十多秒钟后，沈冰发现自己遇上怪事了，自己竟然无法退出来。

　　“这是逼我用大招啊！”沈冰按在了电源键上，一直不放开。

　　十秒钟后，沈冰准备迎接手机关机界面，结果屏幕上弹出了一个窗口。

　　“物品传送中，请不要关机。”

　　沈冰的脸上顿时现出大写的懵逼，游戏还能这样？就算是超级病毒，也不能阻止我关机吧？

　　然而，现实就是如此，现在沈冰也没有其他办法了，手机是一体式的，无法取下电池。

　　生活就像强奸，无法反抗那就只有接受，所以沈冰无奈的轻按了一下电源键，将屏幕关掉，这次倒是很顺利。

　　王博和孙力的滚床单也暂时告一段落，孙力这个体育达人不敌山东大汉，惨遭胯下之辱。

　　王博就坐在孙力的肚皮上，双手将其摁住，气喘吁吁的道：“服不服？”

　　“服……我服！”孙力没了力气，也知道好汉不吃眼前亏。

　　王博这才爬起来，示威性的秀了一下自己的肌肉，冷笑道：“你丫跟我斗，还嫩了点！现在我心情可好多了，下次你可以继续作死。”

　　“俺们是文明人，只动口……！”孙力试图用语言挽回自己的尊严，不过在王博举了一下自己的拳头之后，尊严便不知道被扔到什么地方去了。

　　“老杨怎么还没回来？这家伙一定是又去图书馆看美女去了。”孙力转移话题，避免自己被碾压的尴尬。

　　没有人理会他，老杨是他们宿舍中最后一位成员，绝对的学霸级人物，平日里大多数时间都泡在图书馆，只不过在孙力这厮看来，老杨从来都是去看美女的。

　　“小冰，你今天不是去风暴科技公司应聘了吗？怎么滚回来玩游戏了？”王博这时候问道，这家伙刚才只顾着自己伤心了，没想到其他事情。

　　沈冰一脸便秘般的表情，道：“别提了，那负责招聘的人就是一个色中恶鬼，老子进去的时候就没给好脸色。但后来王妍兮进去之后，那人渣一脸的殷勤。后来还亲自送了出来，邀请王大校花早日去上班。”

　　“靠……果然是人渣！”

　　“你们说那应聘的房间里有没有一部测谎仪啊？”

　　孙力的话有些跳脱，但作为同宿舍四年的人，沈冰和孙力脑子里浮现出一段对话。

　　“请问你接受潜规则吗？”

　　“不接受。”

　　“滴……”

　　“很好，你被录取了。”

　　三人都很明智的抛开了这个话题不谈，王妍兮是什么人？那可是他们这一级最强悍的人物，长得祸国殃民不说，能力还极强。只要是学校的集体活动，几乎都有她活动的身影。

　　就算没有那传说中的测谎仪，应聘一个好工作也没有任何问题的。

　　沈冰并没有对几人提起过昨晚自己看到的林大少追求王妍兮那一幕，否则这几个损友不仅不会同情自己的遭遇，反而会“嫉恨”自己能被王大校花亲近。

　　就在这时，宿舍的门被推开，一个带着宽大黑色镜框的瘦弱青年走了进来，平静的说了一句：“都在啊，那正好，出去搓一顿，刚才一不小心小赚了一万大洋。”

　　孙力和王博原本准备好好调侃老杨一番，可在听了这话之后，王博立刻腆着脸道：“老杨果然是好人，知道我今天内心受到创伤。”

　　“又失恋了？”老杨一刀戳到王博的痛处，杀人不见血。

　　不过为了一顿好吃的，王博也就忍了。

　　“不说了，不说了，吃饭去！我想起好吃街的风情酥鱼就直流口水！”王博嚷嚷着，便要将老杨往外推。

　　老杨瘦瘦弱弱的，哪能与王博比力气，顺手将书本仍在桌子上，便身不由己的离开了宿舍。

　　四人风风火火的走到校外，直奔好吃街而去。

　　好吃街原本不叫好吃街，而是风味美食城，只不过这里美食齐全，所有好吃的都能在这里找到，所有好吃嘴儿也都能在这里找到归宿，所以便有了好吃街这个名字。

　　由于好吃街靠近电子科技大学，这座数万人学府中的学子，就成了这里的常客，可以说整座好吃街一半的生意都是学生们支撑起来的。

　　沈冰一行人说说笑笑的进入到一家名为风情鱼庄的店里，此刻虽然才刚刚到中午，但店里的上座率已经达到了八成，其中大半都是学生，而且基本上都是情侣。

　　沈冰在他们找好位置后，便去了一趟洗手间。

　　走进洗手间，沈冰习惯性的拿出了手机。

　　在按下电源键后，看到的竟然还是那游戏画面，只不过传送进度却已经达到了98%。

　　这什么坑爹的游戏啊？

　　推开房门，洗手间里没有人，就在沈冰关上门的那一瞬间，游戏画面的传送进度终于达到了100%。

　　“我倒要看看你到底要传送到什么地方去！”沈冰嘀咕了一声。

　　可他话音刚落，忽然感觉脚下被什么碰了一下，毛茸茸的。

　　“什么东西？”沈冰偏了偏头，豁然看到地面上竟然有一只黑色的小奶猫，只有巴掌大小。

　　“这里怎么有一只猫？咦？小家伙怎么看起来有些眼熟呢。”

　　“喵……”小奶猫亲昵的叫了一声，小脑袋不断的在沈冰脚上摩擦，那样子，明显将沈冰认作主人了。

　　沈冰脑子有些迷糊，他似乎想到了什么，眼睛瞄向自己的手机。

　　“传送成功！”

　　然后……就没有然后了，画面还是那个画面，自己还是处在那座浮空小岛上，若要说变化，就只是那背包中的小豆豆不见了。

　　小豆豆……小黑猫！

　　“啊……”虽然作为一个大男人，这样尖叫有些不妥，但沈冰还是尖叫了一声。

　　幸好沈冰的叫声不是很大，而且洗手间的隔音效果不错，不然别人会以为他在厕所里捡肥皂了呢。


第4章 现实中的小豆豆

　　“小豆豆？”沈冰试探性的叫了一声。

　　“喵……”小奶猫叫得更欢腾了，沈冰内心竟然能够感受到小奶猫的喜悦，好像……有一种血脉相连的感觉。

　　“靠！”沈冰吐糟了一声，再次看向手机屏幕确认，他觉得自己的猜测是那么荒诞。

　　“主……人？”一个模糊的声音忽然在沈冰脑海中响起，但对沈冰而言，那就如晨钟暮鼓一般。

　　沈冰一副见了鬼的表情，他又没有老糊涂，自然不会认为自己出现了幻听，刚才那一声绝对是真实的。只是这事儿太诡异了，让他对自己产生了一些怀疑。

　　他深深的吸了一口气，将内心的惊讶和恐惧压下，低声道：“你是小豆豆？”

　　“人家就是小豆豆嘛！”

　　沈冰顿时打了一个寒颤，浑身的鸡皮疙瘩顿时冒了起来。

　　一来是被那声音给嗲的，二来则是恐惧。

　　没错，就是对未知事物的恐惧。

　　沈冰知道这次绝对不是幻觉，从脚下这小猫的眼神、动作和似有似无的声音，沈冰可以判断这家伙绝对就是从自己这充话费送的手机中传送出来的。

　　仙界……瘟神……孙悟空……猫妖……

　　我真是信了你的邪哦！

　　自己手机中的仙界连通仙界？沈冰觉得自己脑子有一种爆炸的感觉，作为在唯物主义下熏陶了二十余年的社会主义接班人，一时间还是难以接受。

　　脚下的那只小奶猫还在不断的磨蹭，那亲昵劲儿就像是将自己当做了母猫……呃，主人。

　　“跳到我手上来！”沈冰就这样站着，右手虚托，距离地面足有一米高。

　　那小奶猫竟然没有任何的犹豫，两条小后腿一蹬，身子轻飘飘的落在了沈冰的手上。

　　猫的弹跳力诚然不错，但这还是小奶猫啊？正常的小奶猫连十来厘米高的猫窝都爬不过，跳起一米的高度？那是不可能的。

　　但自己手上的这只小奶猫却不是普通的猫，而是真正的妖兽的崽，而且还是仙界的妖兽。

　　“其实主人你不需要将话说出口，只要脑子里默念，小豆豆就能与主人交流。”

　　“那我岂不是没有任何隐私？”沈冰心情瞬间就不美丽了，这世上，谁没点隐私事情啊，比如打飞机，又或者五打一啥的。

　　小豆豆很是通情达理：“主人放心吧，主人你只要不想着小豆豆的名字，小豆豆就无法知道你的想法。”

　　这好理解，只要自己不@它，它就不能收到消息。

　　妥了。

　　沈冰看向自己手机，双眼有些发热。

　　“发达了，自己真的要发达了。”他在心中不断的念叨着。

　　他喵的！穿越算什么？重生算什么？自己手机中的手游就是仙界，自己还可以操纵着里面的人物在仙界中四处转悠。最牛逼的是自己还能将仙界的东西弄到现实世界中。

　　这哪是什么金手指啊，简直就是金大腿，而且还是大象的金大腿，错了，应该是霸王龙的金大腿……

　　太上老君的金丹、蟠桃园的蟠桃、五庄观的人参果……

　　不用太多，只要其中一种，自己就能站在世界之巅。

　　以上是沈冰的臆想，他觉得自己现在最重要的还是好好的研究一下自己的手机，或者说是自己手机中的仙界手游。

　　忽然沈冰想到现在时机有些不对，还是等回到学校再说吧。

　　沈冰上了厕所之后，便抱着小豆豆回到了餐厅。

　　“沈冰，你怎么弄了一只小猫过来？”王博看到沈冰手中的小豆豆，一下子蹦了起来，身子咧开老远，一副惊恐的样子。

　　沈冰笑笑，道：“别大惊小怪，这只是小奶猫。刚才在厕所那里捡到的，我看它比较灵性，就带上了。以后这小家伙就是我们寝室的一员，你们可不能欺负它。”

　　王博顿时哭丧着脸，道：“小冰，不！我叫你沈大爷，好吧，别养这东西，我看到毛茸茸的东西心里就发颤。要是这小家伙在我们寝室安营扎寨，那我可怎么活啊？”

　　对于王博这种抹黑、污蔑小动物的行径，宿舍的其他三人也对其进行了鄙视，结果他的意见未能被众人采纳，本着少数服从多数的原则，小豆豆成为了宿舍的一员。

　　王博最后凶狠地瞪了小豆豆一眼，可得到的回应却是小豆豆那不屑的眼神，让他大扶额头，哀嚎这小家伙一定是成精了。

　　他却不知道，小豆豆何止是成精了，它都已经是妖了，仙界的小猫妖。

　　“服务员，有没有包间。”一个声音从饭店门口传来，沈冰眉头微皱，这声音他还是很熟悉的，或者说这两天比较熟悉。

　　一个服务员快速的迎了上去：“不好意思，包间已经坐满了，要不就坐外面大厅吧？”

　　从门外走进来的是五个年轻人，其中一个沈冰很是熟悉，正是昨日里要追求王妍兮的林大少林子健。

　　林子健脸色一黑，道：“你看我们像是坐大厅的人吗？”

　　那服务员一脸的为难，现在包间坐满了，自己总不能变一个出来吧。

　　林子健旁边一个穿着黑色棒球服的青年说道：“子健，就坐大厅吧。”

　　“那好吧！”林子健立刻答道，“还不快去准备。”

　　最后一句话自然是对服务员说的，随后林子健黑衣青年道：“余哥，本来小弟是打算在帝王大酒店招待你的，结果你非要到这小地方来。我……”

　　“好了！我读大学的时候，就喜欢在这店里吃鱼。这次难得回来一次，自然要过来尝尝。”那黑衣青年说道。

　　“余哥你还是这么念旧！”林子健带着一丝讨好的语气说道。

　　林子健目光扫视了一下周围的人，想找一个比较好的位置，只是那一脸的优越感看起来让人有些恶心。

　　座位还没有找到，林子健便看到了沈冰，他脸上顿时一副便秘的表情，低骂了一声：“这孙子怎么也在这里？”

　　那余哥就站在他身旁，模模糊糊听到了他的嘀咕，愕然问道：“子健，怎么回事？”

　　林子健忽然咧嘴一笑，看不出有任何的负面情绪，爽朗道：“没什么，遇到了一个情敌，不过我对自己更有信心。”

　　“谁啊？能有资格做子健你的情敌的，你可是天祥集团的三少。”余哥笑着说道。

　　林子健目光留在沈冰身上，讥讽道：“看来我这话说的确实有些问题，这孙子貌似还没有资格做我的情敌。”

　　二人说话的声音不算大，但也不算小，沈冰等人正好将他们的话听在耳中。

　　王博三人自然看到林子健说话时看着沈冰，他们不是笨蛋，立刻想到了对方口中所说的人便是自己的兄弟。

　　脾气比较暴烈的王博立刻就站了起来：“你说谁呢！找揍是吧？”

　　这个山东大汉，脑子里解决问题的方式从来都只有拳头。

　　林子健不屑的看了王博一眼，懒得搭理。

　　他觉得以他的身份，没必要与人如泼妇骂街一般的嚷嚷，嚷嚷到最后难道冲上去打架？以他林大少的身份，打架需要自己上吗？

　　王博还要继续理论，却被沈冰拉扯着坐下。

　　“小冰……”

　　“老王，你又不是不知道我现在就是单身一个，怎么可能是别人的情敌嘛。与傻X争辩这种傻B问题，你就将自己也放在了傻X的位置上，有必要吗？”沈冰脸上的表情甚是淡定，不过右手却慢悠悠地在怀里那小奶猫背上抚摸着。

　　林子健这下可就难以保持淡定的神情了，他也不知道为何，看到沈冰那副模样火气就腾腾的往上冒，瞪眼说道：“小子，有时候说话做事得掂量掂量自己的分量，这个世界上有些人是你不能招惹的。”

　　“你倒是说了句人话，我赞同这个观点。”沈冰说道。

　　林子健大有一种一拳打到空气上的感觉，心中憋屈的难受。

　　余哥忽然笑笑道：“子健，我看你是混的越来越差了，竟然与几个小屌丝吵吵，这不是打扰我们的兴致吗？走吧！找位置坐下。我难得回来一次，你总不能让我专门跑回来看你与别人吵架吧。”

　　林子健立刻收起脸上的怒气，笑着道：“对不起，余哥，被几个苍蝇给打扰了。那边有个桌子，我们过去吧！”

　　看着这群人离开而，王博愤愤然的哼了一声，道：“靠！什么东西！”

　　“算了，别生气，我们吃我们的。”沈冰笑笑，看起来似乎真的毫不在意。

　　忽然，王博三人的目光看向为了沈冰，孙力最先问道：“老沈，你倒是说说，刚才林子健那孙子说的情敌到底是怎么回事？我怎么感觉你小子有事情瞒着我们啊？”

　　沈冰一看这架势，知道隐瞒不住，便将昨天晚上发生的事情简单的说了一遍。

　　不然不出他所料，这三个听了他的遭遇后，不仅没有丝毫的怜悯，反而一副苦大仇深的样子，那眼神，明显就是在羡慕他走了桃花运。

　　一番羡慕之后，三人终于回归正题。

　　“如此看来，你今天上午应聘失败，与林子健有关？这家伙也太缺德了吧？仗着……”王博正欲站在道德的高度将林子健好好的谴责一番。

　　“权利不用，过时作废嘛！再说了，这世界终归是因果循环的，坏事做多了总会遭到报应的不是？”沈冰咧嘴笑道，言辞中带着一丝奇特的意味。

　　“你小子什么时候信佛了？”王博三人忍不住剜了它一眼，感觉很是诡异。

　　沈冰不以为意的笑笑，挑起一片鱼肉放入口中。

　　“小豆豆。”沈冰在意识中招呼了一声。

　　“主人？”

　　“刚才与主人争执的那家伙你看到了吧？在他身上试验一下你的瘟神附体技能，让主人我看看。”

　　“主人放心吧！”


第5章 瘟神附体

　　林子健等人刚坐下不久，便觉身上一冷，让他忍不住皱了皱眉头，这时候还是初秋好吧？怎么会冷呢？

　　不过林子健也没有多想，换做是任何人也不会多想。

　　当一盘盘菜被端上来之后，几人开始觥筹交错……

　　沈冰等人远远的听到了他们一些谈论，说什么南希大厦、外墙、几亿的项目什么的。

　　这些东西距离沈冰很遥远，他们也没在意。

　　不得不说林子健这种高富帅相比起沈冰这几个屌丝来说具有太多的优势，就拿餐桌上的应酬来讲，林子健虽未出校门，但却能应对得体，礼仪、风度无一不具。

　　让人看起来丝毫不觉得对方是在校的学生，反而像是在社会上摸爬滚打了数十年的老人。

　　然而，当坐在其身侧的余哥夹菜时不小心手上用力过度，一片肥嫩嫩的鱼混合着酱料砸在他脸上时，他那游刃有余的表情顿时荡然无存了。

　　那鱼汤倒是烫了一些，但最让林子健难以忍受的是，这样的遭遇让自己颜面大损。如果是旁人敢这样给自己来一下，他准会大发雷霆，以泄心头之忿。

　　可现在造成这种失误的却是余哥，连他都要巴结的余哥，这让他心中憋屈的要死，但脸上却不得不挤出无所谓的笑容。

　　“哈哈哈……”

　　“老沈，你这话说的还真没错，报应来的太快了！”

　　大笑的是王博，揶揄的是孙力，至于老杨，则在闷骚的欣赏着对面的几人手忙脚乱的为林子健打扫脸上的卫生……

　　与这三人看好戏的心态不同，沈冰此刻内心可是翻起了滔天巨浪。

　　果然如此！这瘟神附体果然是不一样啊，刚才那片鱼肉，其潇洒的起跳、风骚的走位，最终精准的命中，这无一不证明了一点：林子健确实非常倒霉！

　　“你们几个家伙，怎么能如此幸灾乐祸呢？林大少只是太心急吃鱼肉而已嘛！”沈冰再次一刀割在林子健的心上，他的声音虽然不大，但却基本上能让附近的几桌全都听到，其中也包括林子健那桌。

　　林子健此刻却不能发火，这要是一发火，置余哥于何地？说到底这块肉是余哥“赏”给他的。

　　只能咬牙吞了这口恶气，不过林子健内心可是将沈冰等人恨毒了。

　　林子健一面笑脸应酬着余哥，一面暗自盘算如何好好的教训一番沈冰几人，他心不在焉的夹起一块鱼肉放进了嘴里，然后……

　　“呃……呃……”林子健忽然捂着自己的喉咙，满脸痛苦的表情。

　　“子健，你这是怎么回事？”

　　“林少，咋回事？你可别吓我们！”

　　同桌的几人全都吓了一大跳，他们骇然发现，林子健在短短几秒钟之内，脸色已经变得惨白……

　　这些人都是富家子弟，哪里经过这等变故，一时间全都傻了眼。

　　好在那余哥反应很快，立刻说道：“快打120，估计是被鱼刺卡住了。”

　　被鱼刺可住了？小孩子吃鱼被鱼刺卡住倒是很正常，一个二十来岁的青年竟然吃鱼被鱼刺卡住，难免会引起别人异样的目光。

　　更何况，普通的被鱼刺卡住能是这般模样？该不会是被刺破喉咙了吧？

　　这时候店里的经理和工作人员也跑了过来，他们也被这突然的变化给吓坏了。这店里的老板似乎认识那余哥，一想到对方的身份，心中不由得惶恐起来。

　　虽然这件事情看起来与自己无关，可对方真要是有个三长两短，自己绝对讨不了好。

　　眼前的情况他也帮不上什么忙，虽说饭点里对鱼刺卡住这类事情有着一套一套的办法，但他们却从未见过像林子健这般严重的情况。

　　“这家伙果然是坏事做多了，这霉运……”老杨很是淡定的感慨了一句，然后细细的品味眼前的美味。

　　救护车来的倒是挺快，只是林子健的脸上已经没有丝毫血色，就连医生都被吓了一跳，一根鱼刺能闹成这样，也够奇葩的。

　　“该不会将这家伙给玩死了吧？”沈冰看了看蹲在自己怀里的小黑猫，忍不住嘀咕了一句，不过他心里却没有丝毫后悔。

　　林子健被送上救护车，余哥等人自然也不可能留在这里吃饭，余哥和另一个人挤伤救护车一同去医院，毕竟救护车上也不可能坐太多的人，剩下的只能自己打车过去了。

　　然而，就在沈冰觉得这事儿已经结束了的时候，那救护车刚发动开到十字路口，只听嘭的一声，一辆中巴车从侧面撞过来，直接撞在了救护车上。

　　救护车上的警灯不断的闪烁，甚是惹眼。

　　这一幕正好被沈冰透过店里的大门看到，心中忍不住替那救护车可怜了一下，这都是被林子健给拖累的。

　　看来以后自己要使用小豆豆的时候可得小心了，这效果简直是丧心病狂啊！

　　沈冰却是不知道，那救护车和中巴车上加起来近二十人，在这场车祸中竟然只有林子健受到了伤害，一条腿被卡在了担架和车厢之间，骨折了……

　　既然出了车祸，救护车自然不可能送林子健去医院，无奈之下医院只好再派了一辆车过来，将满车的人接走了，当然也包括受到二次伤害的林子健。

　　这倒霉孩子，不知道这件事情后会不会留下心理阴影。

　　……

　　饭后，沈冰四人返回学校。

　　王博等人不知道林子健的霉运与沈冰有关，对他们来说只是多了一道茶前饭后的谈资而已，可沈冰却是充满了无尽的期待。

　　一头敲诈来的小猫便是如此强悍，自己手机里连接的可是仙界，想想那哮天犬、太上老君的青牛……

　　好吧，沈冰承认自己想多了，这些仙兽自己也没办法弄到手。

　　沈冰回到宿舍后，便直接躺会到自己床上，开始摆弄手机。至于之前他那些要介绍几个兄弟一起玩这个游戏的想法，早就抛到九霄云外去了。

　　这根本就不是一个正常的游戏好不好？

　　游戏中的人物还在那浮空岛上，沈冰经过短暂的摸索，已经弄清楚了离开这浮空岛的方法，便是那系统赠送的新手传送符。

　　以前新手传送符就只是显示着一个名字，而现在新手传送符的名字后面多出了一个括号，括号中有2/3字样。

　　这不就是说这新手传送符能够使用三次，现在还剩下两次机会嘛。

　　至于新手传送符的处女秀，已经献给了瘟神殿。

　　弄清楚这新手传送符的用处之后，沈冰也就暂时将它放在了一边，他最关心的还是藏宝阁。

　　没错，就叫藏宝阁，俗气的名字！也正是之前被沈冰诟病为商城游戏的那个阁楼状图标。

　　现在沈冰可不会再抱怨了，他甚至希望商城中的物品更珍贵一些，要是能有蟠桃或者人生果之类的宝物出售更好。

　　他怀着激动的心情打开藏宝阁，结果让他差点就想骂娘了，里面竟然只有两件东西。

　　“坑爹啊！这是藏宝阁吗？这简直就是乞丐窝！”沈冰在心中诅咒着，而且当他看到这两件东西中有一件名为传送符，蛋蛋又开始疼了。

　　传送符的功能他差不多已经摸透了，就是在仙界传送使用的，这东西无法传送到现实世界去。也就是说，现在能让自己现实中受益的东西，便只有最后一件了。

　　这售价倒也不是很高，1仙玉。

　　“灵窍丹：服用后可极大提升脑域开发度，最高可达到50%，同时拥有过目不忘之能力。购买价格：10000仙玉。首次商城购物可享受特价购买权限，特价金额为1仙玉。”

　　沈冰郁闷不已，这而倒不是说这灵窍丹不好，相反，这东西非常逆天。

　　要知道一个人的脑域开发度也就3%左右，如果能增加到50%，可想而知那将是多么的强大。

　　可这与沈冰期待的完全不一样啊！这手机里的世界可是仙界，仙界里的商城不应该是卖九转金丹什么的吗？一颗服下，直接白日飞升！或者是蟠桃，吃下去后直接与天地同寿。

　　与这些东西相比，这灵窍丹简直弱爆了好不好！

　　最让沈冰郁闷的是，这首次商城购物可享受的特价购买权限，而且特价还只是1仙玉。

　　试想一下，如果现在这里面摆着的是九转金丹或者蟠桃、人生果什么的，那就很爆炸了。

　　现在看来，想要从商城购买大量仙界宝物是不现实的。一切还得靠那些任务，只希望任务的奖励能够更丰厚一些。

　　对此沈冰心中也没底，他到现在一个任务都没有完成。

　　藏宝阁也就这样了，沈冰将目光放在了最后的那个人眼图标上。

　　那眼球中似乎藏有无尽世界。

　　“真实之眼？什么鬼？”

　　随即沈冰点击了这个图标，结果弹出的却是包裹栏，另外在包裹栏的右侧还有一个画有神秘图案的格子，格子正下方写着解析二字。

　　这应该是让自己将包裹栏中的物品放进那格子中进行解析。

　　只是解析是什么意思呢？

　　沈冰是一个行动派的人，当即拖着包裹栏中唯一的物品新手传送符放进了那格子中，然后毫不犹豫的点了解析。

　　“首次解析不受系统等级限制。是否确定解析新手传送符？”

　　“确定！”

　　又是一个进度条……

　　可在进度条还未达到2%之时，沈冰就后悔了，要是这传送符被解析没了，那自己该怎么办？自己还怎么玩啊？


第6章 黑科技生成器

　　在沈冰无比忐忑的心情中，那进度条总算走到了末端。

　　一个窗口弹出：解析新手传送符成功，获得量子传送技术。

　　沈冰顿觉天雷滚滚。

　　说好的仙界呢？这传送符解析之后，怎么着也应该是传送符制作技术，甚至直接给个瞬间移动一类的仙术也能接受，可这量子传送技术是什么鬼？

　　沈冰是电子科技大学学生是没错，学的也是计算机网络技术，对于量子这个词并不陌生，毕竟现在华夏国连量子卫星都发射了。

　　量子技术可是实打实的黑科技，人类未来的发展方向，可放在仙界中，不觉得违和吗？

　　现阶段量子传送技术已经在某些实验室中有所突破，但绝对算不得是成熟的技术。

　　沈冰摸了摸自己的腹部，觉得有些胃疼……嗯，肝也有些疼。

　　疼过之后，便只剩下惊喜，他对这所谓的量子传送技术可是心动万分，如果这东西真的能够拿出来，那……

　　想想科幻巨制《星际迷航》中传送技术，沈冰就小心脏直跳。

　　自己有了这仙界之门，修仙还没看到希望，弄个超级黑科技傍身也算不错。

　　让沈冰高兴的是，在那神秘的格子中，新手传送符还好端端的摆在里面，旁边还多了一个五彩光团。

　　将传送符重新拖回到包裹中，然后点击了一下那光团，弹出一个小窗口。

　　“是否传输量子传送技术？注：首次传输技术免费。”

　　点击确定。

　　忽然，沈冰只觉自己的脑子轰的一响，脑海中顿时像被塞进了无数的东西般，胀得生疼。

　　“嘶……”沈冰倒吸了一口凉气，努力的压下这种疼痛感。

　　好奇心害死猫啊！

　　差不多过去了四五分钟时间，疼痛感才彻底消失，他这时候才发现自己背部已经被汗水湿透。

　　“靠！怎么是直接传到脑子里啊？”沈冰内心吐糟不已，这次一个小小传送符所解析出的量子传送技术将自己给弄得这么狼狈，下次如果解析了孙猴子的七十二变，那自己岂不是直接就挂掉了？

　　风雨过后，该有彩虹了吧！

　　沈冰开始盘点收获，现在自己脑子里可是装着量子传送技术，自己这颗脑袋绝对算是最值钱的大脑。

　　然而，下一秒钟，沈冰发现自己太乐观了。

　　他脑子里多出来的知识确实不少，但那一连串的公式、符号或者表述，对他来说如同天书一般。

　　里面一些符号沈冰倒是见过，毕竟他是一名重点大学的大学生，经历过人这一生中知识最丰富的高中时期，那些微观物理学上用到的常量、变量在脑海中还有一些印象，可更多的就不知道了。

　　“这算什么事啊？”

　　沈冰感觉这就像是在自己面前摆了一头猪，可自己却不会杀。

　　这种看得见却得不到的感觉很让人难受。

　　这里面有对量子传送技术的简单介绍，它是通过专用装置将物体分解成量子，再利用量子远距效应把原形量子的性质传送出去，到达目的地之后再把这些量子合成物体的一种技术。

　　只不过解析出来的量子传送技术是一种基于当前人类已掌握的科学基础之上的未来技术，而目前人类已经掌握的基础科学，却要求沈冰自行学习掌握。

　　沈冰清楚自己的能耐，如果自己这辈子真能将量子传送技术给研究出来，估计也就快入土了，而且前提还是已经拥有这些资料的情况下。

　　忽然，沈冰想到了一个物品，藏宝阁中的灵窍丹。

　　那可是能将人的脑域开发道50%的超级灵丹，据说爱因斯坦的大脑也不过是开发了7%左右，自己全脑域开发达到50%，这是要逆天的节奏。

　　到时候自己要学会目前人类已经掌握的量子学相关知识，是否会简单许多呢？

　　沈冰兴奋的打开藏宝阁，直接花了1仙玉，将那灵窍丹买了下来。

　　兑换之后，藏宝阁中灵窍丹的价格变成了一万仙玉，煞是碍眼。

　　灵窍丹摆放在包裹中，如同一枚珍珠，但却比珍珠多了几分灵性。

　　“不知道这灵窍丹能不能解析，如果能够，那可就太强悍了，自己将量产天才，什么诺贝尔奖，全让自己人包揽了。”沈冰内心不无得意的想着，他觉得这个成功的可能性极大。

　　拖入、解析……

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　下方有三个按钮，一个是强行解析，一个取消，最后一个是查看等级提升条件。

　　沈冰先看了一下等级提升条件。

　　“当前仙界之门等级1级，完成五项任务后可提升至2级。”

　　这升级条件……

　　沈冰觉得自己要悲剧了，五个任务虽然不多，但哪也得看什么任务吧！如果真是普通游戏中的任务，别说五个，便是五十个、五百个，沈冰也不带眨眼的。

　　可现在这仙界之门通往的可是真正的仙界，帮神仙做任务，沈冰可以想象自己有多苦逼了。

　　生活就想强女干，既然不能反抗，那就安心的享受吧。

　　沈冰自然不可能等仙界之门等级提升后再去解析灵窍丹，鬼知道这仙界之门达到2级后能不能解析灵窍丹？这东西这么逆天，先强行解析，如果运气好，也不至于一无所获，反正灵窍丹又不会消失。

　　“强行解析！”

　　“强行解析灵窍丹成功，获得初级灵智药剂配方，可一定程度上提升动物的灵智。警告：凡人无法使用。”

　　沈冰嘴角忍不住抽搐了一下！我的天才科学家计划就这样夭折了？动物的灵智就算再怎么提升，也不可能成为科学家吧！

　　“算了，总好过解析失败吧！”

　　不过他立刻就后悔了，如果最开始自己解析的不是那见鬼的新手传送符，而是这灵窍丹，那该多好啊？

　　但世上没有后悔药吃，对这个结果他也只有捏鼻子认了。

　　沈冰并没有立刻传送灵窍丹，因为他现在也不敢服用这东西。

　　刚才传输技术就已经让他脑子疼得差点挂掉，谁能保证这灵窍丹服用时会出现什么状况？沈冰可不想自己被宿舍的几个损友送到医院去。

　　沈冰随后看了看商城界面剩下的9个仙玉，无比的蛋疼，这要是能充值……

　　“靠！真有充值按钮？”沈冰感觉自己找到了打开潘多拉之盒的钥匙一般。

　　沈冰鬼使神差的点了一下充值：

　　“你的账户余额不足，充值比例为1:100万华夏币。”大红色标注出的系统提示，亮瞎沈冰的钛合金狗眼，同时也让他对灵窍丹彻底死了心，这简直就是坑爹啊。

　　不过很快他又开始嘚瑟了，自己刚才相当于用掉了一百亿啊！谁能这样大方？一掷千金算什么，自己简直就是扔了几十吨黄金。尽管那只是打折的。

　　他这时候也认识到自己确实太穷了，要想将这仙界之门的优势最大化，自己就必须大量的赚钱，然后才能大量购买里面的物品。更何况如果自己没有钱，别说是购买灵窍丹了，便是购买传送符都办不到，毕竟传送符也是10仙玉一张，那可是一千万元。

　　“哎！到哪儿去弄钱啊……”沈冰非常苦恼，自己家庭条件虽然，但自己那不靠谱的父母每个月给的生活费只有一千左右，在现今这物价下，仅够自己使用。

　　仙界之门中解析出来的科技虽然高端大气上档次，怎奈自己的学识和钱包都很低调。

　　就拿量子传送技术来说，先不说自己能不能按照技术将设备制造出来，仅仅是关于自己掌握了这一技术的消息泄露出去，以自己现在的情况，估计会有大麻烦。

　　至于那初级灵智药剂，貌似也没多大用处。

　　“去外面找个房子租住得了，不然这灵窍丹还真不敢吃。”

　　沈冰绝对是一个行动派，当即上网寻找出租屋信息。

　　他卡上还有四千多块，这是这学期的生活费以及平日里省下的一些。但这钱要用来租房，也只能租单间或者合租，否则在容城这地方，也就只能租一个把月。

　　一个个电话打过去之后，终于找到了一处比较合适的地方，是距离学校十多公里的丰泽小区。虽然是一套三的住房，但房东同意分拆出租。


第7章 蓝瘦、香菇

　　沈冰抱着小豆豆，打了辆出租车，让师傅拉着自己直奔丰泽小区而去。

　　那司机师傅看了看他，在大学里养宠物的虽然不少，但基本上都是女生，一个男生养宠物，而且还是一只小奶猫，这确实有些奇怪。

　　沈冰懂得司机看自己的眼神，不过他脸皮比较厚，一手捧着小豆豆，一手浏览仙界之门游戏中的任务栏，寻找着适合自己完成的任务。

　　虽然仅仅过去了不到半天的时间，沈冰却发现任务栏中的任务已经变了许多，除了那得了抑郁症的瘟神任务还高悬首位之外，其余的任务则全都变成了其他的。

　　“玉帝的苦恼：自从升仙之门关闭之后，便再也没有修仙之人飞升仙界，仙界人口进入负增长，玉帝为此苦恼不已。请帮助玉帝重新开启升仙之门，完成任务可得到玉帝的奖励。”

　　“呃……这是终极任务吧？玉帝都完不成的事情，我还是洗洗睡吧。”

　　“太上老君的任务？他的青牛跑不见了？跳过！那青牛可是暴脾气，就算找着了也没有好结果。”

　　“这也不行……”

　　“咦？这个任务不错，寻找幻彩仙晶：千里眼需要一块幻彩仙晶制作仙器窥天境，幻彩仙晶生长于冰焰岛中央玄冰山山顶，冰焰岛布满冰焰之火。此火神妙无方、威力无穷。入岛者冰焰避让，出岛时蓝焰加身，燃心焚魂，金仙亦不能抗。请帮助千里眼得到幻彩仙晶，完成任务可得到千里眼的奖励。”

　　“大不了就死在里面嘛，反正死了也能复活，又没什么损失。”

　　当下沈冰接受任务，点击传送。

　　屏幕上的场景瞬间变化，沈冰发现自己已经出现在了一个满是冰雪的世界里。

　　冰雪铺陈的平原，冰凌覆盖的高山，还有大地上漂浮不定的淡蓝色火焰，仿佛冰雪在燃烧。

　　凭借着视角缩放的便利，沈冰操纵着角色径直奔向岛中央的那座最高的冰山。

　　冰焰岛并不大，沈冰估测也就两三平方公里，要知道这里可是仙界，沈冰的这个角色在仙界中虽然只是一个弱鸡，但却也比人间的正常人强大太多了。

　　沈冰操纵着屏幕中的角色，似乎也能感受到画面中透出的丝丝寒意。

　　仅仅两三分钟的时间，沈冰就已经站在了玄冰山山顶。

　　此刻的他完全处于呆滞状态，瞳孔中只剩下屏幕显示的那一块块磨盘大小的奇石。

　　那些奇石呈七彩之色，光影幻灭，变化无端。

　　“这东西要是拿来向女孩子求婚，估计没有哪个校花能够抵挡诱惑吧？”

　　沈冰脑海中突然冒出一个画面，王兮妍挽着自己的胳膊……

　　好吧，自己确实想多了。

　　虽然昨晚王大校花为了拒绝林子健那傻X，挽了自己的胳膊，但沈冰敢大包票，那小娘皮绝对不记得自己是那号人物。

　　沈冰点击了其中一块奇石，屏幕上的角色蹲下身子，双手做搬动状。

　　“发现任务物品幻彩仙晶，是否拾取？”

　　“拾取。”

　　随着沈冰点击确定，一块磨盘大小的幻彩仙晶在原地消失。

　　“还挺方便。”沈冰内心念叨了一句。

　　这幻彩仙晶可是连神仙都稀罕的物事，沈冰自然希望能趁机多弄一些，然而他还没来得及起身，一个系统提示有又弹了出来。

　　“任务物品已获取，是否立即传送到千里眼身边？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　看着屏幕上一个取消、一个确定按键，沈冰颇为纠结，如果自己点击取消，能不能拥有直接传送到千里眼身边的机会尚且不好说，至少消耗传送符的传送次数是跑不掉的。

　　现在沈冰的新手传送符只剩下一次传送机会了，他可不敢随便浪费。

　　最重要的一点，如果自己现在往反方向走，鬼知道那蓝焰会不会将自己烧成灰烬？

　　万一直接复活到幻虚岛，又得耗费一次传送机会，那可就亏大了。

　　“传送。”

　　画面再变，沈冰从冰天雪地来到了一处富丽堂皇的宫殿中。

　　以前沈冰去过京城的故宫，也去过长安城，两地的宫殿都给沈冰带来不小的震撼，可与眼前这座宫殿相比，不论是精美程度还是整体气势，那些古宫殿都差了太远。

　　“不知是哪位上仙驾临？小仙千里眼高觉，未能远迎，还请恕罪。”一个惶恐的人影从宫殿偏房中连滚带爬的冲了出来，只见他面貌凶恶、目如铜铃、齿像短剑、身材高大，除了那脸上的惶恐之色与整体形象不搭之外，倒是一个能止小儿夜哭之人。

　　“本仙缥缈上人是也，听闻高仙友欲求幻彩仙晶，正巧本仙手中尚有一块，特送予仙友。”沈冰打出了一行字。

　　有了上次被齐天大圣一棍子劈死的前科之后，沈冰也就不敢再胡编乱造了，至少不敢与那些有名有姓的神仙产生瓜葛，鬼知道那些家伙会不会如孙猴子那般心生感应冲过来？如果是假冒一些小仙，也镇不住眼前这个千里眼，与其如此，还不如弄个虚无缥缈的名号。

　　千里眼一愣，这仙界什么时候有这等好仙了？

　　虽然仙界的宝贝多如繁星，但哪一个神仙不是将自己的宝贝深藏起来，生怕别人知晓，哪里会拿出来送人？

　　更何况这幻彩仙晶也是极其稀罕之物，有能力上冰焰岛的人整个仙界都没有多少，每一个都是高高在上的大人物，哪是他千里眼能够高攀的？

　　再说了，这缥缈上人是什么仙人？他从来没有听说过好不好？

　　千里眼脑子飞转，这送上门来的宝贝可不能拒绝，再说了自己也确实急需幻彩仙晶。

　　“多谢上仙高义，小仙也不敢白得上仙宝物，这样吧，小仙便将这件宝物送予上仙。”说罢，千里眼手中出现了一个如万花筒一般的器物。

　　屏幕上立刻弹出了一个窗口。

　　“千里眼与你交易，是否接受？”

　　“接受。”

　　沈冰已经试验过，那幻彩仙晶自己既不能传送，也不能解析，对自己来说没有任何的作用。再说了，自己这次可是为了完成任务而来的，自然是立刻交易。

　　交易进行得非常顺利，看着背包中多出了一件物品，沈冰非常激动，这毕竟是神仙用的东西。

　　“任务完成，是否立即返回幻虚岛？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　返回你妹啊！原本还想与千里眼攀攀关系呢，怎么说对方也是仙界正神之一。

　　可现在为了节约传送符的传送次数，沈冰也只有忍痛点击传送。

　　只是离开时沈冰发现千里眼看自己的眼神，好幽怨啊……

　　现在沈冰终于知晓自己一直呆着的那个浮空岛就叫幻虚岛。

　　“小兄弟，丰泽小区到了。”司机将车子停在路边，向沈冰招呼了一声。

　　沈冰给了车费，道谢之后便下了车。

　　给房东打了个电话，是一个六十来岁的老人家，姓王，沈冰礼貌的称呼了一声王大爷。

　　王大爷也是个热心肠的人，一面带着沈冰看了出租屋，一面摆谈自家的事情。

　　原本王大爷是准备自住的，但没想到容城近两年来雾霾肆虐，他儿子担心老人家的身体，所以在乡下老家自建了一栋别墅，让老人家回乡去住。

　　王大爷觉得城里的房子也不能空着浪费，所以便打算租出来。

　　沈冰从言语间能够听出王大爷的高兴，自家儿子能如此孝顺，也确实是件值得高兴的事情。

　　这也让沈冰想起了自家的父母，他们会不会正在为自己工作的事情发愁呢？

　　沈冰暗自摇了摇头，自己绝对是亲生的，从小到大一件件事情从脑海中划过，他就很少找到一件靠谱的。

　　想想小时候幼儿园的时候老师让带小动物到学校，结果老爸直接让自己将家里的大黄狗牵去了，而其他小朋友全都是在野外抓的小昆虫。

　　别的小朋友都盯着桌子上的小昆虫兴致勃勃的观察，而自己则与那大黄狗在一旁玩干瞪眼，那画面简直不要太美。

　　事后问老爹为何要让自己带大黄狗去，结果老爹只说了一句：家里就狗最多。

　　没办法，谁让老爹是养狗大户。

　　至于老妈，嗯……算了，不说了，说多了都是泪。

　　换做是谁，在小学一年级入学时，老妈逮着一位长相乖巧的小女生说要做自家媳妇，都会是一脸懵逼。

　　蓝瘦、香菇……


第8章 牛掰上天了

　　租房一事还是蛮顺利的，王大爷或许是体谅沈冰还是一个大学生，所以要价不高，一个带卫生间的单间每月的租金也就一千元，更何况这房间还是精装修的。

　　沈冰对这房间还是很满意的，除了旁边的一位租客之外。

　　他经常听到某某与美女合租，似乎还能上演一点合租情缘，但他的合租客扯淡的却是一个彪形大汉，将近一米九的个子，再加上魁梧的身材，给人一种很是凶厉的感觉，走在大街上都很有威慑力，更何况是要同住于一个屋檐下了。

　　更何况那彪形大汉似乎性格比较孤僻，反正沈冰与他打了招呼之后，对方理也没理。

　　“还挺傲娇的，我还不稀罕搭理你呢。”沈冰对这家伙做出了评判，只是傲娇这词……

　　……

　　房间里的东西虽然不是什么高档货，但也都是全新的，省去了沈冰不少麻烦。

　　这里只是一个临时住所，他也没什么东西可收拾的，回了一趟宿舍，将自己那台刚进大学时买的笔记本给提了过来，就算暂时在这里住下了。

　　他也没忘了给宿舍的其他几个兄弟打声招呼。

　　那几个坑比除了调戏他是否找了美女同居之外，也没有多问，现在已经是大四，在外面租房的人多了去了。

　　安顿下来之后，沈冰便迫不及待的开始试验。

　　他现在对自己的手机可是宝贝得紧，但他也知道，手机这东西并不是那么保险，鬼知道什么时候就坏掉了，甚至走在大街上都可能被小偷关顾。

　　经过多番试验之后，沈冰放下心来。

　　首先，如果用照相机或者摄像头看自己的手机屏幕，那仙界之门的图标还是原来的大话西游图标，甚至在点开界面后，用摄像头看到的画面也还是以前的画面。

　　沈冰差不多能够确定，只要是有关于仙界之门的图标，只有自己能够看到，其他人就算那道这部手机，看到的还是只有大话西游手游。

　　其次，这部手机现在是扔不掉了，只要离开自己距离超过百米，它就会自动回到自己兜里，这是沈冰经过多次试验确定下来的。

　　最后，自己这部手机因为出现了这仙界之门，性能提升了许多。最关键的是，它成了一部防水、防砸、防摔等N防手机。

　　“看来老天爷都觉得大爷我以前生活太平淡，这是要牛逼上天的节奏。”沈冰的这种兴奋状态已经持续了一天了，多巴胺分泌旺盛……

　　将手机安全问题排除之后，沈冰终于将注意力放在了包裹栏中的几件东西上。

　　最让沈冰惦记的自然是灵窍丹，能将脑域开发到50%，想想都无比激动。

　　仙界出品、必属精品。

　　“传送灵窍丹。”

　　“传送灵窍丹需消费1仙玉（传送所需费用与所传送物品价格等同），请问是否传送。”

　　“传送。”

　　沈冰心中对抠门的仙界之门吐糟不已，雁过拔毛也不过如此啊。

　　完成任务需要传送，购买传送符需要仙玉。

　　商城购买物品需要仙玉。

　　传输技术资料需要仙玉。

　　传送物品竟然也需要仙玉。

　　想想1仙玉的充值金额，沈冰就觉得肝疼。

　　这完全没法搞，要知道灵窍丹的实际价格可是一万仙玉。

　　好吧，沈冰承认购买仙玉比较遥远，更不用传送出来了。

　　在沈冰无比期待的心情下，灵窍丹直接出现在他的手中。

　　“这次这么大方？”比较之前传送小豆豆，眼前这传送速度简直不要太幸福。

　　沈冰看了看手中只有豌豆大小的灵窍丹。

　　淡金色的光泽，晶莹剔透，散发着淡淡的毫光。

　　就算不知道这是什么东西，常人一眼也能判断出这是一件宝贝。

　　“吃下去会不会有问题？”

　　“应该不会吧？”

　　“毕竟是仙界的东西……”

　　“可关键是老子是凡人……”

　　最终这灵窍丹强大的诱惑力战胜了沈冰的恐惧，说到底，沈冰内心是一个充满冒险精神的人。只要服下灵窍丹，自己的人生就将完全不一样。

　　当然，沈冰对此也有一定的把握的。

　　在安全方面仙界之门还是蛮人性化的，比如通过灵窍丹解析出来的初级灵慧药剂，便给出了凡人无法服用的提示，既然这灵窍丹没有这样的提示，想来是没有什么危险的。

　　沈冰一咬牙，直接将灵窍丹放进了嘴里。

　　入口甘甜，顺喉而下……

　　“味道蛮不错……呃……头有些疼，他喵的……这也太疼了吧！啊……”

　　沈冰最终无法忍受这如潮水般的痛感，直接华丽丽的晕了过去。

　　他最后那一丝念头：“该不是吃了假丹药吧？”

　　当沈冰醒来之后，那种感觉……真么形容呢？就好像是三伏天吃了一大块冰镇西瓜。

　　爽……

　　整个人完全处于一种放空状态，似乎有着无穷的精力。

　　呃……除了现在肚子比较饿之外。

　　“失策啊！早知道就该准备一些吃的东西。”沈冰将自己鄙视了一番，那种饥饿感让他顾不得其他，直接推开门冲了出去。

　　“瞄……”小豆豆身子一跃，也跟了上来。

　　在小区外的一个餐馆里，沈冰点了两盘菜，然后足足撑下去了两桶米饭。

　　没错，确实是两桶，而不是两碗。

　　这结果不仅让店里的老板和服务员瞠目结舌，就连沈冰自己也很难相信。

　　这应该是大脑被高度开发的后遗症吧，能量消耗太多，而人类补充能量的方式只有进食。

　　饥饿感消除之后，沈冰便起身返回出租屋。

　　灵窍丹是服下了，他总得试验一下效果。

　　走在路上的时候，沈冰就发现自己的脑子与以前有很大的区别了。

　　原本小时候许多忘却了的事情，全都一一浮现在眼前，恍如昨日。

　　平日里发生的一些细枝末节的小时，甚至都没有经过大脑的事情，也都一一记在脑海中，如同刻在里面一般。

　　沿途看到一些广告标语，晃眼看去，却能彻底记住，想忘也忘不了。

　　不过当他试图梳理脑海中的量子传送技术资料时，却发现还是一头雾水。

　　这就没法搞，脑海中的知识太高端了。

　　他变聪明了是没错，但自己缺乏量子技术相关的基础知识，看这些资料根本就像是看天书一般。

　　“没想到自己有朝一日也会朝着老杨的方向进化，图书馆，你给老子等着。”

　　回到家里，沈冰开始试验自己的脑子究竟变态到什么程度，这毕竟是人类有史以来第一颗开发到50%的大脑，沈冰自己都非常好奇。

　　首先是记忆里，这点刚才已经稍稍验证了，不过沈冰决定还是再试验一下。

　　打开电脑，查找了一篇无比生僻的学术论文，整整五十多页，洋洋洒洒四五万字，沈冰只花了不到两分钟时间，就全部浏览了一遍。

　　神奇的是这些内容竟然全都记在了他的脑海中，不仅如此，他对这篇论文所阐述的观点同样理解得无比透彻。

　　沈冰甚至有种感觉，自己的速度还能更快一些，此刻限制他的是眼睛和大脑未能默契配合。等到眼睛能够跟上脑子转的速度之后，他的阅读速度将会更快。

　　接下来测试运算能力，沈冰震惊的发现，自己连几十个十位数相乘，都能一口道出答案，这绝对比计算器还牛掰啊。

　　沈冰甚至还发现，随着大脑的提升，自己对身体掌控的精准程度，达到了宁人发指的程度。他甚至能够扔出一根细铁丝，准确的穿过五米外的针孔。

　　这不仅仅是手部的灵活性和对力道的把握，同时也是对眼力的考验。

　　只要沈冰目光扫过一件物品，瞬间就能得出这件物品的尺寸，而且是精确到0.001微米，也就是一纳米。

　　“这是要牛掰上天了！”

　　只问还有谁！！！

　　沈冰深吸了一口气，这颗被彻底改造的大脑告诉他自己必须好好的规划一下自己的人生了，否则白白浪费这等机缘，那是要遭天谴的。

　　首先，手机上的仙界之门是自己的安身立命之本，自己的目标便是不断的从里面传送物品出来，这将给自己带来无限可能。

　　其次就是赚钱，因为不论是从仙界之门的商城中购买物品，还是传送物品，都需要仙玉，而仙玉就是钱。这可不是小钱钱能够解决的，绝对的大钱钱。

　　至少自己家里的那点家底放在这仙界之门中没有任何作用。

　　呃……也不对，或许还是有一些作用的，能够兑换几仙玉吧。

　　赚钱的方式很多，以沈冰现在的大脑，瞬间就能想到无数种赚钱的办法，其中最快的莫过于去学习黑客技术，然后……嘿嘿，各大银行都是自己的提款机。

　　不过这个想法只是在他的脑子里冒了一下，就被否决掉了。

　　沈冰没有考虑这种方法会不会给自己带来危险，他现在对自己这颗脑子可是信心十足。

　　他担心这种方法可能不会得到仙界之门的认可，或者带来其他不利影响。

　　既然仙界之门的充值是直接用华夏币，那么这就说明仙界之门与现实有着密切的联系，自己用黑客技术盗取巨额资金，必然会引起金融动荡……

　　“或许仙界之门的目的便是让老子去研究高科技吧。只是这事儿想来怎么这么别扭呢？”就算以沈冰那堪称神器的脑袋瓜子，也想不明白这里面的道道。

　　“有了高科技，赚钱还不简单？”

　　“好！就这么愉快的决定了，先捞取第一桶金，然后开厂办企业。只要老子将量子传送技术弄出来，什么法拉利、兰博、空客、波音，全都摁在地上摩擦……”


第9章 翻书和大黄狗

　　好吧，那其实只是沈冰的远景目标。

　　这个世界有这个世界的规则，并不是说自己制备出量子传送技术的设备，就能拳打法拉利、脚踢波音，如果自己真这样想了，那就不是脑子被开发了，而是被驴踢了。

　　没有一定的实力，就去动别人的蛋糕，那纯粹是找死。

　　所以，发展还得一步一步来。

　　改变世界的产品，只有当自己拥有了足以影响世界的地位时才能拿出来，否则便是为他人做嫁衣。

　　沈冰就这样呆呆的坐在那里，脑子却在飞速运转……

　　靠！肚子又饿了。

　　沈冰抬了抬眼皮，却发现已经是华灯初上。

　　“小豆豆，找吃的去。”沈冰叫上小豆豆，再次走出了出租屋。

　　尽管仅仅是一天的时间，但沈冰不论是精神还是心智，都有了极大的变化。表面上或许看不出什么，但在他的眼眸深处，却有着一种睥睨天下的气势。

　　……

　　电子科技大学的图书馆，这天出现了一个奇怪的现象。

　　一个学生抱着一摞摞的书，找一个角落坐下，然后便开始……翻书……

　　没错，就是翻书。

　　一页……两页……

　　几分钟翻完一本，然后换下一本。

　　有人怀疑这家伙是在找什么资料，也有人怀疑这家伙想要以这种奇特的方式吸引美女的注意力。

　　没错，因为这里的图书管理员中确实有一位美女，一位大学刚毕业的留校生。

　　有一个人却坚信这家伙绝对是在发神经，这人便是老杨，与沈冰同宿舍的老杨。

　　而这个发神经的人，自然就是沈冰。

　　“老沈，我说你这都快大学毕业了，临时抱佛脚有意思吗？该不会是前日里你应聘受打击，准备奋发图强吧？”老杨见沈冰又抱着一摞书过来，忍不住打击了他几句。

　　这小子绝对是在这里来磕馋人的，半个小时就去抱一摞书过来，然后又还回去，搞得像闹着玩似的。

　　最关键的是这小子都拿的是什么书啊。

　　《药物学》、《中药学》、《本草纲目》。

　　这都什么跟什么，你小子是学计算机的好不好？

　　你曾今可是发誓要成为新一代计算机之父的人物。

　　不务正业也得有个限度吧。

　　沈冰忽然神叨叨地说道：“老杨，我告诉你，昨天晚上有个老乞丐拦住我，递给我一本秘籍，说……”

　　“是不是说这如来神掌只要十块钱，以后拯救世界的任务就交给你了？老沈，这么老的梗，有意思吗？”

　　沈冰一脸看白痴一般的表情看着老杨，道：“我啥时候说过这个梗了？那秘籍里记载了一个药方，那老头子说只要能按照药方配出来，可以让动物变得更聪明。”

　　“是不是还能成精啊？你小子可别乱来，建国以后动物可是不能成精的……”

　　看着老杨那一脸紧张的样子，沈冰这才想起这家伙根本不是什么书呆子，他丫的就是一奥斯卡影帝。

　　沈冰没再继续与老杨神侃，转向自己的翻书大业。

　　整整一天时间过去，在别人眼里平凡的一天，对沈冰而言却是意义非凡，他觉得自己这时候去考个药剂师什么的跟玩儿似的。

　　你见过能将上千本关于药物的著作背得滚瓜烂熟的药剂师吗？最关键的是这上千本著作中还不带重复的。

　　沈冰自然不可能是拍拍脑袋就干出了这件事情，他是拍了两下脑袋决定的。

　　他将仙界之门中的灵慧药剂配方给传输出来，这次技术传输是免费的。

　　原本技术传输费用与物品价格是一样的，但由于灵慧药剂配方只是残缺技术，传输费用只是其价格的1%。

　　在这方面系统还是蛮大方的，直接免去了0.01仙玉。

　　只是他对药物方面绝对是两眼抓瞎，无奈之下只好到图书馆啃书。

　　……

　　三天之后，沈冰原本整洁的出租屋已经乱得像狗窝一般。地上到处都是散乱的中药、枯草，还有坩埚什么的，另外还有一只狗和一只猫。

　　他疲倦的躺在椅子上，拨了一个熟悉的号码后将电话放在耳边。

　　“老爹……”

　　“你小子是不是又没钱了？”

　　“老爹，我们还能不能愉快的交流啊，怎么每次打电话就提钱呢？”

　　“难道不是吗？”

　　“呃……好像是吧。不是……这次不是……”

　　“好了，不是要钱老子就挂了，反正你也没啥正经事……嘟嘟嘟……”

　　沈冰一脸懵逼，有这样不靠谱的老爹吗？绝壁是亲生的。

　　“哼哼，你不理我是吧，看谁能熬得住。”沈冰一脸得意，从小他在老爹面前都只有吃瘪的份儿，现在总算有了报仇雪恨的机会。

　　沈冰拿出手机，对着那只大黄狗。

　　“大黄，去将遥控板给我拿过来。”

　　“旺旺……”大黄摇头晃脑的小跑着冲向遥控板，给沈冰咬了过来，那一张狗脸上上带着讨好卖乖的表情。

　　“去，将书桌收拾整齐。”

　　大黄又冲了出去，靠着狗头和两只前爪快速的将书桌上的物品一一归类，不到几分钟时间，原本乱成一团的书桌变得干净整洁。

　　“妥了！”沈冰嘿嘿一笑，按下停止键，然后开始对录制视频中的大黄打马赛克。

　　老爹要是看到这纯种中华田园犬，一定会以为自己是在骗他，还不如隐藏起来。

　　“搞定！发送……”

　　“以老爹的性格，应该等不了将视频看完吧……”

　　果然，不到两分钟，沈冰的电话铃声就响了起来。

　　“小子，那视频是怎么回事？你小子什么时候调教了一条这么牛逼的狗？”

　　老爹绝对是与时俱进的代表，这从口头禅上就能听出来。

　　“老爹，我长话短说，我现在有这样一条狗，你出个价吧。”

　　确实够短的，只是你确定与老爹问的问题有关？

　　“小子，跟你爹谈钱多伤感情啊！我这就打飞的过来，你可得将够给我留着。”

　　“少了一百万谈都别谈。”

　　“你以为你那是藏獒啊，普通的藏獒也值不了这么多。”

　　“藏獒有这么聪明吗？”

　　“边牧够聪明吧，可边牧也才几千块钱。”

　　“边牧在我这狗狗面前都是渣渣。老爹，你到底要不要，要是不要我可就弄来炖汤了。”

　　“你小子……”老爹知道他干得出这事，“你给我等着，我先过来看看。”

　　电话挂断，沈冰露出笑意。

　　只要老爹过来，他便有绝对的把握让老爹为大黄买单。

　　这可是自己足足花了三天时间配制出灵慧药剂，至于这条大黄狗，好吧，这确实只是纯种中华田园犬，俗称土狗。

　　不是沈冰不想买一些名贵品种，关键是沈冰没钱。

　　他的那点小积蓄全部用在了购买药材和配置药剂的工具上。

　　再说了，就算他那些钱全部还在兜里，也不够买上一条好狗。

　　好在这条大黄狗也没有人让他失望，服下灵慧药剂后，这大黄狗的智力直逼七八岁的孩童。

　　注意，这可真是七八岁孩童，而不是传说中边牧能比拟五六岁儿童的智商那种。

　　其实说边牧能与五六岁儿童智商相比，只是说的它们对训练的接受能力，而不是说真正的智商。可眼前这条大黄狗，完全能与六七岁的儿童相比了。

　　只要稍加培训，除了不会说话之外，听话写字都不成问题。

　　这就有些惊悚了。

　　就算再怎么聪明的狗，最多也就能听懂几句固定的话，或者是察言观色，像这种能够直接听懂人话的狗，那绝对只存在传说中。

　　……

　　沈老爸的速度还是蛮快的，或者说他对那狗狗爱得深沉，当天他就从数百公里之外的青元市赶来了。当然不可能是打飞的，而是自己开车过来的。

　　电子科技大学校门口上演了这样一幕。

　　“你的狗呢？”

　　“老爹，你太不关心你儿子了吧？”

　　“你小子才从家里出来几天啊？关心你干什么。快点带我去看看你那条狗。”

　　沈冰也只是随口抱怨两句，反正他对自己这老爹是没报什么希望。

　　跨进老爹的那辆迈腾的副驾驶，老爹忽然看到被沈冰抱在怀里的小豆豆。

　　“你小子还养猫啊？还是小奶猫，你能养活吗？你知道它吃什么吗？”老爹不遗余力的打击着沈冰。

　　沈冰翻了个白眼：“我还真不知道它喜欢吃什么。”

　　这话倒不假，这小家伙跟在他身边也已经四五天了，沈冰试过无数种东西，包括超市里卖的最贵的猫粮或者奶粉，这家伙都是不予理会，倒是买回来的肉或者鲜鱼它会尝一点，但也是一脸嫌弃。

　　这仙界的猫就是挑食，沈冰也无可奈何，总不能去弄些仙界的鱼给他吧，沈冰现在还真没那能耐。

　　“这小奶猫挺有灵气的，你小子养它绝对是糟蹋了，交给我养吧。”老爹将车发动，设定导航，朝着沈冰所说的出租屋方向开去。

　　沈冰瞬间将小豆豆抱得更紧了：“这可不行，小豆豆只认我一个人。”


第10章 超视距望远镜制备技术

　　沈老爹最终没有再关注小豆豆，因为他已经看到了沈冰口中的那条神犬。

　　“你小子说的就是这条土狗？”

　　“什么土狗！这是中华田园犬好不好？”

　　“中华田园犬也是土狗！这东西几十块钱一条都没人要，你好意思问我要一百万？”

　　“我这可是最聪明的中华田园犬！”

　　“那也只是土狗。”沈老爹觉得自己这一趟绝对是白跑了。

　　他可能是生了个假儿子，有这样坑爹的吗？

　　“老爹你可别后悔。大黄，去给我倒杯茶来。”沈冰毫不在意的吩咐了一句。

　　沈老爹目瞪口呆的看着大黄屁颠屁颠的跑到饮水机前，用一双前爪捧着个玻璃杯子放进饮水机里，然后摁下开关。

　　“哗哗哗……”热气腾腾的水快速流下。

　　“你这家伙怎么不长记性呢？茶叶呢？”沈冰鄙视了一句。

　　沈老爹有种一棒槌敲在他脑袋上的感觉。

　　可下一秒沈老爹就彻底懵逼了，他看到大黄狗愣了两秒钟，然后有跑到书桌前，也不知道它那爪子是怎么用的，直接撬开了茶叶盒盖，然后捧着盒子往杯子里倒了些茶叶。

　　“这……这……这还是狗吗？你小子训练了多久？”

　　“两个小时。”沈冰很诚实。

　　信了你的邪哦！沈老爹鄙视了他一眼。

　　不过沈老爹不得不承认，就算是训练了一年半载，能将一条狗训练到这种程度，那也堪称逆天了。

　　“十万，这是最高价了。”老爹看着这条大黄狗，就像是看着一件稀世珍宝一般。

　　“我拿来炖汤好了，这么聪明的狗一定很滋补。”沈冰看着大黄，满是恶意地说道。

　　大黄瞬间双眼低垂，一副可怜兮兮的样子，那小模样让老爹一阵心疼。

　　“二十万。”

　　“我炖汤！”

　　“三十万。”

　　“我炖汤。”

　　“四十万。”

　　“我……”

　　“你炖你个头，四十万卖条土狗，要不是因为你是我儿子……”

　　“老爹，这就算是买一百万，那都是亏本买卖，要不是因为你是我老爹，我还不与你做这笔买卖呢。你想想，如果是边牧这种狗聪明，那没啥稀罕的，可这样一条土狗牵出去，绝对是装逼的绝佳利器啊，而且还是独一无二的。那些土豪公子哥，不就好这一口嘛。”

　　论经商之道，沈老爹绝对甩沈冰十几条街，只不过沈老爹不想给这么多钱而已。

　　现在见沈冰也明白其中的道道，也就没再坚持，答应给这一百万。

　　虽然沈老爹这个父亲很不靠谱，但作为商人还是非常靠谱的，当即给沈冰转了一百万，然后叫上大黄狗就走了。

　　当然，这也是沈冰吩咐过大黄狗的，否则沈老爹不一定能将他带走。

　　出门的时候，沈老爹轻飘飘的说了一句：“儿子，这是老爹给你的老婆本，可不能乱花了。还有，别给你妈说，不然扒了你的皮。”

　　看着老爹悠然离去，沈冰独自一人在风中凌乱。

　　……

　　“当里个当……老子也是有钱人了。”沈冰在自己小窝里乐得直蹦跳。

　　可他兴奋还不到半分钟，想到这一百万也仅仅只能充值1个仙玉，那兴奋感瞬间烟消云散。

　　老子还是穷人一个。

　　其实对于那大黄狗，沈冰不是不想提更高的价格，关键是老爹那狗场也就那么大，能动用的资金也就一两百万，自己一开口斩去一大半已经到顶了。

　　要知道平日里老爹对自己的零花钱管控绝对严格，这点从一个月只有一千块钱的生活费便可看出。

　　当然，这里面也是有原因的，谁让自己得罪了不该得罪的人呢。

　　“一百万能做什么呢？充值仙玉？还是算了吧，杯水车薪。只有拿这钱生钱，才是最靠谱的。”

　　沈冰看了看自己的手机，打开仙界之门，在物品栏中摆放着一个小小的蓝色光团。

　　“超视距望远镜制备技术。”

　　这技术应该不是太高端嘛，毕竟是单色的，要知道量子传送技术可是五彩的。

　　沈冰现在不敢搞量子传送技术，但这望远镜还是可以搞搞的嘛。

　　至于这技术的来历，自然就是解析千里眼给的那件像万花筒一般的宝贝得到的。那宝贝名为神魔之眼，观察千里之外的目标如在眼前，神奇无比。

　　让沈冰有些蛋疼的是，要想将这超视距望远镜制备技术传输出来，需要6个仙玉。

　　对于仙玉紧缺的他来说，自然得精打细算，他可不希望到时候连购买传送符的钱都凑不出来，那就悲剧了。

　　不过现在有了手头上的一百万，他心中的把握也就更大了一些，于是立刻将超视距望远镜制备技术传输了出来。

　　看着背包里仅剩下的2仙玉，沈冰艰难的将目光移开，眼不见心不烦。

　　他也想将里面的神魔之眼给传送出来，可惜囊中羞涩。相比一件物品，沈冰更需要得到技术，这才是下蛋的金鸡。

　　沈冰的脑子经过灵窍丹改造后，接收能力极大增强，那超视距望远镜制备技术传输过来，他连眼皮都没有眨一下。

　　沈冰表情严肃，梳理着脑海中的资料。

　　这超视距望远镜技术可比量子传送技术简单多了，至少很多地方他都能看懂。

　　当然这是在他脑子改造后的基础上。

　　至于不懂的地方，同样很多，不过那是因为他不具备这方面的基础知识而已。

　　“看来又得泡图书馆了。”

　　这超视距望远镜，可不仅仅是单纯的望远镜，还包括很多的电子信息技术，比如图像还原技术、射线增益技术……

　　不过其中最核心的，还是玻璃加工技术。

　　沈冰现在对这方面也是门外汉，自然不知道这东西有多高端。

　　不过当他在图书馆泡了两天之后，他只想大喊一句：“还有谁！”

　　别看这超视距望远镜只是一手持的，可里面的镜片却多达三十八片，更夸张的是这三十八片镜片各具特性，其性能参数比当今世界任何一个工厂生产出的产品都要优越。

　　每一类镜片的生产工艺拿出来，都能创造出一个竞争力惊人的公司。

　　……

　　沈冰只在图书馆泡了一天，就被老杨给拉走了。

　　理由是要挽救他这个在神经病路上越走越远的失足青年。

　　大排档、四个人、一张桌子、四个酒杯……

　　“小沈，我知道你被当备胎很难受，但你也不能如此自暴自弃吧？你得向我学习，这叫越挫越勇。”王博语重心长地说道。“我什么时候……”沈冰眼睛一瞪，就要反驳。

　　孙力立刻道：“老沈，你就别辩解了，老杨都说了，你在图书馆里抱着一摞书走来走去，这不是自虐吗？”

　　“我……”

　　老杨说道：“老沈，其实找工作这事儿也不用急的，现在大四才刚开始，还有整整一年让我们挥霍！”

　　“闭嘴，你们三个孙子是不是故意拿我开涮的？”沈冰瞪眼，“首先，老子不是备胎，那次只是巧合。其次，老子也没有因为找不到工作而着急。最后，老子准备自己创业当老板，这几天正在图书馆里充电。我说你们几个能不能靠点谱……”

　　沈冰说话间，坐在他侧面的王博伸手在他额头摸了一下：“奇怪，没发烧啊？”

　　沈冰气馁，这几个家伙似乎是认定他有问题了。

　　算了，不解释，到时候一切自然见分晓。

　　“对了，孙力，你是容城本地人，知不知道哪儿有玻璃厂？最好是包含玻璃生产和加工的。”沈冰说道。

　　孙力三人全都一脸懵逼，这跳跃性也太大了吧？前面还在说备胎的事情呢，怎么就跳到玻璃厂上去了？

　　三人对望一眼，都从对方眼神中看到了一句话。

　　果然有问题！

　　“你准备干什么？去玻璃厂打工？”老杨问道，虽然这个猜测有些不靠谱，但却也是最可能的原因。

　　沈冰眼皮一抬，道：“打什么工啊，我要自己当老板。准备收购一家玻璃厂，然后捣鼓捣鼓玻璃什么的。”

　　老杨三人全都盯着沈冰，这家伙一定是疯了。

　　“老沈，玻璃厂什么的太LOW了吧？全国各地都是玻璃厂，就连七八线的小县城都有一两座，你觉得你能杀出重围，占领市场？”

　　老杨这个学霸开始以理服人：“你还不如回去开养猪场。”

　　“好吧，我们不说你能不能造出高端的玻璃，就算是一个普通玻璃厂，收购过来也得大几千万吧，你有钱吗？”

　　“呃……”自己能说有一百万吗？

　　自己这几天只注意玻璃和相关电子技术的积累了，完全没考虑设备价格方面因素。

　　“我查查！”沈冰立刻拿出手机，开始问度娘。

　　剩下老杨几人在风中凌乱。

　　感情这是闹着玩吗？现在查查？查什么？难道你都决定了要办厂，结果却没有弄清楚办厂所需要的资金？

　　能更不靠谱点吗？


第11章 你打算开个小作坊？

　　“老杨，你忽悠我啊？我怎么查了下，小型的玻璃厂只需要百来万就能开办起来。”沈冰一脸你在坑爹的神情看着老杨。

　　老杨鄙视的看了他一眼，道：“你难道打算开个小作坊？”

　　“作坊就作坊！”沈冰一咬牙。

　　曾今有位伟人说过，只要给我一个支点，我就能翘起地球。

　　老沈格言：只要给我一个作坊，我就能将它做成行业寡头。

　　他的自信不是没由来的，在超视距望远镜制备技术中，对玻璃的运用到了极致。

　　再加上今天沈冰在图书馆泡了一天，对当下玻璃行业有了更深的了解，同时也震惊到了极致。

　　相比起自己掌握的玻璃制备技术，现今各大玻璃行业哪是在玩玻璃啊，简直就是玩泥巴……

　　现阶段沈冰要想将完整版的超视距望远镜制备出来，可能性很低，其所需要的设备、原材料都不是短时间能够弄到的。

　　但从中拿出一两项技术先运用一下，让自己的资本变得更厚实一些，这却是很简单。

　　孙力咬了咬牙，道：“老沈，你真打算弄玻璃？”

　　“当然，你看我像看玩笑的吗？”

　　“我老家那边以前有一个小玻璃厂，那就是老杨说的小作坊那种。不过因为市场竞争太大，两年前就倒闭了。由于一直没有找到愿意接手的人，那些设备一直在那里放着，暑假回去的时候我还去逛过。”孙力说道。

　　孙力是容城本地人，但却是住在城乡结合部，名叫石桥镇，那地方像这样的小作坊到处都是。

　　“那你帮我联系一下，只要设备还能动起来，价格合理，我就接手。”沈冰一脸严肃，完全不像是看玩笑。

　　或许正因为沈冰那认真的表情，让老杨三人相信他是真的想要办玻璃厂。

　　他们对沈冰家里的情况也比较了解，如果真有他老爸支持，要办玻璃厂也不是不可能。

　　孙力给家里打了电话，很快便弄到了那家玻璃厂老板的联系电话。

　　沈冰立刻与其电话沟通了一番，听声音对方应该是一个四五十岁的中年人，语气干脆利落。

　　他也只是简单的问了一下情况，在得知对方厂子里的设备，包括一台小型坩埚熔炉、成型机等一整套设备，立刻拍板决定过去亲眼看看。

　　毕竟很多东西是在电话里无法说清楚的。

　　最重要的是，沈冰还必须确定对方的设备是否具有被自己改装的可能性。

　　……

　　第二天一大早起床，先是逛了一圈仙界之门，没能在里面发现合适的任务，便直接去了学校宿舍，拉起一脸懵逼的孙力冲了出来。

　　“老孙，你可得再劝劝小沈，开办玻璃厂真心没啥意义。”沈冰走了老远还听到王博一声狼嚎。

　　这几个家伙，都不看好自己的英明计划。

　　其实换做是以前的他，同样不会认同这样的事情。

　　电子科大距离石桥镇只有二三十公里，他们打了一辆出租车直奔石桥镇而去。

　　一路上二人有一搭无一搭的聊着，孙力变着花样劝说沈冰，沈冰却自巍然不动。

　　很快到了目的地，孙力也就死心了。

　　他觉得如果连沈冰的老爹都支持沈冰这么干，他也就没必要劝了。如果沈冰老爹不支持，他就算不劝这事儿也不会成。

　　沈冰在路上的时候就已经联系了玻璃厂的老板，当他们来到时，对方已经在镇口候着了。

　　“你就是沈……老板？”这个四十来岁的中年人原本期待的目光变得有些失落，原本以为自己有机会将玻璃厂抛掉呢，可眼前这个明显还是学生的小年轻，怎么可能接手玻璃厂？

　　该不会是闹着玩吧？

　　虽然这样想，他还是抱着一丝希望。

　　沈冰笑了笑，道：“我叫沈冰，可别称呼什么老板，你叫我小沈就好了。吴老板，要不现在就带我们去看看你的厂子？”

　　“好吧！”吴老板热情明显不是很高。

　　孙力虽然与吴老板并不认识，交谈间知道孙力是当地人之后，态度好了不少。

　　沈冰嘴角微微翘起，他要的就是这样的效果。

　　因为这吴老板在石桥镇还有一个花卉培植基地，规模还小，在这个人们生活品质日益提高的时代，他那花卉基地生意火爆。

　　有这样一个培植基地，若是不与当地人打好关系，恐怕会麻烦不断。

　　很快三人便来到了一座小厂房中，其实这也算不得是厂房，就只是一个两三百平米的单层砖墙建筑，里面摆放着几台机器。

　　好吧，这确实是个小作坊。

　　“小沈，你别看我这厂子不大，但麻雀虽小五脏俱全。这是玻璃溶窖，还有成型机、退火窖、抛光机、切割机。这套设备我买来还没用多久呢，就因为资金紧张关掉了。虽然停了两年，但机器维护保养也没有落下，现在都还八九成新……”

　　在吴老板的介绍下，沈冰虽然不断的点头，但其实基本上没听进去，他在以自己方式确定这些东西是否满足自己的要求。

　　经过昨日一天的充电，沈冰对当前玻璃生产工艺有了非常充足的了解，包括各类生产设备的构造与调试，又或者原材料的选择和配比，全都了如指掌。

　　当然，真正重要的还是超视距望远镜制备技术中所包含的玻璃制作加工工艺，沈冰的底气也正是来源于此。

　　片刻之后，沈冰抬起头来，道：“吴老板，你说个价吧。”

　　“啥……”正介绍的起劲的吴老板一脸茫然，没反应过来沈冰是啥意思。

　　“我说我准备将这里盘下来，你说说价格。”沈冰表情淡然，让人看不出真实想法。

　　吴老板这下听明白了，真是人生处处充满惊喜啊，当即说道：“我当初置办这一切，一共花了九十多万，虽然设备有磨损，但如果现在置办一套新的，这个价格绝对是拿不下来的。我也不漫天要价，你给个八十万，这里所有的一切都是你的了，还包括这块地皮一年的租金。”

　　沈冰眉头微皱，道：“吴老板，我是诚心与你做成这笔买卖的。你其实也清楚，虽然你这里这些设备还有七八成新，但实际上当初你买的这些东西都属于别人淘汰了的工艺，现在根本没人愿意接手这些东西，值不了多少钱。至于这块地的租金，因为这里属于郊区，也贵不到那儿去。我给你六十万，你要觉得成，我们就立刻成交，然后去相关部门办理手续，如果不行，我立刻拍拍屁股走人。”

　　吴老板面带犹豫，对方行情了解得很清楚，看来这是一个真心想要盘下这个厂子的人。

　　“好，既然小沈你如此干脆，那我也爽快点，只要你是现款支付，我们就立刻成交。”

　　“成。”

　　一笔六十万的交易就这样决定下来。

　　吴老板原本还想请沈冰吃顿饭，不过沈冰没有答应。他现在的时间可是非常宝贵的，怎么能浪费在饭桌上呢。

　　最后在沈冰的要求下，吴老板给他介绍了几个工人，都是当地老实农民，以前本就在他这个厂子干过，后来厂子关门，那几个人也就重新找活儿去了。


第12章 幻仙科技

　　沈冰给孙力安排了一件事情，让他见见那几个工人，毕竟都是一个镇上的人，也方便交谈。

　　沈冰则与吴老板驱车去了一趟唐金县，找了家专业的会计代理公司办理工厂过户手续。

　　同时沈冰还注册了一家公司：幻仙科技公司。

　　那座石桥玻璃厂便隶属于幻仙科技公司，更名为幻仙玻璃厂。

　　好吧，沈冰承认自己取名的能耐有限，但敝帚自珍，他就觉得这名字不错。

　　幻为梦幻，纪念仙界之门的前身手游梦幻西游；仙就不用说了，他手中的技术来自仙界。

　　在听到沈冰所取公司名称的时候，吴老板的内心绝对是崩溃的，就一玻璃厂，弄什么科技公司啊？自己那小厂他还能不清楚？每天能生产几吨玻璃原片就算不错了。

　　毕竟只是小型的坩埚熔窖，能溶出的玻璃液有限。

　　其实吴老板只是坐井观天，玻璃怎么就无法与科技搭边了？

　　当今世界的高科技行业，几乎没有一个能与玻璃分开的。

　　制作液晶面板的玻璃基板、制作芯片的光刻机镜头、甚至运用到航空航天领域的特种玻璃，哪一种不被称为高科技产品？

　　心有多大，世界就有多大。

　　沈冰在得到超视距望远镜制备技术的时候，就已经确定了将玻璃行业作为开启自己商业帝国的第一步。

　　有仙界之门在手，只要自己拥有足够的资金，沈冰能够藐视当世任何一家企业。

　　当然，沈冰不会将这些告诉吴老板，他总不可能说自己打算在那小作坊中造出光刻机镜头吧？

　　……

　　“开厂办企业就是麻烦。”沈冰无奈感慨。

　　虽然只是一个小小的玻璃厂，但活儿却是一样不少。

　　工厂运转需要工人和技术人员，原材料采购和产品推销都需要有人去做。

　　沈冰只觉自己分身乏术。

　　虽然吴老板介绍来的五个工人中，有两个勉强能算是技术人员，可以对玻璃生产的流程进行监督，但对于沈冰现在所要造的玻璃，他们的技术无疑很欠缺。

　　至于产品推销就用不用说了，那五个工人虽然说不上老实巴交，但也完全没有推销人员的那种伶牙俐齿。

　　原材料采购还好一些，只要有钱，石英砂等材料很容易买到。

　　最麻烦的还是管理人员。

　　沈冰非常有自知之明，就算以自己那颗非人类大脑，也不可能在公司里做到面面俱到，因此他需要一位职业经理人。

　　好在这方面的市场也很成熟，在大型猎头公司里，有足够多的职业经理人供沈冰挑选，其中不乏品行过硬、能力极强的高端人才。

　　前提是自己能够支付起足够的薪酬。

　　如果自己就以眼前这个小作坊去聘请这方面的人才，那就是一个笑话。

　　沈冰也不着急，他将孙力打发走之后，便与那五位工人签订了用工合同，同时还有保密条款。

　　别人或许会对这所谓的保密条款嗤之以鼻，一个破玻璃厂，有什么可保密的？

　　可沈冰却是未雨绸缪，他的目标是将这个小玻璃厂发展成为顶级玻璃生产厂商，泄密的事情是绝对不能发生的。

　　沈冰倒也没有将保密完全寄希望于合同，这不过是他最外层的防御而已，真正的保密还是从技术上进行的，他有信心别人无法破解他所拿出来的技术。

　　这是基于他对当天玻璃行业了解与对自身知识储备的自信，同时还有自己那颗大脑，那是别人无法复制的。

　　接下来沈冰便开始调试设备，编制生产工艺流程。

　　设备的调试绝对是一项技术活，产品质量的好坏，与设备调试密不可分。

　　经过调试之后，尽管这些设备那是原来的设备，但其生产出的产品却有了细微的差异，再配合进料口原材料的配比以及烧制时间、温度的把控，其产品的某些性能将发生质的变化。

　　这其中涉及的调试极其精密，就算有人在一旁看着沈冰调试，也不可能分毫不差的复制过去。

　　沈冰的大脑在经过改造后，对身体的掌控已经达到了纳米级。

　　换句话说，他手指对某个零部件的拨动、调整或者修正，能够精确到纳米级。

　　以前国内视为国宝的八级工，在沈冰那颗高速运转的大脑和无与伦比灵活的双手面前，就是被完虐的对象。

　　沈冰足足在厂子里呆了一整天，才一身油污的离开了。

　　走的时候他也没忘记吩咐留下一个工人看着厂子，这毕竟是几十万块钱不是？

　　……

　　回到家里，沈冰先好好的洗了个澡，然后在网上查找原材料供应商订货。

　　第一批货沈冰并未定太多，就七八吨。

　　玻璃主要原材料是石英砂、纯碱、石灰石等物，这些东西在容城周边几市都有一定储量，运输方便，对方承诺，明天就能送到。

　　至于另外的一些金属配料，由于需求量极少，沈冰直接在网上商城订货。

　　弄好这些之后，已经是晚上十点了。

　　沈冰终于有时间拿出自己的手机，摆弄一下仙界之门了。

　　尽管这几天沈冰一直都很忙，但他每天都会抽一些时间进入仙界之门中查看有没有合适的任务。

　　但结果令人失望，仙界的任务果然都不是那么容易完成的，更何况沈冰现在的传送机会只剩下一次，更是要好好珍惜。

　　这次同样没有意外，里面的任务全都只有神仙手段才能完成，至少现在沈冰还没有这方面的门路。

　　“看来做人不能太贪心，这超视距望远镜所包含的技术就足够自己吃很长时间了。”沈冰叹息一声，将手机放在一旁。

　　随后沈冰打开电脑，直接进入网上数字图书馆，为自己充电，这是沈冰每天都要做的一件事情。

　　相对于在图书馆看书，在网上翻查的效率要低不少，不过沈冰也没有其他选择。

　　现在沈冰主要看的资料还是关于玻璃深加工、电子信息技术相关方面的知识，这些都是当前幻仙科技发展的主要方向。


第13章 学姐的好奇

　　第二天，沈冰继续去图书馆看书，等着送货的电话。

　　他其实很想现在就找猎头公司为自己物色一位职业经理人，但以目前的状况，很难找到合适的人选。

　　唯一的办法就是等待第一批产品制作出来，到那时候，只要是真正有能力的职业经理人，自然知道该如何选择。

　　沈冰正坐在椅子上飞快翻着一本书，这书的封面上写着《晶振和时钟系统原理》。

　　每个人从他身边走过，都会好奇的向他行注目礼。

　　翻书怪人这个名号在电子科大校园里已经广为流传了。

　　“同学，你是在找什么资料吗？”一个俏生生的声音传入沈冰耳中，他不由自主的抬起头来。

　　这是一位美女，虽不施粉黛，却艳若桃花，如白玉般无暇，眉如星月，鼻若春葱。

　　沈冰认识这位美女。

　　袁薇，图书馆的管理员，原本比沈冰高一级，毕业后选择了留校。

　　就算是现在，也有无数追求者来图书馆读书，就为了远远的看着她。

　　“学姐，有什么事情吗？”

　　与美女交谈诚然赏心悦目，但沈冰现在却是时间宝贵，每分钟都能学不少知识，浪费在没有任何意义的交谈上绝对是可耻的，最重要的是他不相信这位追求者无数的校花级学姐会看上自己。

　　袁薇秀眉轻扬，自己怎么着也是一位大美女吧？这家伙竟然不耐烦！

　　不过她倒不是胡搅蛮缠之人，也没有真的生气，问道：“我看你都在这里翻了三天的书了，至少看了几千本，猜测你可能是在找什么资料，所以过来问问。我是这里的管理员，对这里的书籍虽然说不上了如指掌，但比你们还是要清楚一些，如果你真需要找什么，我说不定可以帮上忙。”

　　声音如黄莺初啼，真好听。

　　“多谢学姐，不过不用了，我就随便翻翻。”沈冰讪讪笑道，自己总不能说是在认真看书吧？那不被人当神经病才怪。

　　“那你就翻吧。”袁薇没好气的瞪了他一眼。

　　好心当驴肝肺，自己眼巴巴的凑上去，对方竟然不领情。

　　还说什么随便翻翻，有这样随便翻翻就翻几天的吗？真当自己胸大无脑啊。

　　想到这里，她忍不住低头看了看，嗯！确实蛮大的。

　　“都什么乱七八糟的，一定是被那家伙气糊涂了。”

　　……

　　“还剩下三十万，除开这个月需要发的工资和工厂的开支，大概还有二十万的剩余。”

　　“留着也太浪费了，做些什么呢？”

　　“对了，工厂那边不是很安全，现在也没能力雇佣保安，买两条大狼狗，再弄上初级灵慧药剂，应该能凑合着用了。”

　　中午的时候，沈冰从图书馆走出来，但脑子却没有停下，盘算着如何才能将眼前的资源利益最大化。

　　走了一段路程，忽然看到牛高马大的王博从一栋教学楼中走出来，在他身边跟着一位身材娟秀的女生。

　　“这牲口！”沈冰在心中啐骂了一句，不过他还是从内心为这个兄弟的强大内心感到高兴。

　　不过貌似王博那家伙并不是内心强大，而是没心没肺。

　　“咦？老沈，你这是往哪儿去？”王博看到了沈冰，立刻拉着那位女生便走了过来。

　　沈冰说道：“去玻璃厂看看。怎么？难道老孙那家伙昨天回来没告诉你们？”

　　“有没有搞错？老沈你真的将那小作坊给拿下了？这……”王博一脸懵逼，虽然当初沈冰说的一本正经，但他们内心还是不怎么相信。

　　一个重点大学的学生，怎么可能去办一个小作坊般的玻璃厂呢？

　　虽说当年华清大学毕业生都有卖猪肉的，但别人现在已经是猪肉大王了。

　　这不能比。

　　难道沈冰还想成为玻璃大王？

　　好吧，这绝对是想多了，现在国内的玻璃大王身价百亿。

　　“放心吧，我心里有谱，不会搞砸的。”沈冰自信一笑，笑容中自有一股别样的风采，让原本不算特别帅气的脸庞显得格外有吸引力。

　　“那你去忙吧，有什么需要帮忙的，招呼哥儿几个一声。我下午再去逛一场招聘会，看看能不能找到好一点的工作。”王博认真地说道。

　　沈冰点了点头，便与王博分开了。

　　到校门口打车去了容城的城西宠物市场，在一家专门售卖大型犬的店里买了两条高大的黑背，也就是德国牧羊犬，也就几千大洋，包。

　　一辆皮卡将两头黑背和沈冰送到幻仙玻璃厂，那司机也没多话就走了。

　　沈冰将黑背牵进工厂——好吧，就是一小作坊，连大门都没有。

　　“老板，你来了。”一个三十来岁的汉子正站在厂房外面，看到沈冰走过来，便立马迎了上来。

　　这汉子便是厂子里的工人之一，名叫董强，懂得一些玻璃生产技术。

　　刚才沈冰过来的时候，便给董强打了电话，让他在外面候着，因为材料马上就要送到了。

　　“其他人呢？”

　　“刚子正在教他们熟悉设备，等材料一到，就可以立刻生产。只是……”

　　“只是什么？”沈冰疑惑的看过去。

　　董强说道：“老板，这玻璃生产也不是什么多高的技术活儿，虽然您这厂子不大，但每天也能生产两吨左右的玻璃原片。如果明天就开工，成品就会快速累积起来，老板你现在找到了合适的销路没有？”

　　董强以前便是在这个玻璃厂干过，知道这个厂子停产的原因便是因为找不到销路。

　　说到底，现在玻璃厂这类能耗高、有污染的企业整合力度加大，对于玻璃原片的购买，各大采购企业和个人都更倾向于在大厂购买，像以前的石桥玻璃厂，那是没有市场的。

　　“这点你不用担心，只要我们的产品做出来，保管无数人抢着上门要货。”沈冰自信满满的道。

　　他话音刚落，一辆卡车开了过来，正直停在厂房外的公路上。

　　“请问这里是幻仙玻璃厂吗？”司机从卡车里跳下，见到沈冰二人便凑上来问道。

　　沈冰看了看卡车，货箱用帆布裹着，看不清楚里面的东西。

　　“我们这里就是幻仙玻璃厂，这是我们老板沈冰。”董强很机灵，立刻介绍道。

　　那中年司机看了看沈冰，似乎对这里老板如此年轻感到好奇。

　　不过这司机还算有职业素养，立刻说道：“原来是沈老板，我是天源矿业公司派来送货的。你定的矿石在车上，你看我给你们倒在什么地方？”

　　沈冰与对方交谈了几句，便让董强安排。他毕竟是老板，如果连原材料堆放什么的都要他操心，那这老板当得也太失败了。

　　他现在的任务是养狗。


第14章 神奇玻璃

　　九月二十三日，幻仙玻璃厂正式开机生产。

　　没有鲜花，也没有剪彩，更没有领导出席，只有沈冰和董强这五个工人，放了一串长长的鞭炮，就算正式生产了。

　　开工的第一天上午沈冰亲自在这里监督，对生产工艺和流程进行指导。

　　矿石粉粹后放入坩埚炉窖，在炉窖中煅烧产生化学复杂的化学反应，期间还添加了一些金属辅料。

　　整个过程中对于时间和分量的把控都极其严格，严格到差点让董强和刚子觉得沈冰是在故意为难他们。

　　可当第一面成品玻璃生产出来之后，董强和刚子全都瞪大了眼睛，他们从未见过这样的玻璃。

　　厚度为8mm，坚固程度超过了19mm的钢化玻璃，但重量却与普通的8mm普通玻璃没有区别。

　　这完全打破了玻璃行业的常识。

　　如果说这种玻璃是从某个高端实验室中制备出来的，那董强等人也不会觉得惊讶，可现在这玻璃竟然在一个小作坊里产生了，就不得不说这是一个奇迹。

　　就在董强等人觉得沈冰会为这种玻璃的成功产出惊喜万分的时候，沈冰却非常淡定的拿起了一整块玻璃，然后放进了玻璃喷绘机中。

　　数十分钟后，让他们更加震撼的一幕出现了。

　　这个看起来与普通玻璃没什么两样的东西，从玻璃喷绘机中取出来后竟然发生了翻天覆地的变化。

　　“这是显示屏吗？”刚子嘴唇动了动，他从来没见过这般美观的玻璃。

　　见鬼！那玻璃喷绘机只是几万块钱的廉价货好不好？当初吴老板也是因为玻璃原片不好销，便弄了这台喷绘机，制作些门窗等具有装饰性的玻璃产品。

　　但他们敢打包票，这喷绘机绝对制作不出如此精美的产品。

　　这里面的画面除了不会动之外，完爆液晶显示屏显示出的画面。

　　还操蛋的还是肉眼3D画面。

　　“董强，你们将这玻璃抬到值班室里面去，那里有空调，测试一下不同的温度下有何变化。”沈冰吩咐了一句，便转身离开了厂子。

　　毕竟快到傍晚了，这地方晚上不好打车。

　　“快动手，这可是宝贝，你们小心点。”董强吆喝了一声，招呼着大家将这唯一一块制备完成的神奇玻璃送进了值班室。

　　一个小时过去，董强等人面面相觑。

　　经过他们不断的试验，将这块玻璃的性能摸得差不多了。

　　可正因为了解的通透，才让他们内心更加震撼。

　　就这块看起来平凡无奇的玻璃，在不同的温度下，镜面上竟能呈现出不同的画面，而且从玻璃的两侧看过去，画面也不一样。

　　其他喷绘玻璃，画面都是呈现在玻璃的表面，可他们面前的这块玻璃，那画面就好像是从玻璃里面透出来的，层次分明，3D效果明显。

　　“强子，我怎么觉得，那什么大理石、玉石在这玻璃面前都是个渣啊？”刚子对玻璃行业比较了解，但从未听说过有眼前这样的玻璃存在。

　　董强翻来覆去的观察着这片玻璃，想要从中看出点什么，结果显而易见，他最终还是一脸懵逼。

　　“强哥，刚哥，你们都是懂技术的，这玩意儿到底怎么办到的啊？”一个二十四五岁的青年瞅着他们二人，一脸的求知欲。

　　董强和刚子对望了一眼，满眼的无奈。

　　我们懂技术？普通的玻璃还可以这样说，可眼前的玻璃，懂个球啊……

　　设备还是这些设备，配料的调制他们也在一旁看着，现在他们也能配出来，操纵流程也都是他们自己完成的，可见鬼的玻璃就这样了。

　　“好了，别讨论了。将料放进炉窖里，明天才能生产。有了这种玻璃，厂子的效益一定不会差，大伙儿可得加把劲，我们以后可都是这里的元老。”董强带着一丝激动地说道。

　　董强也算是这群人中的小头目，鼓舞士气的话也得说上一些。

　　……

　　沈冰回到家里，便开始在网上找了一家名声很好的猎头公司，他要招聘一位职业经理人。

　　尽管沈冰大脑已经被开发到非人的层次，无论做哪一行，都能出人头地，但他毕竟只是一个人，分身乏术。

　　将招聘需求发过去，沈冰也就没有理会了。

　　毕竟以现在公司……嗯，工厂……嗯，作坊的规模，想要招到顶级的职业经理人，基本上是不可能的。

　　至于那种一开公司便招收到百年一遇的商业奇才，那简直就是扯淡。

　　小说看多了吧？

　　接着沈冰开始配置初级灵慧药剂，这东西沈冰已经弄过一次，自然是轻车熟路。

　　不到一个小时时间，五瓶淡蓝色液体便出现在沈冰手中，明天给厂子里的那两条黑背服下，它们就能完美的担起保安的职责了。

　　多出来的几瓶备用，估计要不了几天就能用上。

　　就在沈冰弄好这些准备叫个外卖解决晚饭的时候，电话忽然响了起来，刚配的初级灵慧药剂也用得上了。

　　看着手机上的号码，沈冰嘴角微翘，送钱的来了。

　　“老爹，有什么事吗？我最近又不缺钱。”沈冰悠闲地说道。

　　沈老爹的声音传来：“小子，少给老子打马虎眼，上次的那种神犬……错了，土狗，你还能不能弄到？”

　　沈冰倒也没准备忽悠自己老爹，道：“弄倒是能弄到，只不过这价格……”

　　“价格好说，还是以前的价。啥时候能交货？”沈老爹比较急。

　　呃……感觉怎么有些怪怪的呢？这确定是在买狗，不是在买某种白色粉末状东西？

　　“后天吧，我明天……明天联系一下。”沈冰说道。

　　幸好他反应快，不然真要说明天去市场上卖条土狗回来调教一下，他老爹准会从老家冲过来将他砍了。

　　一条土狗就忽悠了他一百万，这是亲儿子吗？不砍他砍谁？

　　“好，那我后天过来。”沈老爹声音略有些激动。

　　挂断电话后，沈冰脸上笑意盎然。

　　“老爹在那大黄身上赚了多少呢？五十万？一百万？管他呢，只要是自家人赚的就行。”


第15章 青元狗贵

　　青元市的上层圈子里最近流传着一件事情，天星公司董事长的小儿子李天朗弄到了一条狗，横扫了整个青元市的地下斗犬俱乐部。

　　赚取的赌资倒是小事，关键是博得了眼球。

　　这些游手好闲的公子哥儿，各有所好，其中不乏好养犬之人。

　　他们养犬，可不是为了好看，而是为了斗犬。

　　谁养的狗更凶狠、战斗力更强，则更能彰显其地位。

　　甚至在一些一线城市中，在无数场厮杀中取胜的冠军犬，更是被炒到了数百上千万的价格。

　　青元市毕竟只是二线城市，倒也不至于这么变态，但两三百万一条还是偶有发生的。

　　据说李天朗只花了不到两百万便弄到了这条狗，仅仅两天时间，赚的钱都不止这个数了。

　　这就是扮猪吃老虎的好处，谁会认为一条土狗能赢呢？李天朗自然赚了个盆儿满钵满。

　　青元市的一众公子哥儿趋之若鹜，寻到狗的卖家，也想弄到这样一条狗。

　　这外观与中华田园犬一模一样的神犬，其聪慧甩了边牧几条街，它每次与其他斗犬战斗，靠的不是攻击力，而是智慧。

　　这完全就是一条法师型的斗犬嘛。

　　一时间，青元市的土狗价格为之上涨三成，其中更不乏一些投机倒把之流，弄些普通的土狗以次充好，不过大黄的智慧不是这些土狗能比的，就算是傻子也能分辨出来。

　　……

　　沈冰虽然不在青元市，但却能猜到那边是怎样一个情况。

　　当年有洛阳纸贵，现在则是青元狗贵。

　　不过沈冰也没有脑子发热。

　　说到底，大黄这种神犬终归只是奢侈品，当别人追捧的时候，它的价格高昂，甚至远超其自身价值的几十倍，乃至于上百倍。

　　可一旦这种东西成了烂大街的大路货，那它就与真正的土狗也就没啥区别了。

　　所以沈冰虽然知道依靠灵慧药剂赚钱更容易，但那只适合玩票，真要赚大钱，还得靠科技产品。

　　现在沈冰便在丰泽小区外面候着，尽管下午的太阳也挺炙热，但他脸上的表情却非常淡定。

　　他等的便是幻仙科技总经理。

　　就在今日上午，沈冰一一接见并面试了四位猎头公司介绍来的职业经理人。

　　最终确定了其中一位出任幻仙科技总经理一职，并暂代幻仙玻璃厂厂长一职。

　　说到底，现在的幻仙科技就是一个空壳子，名下只有幻仙玻璃厂这一产业，幻仙科技总经理处理的事务也就是幻仙玻璃厂的事务。

　　沈冰选人的方法倒很简单，双方随便找了个地点见面，简单交谈之后便出发前往幻仙玻璃厂。

　　四个应聘者有两个中途便离开了，其中一个更是直言不讳的说幻仙科技不适合他的发展。

　　这不鬼扯嘛，幻仙科技的简介在招聘公告上有，合适不合适之前就应该搞清楚。

　　对方不过是见一路走来越来越荒凉，再加上沈冰更是打出租车带他们过去，心凉！

　　于是这两人直接在心里判了幻仙科技死刑。

　　剩下两人中，倒有一人坚持到了幻仙玻璃厂外面，可当他看了这小作坊之后，直接掉头离开了，连多余的话都没说。

　　唯有一人一直表情淡定的跟随着沈冰来到了玻璃厂内。

　　当他看到那唯一的成品，和厂子里源源不断的生产出的玻璃原片之后，立刻决定留下来。

　　同时沈冰对这个选择留下来的王生也非常满意，不仅是因为二人一路上的交谈，对方表现出了对玻璃行业的现状的了解，更重要的是对方的态度。

　　不到几分钟时间，一辆车停在沈冰身边，一个三十来岁的中年男子开门走下来。

　　只见他一身正装，显得很有成功人士的气质。

　　这人便是王生。

　　王生的简历可圈可点，有过在世界五百强企业任职的经历，尽管只是一部门主管，但对于沈冰在自己公司简介中介绍的自己公司规模来说，王生的这份经历就显得难能可贵了。

　　“老板，让你久等了。”王生丝毫没有因为沈冰的年轻而有任何轻视，自从今天上午在幻仙玻璃厂看到那玻璃产品之后，他便知道幻仙科技的发展不可限量，而沈冰也很可能成为商界的一颗新星。

　　沈冰脸上带着笑意，道：“我也刚到。”

　　二人寒暄了两句，便上了车。

　　沈冰坐在副驾驶上，道：“你刚才打电话说要再去一趟厂子，有什么事情吗？”

　　王生说道：“老板，是这样的。中午的时候我详细的规划了一下公司的发展，暂时还未形成书面材料，打算先向老板你汇报一下。至于去玻璃厂，便是顺道去取一两件样品，然后去质监局做质量检测报告。玻璃要大规模上市销售，这东西是少不了的。”

　　沈冰说道：“说说你的规划。”

　　王生说道：“好的，老板。根据我们公司的产品，我做了一个简单的调查。就我们产品本身来说，在市场上是具有唯一性的，因此不用担心竞争力的问题。其次便是产品运用方向。在当今世界，玻璃运用到各行各业，包括建筑、航空、家电、汽车、家居、办公等，我们现在必须找准一个切入点，方才最有利于公司发展。”

　　沈冰点点头，王生这话也算是说到点子上了。

　　之前沈冰对产品的销售有信心，那是建立在产品质量和性能基础之上的，并不代表着他确定了产品的运用方向。

　　王生继续说道：“就当前玻璃行业而言，利润最高的莫过于精密仪器行业，比如军事卫星上的相机镜头、光刻机物镜等等。不过这些行业的话语权都掌握在一些行业寡头手上，我们暂时无力插足。根据我的调查，再结合我们产品的特性，我觉得当前最合适涉足的莫过于建筑行业。”

　　“建筑行业？”沈冰微微一愣，他其实最想进军的还是液晶显示器行业，昨日里他制备出那张样品，就是为了展示自己所生产玻璃在显像方面的独特优势。

　　尽管目前这个小作坊生产的玻璃原片在厚度上无法达到液晶基板的要求，但沈冰有信心在购买新设备后，加工出理想的产品。

　　王生能够理解沈冰的疑惑，昨天交谈的时候，沈冰也大略的提过一下关于液晶基板的事情。

　　当即解释道：“确实如此，其实我也知道，以我们产品的特性，如果能进行改良加工，制作液晶基板是最合适不过的。但液晶面板的生产制作掌握在几个大企业之手，也只有他们才有液晶玻璃基板方面的需求。而在这些大企业中，都有各自成熟的供货渠道，我们很难插手。”

　　“王经理，建筑行业你准备怎么操作？”沈冰问道。

　　王生言语中透露出一种自信，说道：“很简单，据我所知，现在容城正在修建的南希大厦被定位为容城新的地标建筑，而且据前不久的消息称，其外墙将采用玻璃幕墙结构。如果我们能拿下南希大厦这个项目，便能彻底在玻璃幕墙行业立足。而且有南希大厦这个活广告摆在那里，我们连广告费都能省了。”

　　“好吧，王经理，这事儿你去操作。”

　　王生顿时垮着脸道：“老板，你该不会就让我一个光杆司令去干这事儿吧？怎么说我们幻仙科技也是一个很有前途的公司，这样很掉面子的。”

　　沈冰当即说道：“这事儿好办，你先负责将幻仙科技公司的框架搭起来，什么人事部、财务部、业务部啥的都搭建起来。暂时人不需要太多，能运转就行。”

　　“额……”王生微微一愣，见过当甩手掌柜的老板，没见过甩得如此彻底的。

　　之前他还担心自己作为总经理的权利会受到限制，所以在应聘的时候自己还侧面提过这个问题。

　　不过现在看来，自己想多了，他应该担心自己会不会被剥削死。


第16章 先定个小目标、赚他一个亿

　　一个小时后，沈冰二人来到了厂子。

　　沈冰将王生向董强等人介绍了一下，虽然上午的时候他们已经见过，但那时候毕竟只是面试，不算正式介绍。

　　现在王生兼任幻仙玻璃厂厂长，自然得了解厂子里的工人。

　　尽管这个厂长现在只有五个兵。

　　沈冰巡视了一下工厂里设备运行情况，倒是非常良好。

　　由于目前幻仙玻璃厂采用的是小型坩埚炉窖，就算全负荷生产，也只能晚上融料，白天出料生产。

　　这效率虽然不是很高，但也能日产两吨左右的成品。

　　换算成目前生产的这种平面玻璃，差不多一百来平米。

　　王生询问了厂子里的大致情况后，眉头都快要拧成一团了。

　　“老板，以我们厂子目前的生产规模来说，根本无法满足南希大厦的项目需求。就算到时候南曦大厦项目部有与我们合作的意向，看到我们现在厂子的状况也会打退堂鼓。我们必须立刻扩大产能，至少每天要能生产一千平米以上的玻璃原片。”

　　“南希大厦的需求量有多大？”沈冰皱着眉头，要按照王生的意见，厂子的设备必须增加十倍。

　　这怎么搞？卖了沈冰也没有这么多钱。

　　王生说道：“南希大厦是由三栋高楼组成的建筑群，最高一栋有八十一层，最低是七十二层。如果整个建筑群全部采用玻璃幕墙，面积将超过二十万平米。”

　　沈冰被这个数字吓了一跳，不过接下来王生的话就更让他吃惊了。

　　“按照当前普通玻璃幕墙的价格，仅仅只计算玻璃这一种材料，每平米的价格也是将近三百元。以我们公司产品的特性，就算卖五百也算便宜的。”

　　沈冰喃喃说道：“这是一笔一亿的买卖。”

　　这个数字让他有些震惊，就算是打定了主意要开公司赚钱的沈冰来说，第一笔生意就赚取一亿，他之前根本没想过。

　　沈冰想起了一句很火的话，给自己定个小目标，先赚他一个亿。

　　貌似自己距离这个小目标不远了。

　　为了完成这个小目标，沈冰当即拍板，道：“这件事情你全权负责，至于工厂规模问题……嗯，我解决一部分资金，你看看南希大厦项目部那边能否先预支一部分货款，就算是定金吧。”

　　王生顿时懵逼，这别签合同了，连面都还没见，竟然就想着要先预支货款。

　　这供货商也没谁了。

　　不过王生想了想，还是说道：“如果是其他产品，我还不敢说，建筑行业的任何一单生意，都是需要预先垫资的。但我们的产品在全世界都是独一份，我有把握先拿到百分之五的定金，最高或许能到10%。”

　　一个亿的百分之五就是五百万，这同样不是一笔小数目，至少对现在的沈冰来说是如此。

　　他清楚自己现在花钱的地方还很多，首先厂区规模扩大，这地总得买吧，就算是短期租赁，那也不是几万块小钱钱能解决的。

　　然后便是设备，自己总不可能全部购买小型坩埚炉窖吧，一条浮法玻璃生产线是必须的，这就值大价钱了，大几千万的东东。

　　当然还有人工、原材料等，都必须考虑进去。

　　沈冰在确定步入玻璃行业开始，就仔细的研究过这方面的资料。

　　真要建一座成规模的玻璃厂，至少得五千万左右。

　　这也是为何沈冰会先找一个小玻璃厂拿出成品的主要原因。如果连成品都没有，一切都是扯淡。

　　“老板，有个问题我不知当问不当问。”

　　“你说。”

　　“老板，这种玻璃的生产工艺及技术，别人容易复制吗？”王生略有些担忧的问道。

　　要知道沈冰给他开的工资是年底薪20万，外加玻璃厂纯利润的1%。底薪什么的不重要，他在看到玻璃成品的那一刻，便知道这纯利润的1%才是大头，如果他们这边才刚开始弄，产品就被别人山寨了，那就没法搞。

　　沈冰说道：“你放心，想要复制我的技术的人还没出生呢。”

　　“如果真是这样，我们其实可以空手套白狼。”

　　“怎么个套法？”

　　“我们……”

　　……

　　沈冰与王生商量之后，便回到了学校。

　　具体的操作由王生去完成，商业上的事情，沈冰也是外行。

　　再说了，有这个时间，他还不如多学习学习，他对那量子传送技术可是向往的紧。

　　到现在为止，他连这门技术的皮毛都没摸到，更不用说将这门改变世界格局的技术实现了。

　　翌日，沈老爹再次驱车来到容城，从沈冰这里带走了一条他早已准备好的中华田园犬。

　　土狗，就是土狗。

　　这是沈老爹内心的吐糟。

　　但也就只有沈冰这里，能够弄到比边牧还要聪明的土狗，他也无可奈何。

　　沈冰的账户上也多出了两百万，其中一百万是卖狗的钱，另一百万则是沈冰向老爹借的。

　　谁让沈冰问出了老爹上次将那条大黄卖出了180万的高价呢？

　　沈老爹在听到沈冰借钱的话时，也只是深深地看了他一眼，什么也没问。

　　这是作为父子间的信任。

　　看着老爹驱车离开，沈冰心中嘀咕着，自己是不是什么时候该买辆车了呢？

　　这每天打车去玻璃厂，很不方便。

　　当然，他绝对不会承认，自己想买车还是有装逼成分在里面的。

　　“算了，还是等第一笔买卖做成了之后再说吧，钱得使在刀刃上。”

　　随后沈冰将这两百万打到公司账户上，同时打了个电话给王生，让他先办理幻仙玻璃厂周边土地租用事宜，然后找建筑公司建厂。

　　两百万相对于要做的事情来说，确实太少了，但沈冰现在要的便是这个开端。

　　沈冰看向一脸无聊的坐在椅子上的小豆豆，忍不住感慨了一句：“小豆豆，你说如果将你卖了，能不能值一个亿啊？”

　　“瞄！”小奶猫立刻就对沈冰抗议了。

　　“小豆豆可不止一个亿，小豆豆是无价之宝。”沈冰脑子里响起一个声音。

　　这些天沈冰一直忙着工厂的事情，大多数时间都是将小豆豆扔在家里。

　　它倒也没闲着，不仅学会了看书，竟然连上网都学会了，它那两条小短腿还能打字。

　　貌似它还申请了一个QQ，只是不知道会不会在网上撩妹子。

　　那画面太美，沈冰不敢想。


第17章 那会将人吓跑的！

　　工厂那边的事情很顺利，有了这笔钱打入，土地方面的手续迅速办理完成。

　　由于资金原因，沈冰只租了十亩地，租期十年。

　　这价格可不便宜，仅仅地价，就花掉了二十万。这可不是十年的租金，而是一年的。

　　然后王生找了一家建筑公司，搭建厂房，先期支付5%，建成后全款支付。

　　当然，目前准备建的厂房只是框架建筑，至于内里的设施、布局，还需要等到设备确定下来，由设备提供方提供建设方案。

　　三天之后，沈冰起了个大早，将自己拾掇得更有精神，然后便出门去了。

　　他还提了一个公文包，地面倒是没有公文，只有一只猫妖，小豆豆。

　　今天他需要去见一个人。

　　这几天王生除了忙着厂子里面的事之外，还招聘了两个人。

　　一个会计师，负责公司财务，名叫庄心，女的，不到三十岁，研究生学历，能力还不错，只是少了些经验。好在现在公司规模小，她也能应付。

　　一个销售人员，名叫魏长家，属于销售行业的老油子了。长的一本正经的，但一张嘴能将人忽悠瘸了。

　　这次的事情便是魏长家报告上来的，这几天便是他一直负责在跟南希大厦这个项目，这次要见的这个人，与这个项目有关。

　　这人是南希大厦的项目部采购部经理，这绝对是一大肥差，没有一定关系人脉的人绝对拿不下来。

　　根据魏长家所说，这位采购部经理在见了幻仙公司的产品之后，有改用幻仙玻璃作为大厦幕墙的意向。

　　当然，作为采购部经理，在这等大项目上也是无钱做主的，但他却能向高层建议。

　　只要幻仙玻璃捅到高层那里，幻仙玻璃绝对能将他们彻底征服。

　　这也是因为魏长家这个推销人员能接触的最高层也就是这个采购部经理了，更高层的人员他连见面的机会都没有。

　　没办法，小公司，不受重视是很正常的。

　　在小区门口，王生早已等在那里了。

　　王生开着一辆奥迪A4，算得上是小资了，毕竟以前也是一位企业高管，薄有资产。

　　若非因为一件意外事情不得已辞了职，恐怕也不会上了幻仙科技这条贼船了。

　　“老板，你说我这私车公用，是不是应该有些补贴啊？”王生将车发动，笑着说道。

　　后排传来一个声音：“就是啊，老板，你看我现在怎么也算半个销售部经理了吧？竟然没有配车，就对我们这个前途远大的幻仙科技公司来说，绝对是很掉价的。”

　　坐在后排的是一位看起来非常精神的年轻人，正是魏长家。

　　大家都是年轻人，非正式场合自然是说笑打闹，没多少拘束。

　　这倒也符合沈冰的理念，如果每次见面都是死气沉沉的，那人与人之间相处也太没趣了。

　　“放心吧，面包会有的，牛奶也会有的。当初你应聘的时候我就说过，只要你能单独拿下南希大厦这个项目，你便是幻仙科技销售部经理，到时候配车什么的自然不在话下。”

　　反正是满嘴跑马，沈冰也是无所顾忌。再说了，如果魏长家真能单独拿下这个上亿的项目，配一辆车又算什么？

　　“老板，先别说这项目了，我专门去了解了一下，对方那采购部经理是个不见兔子不撒鹰的主儿，以我们目前的情况，恐怕很难满足他的胃口。”魏长家有些担心地说道。

　　“你先详细说说那家伙。”沈冰前所未有的冷静，关于这一点，他之前就已经听魏长家说过。

　　魏长家接着说道：“那家伙名叫常路，这几天我与那家伙接触过几次，也从旁打听了一些关于他的事情。这家伙总结起来就两个词：谨慎、贪婪。说他谨慎，是他非常知道审时度势，在不适合伸手的时候绝对不会伸手。我甚至有些怀疑，这家伙是不是觉得普通玻璃幕墙的价格太透明，捞不到多少好处，所以才更倾向于我们的幻仙玻璃。至于贪婪就更不用说了，对于一些他能够压得住的供货商，只要是经他的手，那绝对是雁过拔毛，不死也得脱层皮。”

　　王生皱着眉头，道：“南希集团怎么可能允许这样的蛀虫存在？”

　　魏长家满脸无奈，道：“这也是这家伙聪明之处，一些大的采购项目，或者价格透明的项目，他绝对公事公办，让外人挑不出一点问题。可在一些小项目或者是价格模糊不清的采购物资上，就会动手脚。这些事情上，就算有人提出质疑，他也能糊弄过去。当然，还有最关键的一点，这家伙好像是南希集团某位董事的小舅子。裙带关系嘛，只要不出大问题，也没人愿意得罪这样的人不是？”

　　车上三人顿时默然，很显然，幻仙科技公司的产品正巧就是属于价格模糊不清的种类，毕竟市场上就只这一家，什么价格完全是幻仙科技说了算。

　　这原本是好事，但落在别有用心之人眼中，这里面可就有利可图了。

　　最关键的是幻仙科技还是一个名不见经传的小公司，或者说是小作坊，在被人眼里便是一个任人揉捏之辈。

　　“见机行事吧。”沈冰说了一句。

　　……

　　碰面的地方常路早已定好，魏家馆子。

　　这是一家容城比较有名的私房菜馆子，他已经先一步到了这里。

　　这倒不是说常路懂礼节，看重幻仙科技，而是他为了防止被人偷偷安装摄像头。

　　至于说录音设备，他就更不担心了，他随身携带了一台小型干扰器，质量再好的录音笔也得跪。

　　这家伙，反侦察意识之强，都快比得上干了几十年的老刑侦了。

　　常路现在心情有些激动，他已经十多年没有这种感受了。

　　作为南希大厦项目部的采购部经理，其实他一年能捞取到的好处并不多，不过几十万。

　　现在眼看着项目主体就要完工，他觉得自己能捞取好处的日子快要就此结束的时候，没想到一块天大的馅儿饼砸了下来。

　　一个小玻璃厂的人找上门来，竟然是推销一种他从未见过的神奇玻璃。

　　他原本以为这玻璃是一种昂贵的装饰品呢，结果却没想到对方说这是玻璃幕墙。

　　他敢打包票，如果整栋楼都用这种玻璃幕墙，那么南希大厦将成为一栋震惊世界的梦幻大厦。

　　只要稍加宣传，国内外头条还不是不要命的给啊。

　　作为一座商业大厦，首要的是什么？

　　当然是名气。不论是别致的设计、还是恢弘的外观，又或者其他各种各样的噱头，不就是为了打响名气嘛。

　　当今世界第一高楼之争如火如荼，不也同样是为了博个名声吗？

　　有了这梦幻玻璃，什么设计、什么高楼，都特瞄的见鬼去吧。

　　尽管将普通玻璃幕墙更换成这种梦幻玻璃幕墙，预算将增加两三千万，但相对于这效果来说，那只是小钱钱。

　　常路相信南希集团的那些大佬们只要不是脑子被门夹了，都会同意这个变更。

　　到时候自己当居首功。

　　可如此绝佳的机会，自己又怎么可能只求名呢？求利才是他的根本目的。

　　那个玻璃厂他专门去调查过，一个小工厂而已，幸运的掌握了这种神奇的玻璃制作技术，但自身实力和背景却都是孱弱不堪。

　　这不是老天爷送上门的机会嘛。

　　这一票要是不捞几百上千万，常路都觉得对不起老天爷。

　　就在常路幻想着自己一朝暴富的时候，包厢的门被推开，服务员领着三个人走了进来。

　　常路立刻起身，带着热情的微笑，道：“魏经理，你们这么快就来了！快请坐。服务员，快点上菜吧。”

　　魏长家立刻上前两步，热情的握着手道：“常经理，你这不比我们还早嘛。我给你介绍介绍，这位是我们公司老板，沈冰；这位是我们公司总经理王生。老板、王总，这位便是我给你们说的常经理。”

　　双方一一打招呼握手，场面无比和谐。

　　这丫绝对有问题，哪一个做采购的不是牛逼轰轰的，这孙子太热情了。

　　沈冰在心中下了定论。

　　双方就坐之后，聊了几句，便扯到了正题上，而这时候桌子上的菜也上齐了。

　　全是这里的招牌菜，让沈冰一阵阵肉疼，真当自己的钱不是钱啊？

　　难怪这孙子长这么胖。

　　“沈老板，你们的货我已经看到了，绝对是好东西。但这件事情比较麻烦，我们之前已经谈妥了一家玻璃幕墙的厂家，虽然没有签订合同，但对方是我们董事长公子的朋友，还专门找过我们项目部陈总。你知道，这事儿很为难。”魏长家一脸苦恼地说道，只是那眼神，就差写着快来求我、快来求我了。

　　魏长家笑脸相迎：“常经理，您是采购经理嘛，要采购什么东西，还不是您说了算？”

　　这高帽子戴着挺舒服的，常路一脸的受用，但却没有丝毫要松口的意思。

　　双方你一句我一句，大部分时间都是魏长家和常路在谈，王生在一旁帮腔，沈冰偶尔插上两句，姿态都放得很低。

　　谁让对方掌握着自己第一笔生意的命脉呢，该装孙子的还是得装孙子。

　　酒过三巡，双方却还是每说出个所以然来。

　　这在商场上原本也是很正常的，别说一笔上亿的买卖了，便是几十万的生意，也不是一桌饭就能搞定的。

　　不过沈冰却是这方面的小白，自己还从来没这么低声下气的求过人呢，火气一下子就冒出来了。

　　“常经理，我们都是成年人，没必要磨磨唧唧的，你就说需要多少好处费吧。”

　　房间里气氛瞬间变得很诡异。

　　这就好比一对男女谈情说爱，虽然双方最终目的是滚床单，但你总不能一见面就直接说我们去滚床单吧？那会将人吓跑的。


第18章 小豆豆，搞他

　　常路也是老狐狸了，仅仅尴尬了一瞬间，表情顿时变得放纵起来。

　　“没想到沈老板也是明白人啊，我还以为我在这里扯了半天，你当我在发疯呢。”常路轻佻的看着沈冰，丝毫不复刚才的苦哈哈样子。

　　沈冰脸上没有太多表情，也没有说话，既然双方撤下了这块遮羞布，他觉得也就没啥好说的了。

　　从这点也可以看出沈冰绝对是一个商场上的小白，丝毫不懂得什么叫笑里藏刀。

　　不过他就这性格，沈老爹传给他的，改变不了。

　　王生和魏长家虽然有心救场，但由于跟着沈冰做事的时间尚短，摸不清他的脾性，所以只好坐在一旁不出声。

　　常路接着道：“我的要求也不高，这个外墙项目金额超过一亿，我要两成的好处。当然，这两成的好处我也不是白要，你们报价不是五百元一平米吗？我可以保证做到六百元一平米，相当于你们没亏半分钱。不过我也有一个条件，这钱你们必须提前给我。”

　　王生和魏长家脸色微微有些变化，对方索要的好处确实高昂，但正如他所说，这件事情对幻仙科技来说并不亏，最多也就是一些税费。

　　作为以获利为第一要务的商人，这个条件也不是不可以答应。

　　唯一让王生和魏长家觉得为难的是，幻仙科技现在拿不出两千万的现金。

　　没钱，搞基啊！

　　巧妇都难为无米之炊。

　　沈冰却是忽然笑了起来，道：“常经理，不得不说你的提议很不错。”

　　常路笑了起来，胜券在握，沈冰却是话音一转，道：“不过我不可能答应你的要求，先不说商业贿赂是犯法的事儿，就那两千万块钱来说，我真有那么多钱，为什么要给你啊？非洲难民多得是，我去救济一下还能博一个好名头不是？”

　　常路脸上的笑容瞬间凝固，就好像是被掐住了脖子的鸭子。

　　接着常路开始愤怒，从未有过的愤怒：“小子，别以为有点技术就了不起，没有老子的推荐，你那破公司产品根本别想卖到南希大厦。再说了，你的样品还在我那里留着，大不了老子找家大型玻璃厂卖了，我想很多厂家都会争破头吧。”

　　说到最后，常路觉得自己简直是个天才，如果双方真的撕破脸，他说不定还真能借此大发一笔，甚至收获超过两千万。

　　当然，不到最后他不会选择这条路，因为他不确定对方是否就这项技术注册了专利。

　　更何况他觉得两千万已经很满足了，实在不行一千万也可以。

　　他是个很容易满足的人，更是一个怕麻烦的人。

　　沈冰一股怒火腾的一下就冒了起来，虽然他不担心自己的技术被别人学到，但这种被人威胁的感觉让人无法接受，更何况眼前这个胖子那张脸确实让人讨厌。

　　这股无名之火让沈冰抓起桌上的一杯茶水，朝着常路当头泼去。

　　“这杯茶只是让你醒醒酒。”沈冰冰冷地说道。

　　常路瞬间有些懵了，尽管那茶水已经不烫，但这辈子他何曾受过这等侮辱？

　　“你特妈的，敢泼老子？”常路歇斯底里地吼道。

　　“你这小杂皮死定了，老子要让你那破厂开不下去。”他毕竟是胆小了一些，不敢撸起袖子上。

　　沈冰轻蔑的看了他一眼，道：“王经理，魏长家，我们走。”

　　说完，沈冰头也不回的朝外走去。

　　事情就这样结束了吗？当然不可能。

　　“小豆豆，搞他。”沈冰脑海中默念了一句。

　　“主人放心吧，小豆豆保证会让这胖子怀疑人生。”小豆豆稚嫩的声音传来。

　　它那瘟神附体的技能确实有让人怀疑人生的能力。

　　尽管小豆豆现在还很弱小，但它可是仙界的妖兽，放的屁也是非同凡响。

　　沈冰走到门外，王生和魏长家也跟着走了出来。

　　与沈冰一脸漠然不同，他们除了愤怒之外，也带着一丝苦涩。

　　愤怒的自然是常路的狮子大开口，苦涩的却是经沈冰这样一闹，这笔买卖算是废了。

　　“老板，接下来怎么办？”魏长家问道，“要不我去将账结了？”

　　“结毛的账啊，让那孙子结去。”

　　沈冰愤愤然的说了一句，那一大桌的山珍海味，没几千上万根本拿不下来，真当自己的钱是大风刮来的？

　　“好咧。”魏长家一愣，心底泛起一丝痛快。

　　作为一位销售人员，从来都是装孙子的，他还没有过像今天这样解气的经历呢。

　　想想那常胖子看到那账单时，脸上的表情一定会很精彩吧。

　　他们三人一路走出魏家馆子，没有一个服务员拦下他们，对方记得很清楚，订餐的是最先到店里的那位胖子。

　　那胖子绝逼是请客的。

　　沈冰这边前脚刚走，常路一张脸黑得像锅底一般的走了出来。

　　“先生稍等，请问您是准备买单吗？”一个穿着得体的店员拦了上来，一脸公式化的微笑，只是腹部微微有些颤抖。

　　他憋得老辛苦了，这胖子脑门上挂着的两片茶叶太有个性。

　　“买单？你有没有搞错？”常路先是一懵，忽然怒道，“刚才那几个混蛋没有买单？”

　　“先生，不是您请客吗？”

　　“我请你大爷……”常路怒气未平，见到对方脸上的笑容就像是在嘲笑他，直接就爆了粗口。

　　“先生，请注意您的语言。如果您没有足够的现金，我们这里可以提供POS机刷卡。”

　　真是哔了狗了……这是常路此时的心情。

　　这种心情当那服务员将账单拿来之时变得更加强烈，他有种扇自己两耳光的冲动。

　　一万两千大洋，都快比得上自己一个月的工资了。

　　最重要的是，自己的钱被家里那黄脸婆管得死死的……

　　……

　　“老板，南希大厦的项目看来是没希望了，我回去后与长家再找找看有什么合适的。”王生说道，心中对沈冰今日的做法却并不是很认可。

　　舒坦倒是舒坦了，可这生意还怎么做啊？

　　“谁说南希大厦项目没希望了？我反而觉得希望更大了。”

　　“哦？这是为……我明白了，老板果然是明察秋毫啊。”

　　魏长家一愣，问道：“老板，王经理，你们打什么哑谜啊？”


第19章 还好，没有脚臭

　　“你想想刚才那胖子说的话，就能明白了。”沈冰说道。

　　魏长家毕竟是商场上的老油子，作为一位推销高手，把握商机的本领还是蛮强的。

　　经沈冰这一提醒，他立刻想到了什么，兴奋的道：“我明白了，刚才那混球说可以让我们提高20%的价格，这说明我们的玻璃对南希大厦项目很重要，非常重要。只要我们能将这东西展现在对方高层面前，这事儿就算敲定下来了。”

　　“既然你明白了，这事儿就交给你了。”沈冰笑笑，对自己这两个下属满意程度有所提高。

　　魏长家是个急性子，或者说他对销售部经理这个职位有着极大的野望，所以也不等王生的车，直接打了个出租车离开了。

　　王生驱车带着沈冰返回沈冰的租房。

　　“老板，刚才常路说将样品卖给其他玻璃企业，万一要是制作工艺泄露，我们可就麻烦了。要不我们先去申请专利？”王生手指敲打着方向盘。

　　沈冰道：“先不用着急，我们的玻璃不是那么容易被仿制的。现在当务之急，是将第一笔生意完成。对了，设备方面现在谈的如何了？这点至关重要，别到时候我们将合同拿了下来，却没有设备生产。”

　　“这件事情是由庄心在跟进，她虽然是学财务的，但这件事情并不算复杂，玻璃生产设备也不算什么高精器械，各生产商为了销量可谓是各展神通。我们联系了一家大型玻璃生产设备制造商，对方看了我们的成品之后，已经表现出初步的合作意向。只要我们再拿下合同，对方便同意采取延后付款的方式为我们提供一批设备。”王生自信满满地说道。

　　沈冰点了点头，这便是王生之前所说的空手套白狼手段。

　　拿着一块玻璃样品，将南希大厦外墙项目忽悠过来，然后以合同作保，从设备制造商那里赊欠设备。

　　这毕竟是上亿的项目，设备款最多也就两三千万，对方也能放心。

　　最关键的是，设备拿过来之后，就算后面出了问题，设备制造商也可以将这些设备拿回去，对方也亏不了多少。

　　在这个竞争激烈的时代，为了几千万的项目合同，冒点风险也是值得的。

　　……

　　王生随后回工厂里，他还兼任了厂长职务。

　　尽管现在这个厂子里还只有五个工人，但却肩负着目前幻仙玻璃的生产任务。

　　王生现在还有一个重要任务，那就是制定幻仙玻璃厂的管理制度，包括人事管理制度、安全生产管理制度等各方面，同时他还得安排新员工的招募事宜。

　　沈冰则回到了家里，他一方面盘算着小豆豆的瘟神附体与那常胖子结合之后到底会发生什么化学反应，另一方面则在考虑着公司下一步该如何走。

　　前几天从老爹那里弄来的两百万块钱，还没在手头上捂热乎，就被挥霍一空了。

　　二十万用来租地，一百万支付给建筑公司，剩下七十万还得留五十万应急，就只有二十万能用。

　　看来老子还是一个穷人……

　　沈冰无比怨念的拿出了自己的手机，进入仙界之门，检索任务。

　　看着那一个个地狱级难度的任务，沈冰不由得感慨万千。

　　地狱算毛啊！老子这里面全是仙界的任务，地狱都归仙界管……

　　好吧，他这纯碎是吐糟式的瞎扯，该找的任务还得找，这可是他安身立命的根本。

　　忽然，坐在椅子上的沈冰身子一直，双目圆瞪。

　　“奶奶的，终于看到一个可以做的任务了。”

　　“鲁班的烦劳：玉帝有感于仙界众神生活太过于无聊，委托匠神鲁班设计一款可自动缓慢行驶的仙辇，用于仙山福地观光。鲁班苦思数日，无解，整日苦恼万分。帮助匠神鲁班解决麻烦，可获得匠神奖励。”

　　其实沈冰也清楚，自己不一定有能力完成这个任务，但总归是有几率的不是？

　　根据以前发布的无数任务推断，仙界与现实世界，也就是凡人界是完全隔绝的。

　　如此判断，地球的科技发展与仙界必然是出现了断层，至于这断层是啥时候出现的，沈冰并不关心，至少不会是在蒸汽时代之后。

　　如果自己将汽车制造技术弄过去，或许能帮对方解决这个麻烦。

　　至于生产设备？这需要考虑吗？仙家手段岂是常人能够理解的？

　　沈冰只需要给对方一些提示，让对方解决麻烦而已。

　　反正现在关于赚钱的事情已经有了眉目，等到有了资金，自己就能充值仙玉，不用担心传送符不够用。

　　沈冰绝对不会承认是自己手痒了，忍不住想要去做个任务。

　　赌徒心思，谁都有的。

　　“匠神岛，走你……”

　　沈冰手指一动，角色便已经来到了一处风景截然不同的地方。

　　“靠！什么鬼？”沈冰吓了一大跳，他看到一个足有百丈高的一个庞然大物从数百米外走过来。

　　好家伙，就一步，就拉进了一半的距离。

　　另一只脚再次抬起，那比一栋房子还大的脚丫子径直朝着沈冰当头踩下。

　　“完了，没想到自己珍藏的最后一次传送机会就这样浪费了。”沈冰心中沮丧不已，这仙界还真危险。

　　一阵狂风刮起，将沈冰角色刮得直往后退，是那脚丫子带起的。

　　“还好，没有脚臭。”

　　不知为何，沈冰忽然没厘头的想起这些，就算有脚臭他能闻到？

　　眼看着那脚丫子就要踩到头顶，这种泰山压顶的感觉让沈冰感到压抑，尽管这只是屏幕上的画面。

　　忽然，那大脚丫子停下，如同精钢一般泛着光泽的脚底就在沈冰眼前。

　　“咋回事？发现自己这只小蚂蚁了？”

　　随后，那脚丫子收回去，一颗硕大无朋的脑袋凑到沈冰眼前。

　　好吧，这时候手机屏幕上只剩下半个鼻子，沈冰的角色在屏幕上却不到半厘米。

　　“你是谁？为何擅闯匠神岛。”一个弹窗飘出，这超级巨人开口说话了。

　　沈冰脸皮忍不住抽搐了一下，这丫还真是人？

　　“本仙缥缈上人是也，听闻匠神最近遇到了难题，所以过来一见，或许能帮其解惑。”

　　打字就是蛋疼，尽管沈冰觉得自己十根手指头的速度已经很快了，但总不能快过说话吧？

　　他真的很担心自己回答的慢了，会被这家伙用两根手指捏死。

　　“神偶2号，下去吧。”一个声音……好吧，对话框远远飘来。

　　眼前这家伙终于远离了沈冰。

　　沈冰这才松了口气，与这个危险家伙呆在一起，心里总是悬吊吊的，鬼知道对方会不会一脚踩过来！

　　待那巨人远去，沈冰这才拉远镜头，打量着眼前这地方。

　　这一看之下，再次让他心脏剧烈的跳动了几下。

　　这是一个岛屿，与沈冰“出生点”的虚无岛大小差不多，但这里随处可见的巨大物种，让整个岛屿显得很拥挤。

　　刚才被称为神偶2号的大家伙已经堪比地球上的摩天大厦了，可在这岛上，它竟然还只是一个小个子。

　　大如山岳的巨兽、比A-255运输机还要庞大的巨大飞禽……

　　目光锐利的沈冰还是从这里面发现了一些细节，这些巨型飞禽走兽，竟然全都是一种机关兽，它们是人……呸，是仙制作出来的。

　　沈冰的嘴角掉下一长串的口水。

　　“老子要是能弄到这种机关兽的制作技术，地球上还不是由爷说了算？”


第20章 思想僵化的仙人

　　“不知是何方仙友驾临，班输未曾远迎，望勿见怪！”随着话音落下，一个满脸络腮胡子的中老年人已经站在了沈冰面前。

　　这人完全没有神仙的那种仙风道骨，反而像一个打杂的匠人。

　　沧桑的眼神、满脸的络腮胡子、粗糙宽大的双手……

　　这是匠神鲁班，绝逼没错。

　　“本仙缥缈上人，见过班输仙友。听闻班输仙友最近正为玉帝的一道旨意头疼，所以特来为仙友解惑。”

　　“哦？”沧桑老男人一脸惊喜，“上人真乃及时雨啊！快说说，那能自行移动的仙辇是怎么做出来的？”

　　“呃……”沈冰忽然想起刚才看到的那些机关兽，原有的信心瞬间消失了八九成。

　　这家伙连这等庞然大物都能造出来，怎么可能造不出自行移动的仙辇？又或者说这里面有什么自己想不到的瓶颈？

　　那就没法搞。

　　“我们还是先说说你的麻烦出在什么地方吧？”

　　鲁班不疑有他，苦逼的道：“你看我制作的这些神偶、机关兽、机关鸟，瞬息千里、便是普通的天兵天将，也不是它们的对手。若是要做一辆由机关兽拉动的仙辇，那也简单至极，而且腾云驾雾都不在话下。可现在玉帝要求却有些奇怪，竟然说是不能用机关兽牵引，这怎么能行呢？仅仅一个车身加几个轱辘，怎么可能自己走呢？若是用上传送仙阵，倒是可以直接移动，但那根本与缓慢移动不搭边啊！无解、无解。”

　　沈冰听得脑门子猛抽，这算啥问题啊？

　　没东西拉动的车辇就不能走？什么逻辑啊？你没见过自行车、摩托车、小汽车啊？

　　呃……貌似这位匠神还真没见过。

　　沈冰终于明白其症结所在了，这家伙最大的问题便是思想僵化，被古代的马车理念所束缚，认为车身必然需要牵引。

　　既然弄清楚了根源，沈冰便开始忽悠。

　　话说忽悠一位仙人还是蛮有成就感的。之前他忽悠瘟神的时候，还不知道对方是真正的仙人，所以没有真切的体会到那种感受，现在终于又有忽悠的机会了。

　　“班输仙友，你错了。你说仙辇能够移动，是因为机关兽或者仙兽仙禽在前面拉动，但实际上却并非如此，它们最根本的原因是那两个轱辘在转动。你想想，如果你有办法让两个轱辘自行转动，仙辇不就能自行移动了吗？”

　　“前面没有仙兽牵引，车轱辘怎么会转？”

　　“那你制作的机关兽为何能动？”

　　“那是因为机关兽模拟了仙兽的运动原理，然后以仙石为动力、仙阵为脉络，控制机关兽四肢移动。”鲁班说的头头是道。

　　沈冰道：“这不就对了嘛，你可以理解为在车轱辘上附着了一头机关兽，它在搅动车轱辘。你不需要做出机关兽的四肢，只需要一只臂输出动力，搅动车轱辘就行了。”

　　说直白点，这就是弄个发动机装在里面。

　　至于这仙界的发动机怎么弄，那是鲁班的事情。沈冰连仙石、仙阵是啥玩意儿都不知道，自然不可能提什么建议。

　　“可没有了前方的仙兽，仅有两个车轱辘不也无法稳定吗？”

　　沈冰瞬间无语，这家伙思想僵化到什么程度了？

　　“你丫白痴啊，你不会用四个车轱辘吗？”

　　这话一发出去，沈冰就有些后悔了，这可是在冲撞神灵啊！要是这家伙一发怒，自己岂不是又要被杀回去？

　　他仔细一看对方的表情，不仅没有丝毫生气，反而陷入了沉思之中，然后双目猛然一瞪，惊喜的道：“上人果然智慧滔天，这等绝妙设计都能想出来。小仙这匠神之位得之有愧啊！还是上人更适合。”

　　这家伙还不会是打算用这匠神之位当奖励吧？

　　鬼才稀罕你这匠神之位呢！一看就是在仙界没啥地位。

　　沈冰坚决不上当：“班输仙友说笑了，我就一闲云野鹤罢了，当不得匠神之位。”

　　靠，既然问题解决了，就给好处啊！难道要本上人亲自开口要啊？

　　这不破坏我这无欲无求的仙人形象吗？

　　鲁班却似没有这想法一般，谦恭地说道：“这倒是小仙糊涂，以上人能耐，匠神之位倒是辱没了。小仙这就按照上人指点，制作仙辇，还望上人能在这里稍住些时日，小仙也好多多聆听上人教诲。”

　　住你个大头鬼啊，小爷是来做任务的好不好？将小爷我吊在这里算咋回事啊？

　　但沈冰这时候却也不敢说自己就这样走了，关键是他似乎也没得到任务完成的系统提示。

　　坑爹！

　　这任务该不会是要等鲁班制作出仙辇才算完成吧？那还真是见鬼了。

　　要是再弄个什么仙界一天，人间一年的扯淡事情，那就是史前巨坑了。

　　等就等吧！谁让沈冰现在也没其他办法了。就算他想要离开这里，也没有传送符。

　　在沈冰答应下来之后，鲁班兴奋的说了句：“上人随便在岛上转转，小仙已经招呼过岛上的神偶、机关兽，它们不会对上人动手的。”

　　说完之后，鲁班直接就从原地消失了。

　　仙人的速度伤不起。

　　沈冰无语的看了看鲁班消失的地方，然后就开始无聊了。

　　这岛上有什么好转悠的？自己切换一下视角，整个岛屿便尽收眼底。

　　他忽然想起一事，以前一直没机会试验，现在总算是有机会了。

　　退出游戏……再次进入。

　　还是在这该死的匠神岛上，沈冰也就放心了。

　　紧接着沈冰操纵着角色来到匠神岛的边沿，这岛屿倒不是浮空岛，而是在茫茫大海之上，海面上仙雾蓊郁，这海里的水应该是仙水吧！

　　可惜沈冰没能耐将它装到储物空间里，否则弄些到现实世界中来，那就牛逼了。

　　沈冰随手将手机放在一旁，任由里面的角色在海边发呆，他则打开自己的电脑，开始查找资料为自己充电。

　　时间一晃一天就过去了，中途沈冰给自己手机冲了几次电，就任由仙界之门一直这样开着，生怕鲁班出现后错过了。

　　可一天过去，沈冰连鲁班的鬼影子都没看到过一次。

　　……

　　翌日，沈冰被电话吵醒，半眯着眼睛看了下时间，竟然快到10点了，谁让他昨夜熬夜太久，隔一段时间便去看看屏幕，担心错过鲁班给自己的任务奖励。

　　电话是魏长家打来的，沈冰摁下接听键。

　　“老板，我想到办法了！”声音震天，让沈冰忍不住将听筒拿远了一些。

　　“啥办法？”沈冰头脑还有些犯晕，一时没反应过来。

　　“就是玻璃幕墙啊，南希大厦的外墙项目。”魏长家语气有些急促。

　　沈冰猛然翻身坐起，问道：“什么办法？”

　　魏长家道：“我打听到一个消息，现在南希集团总部外面大街街角需要建一座公共厕所。”


第21章 金融街的风景线

　　沈冰是何等聪慧之人，第一时间明白了魏长家的意图。

　　“那公厕修建是谁在负责？”

　　“金龙区环卫局。”

　　“好，你负责拿下这个项目，哪怕免费。”沈冰非常干脆地说道。

　　环卫局只是负责主持这项工作的，自然不可能亲自修建公厕，方式必然是对外公开招标。

　　招标的流程很长，沈冰不希望等那么久，但如果是有人负责免费修建，那情况又不一样了，只要划定了区域，立马就可以开工。

　　有了沈冰的指令，魏长家立马信心十足的答应了下来。

　　他的工作效率非常不错，第二天便向沈冰报告说拿下了公厕修建项目，而且还是从别人手上抢的。

　　没办法，谁让幻仙科技免费呢！

　　俗话说掉头的生意有人做，赔本的买卖没人干。

　　免费？谁爱做做去。

　　就这样，金龙区环卫局差点就以为幻仙科技是某个钱烧的慌的大公司了。

　　随后沈冰将账户上应急的五十万打了过去，公厕修建正式开始。

　　沈冰抽空去看了一下那公厕的修建地点，位于金融大道中间位置，人流量极大，难怪上面会要求在这里建一座公厕了。

　　最难得的是，这地方正好是一个岔路口，同时也是进出现南希集团总部的必经之路。

　　为了加快施工进度，沈冰直接从现在建厂区的建筑队伍中抽调了一个施工队过来，而且先期支付了一半的资金，也就是二十万。

　　一座公厕而已，自然不可能采用什么钢筋混凝土结构，这繁华地带也不可能长时间圈地施工，建材全部采用的是复合材料，修建速度那怎一个快字了得。

　　不过为了轰动效应，施工场地周围的围栏拉得很高。

　　……

　　就在沈冰在金融街勘查现场的时候，金融街街头的一家高档咖啡厅中，两个人坐在一起窃窃私语。

　　这其中一人豁然便是南希大厦项目采购部经理常路，只是此时他脸上有很多淤青，明显是被揍了。

　　这两天常路可是倒了大霉。

　　当天在魏家馆子，没钱付账，与店里的经理起了争执，被愤怒的围观群众暴揍了一顿。

　　鬼知道那时候为什么会有这么多吃瓜群众。

　　虽然最后他让自己的一位下属带了钱过来解了围。但当时正巧也在店里消费的一位记者拍下了这一幕。

　　然后常路便出名了。

　　“南希大厦项目采购部经理吃霸王餐！”

　　“吃霸王餐被暴揍，活该！”

　　这原本也只是一件微不足道的小事，但就这点小事情，竟然上了大容网的头条。

　　真他喵的见鬼！

　　然后，就没有然后了，常路被公司停了职。

　　要不是因为自己有个好姐夫，估计早就被开除了，说不定还会被调查经济问题。

　　毕竟采购这个口从来都是在风头浪尖上的。

　　他没有在这个问题上反思，反而将这一切归咎于幻仙科技，所以才有了现在这一幕。

　　另一人也是沈冰的熟人，正是十多天前在电子科大外的风情鱼庄见过的那位余少。

　　“老常，这么急着叫我出来做什么？”余少悠闲的品了一口咖啡，这种正宗的猫屎咖啡，可不是随便什么地方都能尝到的。

　　常路此刻丝毫没有当初与沈冰几人见面时的那种嚣张，带着讨好的语气说道：“余少，上次您吩咐的事情，我本已经办妥了。可现在突然有个叫幻仙科技的公司横插一杠子，我担心节外生枝，所以便请余少出来商议商议。”

　　余少眉头一皱，道：“就这点小事？你们采购部之前不已经决定了吗？再说了，周经理那边我也打了招呼，还能有什么变数。”

　　“余少有所不知，事情没那么简单。”常路一边说，一边从自己的公文包里取出了一块玻璃。

　　“余少你看这东西。”

　　余少放下咖啡杯，好奇的接过那块只有巴掌见方的玻璃。

　　“你这是在哪儿搞来的工艺品？花了不少钱吧？”余少颇有兴致地说道。

　　常路苦笑道：“这不是工艺品，而是一块玻璃幕墙的样品，这种玻璃幕墙价格只是五百元一平方米。”

　　“啥……这怎么可能？”余少脸上的淡定瞬间消失，只剩下满脸的质疑。

　　“真是如此。”

　　余少见常路不像撒谎，表情也变得凝重起来，同时眼神中带着浓浓的欲望。

　　他许诺了林子健南希大厦玻璃幕墙项目，自然不仅仅是因为该死的友情，而是因为他们之间有些见不得人的勾当。

　　如果这项目失败，鬼知道林子健会不会狗急跳墙，将这些事儿捅出来。

　　“这事儿我去解决，你这次算是立了一功，等事情冷下来我去给我爸说说情，到时候你便能继续回去当你的采购部经理了。”

　　余少说了一句，然后便拿着那块玻璃离开了。

　　继续坐在那里的常路脸上闪过一丝冷笑。

　　幻仙科技？算什么东西！商场上竞争之残酷，完全可以用杀人不见血来形容。

　　这块玻璃所代表的利润，是任何人都无法忽视的。

　　余少离开之后，直接去了容城人民医院。

　　林子健上次车祸骨折、外加鱼刺刺穿咽喉，现在还在医院里住院。

　　咽喉上的小伤倒是简单，但伤筋动骨一百天，就算是年轻人，骨折后没有十天半月，也别想出院。

　　双方在特护病房中密谋了半天，余少方才满意的离开。

　　……

　　转眼间，三天过去。

　　王思国是金融街的民生银行的一位员工，他每天早上开车到金融街南侧，然后停车步行到银行。

　　今天他走到金融街中段的时候，发现前面围了许多人，越过那些人头顶，可以看到在人群中央似乎有一卷山水园林画卷。

　　距离有些远，他看得不是很清楚。

　　“搞什么？不是说这里要修建一间公厕吗？怎么改成艺术墙了？”

　　尽管王思国觉得在这里高一道山水园林气息的艺术墙能够增加整条金融街的格调，但想起偶尔一次经过这里时膀胱的膨胀感，让他坚定的认为这里需要一间厕所。

　　快步走到近前，王思国双目圆瞪，他看到了什么？

　　一座只存在于设计效果图中的梦幻小屋矗立在眼前，这还是他细细观察之后才发现这是一座小屋。

　　如果一眼扫过，绝对会认为这里便是一座小型园林，真实的园林。

　　当初金融街的修建，整体格调便是仿古类的，这样一座山水园林布设于此，不仅没有显得突兀，反而徒增几分美感。

　　这简直就是一副绝美的画卷……

　　那纤毫毕现的线条、浓墨重彩的渲染、一笔一划中的神韵，无一不让人沉醉。

　　更难得的是，里面的一草一木似乎还在轻微的晃动，几如活物。

　　肉眼看过去，亭台轩榭层次分明，这分明就是肉眼3D技术。

　　“靠！这是啥高科技啊？”

　　“LED屏幕拼接的？”

　　“扯淡吧？LED现在最多也就能做到P1.2的规格，也就是两个像素点之间间隔在1.2毫米。近距离观看绝对是满满的颗粒感。你在这上面看到颗粒感了吗？我觉得这应该是一种新型液晶显示屏。”

　　“说不定是啥新技术呢？”

　　“你家里的新技术会用来修厕所？”

　　“呃……”

　　王思国却知道，这绝对不是什么LED显示屏，更不是液晶屏，因为不论是规格P1.2以下的LED屏还是边框完全没有的液晶拼屏，其造价每平方米绝逼超过十万。

　　这座公厕墙面面积有多大？至少有一百平米。

　　花一千多万就为了装修厕所墙面？那环卫局的领导脑子要么是被门夹，要么就是被驴踢了，绝逼没错。

　　虽然王思国对当前行政单位的部分人员不是很满意，但也知道一个脑子被驴给踢了的人绝对当不上领导。

　　这座梦幻般的公厕一定隐藏着什么秘密。


第22章 遭贼

　　关于金融街梦幻公厕的消息如同长了翅膀一般，迅速在整个金融街传开。

　　基本上每家公司都有人在悄悄讨论这座公厕。

　　如果一个在这里上班的人交往圈子比较窄，只限定于公司里的一些人，那么今天微信朋友圈绝逼被刷屏了。

　　有人开始打听这座公厕使用的到底是什么墙面材料。

　　一些家里房子正在装修的员工更是希望能在自己家里也弄上这样几面墙，那逼格瞬间冲上云霄。

　　只是那公厕现在还未正式开放，施工工人都在里面做室内装修，因此都没能打听到这座公厕到底是哪家公司承建的。

　　当然，这些人绝对不会承认自己刚才在公厕外面观望时，根本没发现公厕的门在哪儿。

　　这他喵的很尴尬啊。

　　经过那些目击者的描述，另外一些没有看到过实景的人心里就像猫抓一样。

　　可还未等到中午，一个更为劲爆的消息在金融街传开，那公厕美轮美奂的墙面竟然发生了变化，由原来的绝美园林变成了小桥流水！

　　这什么状况？

　　早上的时候，虽然有人猜测那是什么显示屏，但经过一些比较专业的人仔细观察，判断那墙面应该是一种新型玻璃，用一种神奇的加工技术将某幅画卷印入玻璃内部，然后依靠玻璃透明和具有一定厚度的特性，让画卷具有平面显示所无法达到的层次感。

　　这也是一种类似于黑科技的技术了。

　　到目前为止，还没有听说有哪一种技术能够如此真实、细腻的将画面印入玻璃内部。

　　可现在这一变化，再次打破了人们的认知。

　　那画面竟然还会变化？这是玻璃能够做到的吗？那玻璃中应该是有什么显像单元吧。

　　谜！这就是一个谜。

　　很多人都想解开这个谜，但却苦无门路。

　　关于公厕的消息在金融街传的沸沸扬扬，其中自然也包括位于金融街的南希集团总部。

　　南希集团作为容城数一数二的大企业，涉及建筑、制药、化工等多个行业，其总部员工多达上千人。

　　而此刻，在这上千人中，至少有近三成在低声谈论着那座梦幻厕所。

　　其中就包括南希集团董事长方远明。

　　“赵经理，一座厕所居然成为了今天公司里的热门话题，你有何看法？”方远明问道。

　　南希集团总经理坐在方董事长对面，一位掌管如此大型企业的老总，其眼光和看待问题的角度自然有其独到之处。

　　他立即说道：“董事长，这是因为那种神奇玻璃与厕所结合，形成的巨大反差，让人觉得新奇，忍不住去探究。如果那神奇玻璃只是摆放在某个展台上的高科技产品，便不具有这样的话题性了。”

　　方远明叹了口气，道：“我们的新集团总部即将封顶，新的总部不仅是我们的办公场所，其本身就是一个大型商业综合体，集合了酒店、商业中心、写字楼等多种功能。虽然我们南希集团是容城数一数二的大公司，但关于南希大厦，却并不显得耀眼，我们需要为南希大厦找一个话题，彻底将大厦炒热。”

　　“董事长放心，我知道该怎么做了。”

　　“那座厕所是金龙区环卫局负责的，你可以去问问他们的局长，应该能掌握到第一手消息。”

　　赵经理点头离去。

　　……

　　沈冰这几天一直呆在租房内，就为了盯着手机屏幕。

　　可那见鬼的鲁班失踪了三天，连个鬼影子都没有看到。

　　这算咋回事啊，将老子软禁了？

　　可惜任务奖励还没拿到，沈冰也没办法。

　　这几天他还试过将某些神偶、机关兽之流收入自己的储物空间，结果无一例外全部失败。

　　今天早上，沈冰接到董强的电话，对方焦急的说工厂里遭贼了。

　　他详细问过之后，终于弄清楚了事情的始末。

　　这几天，放在幻仙玻璃厂内的两条黑背已经开始履职，非常称职。

　　昨晚一个小偷悄悄潜入厂内，被这两条黑背发现。

　　然后那家伙就倒了血霉。

　　身上的衣服被咬得一件不剩，赤条条的呆在厂区内，稍一移动，便是一张大嘴咬过来。

　　黑背倒也没真咬伤他，只是这俩家伙很阴险啊，尽朝着两腿之间的那东西招呼。

　　试想一个，一个大男人，那东西被一条充满敌意的黑背咬在嘴里，不被吓出病来才怪。

　　所以，这小偷一晚上都是在恐惧中度过。

　　也不知道他那东西将来还能不能站起来。

　　由此也可见这两条黑背的聪明之处，如果它们真的一口咬下去，这家伙说不定当晚就挂了，幻仙科技和沈冰也会因此惹来无穷的麻烦。

　　而现在，虽然没有对这家伙造成实质性的伤害，但得到的教训却是足够深刻。

　　随后沈冰专门去了一趟工厂，见到了那偷东西的小偷。

　　在看到地上那散乱的布条，以及那狼狈的家伙之后，沈冰二话没说，直接打电话报了警。

　　沈冰也知道，将这家伙交给派出所，最多也就是被行政拘留几天，如果认罪态度好点，说不定教育一顿就出来了。

　　盗窃不同于其他，得按金额定性。

　　这家伙啥也没偷到，从法律层面很难惩罚他。

　　当警察将小偷带走之后，沈冰吩咐了工厂里一个叫王栋的青年悄悄跟了上去。

　　王栋是厂子里新招的工人，长得非常结实，据说以前是当兵的，还是位侦察兵。

　　这家伙原本是打算去沿海一带找工作的，结果因为妹妹在容城上班，所以就留了下来，兄妹俩也好有个照应。

　　此事沈冰也没必要在厂子里呆着，便回到了出租房里。

　　前脚刚进门，便接到了老爹的电话，说是那条土狗卖掉了，价格还不错。

　　买狗的好像是个什么公子哥，很有背景的那种。但这关沈冰鸟事？只要给钱就行。

　　沈老爹打电话的目的，自然不是炫耀狗卖出去了，而是希望沈冰再弄些货。

　　只不过沈老爹这次要的不再是大黄狗，而是其他名贵品种的狗。

　　虽然土狗的噱头确实不错，但弄多了，估计也不太好。

　　知子莫若父，沈老爹提出这个要求，自然是从那两条大黄狗身上想到了什么。

　　沈冰只说了句自己尽力，便挂了电话。

　　他正准备打开仙界之门溜达一圈，结果手机又响了起来。

　　“特么的，还没完没了了。”沈冰吐糟了一句，看到手机上显示的王栋的名字，无奈的摁下接听键。

　　“老板，有发现了。”王栋带着欣喜的语气说道，这种跟踪侦查活动让他感到兴奋，看来这小子也是一个不安分的主儿。

　　“发现什么了？”

　　“那家伙刚才从派出所出来，便打车去了城南的科华大道，与一个中年人见了面。我偷听到几句话，貌似这小偷是受那中年人指使的。随后我跟踪那中年人，发现他去了容城人民医院，与一个特护病房中的人见了面。我担心暴露，那特护病房我没进去。不过从护士站那里了解到，那病房中住的人叫林子健。”

　　“林子健？你确定没弄错？”

　　“老板，你得相信一位侦察兵的职业素养。”

　　“呃……好吧！”

　　挂断电话后，沈冰脸上冷笑连连。

　　“哼哼！原来在这里等着我啊。我还就说呢，都几天过去了，常胖子怎么没动静呢。”

　　原来，沈冰早上看到那小偷衣服的布料及其神色，便觉得事情不会那么简单。

　　更何况这厂子已经建在这里几年了，也没招贼，自己刚接手十来天就有小偷光顾，这也说不过去。

　　所以他才想出了这个办法，借派出所民警的手将他放了，然后顺藤摸瓜。

　　结果不出所料，里面果然有猫腻。

　　沈冰脑子里现在已经有了大致的轮廓，联想到十来天前在那风情鱼庄巧合听到的谈话，事情已经基本明了了。

　　如果是其他人，偶然听到的几句无关的话必然转眼间就忘记了，可现在沈冰的脑子比电脑还牛逼，对当初那些话记得清清楚楚。

　　“林子健家里的公司不是生产液晶基板的吗？怎么捞到玻璃幕墙这块上来了？虽然都是玩玻璃，但这跨度有点大吧！”沈冰有些疑惑。

　　“必须得弄清楚，不然寝食难安！”

　　沈冰转头看向正在一旁一脸嫌弃的吃着一条鲜活野生鲈鱼的小豆豆，心中冒出一个想法。

　　“小豆豆，帮个忙。”

　　“说吧！”小豆豆很傲娇。

　　“去跟踪一个人，就是被你第一次瘟神附体宠幸过的那家伙。只要他说过的话，接触过的人，都给我记下来。”

　　小豆豆顿时耷拉着小脑袋，沈冰脑子里也响起了它那可怜兮兮的声音：“主人，这事儿好难哦，小豆豆做不了。”

　　“这事儿做好了，我想办法给你弄条仙界的鱼。”沈冰开始诱惑。

　　“一言为定！撒谎的不是好主人。”小豆豆一脸警惕，似乎沈冰经常撒谎。

　　这让沈冰很受伤。


第23章 刹那回眸

　　小豆豆走了，沈冰很放心。

　　经过这些天的相处，沈冰早已知道小豆豆这家伙孱弱的外表下有着何等狂暴的力量。

　　三四米高的围墙轻松越过，轻松一跃便能横跨十余米，爪子更是能裂金穿石。

　　它的速度就更不用说了，狂飙的跑车都追不上它。更何况它还有着比狗还要灵敏的嗅觉，堪比十四五岁少年的智慧。

　　这根本就不是一只普通的猫……呃！这话没毛病，它是一只猫妖，来自仙界的猫妖。

　　闲下来的沈冰决定去一趟学校。

　　在租房里盯着手机屏幕看太蛋疼了，而且电脑看多了对眼睛也不好，他准备去学校充电。

　　先到宿舍里逛了一圈，除了孙力在里面玩游戏之外，另外两个家伙不知跑哪儿去了。

　　“咦？我们的大老板今天有空回来？”孙力见是沈冰，忍不住怪叫了一声。

　　沈冰翻了个白眼，道：“回来看看，免得你们这群牲口都将老子忘了。对了，另外两个牲口到哪儿去了？”

　　“一个忙着勾搭交配对象，一个在提升自己的附加值，以便卖个好价钱。”

　　胡扯几句，沈冰直接杀向图书馆。

　　路过学校体育馆的时候，沈冰远远的看到一个身材婀娜的女生迎面走来。

　　好吧，其实走过来的不止一个人，与这个女生同行的还有两人，不过在这个少女精致绝伦的外表映衬下，沈冰直接无视了另外两人的存在。

　　清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，白皙无瑕的皮肤透出淡淡红粉，薄薄的双唇如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。

　　再加上一袭淡绿长裙，很仙……

　　美好的东西总能更吸引人不是？

　　“这小娘皮长的确实很好看！”沈冰心中感慨了一句，然后又惋惜的摇了摇头，另外还有浓浓的怨气。

　　因为这女生沈冰认识，正是前些日子抱着他的胳膊要做他女朋友的那位校花王妍兮。

　　不过对方应该已经不记得他了。

　　沈冰收回目光，朝着图书馆走去，心中一片坦然。

　　有仙界之门在手，金钱、美女什么得不到？

　　然而，二人身形交错之间，沈冰还是忍不住转头看了对方一眼。

　　这一刹那，王妍兮竟然也转头望向他，双方的目光在空中交汇。

　　啊！对方竟然对他笑了一下。

　　沈冰终于体会到什么叫三千粉黛无颜色，回头一笑百媚生了，这句诗简直就是为这小娘皮而造的。

　　嗯，好像称呼这王大校花为小娘皮不是那么礼貌。

　　不对，这想法有问题，要不是这小娘皮，自己又怎么会有之前的应聘失败？

　　这丫头就是祸水，祸国殃民的祸、水性……好吧，这个词不太合适。

　　抛开心中的杂念，沈冰同样对她笑了一下。

　　透过对方的神色，他判断出对方绝对记得当晚的事情，这从对方俏脸刹那微红便可看出。

　　但也仅仅是记得而已，别以为脸红就是有啥想法。

　　对于一个黄花大闺女来说，抱着别人的胳膊说是自己男朋友，换谁都脸红。

　　双方就这样走过去了，啥也没说。

　　沈冰脑子微微有些乱，不过很快他就靠自己极强的逻辑分析能力，推断出对方纯粹只是跟自己打个招呼。

　　“太没出息了！看把你激动的，心脏居然不争气的多跳了几下。”沈冰给自己下了一个结论，然后便将这事儿抛开了。

　　图书馆的一天枯燥而有趣。

　　枯燥的是搬书、翻书的过程，有趣的则是所吸收到的知识。

　　现在沈冰将自己主攻方向放在了图形处理上。

　　在超视距望远镜制备技术中，图形图像处理是核心，否则仅凭着玻璃镜片，绝对不可能看到千里之外的影像。

　　而图形图像处理技术的运用也非常广泛，导航、安防、电脑、移动终端等各行业都能用到。

　　沈冰得到的图形处理技术绝对是非常牛逼的，妥妥的黑科技。

　　试想一下，通过千里之外射过来的模糊光线，就能将图像还原出来，要说这还不牛逼，谁也不会相信。

　　不过目前沈冰还弄不懂这些技术，他需要将现有的图像处理技术钻透，然后才能捉摸更深奥的技术。

　　至于说幻仙科技下步推出什么产品，沈冰……嗯，还没考虑过。

　　这幻仙玻璃连一批货都没还卖出去呢，就考虑下一项产品，这太激进了，不好。

　　一天翻书千本，绝对只有沈冰能做到，他现在也成了电子科大图书馆中一道独特的风景线了，许多不怎么进图书馆的学子偶尔也会慕名前来膜拜一下这个……神经病。

　　翻一天的书可以说是找资料，翻了十来天，那绝对是脑子有问题。

　　傍晚的时候，沈冰施施然离开学校。

　　回到租房，一个大汉正在客厅，那是他的合租客。

　　双方在一个屋檐下住了十多天，沈冰除了知道对方叫李骁之外，便啥也不知道了。

　　两人说的话加起来不超过……呸，一句都没有。

　　这丫就是一怪人。

　　此刻他正捣鼓着一个半人高的背包，准备出门。

　　鬼知道那背包中装的什么。

　　没有理这个怪人，沈冰打开自己卧室房门，刚开门便听到里面噼里啪啦的键盘声。

　　看来是小豆豆回来了。

　　这房间除了自己有钥匙，也就小豆豆能进来，不用钥匙的那种。

　　“小豆豆，咋样？”

　　“小豆豆出马，还有什么搞不定的。”

　　“快说说。”

　　“自己看吧，东西我都给你打出来了，小豆豆要去吃鱼了……主人，要记得给我弄条仙鱼。”

　　那表情，明显不是很信任沈冰。

　　他喵的，这还是猫吗？

　　“走你！”

　　沈冰一手将小豆豆抓起，扔到一旁，然后坐下来查看这小家伙弄出来的资料。

　　一个很普通的WORD文档，内容也是平淡无奇，但如果说这片文档是一只小奶猫打出来的，那就属于神话中的事情了。

　　沈冰仔细的看完整篇文档，心中生出无名之火。

　　林子健父亲的企业名叫天祥特种玻璃制造公司，建成天祥特玻，是一家市值接近三百亿的上市公司。林家拥有公司20%的股份，是公司最大的股东。

　　天祥特玻旗下拥有十多个规模很大的工厂，其主要业务是生产液晶基板。其中也有一个厂是做玻璃幕墙生产，名叫鸿运玻璃厂。

　　眼看着林子健就要毕业了，其父亲林天祥便让他打理玻璃幕墙方面业务。

　　林子健可不是林天祥唯一的儿子，为了将来考虑，林子健也必须做出一些成绩来。

　　在得知南希大厦项目后，便找上了余少。

　　余少是南希集团一位董事的儿子，家资上十亿，但他每月的零花钱也就十几万。

　　对于花钱如流水的余少来说，这点钱自然不够用。所以在林子健许诺了三百万的好处费之后，他便应下了这件事情。

　　南希大厦可是数十亿的大项目，以他的身份，介绍一个几千万的工程自然没问题，更何况鸿运玻璃厂的产品质量和价格在同行业中都还算不错。

　　不过他们却没料到会出现沈冰这样一个怪胎在其中横插一脚，让事情发生了变化。

　　当林子健从余少这里了解到事情的经过之后，不仅没有丝毫的愤怒，反而无比激动，特别是在看到那块玻璃样品之后，更是差点将余少当祖宗供起来。

　　余少或许还不清楚这玻璃的价值，但出生在以玻璃起家的林家，林子健却是一眼就看出了其中的商机。

　　他第一时间让人带着这玻璃去了鸿运玻璃厂，分析玻璃成分，逆推其制备工艺。

　　在他想来，不过是一小作坊做出来的产品，恐怕生产工艺也高明不到哪儿去，最多也就是在配方上有些玄机。

　　可事实证明，鸿运玻璃厂没有能力依据玻璃的成分逆推其生产工艺，于是林子健便想到让心腹雇人去幻仙玻璃厂偷技术资料。

　　结果不言而喻，失败了。

　　当然，林子健不可能就此罢手，因为对方准备明天让人拜会幻仙玻璃厂的负责人，意图购买幻仙玻璃厂的制作技术，乃至于收购整个玻璃厂。

　　如果不是林子健现在还无法出院，估计会亲自出马。

　　“呵呵，那我明天便会会好了。”沈冰一声冷笑。

　　第二天，沈冰还未等到林子健那方人的消息，却接到了王生的电话。


第24章 神偶巧匠

　　“老板，好消息啊！”王生兴奋的道。

　　“啥好消息？”

　　“今天南希大厦项目部经理助理打来电话，咨询梦幻玻璃一事，估计我们的计划已经发挥作用了。”

　　“废话，几十万块钱都砸进去了，要是没效果，我就得跳楼了。”沈冰吐糟了一句。

　　王生没有接话，他也知道老板心里有些怨气，谁让幻仙玻璃厂出品的梦幻玻璃，处女单竟然是免费的呢？

　　“对方怎么说？”

　　“他们的联系方式应该是从环卫局那边拿到的，由于金融街的公厕我们是免费修建的，所以对方现在还不知道我们的报价，甚至连详细的产品参数都不知道。这些都是他们咨询的事情。”

　　“那就将我们的检测报告发过去。”

　　“那价格呢？”

　　“每平方上浮十元。”

　　“呃……为什么上浮十元？”王生一脸懵逼，只可惜沈冰看不到。

　　“修公厕不要钱啊？”

　　“呃……也没这么多吧？那座公厕总的算下来也就花了四十来万。”王生很清楚公司的支出。

　　“利息！”沈冰说完，便挂了电话。

　　他总不可能说因为被两个与南希集团有关系的人给恶心到了吧？再说了，上浮十元已经是够仁慈了，否则直接上浮一百，爱买不买。

　　他丫的就会往自己脸上贴金，这是因为仁慈吗？还不是担心自己要价太高，将第一笔买卖给搅黄了。

　　生意方面的事情也不需要沈冰操心，他只需要最终双方商议妥当之后，在合同上签字就行。

　　这毕竟是上亿的项目，以幻仙科技的规模，这样的单子还得沈冰亲自签。

　　俗话说人逢喜事精神爽，这边好消息刚听完，手机上便弹出了一条系统信息。

　　“上人，醒醒！你怎么睡着了？”

　　什么鬼？沈冰一脸懵逼，该不会手机运营商恶搞吧？

　　下一秒，沈冰反应过来，这那是什么恶搞啊，根本就是仙界之门的推送消息。

　　沈冰只觉脑门上一万匹草泥马狂奔而过。

　　可怜自己盯着屏幕看了将近四天，就担心错过了鲁班这厮，结果却告诉自己这是有推送消息的。

　　这感觉就好像是打游戏手时熬夜手动打怪，结果却告诉自己这游戏是可以挂机的，那心情绝逼酸爽。

　　沈冰没时间多想，直接点开仙界之门，果然看到鲁班那厮正在自己身边叫嚷。

　　“上人，你终于醒了。难道你刚才在修炼？”

　　修炼你妹啊！难道我能告诉你我刚才下线了吗？

　　这游戏有些坑爹，竟然弄机器人，下线了角色竟然不消失。

　　差评。

　　沈冰没打算回答鲁班的话，反问道：“班输仙友，你那仙辇已经弄好？”

　　“我来找上人您便是为了这事，仙辇已经做好，上人可谓是功不可没，您是否一起去看看？”鲁班脸上满是崇拜。

　　“那就去看看吧！”沈冰作高人状。

　　沈冰当即操纵着角色跟在鲁班身后，很快便来到了一处山脚下，只见眼前一道高达百丈的悬崖直立云霄，蔚为壮观。

　　悬崖上一面石壁自动打开，露出了里面金碧辉煌的洞府。

　　“特喵的，自动感应门啊！”沈冰吐糟了一句，紧跟着鲁班钻了进去。

　　瞬间沈冰就傻眼了。

　　“这是啥状况？”

　　外面看来不过是百丈高的山头，可到了里面竟然高达数千米的空间，广袤程度甚至不下于整座小岛。

　　在这个空间里，亭台楼阁纵横交错、小桥流水相映成趣。

　　其间云雾缭绕，仙禽盘旋，好一副仙家景象。

　　这绝逼就是传说中的仙人手段，类似于须弥戒子之类的仙法。

　　一花一世界、一叶一菩提。

　　当然，眼前这空间比所谓的一花一世界要低端多了，最多也就是将空间扩大百倍左右而已。

　　沈冰这个冒牌神仙行走速度不快，鲁班也只好耐着性子一步步慢慢的走着。

　　终于到了一处巨大的广场之上，这里有着与其他地方截然不同的景象。

　　十多个的神偶行走在广场上，有的搬动物品，有的在一些物件上敲敲打打，更有的拿着尺子测量着什么。

　　“这是小仙打造的一些神偶巧匠，全都是技艺精湛之辈，便是连复杂的仙阵都能刻画。而且它们能够变换形态大小，适合制作任何规格的部件。”鲁班颇为骄傲地说道，整个仙界，能做到这一点的也只有他匠神鲁班了。

　　现实中的沈冰已经控制不住留下了哈喇子。

　　经过这些天浏览那些任务，沈冰现在也不完全是一个仙界小白了。在一个任务的描述中，他知道仙阵刻画要求的精度之高，简直到了匪夷所思的程度。

　　地球上那些将精度做到纳米层级的公司，就是世界上顶级的存在了。

　　可仙界的最复杂仙阵达到了什么层级？反正沈冰在那任务介绍中看到了一个单位，幺米。

　　沈冰专门去网上查过这个单位。

　　看了后他只吐糟了一句。

　　你幺妹的，幺你妹啊……

　　米和光年的差距大吧？那么幺米和纳米之间的差距差不多也是这个样子。

　　这冷不丁看起来毫不起眼的神偶，竟然能刻画复杂仙阵！那绝对是甩开地球上那些机械加工工艺几万光年的差距。

　　沈冰还看到，一个神偶手臂上弹出一把刻刀，直接就将一块金属削成了两截，然后双手快速移动，那磨盘大小的一块金属就被做成了特定的形状。

　　特喵的，这就是一台人形加工机床啊！

　　爷的要求不高，就给我这样一个神偶巧匠就行了。

　　如果觉得一个太少，给一打也成。

　　爷不嫌多……

　　如果是其他东西，沈冰还能装作一副仙风道骨、与世无争之态，可面对这等珍贵之物，沈冰哪里还能淡定？

　　“班输仙友，这东西倒是很新奇，不知仙友是否能忍痛割爱，送我一具？”沈冰有些脸红，当然，游戏角色的脸应该是没有红。

　　鲁班顿时有些为难，道：“上人别怪，其实按照上人对小仙的帮助，送上人一台神偶巧匠也是理所应当的。但小仙这里一共也只有十二具神偶巧匠，按照玉帝旨意，要在半年里打造一万辆自行仙辇，现在时间已经过去了一月，少一具神偶巧匠都无法如期完成任务。”

　　“那真是可惜了。”沈冰也没办法，总不能强抢吧？关键是自己抢不过。

　　鲁班忽然话锋一转，道：“如果上人真想要这东西，小仙倒是可以为上人重新打造。只是有一件材料需要上人去弄。”

　　“什么材料？”沈冰迫不及待的问道，那表情，就好像神偶巧匠唾手可得。

　　鲁班神色淡定地说道：“神偶巧匠之所以拥有如此强大的能力，最重要的便是其脑子里拥有一条无主仙魂，而且是大罗金仙的魂魄。大罗金仙陨落，魂魄在无可依托的状态下囚禁数十元，其意识消失，变成无主魂魄。我这十二个神偶巧匠，基本上已经是搜刮了整个仙界大罗金仙无主仙魂了。如果上人能再弄到一条大罗金仙无主魂魄，小仙自当为上人打造一具神偶巧匠。”

　　淡定你妹啊？你说的都是些什么鬼？大罗金仙！你咋不上天呢？

　　好吧，这丫已经在天上了。

　　整个仙界，大罗金仙的数量都是屈指可数的吧？

　　这完全没法搞，更何况还要陨落数十元之后。

　　这里的十元可不是十块钱，而是时间单位，一元便是十二万九千六百年。

　　“不知班输仙友是否知道哪儿还能弄到这种无主仙魂？”

　　鲁班如同看白痴一般的眼神盯了沈冰一眼，那表情很明显，我要知道还用等你去取？

　　沈冰直接就绝了这心思，看来还是从鲁班手头上弄一具神偶巧匠更靠谱一些。

　　忽然，一个弹窗出现在手机屏幕上。

　　“系统提示：出现随机任务，是否接取！”


第25章 残缺的仙器

　　什么鬼？有任务当然接取。

　　“收集大罗金仙残魂：匠神鲁班请你收集一条大罗金仙残魂，成功后可无偿为你打造一具神偶巧匠，如收获多余残魂，可获得额外奖励，并获得鲁班的友谊。任务时限：一年；失败惩罚：鲁班的怀疑。”

　　沈冰双眼一瞪，竟然还有惩罚！

　　他就想拿把菜刀将自己的手剁了。

　　让你手贱！

　　幸好系统还算仁慈，没有弄个什么失败就让宿主人道毁灭的惩罚，否则自己找谁哭去？

　　看来下次点接受任务的时候得多长几个心眼。

　　只是这鲁班的怀疑算什么事儿？

　　怀疑你妹啊！大不了一拍两散，不跟你玩儿。

　　沈冰也就没将这个惩罚放在心上。

　　反正那见鬼的大罗金仙残魂没法搞，沈冰便将心思重新放回到自行仙辇身上。

　　毕竟，自己这次任务的奖励还没给呢。

　　很快，沈冰便看到了鲁班制作的自行仙辇。

　　这仙辇给沈冰带来了极大的震撼，这果然不愧为仙辇！

　　逼格直冲云霄啊。

　　整体车型呈流线型，长约五米，上面刻有精美的纹路。

　　车身下方是四个轮子，不知用什么金属打造出来的，反正看起来流光溢彩。

　　通过鲁班的介绍，貌似这东西不仅能在地上跑，还能在天上飞。至于它为啥能飞，自然不是因为高速移动脱离地心引力啥的，而是因为里面的仙阵。

　　对此沈冰也是见怪不怪了。

　　在仙界整个岛都能浮起来，一辆车为啥不行？

　　这仙辇，恢弘、大气，最关键的是能装逼。

　　这东西要拿到地球上去，回头率绝对超过200%。

　　“上人，这次您可帮了小仙大忙，其他也没啥好答谢的，这制作出的第一辆仙辇便送给上人您吧，还请上人不要嫌弃。”鲁班客气中带着一点骄傲，这东西，可是仙界第一辆自行仙辇。

　　我非常嫌弃！你应该给我一具神偶巧匠。

　　不过这话他也只是想想而已，从刚才那坑爹的任务可以看出，这鲁班估计是一小气、多疑的主儿，所以还是不要得罪的好。

　　“多谢仙友馈赠。”

　　也没见鲁班怎么操作，那长达五米的仙辇瞬间变成了一辆玩具车，稳稳当当的飞到了鲁班手上，然后被他递给了沈冰。

　　“鲁班与你交易，是否接受？”

　　“接受。”

　　然后提示任务完成，沈冰被迫传送离开，只留下一脸懵逼的鲁班。

　　这上人怎么一声不吭就闪人了呢？

　　……

　　此刻仙界之门的任务面板上有两个高亮显示的任务，分别是得了抑郁症的瘟神和收集大罗金仙残魂。

　　对于沈冰来说，任务啥的都已经是浮云，因为他已经没有传送符了。

　　倒是新得到的这辆仙辇，让沈冰心里直痒痒。

　　“仙器未认主命名，无法进行查看等操作！”

　　我@##……竟然是仙器，自己算不算赚大发了？

　　有了之前的对小豆豆认主的经历，沈冰轻车熟路的给这仙辇起了个名字。

　　“老班。”

　　没错，就是老班，班输的班。

　　这时候沈冰也终于看到老班的属性了。

　　“老班（仙辇，残缺的仙器）：鲁班制作的仙辇，外观大小可随意变化，最快速度可达2000公里/小时。因缺少器灵，该仙器仅为残缺品，具体功能请自行摸索。”

　　好吧，竟然是一残次品。

　　不过就算是残次品，那也是仙器不是？沈冰已经很满意了。

　　最关键的是它能够随意变化大小形状，自己将它传送出来，改成劳斯拉斯的外观，那岂不是很牛逼？

　　他这想法也没谁了，仙辇这么牛逼的外观不要，竟然想着那些俗物。

　　但沈冰表示无奈，如果自己真弄个仙辇在地上跑，那估计不是装B，而是装疯子。

　　“解析！看看能弄到什么好技术。”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　靠，1级果然是新手，连残缺的仙器也解析不了。

　　“强行解析。”

　　“解析失败……警告，强行解析次数最多三次，若再继续解析，将会造成物品损毁。”

　　这又给沈冰上了一课。

　　首先物品是可以多次解析的，如果第四次还是解析失败，则失去这件物品。

　　好吧，规则很简单。

　　“继续解析！”

　　“解析失败！”

　　老子信了你的邪哦！这小几率果然是小几率……

　　“继续解析！”沈冰一咬牙，就算这次失败，物品也不会消失不是？大不了等以后等级达到了再进行解析。

　　“恭喜你，解析成功，获得超级钛合金冶炼技术。”

　　沈冰如聆仙乐，只是为毛没有将引擎技术给解析出来呢？

　　钛合金？这也算高科技？

　　好吧，似乎也算，现在各行各业，特别是航空航天都在用这东西，更何况这钛合金前面还加了两个超级二字，应该很了不起吧。

　　这就好比，人，普通得不能再普通了，但超人，那就不一样了。

　　这个可以有。

　　“传输技术。”仅仅一项冶金技术而已，算不得什么高科技，应该不会撑坏脑子。

　　“传输钛合金冶炼技术，需要10仙玉，当前余额不足，是否充值？”

　　我冲你个大头鬼！

　　十仙玉？你怎么不去抢啊？

　　这还是不完全解析获得的技术，要是真正将这老班牌仙辇给完全解析了，那所需要的仙玉岂不是要1000？

　　沈冰试着传送仙辇，结果毫无悬念的失败了。

　　他也因此知道了仙辇传送的价格：1000仙玉。

　　不贵，也就10亿而已。

　　而已……

　　已……

　　算了，不想那么多了，反正胳膊拧不过大腿，系统定下的规矩自己只能遵守。

　　忙活了大半天，毛都没有搞到，沈冰自然很郁闷。

　　尽管物品栏中多出了一项技术，还有一件仙器，但看得见摸不着，纯粹是膈应人。

　　……

　　沈冰带着无尽的邪火出了门，因为有人将电话打到了他手机上，说是有事情要与他谈谈，与梦幻玻璃有关。

　　没错，现在知晓这种玻璃的人，都不约而同的给它起了个名字：梦幻玻璃。

　　要与沈冰谈的人是林子健派来的，因为对方提到了鸿运玻璃厂。

　　对于现在的幻仙玻璃厂来说，鸿运玻璃厂那就是庞然大物，一个年产值为零，一个年产值接近2亿，没得比。

　　也不怪林子健坐不住，因为梦幻玻璃已经在整个容城传播开来，甚至已经传到了省外。

　　在这个自媒体时代，这并不奇怪。

　　每天经过金融街那座厕所旁的人没有十万也有八万，只要其中百分之一的人拍张照，发个朋友圈，便能迅速将消息传出去。

　　那绝美的外观，绝对是吸人眼球的大杀器。

　　为了防止节外生枝，林子健完全没做详细的考虑，就派人过来，要求务必拿下这种玻璃的生产技术。


第26章 不合格的商人

　　见面的地点定在一座高档茶楼，许多商务会谈都在这里进行。

　　沈冰在服务员的引领下，来到了一个卡座前，看到一个接近四十岁的中年人正坐在那里，身前放了一杯茶。

　　“你就是沈先生吧？幸会幸会。”这人站起身来，笑容满面的伸出手。

　　沈冰心情可不好，今天就是来撒气的，哪会与对方好脸色。

　　只见他直接大马金刀的在其对面坐下，开门见山的道：“是林子健派你来的吧？”

　　“呃……”这中年人虽然是久经商场的老狐狸，但面对沈冰这种做派也是一脸懵逼，特别是沈冰一口叫出他背后之人的名字，就更是让他心里犯嘀咕了。

　　“没啥好奇怪的，我与林子健算是……嗯，同学。”

　　这中年人更茫然了，关于沈冰的名字，他之前就与林子健说过，但对方似乎并未听说过这人，连一点特殊的反应都没有。

　　如果二人真是同学，这事儿那还用得着自己出马啊。

　　沈冰根本不等对方反应过来，继续说道：“你应该是来谈收购我们幻仙科技的梦幻玻璃制作技术吧？这个好说，你让他准备五百亿，这技术转让给他也无所谓。”

　　这中年人脑子有些懵，商务谈判是这个节奏吗？怎么感觉像是大街上买白菜呢。

　　只是五百亿的白菜，嗯，有些贵。

　　这中年人不是傻子，如果这时候还看不出沈冰的态度，那也不会被林子健奉为心腹了。

　　“沈先生，我们可是带着诚意来的……我先自我介绍一下，我叫……”

　　“我不需要知道你是哪个阿猫阿狗，你直接将我的话带给林子健，同不同意不得由他决定吗？”沈冰一脸不耐烦。

　　中年人觉得自己肺都快要气炸了，不待这么玩的吧？

　　自己如果真的就这样回去交差，准会被林子健给臭骂一顿。

　　然而，沈冰根本没有给他说话的机会，直接起身。

　　走了……

　　卡座里只留下一脸扭曲的中年人。

　　还有那一脸茫然的服务员。

　　她才刚将这位年轻客人带过来呢，结果便是几句带着一丝火药味的对话，然后起身走人。

　　“先生，您看这茶……”

　　“茶什么茶，买单！”中年人一肚子的怒火无从发泄，直接就吼了出来。

　　没见过这么不上道的人，完全不给谈的机会。

　　他也算是看出来了，这沈冰与林子健之间绝对有矛盾，而且还不小。不然对方怎么会放着这么大的生意不谈，就为了置气呢？

　　这不是一个合格的商人。

　　……

　　第二天中午，王生的电话打过来，说事情已经办妥了。

　　由于金融街那座厕所引起的轰动效果，南希大厦项目部这次表现出了对梦幻玻璃极大的兴趣。

　　王生很是顺利的与对方谈妥了条件，而且敲定了20%的预付款。

　　项目部的人也曾专门到梦幻玻璃厂看过，这里已经不再是当初那一个不过一两百平米的小作坊了。

　　在小作坊周围，已经竖起了三座占地数千平米的崭新厂房，施工接近尾声，就等着设备放进去了。

　　王生更是没有隐瞒幻仙玻璃厂准备用那20%预付款作为活动资金，支付一部分设备款项的事情，南希大厦项目部对幻仙科技的商业诚信表示满意。

　　这事儿不仅幻仙科技着急，南希集团也同样着急，双方决定立即签订合同。

　　这对沈冰来说绝对是个好消息，当即赶车来到了金融街旁的波旁大酒店。

　　按照南希项目部的说法，这怎么说也是一个大合同，自然得正式一些。

　　他来到黄海厅门口的时候，里面至少有数十人架着长枪短炮候着，就像是菜市场一般。

　　沈冰瞬间有些懵逼，这是要开新闻发布会吗？

　　他再次抬头看了看门牌，上面确实写着黄海厅，没错啊！

　　这时候旁边的侯会室走出一个人，豁然便是魏长家。

　　“老板！”魏长家立刻招呼了一声。

　　“魏长家，这是咋回事？不是说在黄海厅签合同吗？这么多媒体朋友是咋回事？”

　　“老板，先进屋说吧。”

　　沈冰跟着魏长家进了侯会室，里面还有四个人，其中两个是王生和幻仙科技的财务人员庄心，另外两个是陌生面孔。

　　经过介绍，沈冰才知道这两个陌生人一个是南希大厦项目部经理廖颜芳，女的，另一个则是项目部财务主管。

　　廖经理看到沈冰的第一眼，脸上都带着浓浓的震惊。

　　明明就是一个还未走出校门的大学生嘛。

　　别问她明明是谁……

　　要说参加工作的人与大学生的区别，就好比刚入大一的新生与大四的区别，学校里的老油子一眼就能认出来。

　　这是大学生创业啊，只是这第一笔单子就上亿，让其他创业者情何以堪？绝逼是要逆天的节奏。

　　而且那梦幻玻璃她亲眼看过，绝对是要大火的产品。

　　要不是再三确认了幻仙科技不接受融资，她都要建议南希集团拿到幻仙科技的股份了。

　　现在见到这位公司创立者，而且还是梦幻玻璃的发明者，她却怎么也没法将其与这些身份联系起来。

　　“沈先生，您大学主攻的就是玻璃材料制备吗？”廖艳芳觉得如果是这样，也能让人容易接受一些。

　　“不，我是学计算机的。”

　　“呃……”廖颜芳决定不在这个问题上纠缠，太打击人了。

　　随后廖颜芳解释了一下今天签约仪式的安排，沈冰也终于明白外面为何这么多记者了。

　　这些媒体记者有一少部分是请来的，更多的则是闻风赶来的。

　　原因就是南希集团提前在其官网上发布了南希大厦外墙将整体采用梦幻玻璃的消息，并写明了将于今天签署合同。

　　沈冰的脑子一转，立刻明白了南希集团的意图。

　　他喵的，这是要搞事啊！

　　拿老子炒作！好吧，是拿梦幻玻璃炒作。

　　南希集团的目的很简单，就是借现在梦幻玻璃这股东风，给南希大厦点一把火，提高知名度。

　　同时，将南希大厦采用梦幻玻璃做外墙装饰的消息传出去，对南希集团来说好处太大。

　　南希大厦本就是一个大型建筑群，设计恢弘大气，再用上梦幻玻璃，那效果绝对能让南希大厦提升到风景名胜区的级别，必将吸引无数人过来参观、闲逛，就算是请客吃饭啥的，在这里也会显得更有格调。

　　这里面蕴含的商机无数，南希集团能够看到，那些商家自然也能看到，到时候入住南希大厦的商家绝对爆棚。

　　仅凭着这一点，南希大厦的商铺、房价至少能上浮30-50个百分点，这就是红果果的利润。

　　而且到现在，梦幻玻璃生产厂家和发明者都没有被媒体所知，南希集团也将这一噱头也给利用起来了。

　　此刻黄海厅中能聚集如此多的媒体记者，这方面的因素至少占了一半以上。

　　只是你炒作就炒作嘛，至少提前给我说一下啊，看我现在穿的都是一身什么衣服？运动服……

　　为了大把的钞票，沈冰选择忍了。

　　只是自己这不务正业的形象估计是打出去了。

　　不是一个合格的商人啊！


第27章 主动涨价的采购方

　　签约暂时还无法进行，因为还需要等南希集团一个重量级人物。

　　南希集团董事长。

　　这绝对是超规格的签字仪式，同时也体现了南希集团对这件事情的重视。

　　当然，南希集团同时也希望将这把火烧得更大一些，而南希集团董事长的身份无疑具有很好的新闻价值。

　　只是沈冰听后，心情就有些复杂了。

　　说不激动是假的，自己原本只是一个普通大学生，而且是一个正在为找工作发愁的大学生，现在突然间就要与一位市值数百亿的大公司董事长签合同，这身份转换确实太快了。

　　虽说以前沈冰也经常与多个世界五百强企业签订合同，比如华夏电信、华夏移动、华夏农业银行啥的，但这两者完全不一样嘛，没得比。

　　沈冰倒也没有膨胀到认为自己就能与南希集团董事长平起平坐，这不过是对方的一个商业行为而已。

　　南希集团董事长并未让沈冰等多久，能将企业做到这般规模的人，守时是其基本素质之一。

　　下午三点整，南希集团董事长准时来到，他没能瞒过媒体记者的目光，幸好酒店的保安及时阻拦，他才避免被那些热情的记者包围。

　　沈冰也终于见到了这个以前只有在电视上才能见到的人物。

　　真到了眼前，沈冰反而冷静下来。

　　“方董，您好！”在双方介绍之后，沈冰问候了一声。

　　方远明目光中闪过一丝讶异，不过很快消失不见，谈笑风生的道：“没想到沈老板如此年轻，看来我们这些老家伙即将被拍死在沙滩上了。”

　　沈冰立刻道：“方董说笑了，我不过是一初出茅庐的小子，还得多多向方董你们这些前辈学习。”

　　“哈哈……”方远明道，“沈老板，关于合同的事情，我还有些事情想要说说。”

　　“方董请讲。”

　　“是这样的，我准备将梦幻玻璃的采购价格提升一倍。”方远明轻描淡写地说道，目光紧紧的盯着沈冰的表情。

　　沈冰眼神半眯，方远明的话让他内心震动，价格提升一倍？这可是了不得的事情，每平方米的价格都突破三位数了，绝对是玻璃幕墙行业的奇迹。

　　房间里的其他人同样震撼莫名，包括王生和廖经理，甚至跟随方远明一起过来的南希集团总经理同样惊讶。

　　不过沈冰却知道，天下没有免费的午餐，淡淡一笑，问道：“方董说说你的条件。”

　　方远明眼中闪过赞赏的神色，说道：“我们南希集团要买下梦幻玻璃在容城的独占拥有权。”

　　果然是老狐狸！

　　沈冰瞬间给方远明做出了判断。

　　什么叫独占拥有权？就是幻仙科技在容城范围内，只能将梦幻玻璃卖给南希集团。

　　这样一来，新建的南希大厦在容城将是独一无二的。

　　沈冰心念电转，这个条件的诱惑力不可谓不大，但付出的代价却也极高。

　　只要这个合同一签订，梦幻玻璃就不用在容城范围内卖了。

　　王生悄悄向沈冰使着眼色，他害怕沈冰一时犯傻就答应了。

　　整个容城的市场有多大？别说两亿了，两百亿的市场都能做出来。

　　沈冰皱眉思考了一下，忽然含笑道：“方董，你知道你所要求的条件，在这个价格下不可能成交。”

　　“两倍。”

　　沈冰笑而不语，那样子根本就没打算将独占拥有权卖出去。

　　房间里的其他几人也只当这两人在开玩笑，反正只要没签字，随便说说也不犯法。

　　“三倍！”

　　“成交！”

　　瞬间惊落一地眼球，这就答应了？开玩笑吧！

　　提升三倍价格，相当于两千零四十元一平方米，这还只计算了玻璃，安装费、金属扣件、辅材什么的都没有计算在内。

　　只不过按照按照合同，幻仙玻璃厂只负责供货，而且只供应玻璃，并附上安装图纸。

　　原本的一亿多一点的合同，瞬间暴涨到接近五亿，不带这么惊心动魄的吧？

　　震撼过后，双方人员各自在心里算了一笔账，却是各有各的想法。

　　南希集团赵总从五亿的支出中清醒过来，旋即想到这将给集团带来的巨大好处，不仅没有丝毫的郁闷，反而无比的兴奋。

　　王生则有些郁闷，包括魏长家和庄心。

　　他们可都是现在幻仙科技的骨干，还想着将公司业务发展壮大呢。哪知道才刚开始，作为幻仙科技大本营的容城，就被老板将独占拥有权给卖出去了。

　　虽然这将近五亿的资金基本上都是利润，但却失去了一个下蛋的金鸡。

　　孰轻孰重，一目了然。

　　沈冰看了一眼资金的几位下属，倒是有些欣喜，至少能说明他们三人都是在设身处地的为公司着想。这样的人不管能力如何，绝对是可用之人。

　　签约的事情不必细表，只是当沈冰与方远明一起坐在主席台中央签字的时候，下面爆发出了连续的惊叹声，甚至为此惊落了一地的眼镜。

　　等那些媒体记者们回过神来后，相机快门不要钱的摁。

　　好吧，现在照相不用胶卷，确实不需要用钱。

　　甚至很多记者已经想好了明日头条的题目：

　　南希集团重磅出击，梦幻玻璃惊艳登场。

　　惊现少年天才，梦幻玻璃将震惊世界。

　　华夏版扎克伯格，不拘小节的幻仙科技董事长。

　　而在双方签字结束后，方远明在众望所归之下发表了简短的讲话。

　　“……南希集团斥资五亿，获得梦幻玻璃在容城的独占拥有权。南希大厦，将成为容城独一无二的风景线，南希集团有信心、也有决心，将南希大厦打造出容城新的商业中心、娱乐中心、购物中心……”

　　他喵的，明天头条的名字又得改了，这是无数记者的心声。

　　五亿、独占拥有权，这与他们之前从小道消息了解到的完全不同。

　　价格是原来的四倍，但却获得了独占拥有权，这是一个震撼消息。

　　这不仅说明南希集团的果决，同时也表明他们对梦幻玻璃的信心。

　　谁的钱都不是大风刮来的，五个亿，便是以南希集团这样的土豪，用起来也有些肉疼。

　　除非花费的五亿能给他们带来更大的利润，否则绝对不会做出这样的决定。

　　随后记者又要求沈冰这个商业新秀讲话。

　　他讲个毛线啊！连准备都没有，鬼知道讲些什么。

　　好吧，那就来点心灵鸡汤。

　　“今天，有人或许会质疑我沈冰，也有人会质疑幻仙科技、质疑梦幻玻璃，但时间会检验一切，大家拭目以待吧！我相信，努力，总会获得成功的。”

　　下方的一干记者瞬间变得呆萌。

　　老兄？你确定没有搞错？这又不是啥访谈节目，灌什么心灵鸡汤啊！我们需要的是你们公司的现状和长远规划，就算是说些振奋人心的空话也好啊！

　　灌鸡汤！灌你妹啊……

　　不过沈冰明显是不走寻常路的家伙，说完之后直接转身走人。

　　王生等几个幻仙科技的员工连忙跟上，当然他们也没忘了将刚签的合同拿走。

　　不跟上不行啊，那些记者还不将他们堵住问个没玩没了，关键是现在这些决定全是沈冰这个老板做出来的，他们知道个毛啊！

　　于是现场只留下还未回味过来的方远明等人。


第28章 将玻璃做成奢侈品

　　“老板，你刚才怎么就同意了那方董的条件呢？方远明是商场上的老狐狸，吃亏的事情他怎么会做？”王生非常郁闷地说道。

　　魏长家和庄心坐在后排，都没有说话，但脸上的表情明显是赞同王生的看法。

　　沈冰坐在副驾驶，看着窗外，笑道：“我为什么不答应？多出来的可都是纯利润，将近五个亿，我们要做多少单生意才能赚回来？”

　　王生气苦，差点就要骂沈冰鼠目寸光了。

　　虽然自己一开始见到沈冰以及看到幻仙玻璃厂时，他确实心灰意冷，可随着他对幻仙玻璃的了解，明白这里面代表着什么。

　　广阔的市场、丰厚的利润，幻仙玻璃全都具备。

　　想想他王生能够带领着幻仙科技成为华夏玻璃大王，乃至于世界玻璃大王，他就兴奋不已。

　　可经过沈冰现在这一闹，那还怎么搞？

　　沈冰回头转头看了看他们三人，脸上的笑容不改，看着窗外的一排排店铺，道：“看到街上的那些店铺了吗？为啥没几个客人，但却能将店铺在这种繁华的地段开下去？”

　　这都什么跟什么？思维跳跃也太快了吧？

　　庄心却最先回答了：“老板，那是奢侈品店，典型的三年不开张，开张吃三年。”

　　作为女孩子，对这里自然是最熟悉，也最向往，不过她毕竟刚从大学毕业，家境一般，在这里消费不起。

　　沈冰脸上的笑容更浓了，道：“没错，就是奢侈品。你们知道我的想法吗？在刚才方远明主动涨价的那瞬间，我就冒出一个念头。我们要将梦幻玻璃，做成奢侈品，玻璃行业的奢侈品！”

　　“啥……玻璃也能成为奢侈品？”庄心这个会计高材生就不明白了，几块玻璃而已，能成为奢侈品？

　　现阶段哪一种奢侈品不是有着多年的底蕴和品牌价值？

　　随便拿块玻璃片子出来就说这是奢侈品，忽悠鬼啊？

　　王生不愧为是职业经理人，顺着沈冰的思路一捋，顿时大惊，脚下忍不住刹车一踩。

　　“滋……”沈冰的脑门差点撞到挡风玻璃上。

　　“老王，你是想谋杀啊？”沈冰叫了一声。

　　后面的车被吓了一大跳，幸好距离较远，否则绝逼出车祸。

　　王生脸有些红，看来自己还是不够淡定！但谁让他确实被沈冰的设想给震撼到了呢？

　　“有病啊！乱踩什么急刹？”后面一辆车超上来，没好气的骂骂咧咧的说了几句。

　　王生只好陪着小心，谁让这事儿确实是他的不对呢。

　　重新点火将车发动，王生这才语气激动的道：“老板，你确定你准备将梦幻玻璃做成奢侈品？”

　　沈冰老神在在地说道：“当然，奢侈品这东西其实说穿了也没啥，只要具备特定的条件，都能被称之为奢侈品。第一：受到无数人追捧。第二，高昂的价格。第三，限量。你们想想，我们梦幻玻璃能不能满足这三个条件？”

　　几人一听，还真是这么回事。

　　受人追捧自不用说，这从金融街的那座厕所引起的轰动，以及南希集团愿意抬价买下独占拥有权就可看出它受欢迎程度。至于价格，这东西完全是独家买卖，沈冰想卖高价那就是高价。

　　最后的限量，好吧，产量多少同样是由沈冰说了算。

　　这不就齐了嘛。

　　玻璃行业的奢侈品！想想是多么激动人心的目标。

　　“老板，您直接安排吧！我们怎么做？”魏长家最初的那点郁闷早已抛到九霄云外去了，现在只剩下无穷的干劲。

　　沈冰脑子飞快运转，道：“王经理，你立刻着手开始招聘人员，然后租赁办公场所。总不能我们每次谈工作都在车上吧。”

　　王生满脸无奈，搞得像自己想在车上谈工作似的，这是自己的车好不好？私车公用。

　　要不是因为公司资金紧张，他早就提出租赁办公楼的事情了。

　　王生当即说道：“老板放心，有了南希集团打入的20%预付款，我们的资金短缺问题立刻就能解决。到时候场地租用、人员招聘都很简单。”

　　沈冰点了点头，接着道：“接下来我们要拥有自己的官网主页，计算机网络方面的人才必须招聘。这事儿得同步办理，等到网站做好，便对外公布梦幻玻璃的销售方案。”

　　“啥方案？”

　　“暂时保密！”沈冰故作神秘的笑笑，其实在座的几人基本上都能猜出一二。

　　大不了就是采取容城这种方式，每个城市只对一个项目出售梦幻玻璃。

　　至于价格嘛，就看沈冰怎么决定了，反正不会比今天的成交价低。

　　一个城市造一座梦幻之城，这每座城市的开发商还不争破脑袋？特别是那几座特大城市，绝对非常血腥。

　　整个华夏有多少座城市？全世界又有多少座城市？这简直就是一块无比巨大的蛋糕，而且是无比香甜的那种。

　　没办法，利润太丰厚，至少是十倍。

　　这一切有一个前提，那就是没有人能够破解梦幻玻璃的制作技术，这一点也是有沈冰亲自保证的。

　　在沈冰内心有着一个野望。

　　全世界这么多奢侈品，却基本上没华夏啥事。

　　奢侈品却是利润最高的一个行业，凭啥国外便能用低廉的原材料，经过加工之后买到华夏，就能赚取数十倍、乃至于上百倍的利润？

　　他沈冰就要打造一种奢侈品，去赚足外国人的钱。

　　没错，就是这个目标。

　　……

　　俗话说领导一张嘴，下面跑断腿，这句话在沈冰这里体现得淋漓尽致。

　　王生等人为了实现将梦幻玻璃做成奢侈品的目标，忙得跟孙子一样。

　　首先王生找到了一个自己的朋友，一位世界五百强企业控股的公司的人事部经理，张子安，他生磨硬泡的将对方拉了过来。

　　真正打动张子安的是一句话：你想不想见证一件国产的世界级奢侈品诞生。

　　张子安知道王生现在所任职的公司，同时也专门了解过梦幻玻璃，他也曾专门打电话恭喜王生找到了自己人生的方向。

　　也正因为这个电话，将王生给召唤了过来，然后拉着他上了贼船。

　　有了张子安的加盟，幻仙科技的人事部也开始组建，人员当然由王生和张子安去招聘。

　　后面的人员招聘就不用王生这个总经理操心了，他还得去忙活公司驻地租赁的事情。

　　短时间里，幻仙科技公司没有修建自己的办公大楼的必要。

　　一来业务量不大，员工很少，二来还是因为资金原因，五亿的项目看起来很大，但真要修建办公大楼，那还是差了老大一截。

　　所以现在租赁的场地一定得选好，否则不利于公司工作的开展。

　　与此同时，在经过沈冰批准后，公司的财务部和销售部也开始组建，主持工作的人便是庄心和魏长家。

　　现在这两人可是干劲十足，沈冰对他们也非常信任。

　　至于庄心所欠缺的阅历和经验，这些都可以培养的，沈冰不觉得这是多大的事情。

　　诸葛亮出山的时候也没啥经验不是？

　　随着人事部的人员招聘工作的进行，公司的行政部、法务部、网络部开始组建，只是一时间没有合适的负责人。

　　现在唯一缺少的就只有技术部了，这也是一个公司的核心部门。

　　目前幻仙科技只有梦幻玻璃这一项产品，而这项产品的技术只掌握在沈冰一人身上，工厂里的那两位技术人员只负责实施。

　　只是对于技术部，沈冰一直没有开这个口，王生也就没提。

　　就在沈冰从波旁大酒店回来，觉得自己闲下来可以休息几天的时候，却接到了自己老爹的电话。

　　“儿子，老爹我惹上麻烦了，快回来帮老子解决了。”这是沈老爹的原话。


第29章 坑儿子的爹

　　沈冰驱车飞奔在容城前往青元的高速公路公路上。

　　没错，他就是自己开的车，至于这车，自然是向王生借的。

　　幻仙科技买车的事情已经提上日程，不过由于沈冰急着回去，所以直接接了王生的车。

　　“哎，这还真是亲爹啊！”沈冰非常郁闷，他想起了老爹刚才打的电话。

　　确实是大麻烦，狗场都被一群兵哥哥给接管了，这不是麻烦是什么。

　　坑儿子的是老爹并未在电话里说明那些兵哥哥为啥要接管狗场。

　　沈冰脑子里有些模糊的想法，不过却不敢肯定，所以他才急着要赶回去。

　　……

　　沈冰离开容城后不久，关于梦幻玻璃的事情在网络上持续发酵。

　　在签约仪式结束后，无数媒体第一时间将新闻发到了各自的新闻平台上。

　　说实话，仅仅是一个工程项目的外墙装修，这不足以成为新闻，就算发出去，也不一定能引起别人的关注。

　　可当这个新闻关键词上带有五亿、大学生创业、全世界唯一等字眼的时候，其对眼球的吸引效果将会直线上升。

　　普通人看到这个新闻，可能会直接略过。

　　但如果是对商业方面比较关注的人，更是会立刻点开新闻查看。

　　南希集团将借势梦幻玻璃，打造梦幻之城，集团董事长亲自参加合约签订仪式。

　　大学生创业者展现惊人商业才华，签订五亿大单。

　　华夏将诞生最年轻亿万富翁。

　　然而，更多的新闻却是将焦点放在了南希大厦和南希集团董事长方远明身上。

　　这毕竟是容城市的商业巨擘，其一举一动必然受到媒体关注。

　　现在这形势，明显是准备搞事，搞大事。

　　当无数的商家和准备置业之人将目光放在了南希大厦上，这是要大火的节奏。

　　一时间，南希集团的咨询电话暴涨了数倍，基本上都是询问商铺售卖情况的。

　　可惜方远明在之前就提出了要求，南希大厦的商铺暂停对外售卖，至于之前卖掉的那一小部分，则是没办法收回的。

　　在新闻中也有几张沈冰与方远明的照片，但沈冰要么是在埋头签字，要么就是角度问题，看的不是很清楚，因此只要不是与沈冰特别熟悉的人，都很难从这些照片上判断出沈冰的身份。

　　其实这也是新闻媒体有意为之的，他们大部分都是拿了南希集团赞助的活动费，自然得好好帮南希集团宣传，如果太突出幻仙科技和沈冰，岂不是本末倒置？

　　电子科技大学，沈冰的宿舍中。

　　正吃了晚饭，一边躺在床上挺尸、一边翻着手机的孙力忽然怪叫一声：“靠，你们看这是不是沈冰那牲口？”

　　“啥情况？”打着游戏的王博漫不经心的问了句。

　　正在摆弄着自己电脑、上面晃动着密密麻麻代码的老杨则问道：“怎么？那家伙不会要跳楼了吧？”

　　“跳毛啊！我们都跳楼了那家伙都不会跳。”说着，孙力从床上蹦起，将手机递到了距离他最近的老杨眼前。

　　老杨瞄了一眼，瞬间站了起来：“靠，真是那厮。这旁边是谁？看起来挺眼熟的。”

　　孙力咬着牙道：“南希集团董事长，容城数一数二的大企业老板。”

　　“靠！果然够牲口。”老杨冒了一句，“快给我看看。”

　　忽然，老杨皱眉道：“老孙，这不太对啊！这侧面确实与沈冰那小子一模一样，但这也太夸张了吧？应该是某个长的比较像沈冰的吧！”

　　王博也凑了过来，楸了一眼手机上的内容，道：“呷……五亿？把那小子卖了也值不了五亿，这绝逼是另一个人。不过这倒是让那小子请客的好借口，嘿嘿……到时候都将女朋友带上，好好去搓一顿。”

　　孙力无语的看了王博一眼，这孙子素来每句话都不离女人。

　　再说了，什么都带上女朋友？貌似宿舍的四人中，就这孙子有女朋友吧！

　　当然，这不是重点，孙力说道：“你们两个家伙眼神能好点吗？这家伙穿的衣服，与沈冰的那套一模一样。”

　　“这也没啥好奇怪的啊……”

　　“我记得很清楚，沈冰那小子注册的公司就叫幻仙科技，与这上面所说的公司一毛一样。还有，别忘了，沈冰那家伙弄的就是玻璃厂。”

　　宿舍里瞬间陷入了沉默，相互之间都能看到对方眼神中浓浓的震撼。

　　这种沉默足足持续了半分钟，王博忽然一声怪叫：“靠！小沈子真成了亿万富翁？”

　　孙力无力：“没错，我们似乎是亿万富翁的室友。”

　　“发达了？”

　　“我怎么有种总担心有人要害朕的感脚？你们说会不会有人绑架我？”王博脸上带着惧怕。

　　“滚！”孙力和老杨眼神前所未有的一致。

　　老杨接着说道：“给沈冰那家伙打电话，这么大的事儿，竟然敢瞒着我们。不宰他一顿，简直就对不起我们的智商。”

　　孙力当即响应，拿起手机便拨打起来。

　　“对不起，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。You Calling……”

　　三人面面相觑，沈冰电话一直都很好打的，怎么就打不通了呢？

　　“那家伙不会被绑架了吧？”王博弱弱地说道。

　　迎接他的又是另外两人鄙视的眼神。

　　不得不说沈冰宿舍里的三个家伙还都挺靠谱的，至少没有听说室友即将成为亿万富翁，就趋炎附势，又或者想从对方身上捞取好处。

　　当然，至于他们内心到底是怎样的感受，便只有他们自己才知道了。

　　……

　　沈冰没接到电话，自然不是因为被绑架了，而是进了隧道。

　　一路回到青元市，已经是晚上八点了。

　　刚进市区他就给老爹打了个电话，没想到对方竟然还在郊区的狗场里。

　　“特喵的，老爹该不会被软禁了吧？不就是倒卖了几条狗吗？”沈冰吐糟了一句，然后直接驱车前往狗场。

　　十多分钟后，沈冰来到了一处半山腰上，这里有三四亩地被圈了起来，老远就能听到里面传来阵阵狗叫声。

　　这里就是沈老爹的汪星人狗场。

　　大门口一个五十来岁的朴实男子正百无聊赖的守在门口，沈冰认识这人，他是狗场的员工钱江，负责看守大门。

　　不过这时候明显没他啥事儿了，两个穿着军装的大兵笔直的站在旁边。

　　要是再抗两条枪，估计有人会认为这里变成军事管理区。

　　“钱叔，我爸呢？”

　　“原来是小老板回来了啊，你爸在里面呢。”

　　沈冰道了声谢，便准备朝里走。

　　可郁闷的是两个兵哥哥竟然将他拦了下来，要求查验身份。

　　查毛线啊，就一个狗场，有这么神秘吗？

　　不过这话沈冰可不能说，胳膊拧不过大腿，乖乖的将身份证拿了出来。

　　查验过后，沈冰被放行，不过还是由其中一位兵哥哥带着他进去的。

　　一路上，沈冰至少看到了上百个衣着整齐的士兵，不过他们不是在站岗，而是在依次检查每一个狗舍中的狗。

　　沈冰的脑子可不是常人能比的，从这些细枝末节中已经分析出了一些端倪。

　　很快沈冰便见到了自己老爹，只是这画面让沈冰一时无法接受。

　　说好的惹了麻烦呢？怎么像是在享受？

　　一个肩上扛着两杠二的中校亲自给他递了一支烟点上，他身价倍儿涨啊，这从他那一脸受用的表情上就能判断出来。

　　“果然又被老爹坑了。”


第30章 谁忽悠谁

　　“老爸，这么火急火燎的将我叫回来，啥事啊？”沈冰瞪着眼睛问道。

　　沈老爹还没说话，那位两杠二星的中校便已经笑眯眯的站了起来，道：“这位是令公子？看起来挺精神嘛，小伙子，有没有兴趣跟我到部队里去练练？”

　　练，练你妹啊！

　　老子可是发誓要成为修仙者的人，练那些花拳绣腿有啥意思。

　　不过他也算看明白了，这位中校军官就是一个自来熟，另外还有些装斯文。

　　“你是？”沈冰迟疑。

　　那中校立刻道：“我是沔阳军犬训练基地的主任高景川，听说你父亲的这座狗场很是厉害，训练了几条聪慧过人的狗，所以特意过来看看。”

　　沈冰在心中瘪了瘪嘴，果然是为了这档子事。

　　这家伙鼻子倒是挺灵的，不愧是专门训练军犬的。

　　呃……这似乎没啥直接关系。

　　沔阳虽然与青元相邻，但毕竟只是几条狗而已，而且还只是在那些公子哥儿之间流传，仅仅半个月的时间就找上门来，确实有些奇怪。

　　沈老爹笑眯眯的道：“其实这位……嗯，高主任，被人欺负了，专门到这里来找场子的，呃……不是找场子，是找复仇之策的。”

　　那中校讪讪一笑，这事儿说起来有些丢人，不过为了那神奇训狗之法，丢脸就丢脸吧，于是将事情的经过简单的说了一下。

　　原来，这位中校的老领导的小儿子是个爱狗这人，经常到他的军犬训练基地去。

　　可在前几天那小子带着一条土狗到了基地，将基地内所有的军犬全给虐了一遍，在侦查、搜救、跟踪等各方面完爆每一条军犬。这让高景川脸上很是无光。

　　最让高景川在意的，还是那条土狗的聪明和学习能力。

　　后来经过简单的血液检测，证明这条看起来像条土狗的家伙确实是一条货真价实的土狗。

　　当得知这个消息时，高景川压着自己想要骂人的冲动，找到了那带着土狗来炫耀的小子，开始刨根问底的询问。

　　随后高景川弄清楚了那条狗的来历，正是从沈老爹的汪星人狗场卖出来的。

　　最让高景川在意的是，汪星人狗场之前还卖过一条同样聪明的土狗。

　　如果只有一条这样的土狗，或许还能说是基因突变，但突然窜出两条这样的土狗，那就值得推敲了。

　　他甚至已经幻想着整个军犬训练基地中的军犬全都变得这样聪明，那华夏国在军犬训练方面将屹立世界之巅。

　　别以为军犬只是一条狗，价值不是很大。

　　相反，全世界每一个大国，都非常注重军犬的繁殖培育。

　　所以高景川在请示了上级之后，带着基地里的训犬高手们来汪星人狗场取经。

　　“沈总，你再仔细想想，那两条狗是怎么培育训练出来的？”高景川苦口婆心的问道，“这可是利国利民的大事，还望沈总多多支持。”

　　沈老爹更是一脸苦逼的道：“高主任，我已经说过多少次了，我真不知道那狗为什么变得这么聪明的。不信你问我儿子嘛。”

　　呃……这是啥节奏？这皮球踢得挺顺溜的，有这样的老爹吗？

　　高景川没打算问沈冰，因为他觉得这事儿完全与沈冰没啥关系。

　　但沈冰却没想在这里磨叽太久，他现在也算是分分钟几百万的人了。

　　当下沈冰咳嗽一声，道：“高主任，其实这狗是我训出来的。”

　　“嗯，那狗……啥？是你训出来的？”原本高景川还没多大反应，可当他醒悟过来时，顿时就震惊了，这时他总算明白沈老爹为何将身边叫回来了，感情这才是正主儿啊。

　　沈冰非常肯定的点了点头，然后道：“其实那狗之所以如此聪明，是因为服用了一种药。我记得是读高中的时候吧，我在一本旧书上看到了一个药方，说是动物吃了按照那药方配出来的药，就能变得聪明。我当时也不信啊。直到前些天，我真按照那配方将药剂配出来后，才发现那药方上说的是真的。”

　　沈老爹眼中闪过一丝好奇，不过下一秒钟，他便猜到自己儿子是满嘴跑马了。

　　“那现在那本古书呢？”高景川却是不了解沈冰。

　　“擦屁股了，当时就是在厕所里看到的那本旧书。”

　　“呃……”高景川差点就撞墙了。

　　大爷！这么重要的古书怎么能擦屁股呢？

　　“那……你看这配方，能不能给……呃……卖给我们。”高景川觉得自己的脸有些发烧。

　　沈冰脑子转的飞快，随即苦笑道：“高主任，按理说将那配方卖给你们也没什么，也算是为国家做贡献嘛。可是我老爹的狗场还得靠那东西支撑呢。你想想，几百块钱购买的药材，配出药剂后就能弄出一条价值一百多万的狗，这可是数千倍的利润。”

　　说白了那配方就是一个下金蛋的鸡，不卖。

　　高景川倒也理解沈冰的想法，可那药方太重要了，其价值丝毫不比老美的高科技武器技术资料低。

　　“沈老弟，这事儿毕竟事关国家军事力量的发展，而且对于维护社会安全稳定有着巨大的帮助，追踪侦查啥的都将变得更加高效。这样吧，沈老弟，我向上面争取一下，尽量将价格抬高一点。”

　　沈冰心中暗自点了点头，对高景川的印象还算不错。

　　任何事情上升到国家利益之后，结局便不会因为个人的意志而转移，除非其拥有足够改变国家意志的能力，但很忧桑，沈冰现在没有这样的能力。

　　很显然，高景川没打算用国家利益对沈冰进行道德绑架或者威胁。

　　“高主任，国家军费本就不是那么充裕，我也不能给国家添麻烦不是？我倒是有件事情想请高主任你帮个忙，如果能成，那这配方便当做是我捐赠给军方的。你看如何？”沈冰说道。

　　高景川可不是笨蛋，立刻问道：“什么事情？”

　　沈冰一脸人蓄无害的表情，道：“现在不是流行大学生自主创业嘛，我在容城那边开了一家小公司。不知高主任你能否联系一下上面，看看能不能给我弄个免税政策什么的？”

　　高景川一愣，还有这等好事？

　　他在来之前，也曾查过沈老爹一家子的情况，家境还算优渥，但却也不是大富大贵之人。

　　沈冰能在容城开一家小公司，已经算是比较成才了，那或许真的只是一家小公司。

　　一家小公司一年能缴纳多少税？顶天了也就几十万、百来万吧。

　　而这配方能卖多少钱？如果是通过特殊渠道卖到国外，几亿上十亿都能人买。尽管国家不可能拿出这么多钱从沈冰手上买下这个配方，但三五千万还是没问题的。

　　“好，我这就帮你联系一下，应该没啥大问题。”说完，高景川问明了公司名称后，就下去打电话去了。

　　按照正常思维，这样的好事定然是立刻答应下来。

　　不过高景川比较谨慎，他打算先请示上级，毕竟与容城那边接洽，也不是他高景川能办到的。

　　沔阳军犬训练基地，直接隶属于容城军区，虽然自身级别不是很高，只是正团级，但因为一些特殊原因，高景川也可以直接与上面对上话。

　　一通电话打过去，不几分钟便有了答复。

　　上面的领导直接打电话到工商局、税务局查了一下，那幻仙科技有限责任公司注册时间不到一个月，注册资本也只是一百万。至于纳税，呃……这个不太好开口，因为还是零。

　　于是容城军区的领导直接与容城市里的领导打了声招呼，尽管现在是晚上，但对方直接答应下来，说是明天就给出免税文件。

　　“沈老弟，事情已经谈妥了，你看我们啥时候将合同签了？”

　　高景川此刻内心是惭愧的，因为他觉得自己忽悠了沈冰，这小子亏大了。

　　不过要他放弃那配方，却又是不可能的。

　　以后有机会，一定要好好补偿一下这个爱国的小伙子。


第31章 几个亿的代价

　　沈冰在青元市留了一夜，倒也不是沈冰自己想留，而是高景川那家伙属于不见兔子不撒鹰的主儿，要求沈冰先勾兑一瓶药剂，试了效果之后才签合同。

　　两人都不想拖延，于是沈冰就连夜买来药材，成功兑出药剂，找了狗场的一条普通黑背当试验品。

　　后来的事情自不用说，高景川兴奋的差点连眼珠子都瞪出来。

　　必须……立刻……马上将合同签了。

　　现在，沈冰已经拿着双方签字盖章的合同在返回容城的路上了，并且心情愉悦的吹着口哨。

　　三年的免税期，而且是所使用税收全免。

　　原本沈冰只想着要一年的免税期，毕竟也不能太坑国家不是？而条件只是沈冰将配方卖给军方，至于后面沈冰是否继续使用这种药剂或者如何处理配方，军方无权干涉。

　　可由于这药剂效果太过于逆天，消息连夜捅到了容城军区司令那里。

　　在看了高景川亲自录制的一段视频后，对方根本连考虑都没有，直接要求买断配方所有权，禁止沈冰再使用或者出售配方。

　　不过这样一来，免税期就变成了三年。

　　奶奶的，这样的好事哪儿找去？

　　别说是三年了，仅仅是在半年之后，容城市的一干大小领导悔得肠子都青了，怎么就这么轻易答应了军方的这个要求呢？

　　不过那是后话了，现在双方非常满意。

　　唯一让沈冰觉得有些蛋疼的，就是昨晚整个谈判过程中，沈老爹基本上没有插言。

　　没有问沈冰自己捣鼓了一个什么公司，也没提醒沈冰那配方价值惊人，不是三年的免税期能换来的。

　　这还真是亲爹啊！

　　不过沈冰只是吐糟了一下，他已经习惯了。

　　这么不靠谱的爹娘，也就这独一份。

　　当然，像他这样不靠谱的儿子估计也不多，因为他回了一趟青元市，竟然没有回家看一看自己老妈。

　　倒不是沈冰不想回去，而是受不了老妈的唠叨。

　　他每次回家都能听到一句话：“这样的好媳妇你要是给我弄没了，以后就别进这个门。”

　　只是那媳妇不好追啊……

　　沈冰想着都头疼，还是别想了。

　　……

　　回到容城，第一时间钻进自己的狗窝里躺尸。

　　然而他还没来得及见到与梦里的嫦娥约会，便被电话铃声给吵醒了。

　　“小沈，你竟然没被绑架？”

　　沈冰原本的睡意立马消失，一句话就怼了过去：“你才被绑架了，你全家都被绑架了。”

　　“呃……老沈，你成了亿万富翁，脾气见长啊！看来我们得召开一次卧委会，讨论一下你思想滑坡的问题了。”王博的声音一如既往的逗逼到底。

　　“咦？不对啊，消息这么快就传开了？”

　　“少装蒜，昨天晚上我们就看到新闻了，就你那熊样，化成灰我们也能认出来。快说，啥时候回学校，不然我们就全校公布你是亿万富翁的事情。”

　　没想到那些媒体的速度挺快。

　　幸好自己将免税合同弄到手了，只要容城市政府那些家伙不是没脸没皮之人，这事儿便不会出现什么变故。

　　更何况那新闻中也就一单五亿的合同而已，这里面涉及的税收能有多少谁也说不准。

　　如果仅从新闻中公布的事情来看，军方还是赚了不是？

　　“喂，怎么不说话？再不说我们可就要发帖子了。”

　　“一个小时回学校。”

　　撂下一句话，沈冰套上衣服便朝着学校赶去。

　　如果去晚了，鬼知道那群孙子会做出什么事情来。

　　……

　　有车就是方便，沈冰直接到了电子科大校园，将王博三人堵在了宿舍里。

　　“老沈，你必须请客。”

　　“对！大排档，走起！”

　　“大中午的吃啥大排档啊？走，风情鱼庄。”老杨最终拍板，根本没有给沈冰反驳的权利。

　　“这群孙子……”沈冰心中念叨了一句，有些感动。

　　四年的同窗之谊，从细节上可以看出许多。

　　吃饭的过程中，几人绝口没提沈冰成为亿万富翁的事，继续讨论着学校里哪个校花又被人追了，又或者班上那对贱男女疑似开房了。

　　声音特大，不过周围的人却习以为常，这是大学所特有的风景线。

　　接近尾声，沈冰笑着说道：“哥儿几个，我公司对外广招人才，有没有兴趣屈尊？”

　　孙力嘴一抽，道：“不去，去了被你小子管着，多没面子。”

　　“少扯淡，大爷我是要回山东老家继承家业的。”这是王博说的。

　　“等你公司啥时候进军计算机行业再说吧。”老杨脸上带着淡定的笑容，这方面，他有自己的自信和骄傲。

　　“那当我没说。”沈冰看了老杨一眼，笑笑说道。

　　这几个家伙的想法他还不清楚？不就是当心将他们招进去后不好管理嘛。

　　……

　　幻仙玻璃厂厂房建设事宜接近尾声，南希集团的预付款在合同签订的第二天早上就打到了幻仙科技的账上。

　　一个亿！

　　沈冰现在也算是见过世面了，所以并没有太多的激动。

　　只是想到一个亿的小目标竟然这么容易就完成了，倒是有种如梦似幻的感觉。

　　以前他想过如果自己买彩票中了几千万，定要去买辆豪车，再买一座别墅。不过现在突然间就有了一个亿，他却发现自己还是很穷。

　　沈冰与宿舍三人吃过饭，刚回到家，接到了王生的电话。

　　“老板，咋回事？”王生的话语有些激动。

　　沈冰一头雾水：“啥咋回事？”

　　“今天上午容城市税务局打电话，让我们去领了一份文件。按照那文件要求，我们幻仙科技公司竟然能在未来三年内免税，而且是各种税费全免，税务局有这么好心？”

　　沈冰没好气的道：“啥叫有这么好心？那可是我付出了几个亿的代价才弄到手的。”

　　“呃……确定是几个亿的代价？”王生语气有些怪怪的，低声嘀咕，“可容城市税务局也没啥女领导啊？”

　　沈冰听力过人，差点一翻眼被气晕过去，这都啥下属啊！

　　“老王，你要再胡说八道，今年的奖金可就没了。”

　　这绝逼是报复！不过王生不敢反抗。

　　“老板，打电话给你是为了报两个喜事，一个自然是就是免税那事儿，不过既然是你花了几个亿的代价才弄到手的，那就当我没说。另一个则是柳市机械公司的合同已经谈下来了，由于现在不存在资金问题，对方的技术人员已经出发，最多两个小时就能到我们的工厂，设备随后就能运到。根据柳市机械公司提供的建设方案，预计二十天就能开始投产，日产玻璃原片一百吨。”

　　“人员招收方面呢？”

　　“工人倒是很容易招，毕竟我们的待遇要比其他同行高出20%。现在已经到位的工人有接近三十人，预计开工之前能达到200人。”

　　“嗯，这就好，还有美工设计方面的人才，我们必须尽快招到。这次南希大厦项目，对方的要求很高。按照合同，他们需要提供建筑外墙景观原画，但对画面切割、布局，却需要我们完成。对了，玻璃喷绘机采购了多少台？我们对这东西的需求量很大。”

　　王生自信满满地说道：“采购了一百多台，预计一个星期全部到货，足够我们目前使用了。”

　　忽然，王生又道：“老板，关于公司办公场所的事情，我看了两处地方，一处是南华大道的川越大厦，另一处则是科南路的永新广场。这两处地方都有整层物业出租。老板你是否去把把关？”

　　沈冰看了看时间，才三点多，当即说道：“那就去永新广场吧，川越大厦那边就不看了。”

　　谁让川越大厦距离电子科大太近呢？他可不想每天在学弟学妹面前装逼。还有一个因素，则是永新广场距离石桥镇比较近，都属于清流区辖区。


第32章 新厂落成

　　办公楼租赁的事情很顺利，沈冰看过之后，对那里也很满意。

　　永新广场一共四十九层，整层出租的就只有这第十九层，面积有五千多平方，足够目前公司行政办公使用。

　　这里的装修都是新做的，只需要将办公桌椅啥的换一换，就能开始办公。

　　只是这租金确实够高，一月三十万，还是打折后的。

　　签订租赁合同，剩下的事情也就不用沈冰操心了。

　　在晚上的时候，沈冰召集了公司目前的高层到一家高档餐厅中海吃海喝了一顿，席间沈冰专门听取了各自的工作汇报以及对公司发展的建议。

　　嗯……好吧，目前公司高层就只有王生、魏长家和庄心，现在又多了一个张子安。

　　这也算是为张子安接风！

　　经过交谈，沈冰对张子安非常满意，这是一个在用人选人方面有着个人独到见解的家伙，而且人品也很不错，有他在，沈冰倒也不用太为公司的人事问题操心。

　　……

　　此后半个月，网上关于梦幻玻璃和幻仙科技的消息早已淹没在了娱乐八卦新闻之中，少有人再关注这件事情。

　　可幻仙科技一切事务有条不紊的进行。

　　首先便是办公场所完全弄好，沈冰也有了自己独立的办公室。

　　门上写着：董事长办公室。

　　沈冰拥有100%的幻仙科技股份，他不是董事长谁是？

　　嗯，就差一位秘书了。

　　有事儿秘书干，没事儿那啥……

　　第二件事请便是公司人员招聘基本告一段落，五千平米的办公区域，已经有一小半的办公室坐了人。

　　销售部、财务部、法务部、人事部、网络部五大部门已经完成组建，各司其职，在王生这个总经理的领导下运转良好。

　　其中销售部、财务部、人事部都有了负责人，法务部和网络部则是临时负责人，业务能力有待考核。

　　另外幻仙科技还有一个比较特殊的部门，那就是幻仙玻璃厂，厂长暂时还是由王生兼任。

　　当然，这些部门只是初期拉起来的架构，还有待进一步完善。

　　目前最忙的部门不是销售部、更不是人事部，反而是看起来与公司业务不搭边的网络部。

　　按照沈冰的要求，他们必须在一个月内将公司门户网站弄出来，而且这网站还必须充满科技感、恢弘大气，同时安全性要高。

　　幻仙科技网络部的那些人都是经过层层筛选的人才，但一个月的时间确实太短了一些，只好加班加点的做。

　　这些员工对此没有丝毫怨言，谁让公司给的加班费很实在呢。

　　就这一个月的加班来说，发放的费用绝对比他们本身的工资高出许多。

　　……

　　10月29日，幻仙科技迎来了最重要的一件事情。

　　幻仙玻璃厂一期工程全面完工，所有设备安装到位，就等着甲方、也就是幻仙科技公司验收。

　　至于最开始被沈冰收购的玻璃厂，好吧，那只是一个作坊。

　　虽说这些天小作坊也在不停的生产，但那产量就别提了。

　　一辆奥迪A6打头，后面跟了一辆别克商务车，径直驶入了幻仙玻璃厂内。

　　此时的幻仙玻璃厂，已经拥有占地近二十亩的大厂区，周围全由三米多高的围墙围着，围墙上安装有严密的安防设施。

　　厂区内，三座现代化厂房并排横列，其中两个厂区有两条浮法玻璃生产线，另外一个厂区则专门进行玻璃喷绘作业。

　　在三座厂房之前，则是两栋三层高的小楼，其中一栋是工人的宿舍，另一栋则是厂里的办公区。

　　办公楼前，一大群人正等在那里，有幻仙玻璃厂的工人，也有建筑施工单位的人，同时还有生产设备供应方的技术人员。

　　沈冰从奥迪A6中走出来，立刻就有一个带着完全帽，大约四十来岁的中年人迎了出来。

　　这是施工方的项目负责人，姓董。

　　“沈老板，难得看你大驾光临啊！”

　　董经理之前只见过沈冰一次，但对这个大学还未毕业的学生，他却不敢有半点轻视。

　　最重要的是，幻仙玻璃厂一期工程建设完成之后，将立即启动二期工程建设，厂区面积比现在更大。

　　“董经理辛苦了，该弄的都弄好了吧？”

　　“沈老板放心，我们江南建筑公司做事，绝对靠谱。”

　　王生跟在身边身后，指了指旁边的另一位三十多岁的戴眼镜男子，道：“董事长，这位是柳市机械有限公司的项目实施经理方鸢方经理，我们这次的项目便是由他负责。这位是……”

　　换做是其他人，面对这一连串的介绍，早就晕菜了。

　　可沈冰却不是一般人，他将这些人的名字相貌记了个门清，然后还依次与他们打了招呼。

　　双方见过面之后，便开始举行竣工仪式。

　　这次的竣工仪式可比上次的开工仪式热闹多了，至少从人数上就没得比。

　　沈冰毕生第一隆重的上台讲话就撂在这里了。

　　下方掌声雷动，沈冰算是好好的体会了一把当老板的感觉。

　　接下来工程验收，一切有专人负责，沈冰则亲自查验了一下生产设备，质量都比较过硬。

　　一切弄完之后，已经是中午时分了，沈冰便安排王生将所有的人带到附近的一家大酒楼中好好的吃上一顿，包括新招收的工人，算是为竣工庆祝。

　　沈冰自己却没有参加，他一来是不喜欢应酬，二来这里所有的设备还需要他重新调试。

　　没有他调校，这些设备就想生产出梦幻玻璃？那就真是做梦了。

　　有一个人却留了下来，那便是董强。

　　这个幻仙科技最老的技术员工，此刻被沈冰任命为玻璃生产车间主任。

　　经过沈冰这一个月的观察，董强有着农村人的质朴，也有着城里人的精明，总的来说他是一个比较可用之人。

　　这次留下是董强主动提出的，沈冰倒也没有多问，就答应下来。

　　他从董强的目光中看出一丝欲言又止。

　　待所有的人都走了，工厂里只剩下沈冰、董强，还有两条正在厂区巡逻的黑背。

　　“强子，既然你不去聚餐，那就跟我一起去调校设备吧。”沈冰笑笑。

　　“好咧。”董强眼神稍稍闪躲了一下，不过还是痛快的答应了。

　　“强子，你是不是有什么话要跟我说？”

　　“啊……没有……其实……我……”

　　沈冰抚了抚额头，难道自己长得很吓人吗？

　　“别吞吞吐吐的，有事情就直说。”

　　“是，老板！”董强一脸苦涩，道，“是这样的，我觉得这几天刚子挺奇怪的，原本我们都是每天轮流值夜班，可从一周前开始，几乎每天晚上他都要求值夜班。据我所知，刚子也是结了婚的人，没道理每天晚上都呆在厂子里啊。于是昨天半夜，我就抽空过来看了一下，发现厂房里灯还亮着，刚子正拿着一个仪器在里面测绘着什么。”

　　“哦？”沈冰眉头微微一皱，这情况有些不对啊！

　　不过他并未表现的太明显，笑笑道：“这也没啥嘛，说不定刚子是在检查仪器呢。”

　　说完，沈冰顿了顿，道：“强子，你好好干，尽快在车间主任的位置上多学些管理经验。现在这个厂子的厂长还是王经理兼任的，我一时也找不到合适的厂长人选。你明白我的意思吗？”

　　“老板放心，我一定不会辜负你的希望。”董强无比激动，这可是他从来都不敢想的事情，“……只是刚子那事情，我……”

　　“那事情你不用管了，我会亲自弄清楚的。”


第33章 嚣张的小豆豆

　　灵龙街，是容城市夜生活最丰富的一条街。

　　整个容城市最奢华的几座娱乐会所，有一半坐落在这条街。

　　只不过这些会所都属于私人会所性质，没有会员卡连门都进不了。

　　比如现在，就有一个二十七八岁的青年被挡在门外。

　　“快点走开！这里不是你能进去的。”守门的保安五大三粗，一看就是练家子。

　　那青年虽然不能说是穿的地摊货，但那一身加起来最多不超过两千块，也难怪会被这里的保安拦下来。

　　能进这里的人，不消费万儿八千都不好意思出来。

　　那青年态度恭顺的道：“两位大哥，是林少叫我到这里来的，他说他在银杏包厢等我。我叫王刚，不信你们可以去问问。”

　　两个守门的保安狐疑的对望了一眼，对方能说出银杏包厢，说明对这里比较了解。

　　尽管银杏包厢不是这里最豪华的包厢，但也属于中等了。如果真是这个包厢的客人，他们可得罪不起。

　　通过对讲机询问，那自称是王刚的青年听到里面的对话，忍不住捏了一把冷汗。

　　“林少？银杏包厢是余正萧余少定的，没什么姓林的……啊？不对，有一个姓林的，好像是余少的朋友，不过估计算不得什么大少，对那余正萧恭敬得很。”

　　切断对讲机，保安藐视的看了王刚一眼，道：“走吧！跟紧点，不该看的别看。”

　　“是……是……”王刚忙不迭地说道，不过心里却将这两个狗眼看人低的保安骂了个狗血淋头。

　　等他走进会所之后，里面的火树银花、灯红酒绿就彻底耀花了他的眼。

　　KTV啥的他也去过不少，但与这里相比，以前他去的那些简直就是乞丐窝。

　　在这瞬间，他更加坚定了自己的想法，孙子才有钱不赚呢！

　　前面带路的保安走到一个包间前，轻轻的敲响房门。

　　那动作估计比对他的情人还要温柔，之前的粗鲁劲儿完全没有了。

　　房门被打开，一个风情万种的脸庞露了出来：“咦？成哥，有啥事吗？余少他们还在里面开心呢。”

　　成哥贪婪的看了一眼对方低开的领口，咽了口口水，道：“这小子说是里面林少的朋友，叫……对了，你叫什么名字？”

　　“王刚！”王刚的目光同样被黏在那美女的胸口，杀人凶器啊……

　　门再次被迅速而又轻柔的关上，没有发出一点多余的声响。

　　半晌之后，房门被打开，王刚被领了进去，至于那成哥，也只能在外面羡慕嫉妒恨的瞄了一眼里面，然后转身走了。

　　王刚此刻才真正知道什么叫皇帝般的享受，他觉得自己以前的生活简直连狗都不如。

　　不行！自己一定要当一个有钱人，非常非常有钱的人。

　　而现在，他距离这个目标已经很近了。

　　“林少！”

　　虽然灯光昏暗，王刚还是一眼就看到了躺靠在真皮沙发上的林子健。

　　那姿势很是潇洒惬意，只是脚下打的石膏将这一形象破坏殆尽。

　　“东西呢？”

　　王刚立马从怀里取出了一个U盘，递到林子健身前，讨好的道：“全在这里面，设备型号、尺寸，还有设备细节照片，另外还有配料比例，生产工艺。”

　　“嗯！”林子健漫不经心的点了点头，但目光中却闪过浓浓的贪婪之意，道，“你倒是很用心，这笔钱你先拿着，等我们验证了这些资料的真假，剩下的钱就会立刻打给你。”

　　王刚兴奋的接过林子健递过来的银行卡，双手忍不住有些激动。

　　他虽然还没有查看卡上的余额，但只凭猜想，就知道里面不可能低于五十万，因为这个数字是他们之前谈好的。如果最终验证资料属实，他还将得到一笔十倍于现在这金额的酬劳。

　　当然，如果对方最终证明他做了假，他的日子绝对不好过。

　　好在他敢保证，自己送来的资料绝对比真金白银还真，所以他完全没有这方面的担心。

　　王刚走后，林子健举了举手中的U盘，不无得意地说道：“余哥，有这东西在手，我们出人头地指日可待。”

　　余少搂着一位倾国倾城的美女，端着一杯红酒放到嘴边，道：“这事儿你去操作，重新注册一家公司，我只占49%的股份。具体的事情我不管，南希集团和幻仙科技那边我负责搞定，至于以后的业务，就看你们自己了。”

　　“余哥放心吧！只要你能将幻仙科技搞垮，这就是绝对的独门生意。”

　　“呵呵，一个没有任何根基的小工厂，只要没了这个合同，还不立马破产？”

　　……

　　沈冰坐在办公室的老板椅上，处理着公司的文件，包括昨天竣工验收的后续事宜。

　　公司初创，事情倒也不是很多，他一心两用，脑子里思索着昨天的事情。

　　在昨天晚上，他就将小豆豆放了出去，现在还没回来，也不知道是否能打探到有价值的情报。

　　对于刚子这人，虽然他与董强同为幻仙玻璃厂的技术人员，但董强爱岗敬业，喜欢钻研，而刚子则有些浮华。

　　刚子测量生产梦幻玻璃的设备，自然不可能是检修设备，这是对方的性格决定了的。

　　他这样做，定然是有目的，而且最有可能的就是盗取梦幻玻璃的生产工艺。

　　唯一让沈冰拿捏不准的，便是这幕后的指使之人到底是谁。

　　换做以前发生这样的事，那绝逼是林子健那厮。

　　但现在就难说了，毕竟梦幻玻璃的名号已经打了出去，所谓树大招风，引来一些牛鬼蛇神也是很正常的。

　　沈冰起身，走到那面巨大的落地窗户前，看着下方繁华的大都市。

　　“谁要敢拦大爷我的道，我就让谁粉身碎骨！”沈冰嘀咕了一句。

　　小豆豆没让沈冰等太久，在晌午十分，便从窗户外面跳了进来。

　　“小豆豆，什么情况？”

　　“主人，你记得欠小豆豆两份仙鱼。”

　　“知道了，快点说。”沈冰也是债多不愁，我都还想要仙女呢。

　　“王刚昨晚与一个人见了面，就是上次被我搞过的林子健。当时林子健还与另外一个人在一起，就是一个月前和林子健一起吃饭的那家伙。”

　　“这样啊！”沈冰明白了，看来林子健和那余少果然还没死心。

　　小豆豆充满鄙夷的声音再次传入脑海：“主人，就那两个弱鸡，交给小豆豆两爪子就能搞定。你这样畏首畏尾的，将来传出去小豆豆很没面子耶。”

　　“搞你个大头鬼！虽然他们是弱鸡，但现在可是法治社会，你要敢乱搞，我以后怎么立足？”

　　“小豆豆保管做的神不知鬼不觉！”小豆豆的声音很有诱惑力。

　　沈冰差点就信了。

　　“滚蛋，杀了这两个，后面还有一大群，你杀的完吗？再说了，等你杀完了，别人就算没有证据，也会怀疑到我头上。”

　　“这事儿我自己搞定，上你的网去。对了，你给我小心点，别在网上泡妹妹，不然到时候我还得找人给你擦屁股。”

　　小豆豆没有理会沈冰，傲娇的仰着小脑袋，熟练的打开沈冰旁边的一台笔记本电脑。

　　“先撸一把再说。”

　　小豆豆很是欠揍的声音让沈冰凌乱。

　　如果对战的双方知道其中一人只是一只小奶猫，不知道会不会砸键盘。


第34章 崩溃的林子健

　　沈冰很快做出安排，让王生招募了十二位退伍军人，交给王栋管理。

　　王栋，也就成为了幻仙玻璃厂的保安队长。

　　相对于以前当一个工厂工人，王栋明显更喜欢现在的工作。

　　当然，保安的工资相对较高也是一个因素，毕竟沈冰要的可不是只能看守大门的保安。

　　王栋在这方面确实很有经验，将工厂的安保安排的井井有条。

　　十二个保安分为三班，随时确保玻璃厂内有四位保安。

　　监控摄像头、红外感应设备等装到了工厂的每一个角落，任何人都别想悄无声息的溜进来。

　　沈冰暂时没有惊动王刚，更是没有去找林子健。

　　既然那些人费尽心思想要弄到梦幻玻璃的生产工艺，要是不趁机坑对方一把，他就不叫沈冰。

　　这些家伙也是异想天开，竟想只凭着那些简陋的测量工具就弄清楚梦幻玻璃生产的奥妙。

　　如果真是这样，沈冰觉得自己直接可以去跳楼了。

　　其实这也不怪别人会有这样的想法，谁让沈冰当时调校设备的时候啥工具都没用，完全就是靠一双手。

　　就这样的场景，想要让人相信这些设备的精准度达到纳米级，忽悠鬼吧？

　　……

　　随着竣工验收通过，幻仙玻璃厂正式开始投产。

　　两条浮法玻璃生产线全天候生产，一块块坚固程度堪比钢材的玻璃原片从生产线上拿下来，然后送入第三车间。

　　与玻璃生产线这种固定操作流程的作业相比，第三车间的工作可就要麻烦多了。

　　一百台玻璃喷绘机，每一台上都有一位工作人员，他们需要对每一块玻璃原片进行喷绘处理，而且每一块喷绘的画面都是不一样的。

　　这些喷绘的图案全是由办公楼那边的制图科完成的。

　　制图科有十多位美工，专门负责将南希大厦那边传过来的图案进行裁剪、修饰，然后将这些图案编号后送入喷绘车间。

　　当一块玻璃喷绘完成之后，便立即对其进行编号装箱。

　　这里绝对不能出现差错，否则当这块玻璃安装到幕墙上后，就将成为一个笑话。

　　幻仙玻璃厂对这方面的管理也是最为严格的，奖励很高，惩罚也同样很重。

　　如果一个工人能一直维持零差错，那么他来年的工资将会增加20%，这绝对是任何人都无法拒绝的诱惑。

　　可若是出现一次差错，那么他领到的工资很可能只有正常工资的一半。

　　如果出错更多，那可能就要走人了。

　　当然，这也不算什么高技术的工作，只要足够细心，便不会出错。

　　由于南希大厦即将进入封顶阶段，幻仙科技需要在三个月内提供全部的梦幻玻璃，至于其他配件以及安装，南希大厦则是另外的项目进行招标。

　　这对幻仙玻璃厂来说任务是很重的。

　　尽管现在全厂的日产量是一百吨，按照梦幻玻璃的厚度折算下来，也就五千平方。

　　这个合同的总量是24万平方的玻璃供应量，也就是说生产工期需要48天。

　　这还是没有计算成品率的，再将这计算上，恐怕生产工期会达到两个月。

　　现在已经过去了半个多月，剩下的时间比较紧张，若再有什么耽搁，就会出现违约。

　　不过沈冰倒不是很担心。

　　他每天只在办公室里坐一两个小时，然后便会去学校的图书馆充电。

　　大多数时间他都能遇到老杨，与自己这个伪学霸相比，这家伙才是真学霸。

　　……

　　沈冰这边日子过得有滋有味，但有人可就郁闷了。

　　这人便是林子健。

　　他自从从王刚那里弄到资料后，便回到鸿运玻璃厂，开始着手改造厂区里的设备，准备大规模制造梦幻玻璃。

　　在他看来，这梦幻玻璃哪是什么玻璃啊，简直就是一根根的金条。

　　可五天时间过去，他都快要疯了。

　　厂子里的技术人员，反复对玻璃生产线进行调校，器械间间距、零配件的尺寸，都是经过螺旋测微器测量过，绝对是分毫不差。

　　至于材料配比，那更是精确到了微克。

　　他敢保证，自己家里生产液晶基板，都没有用到这样的精度。

　　可特喵的，竟然失败了。

　　失败一次也就算了，这五天他们加班加点，至少轮番换了十套生产设备，结果全都失败了。

　　生产出的玻璃都是普通得不能再普通的玻璃，就算想要当做钢化玻璃使用，还得放进钢化炉去处理一次。

　　真特喵的见鬼！

　　设备是同型号的、生产工艺也是一样的，甚至连材料都是一模一样的。

　　可为啥就生产不出来呢？

　　这几天鸿运玻璃厂因为实验新型玻璃，损失至少在百万以上。不仅是原材料，设备的折损也非常大。

　　这事儿要是捅到林子健父亲那里，他的印象恐怕要大跌。

　　这是绝对无法容忍的。

　　愤怒的林子健尽量不让自己失去理智。

　　“这里面一定隐藏着什么秘密，要么是王刚那厮故意蒙我，或者就是王刚也不知道这里面的问题。后者的可能性更大一些。看来得找个专业人员来做这件事情了，也不知道余哥有没有啥门路。”林子健并不打算放弃。

　　林子健当即打了两个电话，一个是打给余哥的，另一个则是打给王刚的。

　　余少自己开车，先与林子健在一家私密性很好的会馆中碰头。

　　“子健，你那边遇到了麻烦？”余哥脸上的表情有些阴沉。

　　他发现，自从那该死的幻仙科技冒出来之后，自己的事情就没顺畅过。

　　这几天他一直在老爹面前吹风，希望老爸能在南希集团董事会上提议推梦幻玻璃采购项目，可老爸却死活不同意。

　　余少知道，除非自己能够拿出样品来，老爸绝对不会在董事会上提这个自讨没趣的议案。

　　所以他才对林子健这边的进展如此关心。

　　林子健苦笑一声：“余哥，那东西有些诡异。我们按照生产工艺制作，就连喷绘的油墨都是一样，可就是制不出梦幻玻璃。”

　　“是不是那些资料有问题？”

　　“这个还不太好说，不过如果真是资料有问题，我饶不了那屌丝。我已经叫他过来了，估计很快就到。”

　　说话间，王刚急匆匆的赶了过来，见到面带寒霜的两人，原本兴奋的心猛然一突。

　　“余少、林少！”王刚恭恭敬敬的打了声招呼，脸上带着讨好之色。

　　林子健突的一下就站了起来，一耳光扇了过去。

　　“啪……”五个指印出现在王刚的左脸上，可他却没有愤怒，只有恐惧。

　　林子健冷冷的道：“知道我为什么打你吗？”

　　王刚哭丧着一张脸：“我……我不知道啊……林少您……您给我打电话，我就过来了，我还以为……还以为……”

　　“还以为要给你钱是吧？”林子健一声冷笑，道，“我看你是想钱想疯了吧？连老子的钱也敢骗！你信不信我立马让你从这个世界上消失？”

　　王刚脸色一变，腿脚有些发软，快速道：“林少……我……我哪敢骗你啊。”

　　“那资料是咋回事？老子试验了五六台设备，耗费了几十万的材料，却没有一次成功的。你倒是说说，不是你资料有问题是什么？”

　　“这个……这不可能啊！设备是我亲自测量的，后期生产流程更是我们自己参与的。这怎么可能有问题呢？”王刚哭天抢地的表清白。

　　“我……我知道了，一定是那设备有问题，一定是这样的。”王刚似乎看到了一道曙光。

　　“有什么依据？”余少冷静的道。

　　王刚眼神中带着祈求，道：“那设备是沈老板亲自调校的，甚至上次我们工厂大规模采购设备，安装好之后也是老板亲自弄的。我估计那设备一定是被老板做了手脚。”

　　林子健和余少对望了一眼，他们都是人精，对王刚的这个说法认可了几分。

　　林子健冷眼看向王刚：“你先滚回去，后什么事情我后面会通知你。如果你敢耍什么花样，哼哼……当初你给我们资料的那一幕可都是有录像，只要交给沈冰，你明白后果的。”

　　王刚冷汗立刻就冒了出来，连声道：“林少放心，我一定按照林少的吩咐做。”

　　至于尾款啥的，他却是提也不敢提。

　　王刚像条狗一样落荒而逃，林子健低吟道：“余哥，你看我们是不是联系几个混子，想办法来个……釜底抽薪？”

　　林子健冷笑道：“几个混子哪能成事？现在事情已经不能再拖了。最多再有五天时间，那梦幻玻璃就要会开始安装，到那时候我这边可就不好做手脚了。所以，我们必须在五天之内拿出样品，让我爸相信我们能拿到价格更便宜的梦幻玻璃，这样他也才能在董事会上发声……这事儿你就别操心了，我以前在美国留学，知道一些门路。这种专业的事自然得交给专业的人去做。”

　　“你是说……”林子健一点就透，面带震惊。

　　“明白就好。”余少自信一笑，“不过这佣金你可得准备好，那些人跑一趟可不便宜。”

　　林子健立刻拍胸脯保证道：“放心吧，大不了我去找我爸要钱。”

　　……

　　幻仙科技，董事长办公室。

　　王栋坐在沈冰的对面，稍稍显得有些拘谨。

　　不过当汇报事情的时候，他开始变得口若悬河。

　　他作为幻仙玻璃厂的保安队长，亲自跑到幻仙科技董事长办公室汇报事情，自然不是为了专门跑到领导面前露脸，而是他今天发现了一个异常情况。

　　一个之前老板吩咐他注意盯着的异常情况。

　　沈冰听完汇报之后，未知可否的点了点头。

　　“你们现在的人手还是太少了一些。晚上巡逻的时候就将主要精力放在新厂区中，至于以前的那个小作坊，就不用管了。”

　　沈冰说的新厂房，自然是那两条浮法玻璃生产线和喷绘车间。

　　除了这些，就只剩下原来那只有百来个平方的老厂房了，里面是以前的那座坩埚炉窖和一台比较老旧的玻璃喷绘机。

　　现在有了新厂房，这产能低下的坩埚炉窖被停用，暂时还没有拆除。


第35章 对二师兄的期盼

　　得到沈冰吩咐的王栋是一脸的懵逼。

　　是自己耳朵有问题？还是老板的脑子有问题？

　　这似乎与自己汇报的事情无关吧。

　　嗯！仔细一想，貌似也有一点关系。

　　既然老板这么吩咐了，那就执行。

　　他这个保安队长也知道，现在的生产任务全都是新厂担着的，可不能出岔子。

　　快离开的时候，王栋说道：“老板，我等会儿请两个小时的假，晚上一定回厂里。”

　　沈冰笑笑，道：“你是负责管理保安部的，又不负责值夜班，晚上请什么假啊，该忙什么就忙去吧。”

　　王栋勉强笑了笑，道：“老板，这不是这几天情况特殊嘛，我晚上要不守在这里，心里不踏实。”

　　沈冰说了句多注意休息，便让他出去了。

　　王栋这边才刚离开，房门又被敲响。

　　“请进！”

　　门应声而开，进来的是一个三十多岁中年女性。

　　只见她一头短发、一身条纹西服，非常整洁干练。

　　这是法务部的临时负责人，龚晓兰。

　　“龚经理，请坐。”沈冰淡然说道。

　　龚晓兰笔直的坐下，道：“董事长，关于梦幻玻璃申请品牌商标、创新专利以及外观专利等均已向相关部门提交材料，最多一个月就能得到批复。”

　　沈冰点了点头，这是他两天前安排的事情，今天就能将所有材料递交上去，法务部的工作效率不错。

　　“另外，幻仙玻璃厂的消防安全检查合格证已经拿下来了，另外关于环境评测方面的事情也正在办理。由于上次我们公司与环卫局有个一次愉快的合作，他们与市环保部门打了招呼，应该很快就能办下来。”

　　沈冰道：“这些事情你们尽快办好便是。我的要求只有一个，别因为程序上的疏漏而让公司陷入麻烦。”

　　“我明白。”龚晓兰说完，然后起身离开。

　　终于清静了，沈冰开始查看财务部交给自己的这月的财务报表。

　　“靠！这公司还真烧钱。”

　　也难怪沈冰抱怨，一个亿的预付款，其中六千万支付给了柳市机械有限公司，这月的工资发了三百万，原材料支出两百万，燃料、电费支出五十万……

　　特么的，零零散散的算完，这一个亿便只剩下不到三千万了。

　　当然，这其中最大头的便是两条浮法玻璃生产线和一百台玻璃喷绘机，这属于固定资产，几年之内不需要再投入。

　　“三千万，应该可以拿出一千万充值仙玉吧？”沈冰眼神开始发亮，终于算是到了小收获一笔的时候了。

　　只是这充值怎么冲呢？沈冰也是大姑娘上轿头一回。

　　总不可能用现金吧？想象以后几个亿的资金摆在自己面前，那很惊悚。

　　他拿出手机，进入仙界之门的商城，然后点击充值。

　　“你的账户余额不足，充值比例为1:100万华夏币。”

　　妹啊！我公司账户余额三千多万，竟敢说我余额不足？没长眼睛啊？

　　难道说这东西只认个人账户？尽管幻仙科技公司是沈冰的独资公司，但公司与个人还是有区别的。

　　无奈之下，沈冰拿起电话，给财务部经理庄心打过去。

　　“庄经理，现在公司账户余额还有多少？”

　　庄心稍稍一愣，不是刚将报表交过去吗？

　　“还有三千六百多万？怎么了，董事长，有啥问题吗？”庄心有些忐忑，毕竟她经验不足，万一出了篓子，老板得炒她鱿鱼。

　　沈冰淡定的道：“没啥问题，不过我最近需要用到一笔钱，你给我转一千万到我的账上。”

　　说完，沈冰觉得有些不踏实，他最近也了解过一些公司的经营规则和国家的税收制度，又加了一句：“没啥问题吧？”

　　庄心舒了一口气，道：“没问题。幻仙科技是董事长你个人独资公司，在所得税方面只需要缴纳个人所得税。这三年又处于免税期，就算董事长你个人使用的资金也都是免税的。我们只需要在做账的时候将这笔款项注明便可。”

　　“那好，你先给我转一千万。”

　　说完，沈冰就挂了电话，手有些发抖，激动啊！

　　忙活了一个多月，总算是见到回头钱了。

　　“叮咚！”手机短信提示音响起，沈冰瞄了一眼，是银行的余额变动提醒。

　　他很屌丝的点开短信，看着那1后面的九个0，外加一个小点，一种前所未有的感觉充斥心头。

　　就算之前他知道公司账户上有一个亿，也没有这种感觉。

　　因为这笔钱是可以自己随意支配的。

　　呃，如果中间没有那小数点就更好了。

　　“充值。”

　　“充值成功，现有余额12仙玉。”

　　特喵的，终于成功了一把。

　　看着这12仙玉，沈冰激动啊！终于比初始仙玉多了2个。

　　12仙玉能做什么？什么购买灵窍丹，或者传送仙辇老班，那是想都不敢想的。

　　自己究竟是将超级钛合金冶炼技术给弄出来呢？还是购买一张传送符？亦或是将那魔神之眼给弄出来？

　　说实话，沈冰最期待的是神魔之眼，那可是沈冰目前发家致富的根本，超视距望远镜制备技术就是从神魔之眼这件物品上解析出来的。

　　有了这东西，可目视千里，想想都热血沸腾。

　　只是不知道带不带透视……

　　哎，这个想法要不得！思想有些滑坡，看来钱这东西果然是王八蛋。

　　沈冰将超视距望远镜给排除了，然后便是超级钛合金冶炼技术。

　　这定然是非常牛逼的技术，冶炼出的钛合金也必然非常强大。

　　但自己用玻璃技术赚钱暂时足够了。

　　刚起步就涉足多个行业，步子太大，容易扯着蛋。

　　“那就购买传送符好了。”

　　传送符好啊！随身备着一张传送符，也不至于看到合适的任务只能望而兴叹了。

　　比如之前，一个简单的不能再简单的任务，就从指间溜走了。

　　“天蓬元帅的烦恼：天蓬元帅对嫦娥仙子贼心不死，想向嫦娥仙子送一件礼物，但由于他是玉帝下令禁止进入月宫之人，无法亲自前往。帮助天蓬元帅送出礼物，可获得天蓬元帅的奖励。”

　　原因是那时候钱还没到账。

　　喵的！

　　消费10仙玉，购买传送符。

　　看了这枚传送符的属性，沈冰又开始蛋疼了。

　　一般来说，商城购买的东西怎么着也比系统赠送的好吧！

　　可在仙界之门中倒好，新手传送符可以传送三次，而这购买的普通传送符竟然只能传送一次。

　　不带这么玩的吧？

　　传送一次一千万？估计地球人到月球上旅行也就这个价吧。

　　不说了，说多了都是泪。

　　经过沈冰的继续研究，他发现了购买的传送符与新手传送符不一样的地方。

　　当他点击传送符的时候，会弹出一个传送列表，里面包含所有他曾今去过的地图，比如瘟神殿、冰焰岛、千里眼的仙宫以及匠神岛。

　　与只能在任务时被动使用的新手传送符，这种传送符的用处可就大多了。

　　比如以前沈冰想要前往匠神岛，就必须有匠神岛的任务，而现在却不需要了。

　　这无疑能让沈冰具有更多的选择性。

　　搜索了一番任务栏中的任务，没有一个能够轻松搞定的。

　　只有一张传送符的沈冰，还是得省着点用。

　　哎！二师兄你咋就不想给嫦娥妹妹送礼物了呢？


第36章 有钱、任性

　　沈冰先去了一趟玻璃厂，一个人在那老旧的设备上摆弄了一阵，顺便在两条黑背耳边嘀咕了几句。

　　随后抽空去了一趟银行，查询自己的账户资金明细。

　　自从为仙界之门充值之后，心里一直不怎么踏实。

　　看完之后沈冰就放心了。

　　自己账户上的那笔一千万巨款，竟然是以正常渠道转到了国外，至于资金流向国外后又怎样变成仙界之门的仙玉的，沈冰就不得而知了。

　　这种超越人类理解极限的东西，不是自己所能揣测的。

　　不过这也给沈冰提了个醒，虽然现在自己的公司免税，但每次让财务部将款直接转到自己个人账户上，一次两次倒是没什么，但次数多了终归会让人觉得可疑。

　　通过这次充值，沈冰也看出了一些端倪。

　　他猜测，只要是属于自己个人的账户，都能对仙界之门的商城进行充值。

　　如果自己开一个离岸账户，再弄个离岸公司，想办法将资金转到离岸公司，如此便可神不知鬼不觉的将资金转到个人账户上去。

　　“嗯，这个可以弄！”

　　沈冰当即拍脑袋决定。

　　可是到目前为止，他也没有一个可以完全信任的人，至于王生等人，明显不合适去做这件事情。

　　……

　　沈冰对人员的问题暂时无法可想。

　　他心中万分吐糟，怎么小说里主角要开公司办企业，大批忠心耿耿的手下突然就冒出来了，等到自己的时候，却完全不是那么回事。

　　能为自己分忧解难的手下没找到，一个手下倒是给自己找了事儿。

　　沈冰才刚回到家里，电话便响了起来，他拿起一看，是王栋打来的。

　　想起下午的时候王栋给自己说的那件事情，他立刻按下了接听键。

　　“老板……我……”王栋的情绪波动很大，说话吞吞吐吐。

　　沈冰眉头一皱，他与王栋也相处了一个多月，对这个人也算是有所了解，他应该不是一个婆婆妈妈的人。

　　“王栋，有什么事就直接说吧。”沈冰道。

　　王栋道：“老板，我想向你借笔钱。”

　　“借多少？”

　　“……七十万……我知道我上班才一个月，这样很不对，可我……可我真的想不到其他办法了。”王栋语气有些哽咽。

　　沈冰心情有些复杂，换做是一个商场上的老油条，说不定直接就将王栋给开除了。

　　上班一个月就要借七十万？真当自己这里是提款机啊？

　　不过沈冰却没有这样认为，反而问道：“能说说是啥事吗？”

　　王栋似乎也知道这时候慌不得，快速说道：“我妹妹开车不小心将人给撞了。那人刚送到医院就死了，他家里索赔一百五十万，我们一家人东拼西凑借了三十万，保险公司的保额最高五十万，还差七十万。如果凑不出来，我妹妹就得蹲监狱，她这辈子可就毁了。老板，我求求你，帮帮我，等我家里将房子卖了就还你一部分，剩下的便从我工资里面扣。”

　　原来是交通事故，还将人给撞死了，摊谁身上都闹心。

　　“你现在在哪儿？”

　　“在市人民医院，被对方的人堵着不让走。”

　　“好！我马上过来。”

　　沈冰抱着小豆豆便出了门，经过客厅的时候他正好看到那大个子回来，他习惯性的颔首打了个招呼。

　　不过点头之后他就后悔了，这丫根本就是一个怪人，自己何必热脸贴冷屁股。

　　然而让沈冰惊讶的是，对方竟然也向他点了点头。

　　沈冰忍不住菊花一紧，这丫今天该不会吃错药了吧？

　　身形交错间，沈冰瞄了一眼他手上，似乎拿着一张单据，上面有他的签名：李骁。

　　没多做停留，沈冰到地下车库取了王生的那辆奥迪A4，奔向人民医院。

　　现在这辆奥迪A4几乎成了沈冰的专属座驾，至于王生，则经常开着公司的那辆高配的奥迪A6。

　　不是沈冰不想买更好的车，而是现在公司的资金并不宽裕。

　　停到医院的停车场，沈冰打电话问清楚病房，便赶了过去。

　　刚到病房外，沈冰瞬间傻眼，这是啥地方啊？菜市场吗？

　　上百人堵在病房门口，病房内也有几十个人，连医生都被堵在了门外。

　　“我的儿啊！你死的好惨啊……”

　　“赔钱！不赔150万，你们休想走出这个门。”

　　“你们警察都干什么吃的？撞死人了，凶手竟然没有关进监狱。”

　　各种不同的话语不断的从这些人口中蹦出来，群情激愤。

　　沈冰左顾右盼良久，终于看到两个警察被淹没在人海里，由于背对着沈冰，他只能看出对方是一男一女。

　　而在这两位交警的对面，王栋和一个与他有几分相似的女孩子站在那里。

　　王栋不停的对周围的人解释着什么，不过太过于嘈杂，听不清楚。

　　那女孩子脸色苍白，眼目呆滞。

　　“你们先冷静，究竟是你们处理还是我们在处理？”一声娇喝从那女交警口中发出，颇有几分气势。

　　周围的人话音为之一低。

　　趁着这个空档，沈冰立刻从缝隙中挤了进去。

　　“老板，对不起，我……”王栋看到沈冰，一脸惭愧的道歉。

　　沈冰摆了摆手，还未开始说什么，那两位警察便已经转过身来。

　　他自动过滤掉了那位男警官，眼前只剩下一张精致绝伦的面庞。

　　特喵的，这一定就是传说中的警花了。

　　“两位警官，大家都在这里耗着也不是个事儿不是？要不你们协调一下，我们找个地方坐下来谈？”随着沈冰经历的事情增多，做事也愈发有理有节。

　　“你是哪一方的人？”女警官审视的看着沈冰，就好像是在看犯罪嫌疑人一般。

　　这丫脑子一定有毛病。

　　“我不算哪一方的，但如果有赔偿，便由我先垫支。”沈冰觉得自己说这话时特大气。

　　没办法，有钱，任性！

　　“哦，原来是保险公司的。我去找医院的人说说。”说完，这女警官头也不回的走出去了。

　　沈冰脑子顿时宕机，这是闹哪一出啊？

　　“刘警官，这是我老板，不是保险公司的。”王栋立刻向留下的那位男警官解释。

　　男警官微微耸肩，道：“我知道，因为保险公司的人刚才已经来过。”

　　“那她怎么还说我是保险公司的？”沈冰越发肯定那小娘皮脑子有毛病。

　　“呃……你就当是提前更年期到了吧。”男警官声音有些小，底气不足。

　　沈冰哑口无言。

　　此时一个四十来岁的妇女忽然冲上来，一把将沈冰的腿抱住，一把鼻涕一把泪的开始哭诉。

　　“我男人死的好惨啊！老娘还带着两个孩子，这以后的日子可咋过啊……你们还有没有良心啊……”

　　周围的人立刻像是八千只鸭子一般将苗头对准沈冰，虽然所说的内容不同，但核心思想只有一个，那就是赔钱。

　　谁让沈冰刚才说了，这赔偿的钱是由他给呢？

　　这些人听到钱就如同嗅到了腥的猫一般，哪里还会让他清静？

　　沈冰何曾经过这样的事情？眉头都快皱到一块儿了。

　　他也算是看出来了，这一家子根本不是在伤心人被撞死了，而是在变着法儿要更多的赔偿。

　　这种事情在网上看过不少，但实打实的遇到，却还是第一次。

　　原本沈冰对死者家属还非常同情，但看到这一幕，内心却变得冷淡了许多。

　　“该赔偿的我们自然会赔偿，不过一切得等交警的调查结果才能决定。”

　　然而，这些人根本没打算听他的，继续闹腾。

　　要不是王栋在一旁阻拦，沈冰说不定就被淹没在人海中了。

　　“特喵的，太可怕了！好想要孙大圣的棍子，打死这些妖魔鬼怪。”沈冰看着继续在病房内外不断聒噪的那些人，内心恨恨的吐糟了一句。


第37章 另有蹊跷

　　双方……不对，是四方，包括交警和保险公司的人，终于做到了谈判桌上。

　　地点是医院的一个小会议室。

　　在此之前，沈冰已经与王栋和他妹妹王娅彤简单谈过，知道了事情的大致经过。

　　其实真要说起来，王娅彤也没多大过错，她在路上开车开的好好的，突然一个人从路边窜出来，一头扎进车轮下。

　　坏就坏在那段路比较偏僻，不仅没有监控，就连行人都很少。

　　结果已经是这个结果了，至于过程……

　　好吧，真的不重要。至少在没有确切证据证明的情况下，不管是谁都会认为开车的人是过错方。

　　“刚才那周围其实还有一个人的，而且那人还与陈德军擦身而过……陈德军就是死者。可事发后我懵了，等报警后再找那人时，已经找不见了。我只记得那人身材比较高大，其他没啥印象。”

　　这是王娅彤描述的一段话。

　　然并卵，这世界身材高大的人多了去了，连个衣着长相都没有，鬼知道到哪儿找啊。

　　坐下来之后，死者一方的情绪非常激动，大有一种只要不同意赔偿，就立刻去堵市政府大楼的架势。

　　谈判的过程并不顺利，死者一方抵死不退步，以一家人都需要死者养活为理由，索要高额赔偿。

　　王娅彤和王栋本就处于被动地位，说话没有底气，谁让对方的人确实是王娅彤撞死的呢。

　　尽管交警一方提出调查和尸检结果出来再进行第二轮谈判，可对方却一口咬定必须给个说法。如果现在不谈，那就先将王娅彤关到看守所去。

　　这个要求无可厚非，交通事故死了人，拘留肇事者一方是再正常不过的。

　　然而王栋却不希望自己妹妹进看守所，如此好好的一个姑娘，怎么能进去遭罪呢。

　　最终在王栋祈求的目光下，沈冰选择了妥协。

　　沈冰打了个电话，让庄心转了七十万过来，交给了对方。

　　赔偿款到位之后，调解协议很快签订，这事儿也算是告一段落。

　　但沈冰看到那群死者家属笑容满面的离开之后，心中却是硌的谎。

　　在他内心，对这个做法并不认同。

　　他总觉得这件事情有些猫腻，这是他的直觉，没有任何证据支撑。

　　“老板，谢谢你，我一定会尽快将钱还给你的。”王栋感激地说道。

　　沈冰摆了摆手，道：“不用着急，至于你那老家的房子，也别急着卖，卖了你父母他们住哪儿？”

　　“可是……”

　　“没啥可是的，你也知道，我不差这几十万块钱。只要你以后好好在我们公司上班，这些钱也很容易挣回来的。”沈冰如是说道。

　　王栋没有再坚持，他也不想自己父母临老了还要四处奔波。

　　只是他看向沈冰的目光却是越发感激，甚至带着一丝崇敬。

　　至于王娅彤，这时候也从之前那种茫然呆傻的状态下恢复过来，对沈冰的感激也自不待言。

　　三人一起离开医院，小豆豆却已经不在他身边了。

　　……

　　第二天早上，沈冰起了个大早，不是他想起这么早，而是被关门声给吵醒的。

　　声音是李骁房间里传来的，紧接着他就听到对方正在给房东打电话。

　　为什么是房东呢，因为他给对方说准备退房了。房间已经收拾整洁，至于押金啥的也就不要了，因为他要赶时间离开。

　　“这怪人终于搬走了。”沈冰听到这消息，心中颇有些高兴。

　　说不定下一个租客会是一位美女呢。

　　就算不是美女，也总好过整天面对着一个冷面孔的彪形大汉吧。

　　这家伙离开之后，沈冰准备起床，窗外一声响动，却是小豆豆从外面钻了进来，它的口上还叼着一张纸。

　　“主人，我跟踪那女人，在她家里搜了一遍，在死的那倒霉蛋的一条刚换下的裤兜里，找到了这张纸，应该有点价值。”小豆豆的声音在沈冰脑海中响起。

　　沈冰接过这张纸。

　　纸很新，但应该是被反复捏过，有很多褶皱，甚至有些撕扯的痕迹，但最终没有撕掉。

　　纸上写着一句话：“你是否还记得十年前的冤魂？”

　　这种没头没脑的话，谁看了也不会在意。

　　就算这张纸的主人刚刚死于车祸，也不会有人怀疑什么。

　　可沈冰却在这瞬间震惊了。

　　“怎么可能？”

　　他发现这笔迹自己见过，而且瞬间锁定了写下这些字的主人。

　　正因为如此，他才觉得奇怪，因为这笔迹与沈冰昨日瞄眼看到邻居李骁的签名一模一样。

　　李骁和死者有什么关系？

　　与此同时，沈冰想到了昨日王娅彤说过，她当时似乎看到了一个大个子从现场走过，似乎还与死者打过照面。

　　难道那大个子就是李骁？

　　这一切是巧合还是另有隐情？

　　想到这里，沈冰的心像猫抓一样。

　　“就自己这大脑，改行当侦探，绝对牛逼！”沈冰自我膨胀了一番。

　　“小豆豆，你熟悉隔壁那大个子的气味吧？跟踪上去，想办法将他弄晕，然后通知我。”沈冰当即决定。

　　“一条仙鱼。”

　　“成交！”反正债多不愁，就当是欠下的是咸鱼吧：“不过你可不能将他弄伤了，另外还不能让别人发现。”

　　他可不希望明天的新闻头条是一位两米大汉被一只小奶猫撂倒。

　　“这个很有难度耶……”

　　“干不干？不干以前的仙鱼全都一笔勾销。”

　　“去就去！”小豆豆一瞪猫眼，很是幽怨的盯了沈冰一眼，差点让他浑身直冒鸡皮疙瘩。

　　小样儿，我还治不了你了！

　　随后沈冰将一部手机绑在小豆豆脖子上，让它完成任务后就打电话。

　　这部手机沈冰在弄清楚了小豆豆的智商之后，专门给它准备的。

　　小豆豆走后，沈冰倒是没有去学校图书馆看书，而是呆在家里整理脑海中的资料。

　　这些天，沈冰可没闲着，他积累的图形图像处理方面的技术，甚至已经超过了全世界的顶级专家。

　　现在他需要做的就是将脑海中关于超视距望远镜制备技术的资料摸清、吃透。

　　做好这些，并不代表他就能够将超视距望远镜制作出来，这里面涉及芯片制作、精密镜片制作等各方面。

　　沈冰现在要打造自己的芯片制作工厂是不可能的，但代工还是可以考虑，没有与芯片配套的软件驱动，这芯片与普通芯片并无太大区别，他也不担心会被别人山寨。

　　拿出纸笔，设计芯片电路、指令集。

　　呃，其实也算不上设计。

　　这些内容都是超视距望远镜制备技术中所包含的，他不过是将内容从大脑里搬到纸上罢了。

　　这个过程并不复杂，以他的效率，也就两三天就能解决。

　　等到超视距望远镜面世，带来的轰动效果绝对远超梦幻玻璃。


第38章 脑子进水了

　　沈冰这边才刚刚画了不到百分之一的芯片电路，电话便响了起来。

　　一看上面的号码，沈冰直接挂断了电话。

　　不是沈冰不想接，而是接了也没用，因为这是小豆豆打过来的。

　　虽说小豆豆能够与沈冰进行意识上的沟通，但却有距离限制，最多也就一两百米。至于通过电话沟通，那还是别想了。

　　除非有一天小豆豆能够说人话。

　　沈冰快速的打开微信，点开自己与小豆豆手机上的聊天窗口，进入位置共享。

　　“这丫挺能跑的嘛，竟然已经离开了市区。”沈冰忍不住嘀咕了一句，记下位置后，关掉手机，下楼开车直奔目的地而去。

　　半个多小时后，沈冰来到了一处偏僻的乡间道路上。

　　这里属于城西郊外，车流、人流都非常稀少，此时一辆国产越野车正停在路边，一切显得静悄悄的。

　　沈冰嘴角微翘，这越野车他熟悉，经常出入于他所居住的丰泽小区。

　　看来这车便是那李骁的。

　　沈冰靠边停下，下车上前几步，透过车窗玻璃看到了很是滑稽的一幕。

　　驾驶室里坐着一个人，正是那魁梧大汉李骁。

　　……

　　李骁感觉自己脑子好像是进了水，完全成了一团浆糊。

　　呃，他脑子以前是装面粉的。

　　就在半个小时前，他觉得自己的世界观瞬间崩塌了，还是不带重建的那种。

　　他当时正惬意的驾着自己的越野车车走在公路上，窗户半开，任由凉风灌进来。

　　特么的，结果凉风倒没灌进来多少，却灌进来了一只小奶猫。

　　下一秒钟，他的脑子里便响起一个声音：“不许动！”

　　那一刻，李骁被吓了一大跳，从昨天开始，他一直处于一种紧张状态，就怕听到什么站住、不许动之类的话。

　　这时候他也顾不得什么小奶猫了，迅速将车停在路边，警惕的叫了一声：“谁？”

　　那声音继续传来：“你那两只眼睛是灯泡吗？爷爷我就在你面前。”

　　这一刻李骁正好面朝前方，小奶猫半蹲在方向盘上，眼中带着嘲笑的表情。

　　真特么见鬼了！这猫还知道嘲笑？

　　李骁瞬间就怒了……

　　一只小奶猫还敢嘲笑自己？虽然不知道那声音到底是从哪里传来的，但也不妨碍他收拾眼前这小奶猫不是？

　　不过他的手刚举起来就萎了，还差点尿了。

　　小奶猫仅仅是爪子轻轻划拉了一下，方向盘瞬间被剖成两块。

　　这方向盘里面可是有铝合金骨架，虽然铝合金在众多金属中比起来算不得坚固，但也绝对比自己的拳头结实吧。

　　“傻缺！你这拳头倒是打下来啊！看爷爷能不能给你剖开。”

　　随着这声音在他脑海里响起，小奶猫还将爪子放在嘴边舔了舔。

　　如果这时候李骁还想不到自己脑子里的声音是小奶猫弄出来的，那他就真是傻缺了。

　　尽管这个解释很难让人相信，但却没有其他更合理的解释了。

　　而且他这时候也察觉到这声音根本不是用耳朵听到的，而是直接在脑子里响起的。

　　这世界太特么的疯狂了！

　　“是你在跟我说话？”李骁觉得自己这时候就是一个傻子，因为只有傻子才会如此认真的与一只猫对话。

　　他内心此刻绝逼是崩溃的，他也不想这样。

　　“不然你以为呢？”

　　“你是猫妖？”

　　“什么猫妖？叫猫爷！以后你就是我小弟，叫我猫爷！”

　　“呃……”

　　这话他真叫不出口，不过当小奶猫再次扬起它那闪着寒光的小爪子后，他又萎了。

　　反正这里也没其他人看到，不丢人。

　　“猫爷……”虽然有心理安慰，但李骁还是像吞了只苍蝇一般。

　　“这就对了，以后你就是猫爷我罩着了，有搞不定的，给猫爷说一声。”

　　李骁在风中凌乱。

　　好在小豆豆也没有膨胀到忘了自己是谁的程度，见控制了李骁，便一爪抬起手机，开始拨号，一切是那么的自然流畅。

　　殊不知李骁现在已经彻底懵逼了。

　　其后的半个小时，李骁绝逼是痛苦的，因为小豆豆在后半个小时里彻底粉碎了他的世界观。

　　当沈冰过来时，正好看到一脸木讷的李骁。

　　他瞬间皱起了眉头，这小家伙也太胡闹了吧，自己不是说过要将这家伙打晕的吗？

　　“小豆豆，搞什么鬼？”意识里默念着小豆豆，他知道这小家伙能知道自己的想法。

　　果然，小豆豆立刻有了回应：“主人，我看这家伙也不是啥坏人，你不是需要用人嘛，我就准备炮制一番，让他变得听话一些。现在应该差不多了。”

　　沈冰脸上一阵抽搐，这家伙绝对是三天不打上房揭瓦，竟然敢自作主张了。

　　“你咋就能看出这人不是坏人？”

　　“主人，你竟然怀疑小豆豆的能力。小豆豆可是仙兽！”

　　沈冰见小豆豆那认真的样子，不由得就相信了。

　　传说中的神仙别说是看穿一个人的好恶了，便是来世今生都能看透。小豆豆这点小能耐比起来简直就是弱鸡。

　　见沈冰脸色好转，小豆豆立马说道：“主人，小豆豆不也是为了你好嘛。现在这家伙已经在潜意识里对我充满了恐惧，以后有啥事情交给他去办，保证妥妥的。”

　　沈冰还能说什么呢，只是这大个子真的靠谱吗？他心中犯嘀咕。

　　二人意识交流完毕，李骁脑子里瞬间响起一个声音：“傻X，还不快点打开车门，我老大来了。记着，我是我老大罩着的，而你！是我罩着的，所以……你明白？”

　　李骁脑子还处于迷糊状态，对于小豆豆的言辞完全没当回事。

　　小豆豆最后的那句比较严厉的质问，却是让李骁清醒过来，回想了一下小豆豆说的话，他麻溜的打开车门，只是当他看到车门口站着的人的时候，又立刻傻眼了。

　　这不是与自己合租的那个小伙子吗？

　　呃……这小奶猫，貌似是这小伙子养的。

　　他心中懊恼万分，自己怎么早没发现呢？

　　如果刚才从一开始他就看出这小奶猫是沈冰养的，他绝对能猜到里面有些蹊跷，也不至于被对方削掉方向盘了。

　　尽管这是国产车，但也是十几万的小钱钱不是？

　　其实这真还不能怪他，天下小奶猫多了去了，小豆豆的长相毫不出众，李骁能够认出来才是怪事呢。

　　“李骁，没想到我们会又见面吧？”沈冰满脸笑容。

　　李骁苦涩一笑，道：“确实没想到，更没想到会是在这种情况下见面。”

　　“呵呵，说说你的事儿吧，我很好奇你昨天是怎么制造出那一场车祸的。”沈冰面容淡定，胜券在握。

　　李骁脸色大变，道：“你胡说什么？什么我制造的车祸？”

　　“小豆豆，看来这家伙也没你说的那么老实嘛。”沈冰看向小豆豆，一脸的调侃。

　　小豆豆顿时炸了毛，满眼怒火的盯着李骁，那闪亮的爪子已经举了起来。

　　如果是一个人举着枪，李骁都不会害怕，因为他觉得对方可能是在吓他。

　　可眼前这却是一只小猫，长毛的东西谁能说得准？万一这小爪子划拉下来，自己岂不是完蛋了？

　　“好，我说！那件事情确实是我做的，不过车祸只是一个巧合。这家伙是一个瘾君子，当时我给那家伙注射了过量的冰，足以将其致死。可没想到他因为致幻作用，直接冲上了马路，这才有了后面的事情。”

　　“这么说来你是故意谋杀？”

　　李骁也明白沈冰问这句话的意思，一旦这件事情被捅出去，他绝对难逃法律的制裁。

　　不过这时候他没得选择：“你这样说也对，不过若是再给我选择的机会，我还是会这样做，因为这家伙确实该死。”

　　“哦？那你说说看，这家伙是怎么个该死法。”

　　“这家伙以贩养吸，已经七八年时间了，被他害的家破人亡的人不在少数，其中包括我的妹妹。”说到这里，李骁眼中闪过一丝无法掩盖的恨意。


第39章 忽悠功夫见长

　　沈冰最终相信了李骁所说的话，也就没打算将这事儿捅出去。

　　正如李骁所说，那家伙死有余辜，只不过李骁采取的方式过于激进了一些。

　　沈冰决定放过李骁的另一方面原因，是因为李骁的身世。

　　说起来这家伙的身世可以编一部小说了，小时后他与家人走失，被人拐卖。

　　后来阴差阳错流落到非洲，由于从小流浪锻炼出的强健体魄，他十五岁就被招入雇佣兵组织，一步一步的成长为这个雇佣兵组织的小头目。

　　二十岁的时候他得知了自己的身世，在一次任务中，他用诈死的手法金蝉脱壳，脱离雇佣兵，辗转回到国内，开始了漫长的寻亲之路。

　　可等他花了五六年找到自己的家人时，却得知自己的妹妹因为吸毒过量死亡，父母忧伤过度，也在不久后离开了人世。

　　经过多方打听，李骁方才得知自己的妹妹就是被陈德军给诱骗成吸毒人员的。

　　于是就有了后面的事情。

　　听完他的故事之后，沈冰对李骁的感官好了许多，至少李骁并不是滥杀无辜之人。

　　同时从其肯花数年时间寻找家人、其后更是想方设法的为家人报仇这一点看出，李骁是一个有孝心的人。

　　沈冰认为，一个人只要有孝心，就算坏也坏不到哪儿去。

　　李骁现在本是打算再次出国前往非洲，继续当他的雇佣兵，不过在沈冰提出让对方跟着他干之后，李骁想都没想就直接答应了。

　　一个想去当雇佣兵的主儿，内心绝对是一个不甘平静之人，而李骁在经历了小豆豆的蹂躏之后，还能找到比这次更离奇的经历吗？

　　“以后的日子注定会很精彩！”这是李骁内心的想法。

　　接下来沈冰交给了李骁一件事情，让他以自己的名义去注册一家离岸公司，并给自己开一个离岸账户。

　　至于他是亲自办也好，还是找专门的代理机构代办，那是他自己的事情，沈冰只要结果，而且离岸公司必须做到严格保密。

　　李骁离开之后，小豆豆在沈冰的吩咐下，悄悄的跟了上去。

　　尽管沈冰觉得李骁比较可靠，但必要的考察是必须有的。

　　以小豆豆的能耐，他也不担心李骁会发现。

　　……

　　回到公司后，沈冰没有将这件事情告诉给任何人，包括王栋。

　　至于王栋一家因此欠下的债，对沈冰来说也不算啥事，找个机会以奖励的方式转一百五十万给他就行了。

　　他处理完公司的文件，差不多已经到中午了。

　　沈冰进入仙界之门，浏览了一遍里面的任务，郁闷的发现还是没有一个适合自己做的。

　　其实有不少任务是可以试一试的，可谁让自己现在资金紧张呢。

　　一千万一次的传送费，不是谁都能支付的。

　　忽然，沈冰目光瞄向了一直挂在最上面的那个任务。

　　“得了抑郁症的瘟神！”

　　他一直有个想法，瘟神只是想交一个朋友而已，如果自己成为他的朋友，是不是就算完成任务了呢？

　　当时自己倒是问过瘟神这个问题，但却被弼马温那厮一棍子将自己给打死了，没有得到答案。

　　也不知道瘟神是否会记恨自己，毕竟自己谎称是弼马温，骗了他一只小猫妖。

　　算了，还是再等等吧，自己的钱暂时不宽裕。

　　忽然门口传来敲门声。

　　“请进！”

　　王生推门而入。

　　“王经理，有什么事吗？”

　　王生递过来一个报告，道：“老板，这是公司近日的采购计划，你先审阅一番吧？”

　　沈冰看了看王生，便打开报告浏览起来。

　　一目十行的感觉确实不错，王生这边才刚坐下，沈冰已经合上了文件夹。

　　“以后各部门办公用品采购，部门自行负责，财务部审签。服务器采购，让网络部拿出一个具体的方案来，争取一周之内采购完成，最多半月设备安装到位。我们的服务器不能只立足于当下，而应该比照世界五百强企业进行规划。最后的车辆采购，必须将玻璃厂的产品运输事务考虑进去。目前我们的产品运输依赖于物流公司，这样容易让我们受制于人，因此我们必须成立自己专门的运输团队，乃至于将来成立自己的物流公司。”

　　王生听的一愣一愣的，半晌后才道：“董事长，你确定你看完了？”

　　“当然，要不我怎么知道你报告上说的什么。”

　　“可是如果成立专门的物流公司，需要投入的成本很高。车辆、仓储都需要考虑。而且我们的产品单一，没必要弄专门的物流公司吧？”王生觉得自己必须得提醒董事长，不能想一出是一出啊。

　　沈冰起身走到窗前，道：“老王，你的目光要放长远。我之前说我们要做玻璃行业的奢侈品，但我却没说我们幻仙科技只做玻璃。在将来，我们可能涉及材料、能源、汽车，甚至智能机器人行业。如果我只做玻璃，当初我们公司的名字就不会叫幻仙科技了。”

　　反正吹牛又不需要给钱，沈冰不介意将饼画的更大一些。

　　他也不完全是吹牛，玻璃也算材料不是？还有超级钛合金冶炼技术。

　　至于汽车，自己仙界之门的包裹中就有一辆仙辇。

　　再说机器人，好吧，这个有些怨念，沈冰对于如何从鲁班那厮手中将神偶巧匠弄到手还没有头绪，但至少也有一个目标不是？

　　唯一现在还没谱的便是能源了。

　　可要说仙界没有能源，忽悠谁呢！那些仙阵的运转，强大的仙器，哪一个不是有能源驱动的？

　　忽然，沈冰脑子一动，自己那仙辇也是仙器不是？虽然是残次品，但总不能说残疾人不是人吧？

　　仙辇能够自行移动，这点是没错的，那么里面应该也包含能源模块。

　　只不过目前仙界之门的等级尚低，无法将这方面的技术解析出来。

　　哎！革命尚未成功，同志尚需努力。

　　王生被沈冰说的心潮起伏，如果真如沈冰所言，那幻仙科技将来绝对能成为世界上最顶级的公司。

　　等王生冷静下来，却发现这确实只是一个饼。

　　特喵的，差点被董事长忽悠瘸了。

　　董事长的忽悠功夫见长啊，前些天才说要将玻璃做成奢侈品，这目标还没实现呢，现在就想进军能源、汽车等行业了。

　　就不怕扯着蛋吗？

　　不过王生也没有提出自己的质疑，不能打消老板的积极性。

　　“对了，老板，最近几天有人找上门来，都是省内一些城市的建筑公司。他们应该是去看过金融街的厕所，现在过来准备采购我们的产品。”王生将话题落到实处，总不能一直在天上飘着不是？

　　“哦？”沈冰顿时来了兴趣，有人送钱，终归是好事，自己现在就缺钱。

　　“暂时就按我们与南希集团成交价格上浮20%与他们谈，不能降价。”

　　王生傻傻的看着沈冰，不降价？

　　那谈毛线啊，就一句话，价格就这样，你爱要不要！

　　好吧，目前幻仙科技确实有底气说这话，谁让梦幻玻璃全世界就独一份呢？


第40章 装逼遭雷劈

　　下午沈冰照例去学校图书馆看书。

　　不过沈冰是打车去的，王生那辆奥迪A4因为其本人要用，上午的时候将车钥匙拿走了。

　　到校门口的时候，沈冰看到了一个熟人，林子健。

　　这丫打扮的油光粉面，活脱脱的就是一小白脸。

　　呃！沈冰绝对不会承认自己这是嫉妒。

　　说实话，沈冰自己也有点小帅，但与林子健相比，还是有一定差距的。

　　这家伙闲着就靠在一辆法拉利跑车前，手捧着一束玫瑰花。

　　一道俏丽的身影从校门口走出来，一袭白色长裙，露出天鹅般的脖子，上面一张精致的脸庞，吸引了无数人的目光。

　　“妍兮，听说你已经找到满意的工作了，恭喜你！”林子健上前几步，站在王妍兮身前，彬彬有礼地说道。

　　再加上旁边那辆法拉利座驾，绝对是情场杀手。

　　王妍兮表情却是没有太大的变化，道：“我找到工作貌似与你没啥关系吧。”说完，转身朝着前方走去。

　　林子健闹了个没趣，不过他觉得，追美女嘛，就得脸皮厚。

　　当即快速追上几步，一脸笑意的道：“妍兮……”

　　“请叫我全名，你这样称呼让我很不自在。”声音美妙而清冷。

　　林子健假装没有听到，道：“你找的那家公司是叫耀光科技公司吧？那家公司的老总我认识，要是遇到什么问题，尽管跟我说。”

　　这家伙到底是智商低呢？还是情商低？别人这还没去上班呢，竟然就说遇到问题。

　　沈冰这时候正好从车上下来。

　　王妍兮一眼看到沈冰，一双亮晶晶的大眼睛更亮了，接着便快步走向沈冰。

　　“要遭！”沈冰嘀咕了一声，刚才的过程他全部看在眼里，就算是用屁股想，也知道这小娘皮想干嘛。

　　特么的，怎么内心还有点小期待呢？

　　王妍兮走到沈冰沈冰，亲昵的挽着沈冰的胳膊。

　　可惜这丫头还知道与他隔着一段距离，以至于沈冰的手臂未能感受到那抹温软。

　　“你怎么才来啊，不是说好的一起去图书馆看书的嘛。”王妍兮杏眼微瞪，嬉笑怒骂自有一股迷人的韵味。

　　沈冰原本对这件事情是拒绝的，可当他看到林子健那像是吃了坨屎一般的表情，瞬间觉得万分舒坦。

　　同样亲昵的拍了拍校花搭在自己胳膊上的纤手，很是自然地笑道：“这不有事耽搁了嘛，最近找到了工作，挺忙的。”

　　这时候他脑子里却闪过一个词：“果然是如丝般嫩滑！”

　　这绝逼是他这辈子第一次下意识的接触异性的手，当然有血缘关系的不算……

　　古人诚不我欺啊！确实有种触电的感觉。

　　王妍兮手上微微一颤，似乎没想到这个一个多月前被自己挽着胳膊时还诚惶诚恐的小伙子，竟然敢反调戏自己。

　　不过既然已经开始演戏，总得演完。

　　“那我们现在就去吧！”说完也不管对方是否答应，扯着沈冰便朝图书馆走去。

　　周围无数人的目光盯着沈冰，恨不得将其取而代之。

　　林子健此时内心绝对是崩溃的，甚至比当初无法反向推演出梦幻玻璃的制作工艺还要崩溃。

　　这简直就是赤裸裸的打脸！

　　他怎么说也是学校里有头有脸的人物，当面表白被拒绝也就罢了。可竟然冒出来一个臭屌丝横插一脚，抱走了他表白的对象，这哪儿说理去？

　　特么的，啥时候屌丝也受美女青睐了？

　　最关键的是，这臭屌丝坏自己好事也不止一次了。

　　难道说这两人真有什么猫腻？

　　不行，一定要阻止王妍兮和这家伙交往。

　　这个念头一起，林子健也顾不得什么彬彬有礼了，跟在后面喊道：“妍兮，你怎么这样的人在一起呢？他就是一个一无是处的屌丝。”

　　周围进出校门的同学全都听到了这句话，全都诧异的盯着沈冰，感情这是想攀高枝啊。

　　就在这时，沈冰的手机响起。

　　“喂？……啥？沔阳那边一家公司直接就同意了？总价多少？四个亿？这也不算多啊，以后这种就不用单独打电话给我汇报了。啥……全款？已经打到账上了？这够耿直啊！好，既然有充裕的资金，那就按你说的办吧……嗯……嗯……可以，到时候我去一趟。”

　　沈冰挂掉电话，周围所有目光都凝滞在自己身上。

　　有惊叹的，更有怀疑的……

　　“装逼吧？四个亿？真以为是那啥几个亿啊，几秒钟的事儿。”

　　“万一是真的呢？现在富豪不都喜欢低调吗？说不定这家伙是个隐形富豪。”

　　“6666，这完全是剧情反转啊！比大片好看多了。”

　　这些议论声没有瞒过沈冰的耳朵，当然林子健也同样听到了。

　　林子健短暂的迟疑之后，一声冷笑，不屑的道：“小子，装逼是会遭雷劈的，你以为随便扯上几句，就真的富豪了？四个亿？你当是冥币啊！”

　　沈冰耸耸肩，道：“那啥……你就当我是装逼好了。妍兮，这家伙脑子有问题，别理他，我们看书去。”

　　要不是手上没货，真想让这丫试试被雷劈的感觉，那画面一定很带感。

　　“咿！我想起来了，这家伙好像是图书馆的那个蛇精病。”

　　“啥蛇精病？”

　　“就是那翻书怪人，已经翻了一个多月书了。被他翻过的书差不多有上万本，绝对是大牛啊！”

　　沈冰却没有理会这些，转眼间进了校门，王妍兮也是一脸懵懂的被沈冰拉了进去。

　　林子健一拳打在空气上，内心像猫爪一般难受。

　　他不是傻子，别人现在郎情妾意的走了，他要再追上去，那就真的是没脸没皮了。

　　“该死！老子一定让你好看。”林子健眼中冒火。

　　沈冰在走出林子健的视线之后，便停下脚步。

　　转头发现王妍兮竟然还傻乎乎的跟在自己身后，那一脸迷糊的样子，鬼知道她脑子里此刻想着什么。

　　“喂，美女，该松手了吧？”沈冰嘴里冒出一句。

　　不过瞬间又后悔了，一个大美女被这样一说，那还不得罪死了啊？

　　王妍兮顿时回过神来，瞬间放开了手，颇为歉意的道：“不好意思，刚才确实被那家伙烦透了。”

　　沈冰疑惑的看了王妍兮一眼，她难道不应该骄横的说：“我这样一个大美女挽着你，你还不乐意了？”

　　这也让沈冰对王妍兮的映像大为改观，她至少不是一位自以为是的美女。

　　沈冰当即笑笑，道：“没事儿，反正以前也当过挡箭牌，不差这一次两次的。”

　　“呃……”王妍兮俏脸微红，这是典型的意有所指啊！

　　“要不我请你是吃顿饭吧，就今天晚上，也当时两次麻烦你的答谢。”王妍兮真诚地说道。

　　看着王妍兮那娇俏中带着期待的面庞，沈冰差点就答应了。

　　美女相邀，以前可是想都不敢想的事情。

　　“那还是算了吧！”沈冰勉强笑笑，道，“搞得我像狭恩图报一样。好了，我真去图书馆了，如果你真想去，倒也可以一起。”

　　好吧，他不是不想去，而是晚上另有事情。

　　王妍兮好奇的看了看沈冰，没有再继续坚持，道：“我还得去公司报道，就不去了。要不我留你一个电话，等这两天忙完，定要请你吃上一顿。”

　　这次沈冰倒是没有拒绝，能够得到校花的电话号码，那本是一件值得兴奋的事情。

　　尽管沈冰现在身份不比以前，心态也在慢慢调整，虽不至于因为得到王大校花的电话号码而兴奋，但绝对不会拒绝。

　　然而，当沈冰将自己的号码说过去之后，王妍兮几个调皮的小指头快速在手机上按下。

　　然后……就没有然后了。

　　这小娘皮竟然娇俏的扬了扬手机，走了。

　　沈冰独自在风中凌乱。

　　特么的，你不应该将电话拨过来确认一下吗？

　　而且你也没问我名字吧？

　　能有点诚意吗？

　　裤子都脱……错了，都准备好交换号码了，你却给我来这个？

　　看着王妍兮婀娜背影，沈冰心中不由得起了一丝涟漪。

　　忽然，一声刺耳的刹车声在沈冰身边响起，一辆惹眼的法拉利停在他身边。

　　“小子，有些人不是你能招惹的。”车窗摇下来，林子健阴冷的声音传出来，话语中带着浓浓的威胁。

　　特么的，这小子没完没了了？

　　“我说你特么的一天闲得慌吗？大爷我可没空陪你玩。”沈冰火大，抬腿准备离开。

　　林子健坐在驾驶室里，如毒蛇般盯着沈冰，道：“小子，我警告你，离妍兮远一点，否则遭罪的可不是你一个，还有你的父母。”

　　沈冰脚步停在空中，慢慢转过身来，目光中那丝浑不在意消失不见，剩下的只有一片冰冷：“你就放马过来吧，我等着！”

　　说完，沈冰离开，留下林子健一个人在原地郁闷。

　　自己百试百灵的威胁怎么在这穷小子面前就不起作用了呢？

　　心中也是恨毒了沈冰，他想起今天刚到容城的那几个人，觉得可以给对方多介绍一项业务。


第41章 神魔之眼

　　沈冰啐啐念的去了图书馆，心中坚定的认为以后绝对不能相信女人，特别是美女。

　　至于林子健，沈冰却没放在心上，坑已经挖好，就看对方以什么姿势跳进去。

　　“哎！特么的老王也不知趣，晚上弄什么应酬嘛，还要我亲自去。”

　　刚才他接的电话是王生打过来的，一来是汇报沔阳那边的华神集团计划在其即将开工建设的大型商业综合体项目上采用梦幻玻璃，而且财大气粗的同意了幻仙玻璃的价格方案。

　　如果华神集团的负责人知道沈冰此刻的想法，一定会骂娘。

　　财大气粗你妹啊！你在每个城市都搞独占拥有权，自己抢不到可就被对手抢走了。

　　不同意这价格方案，难道还能拒绝？那妥妥的资敌。

　　他们也不是傻子，关于梦幻玻璃的性能和效果，华神集团也做过深入考察，产生的利润绝对高于眼前的付出。

　　毕竟谁的钱都不是大风刮来的不是？

　　对幻仙科技而言，必须加快扩大产能的步伐了。

　　好在幻仙科技二期工程建设的事情早在十天前就安排了下去，倒也用不着着急。

　　另一件事情，就是王生建议公司举行一次聚餐，算是沈冰这个董事长与大伙儿见个面。

　　沈冰可不希望以后自己到公司，前台接待人员却不认识自己。

　　……

　　第二天早上，沈冰被电话吵醒。

　　昨晚公司聚餐，他作为老板，几乎所有人都向他敬酒。

　　尽管老板可以你干了、我随意，但敬酒的人太多，他终归还是喝了个半醉。

　　拿起电话一看，是王栋打来的。

　　“王栋，这大清早的，什么事？”

　　“不好了，老板，我们工厂又遭贼了。这次对方将老厂里的所有玻璃生产设备全都偷走了。我……我们的三个巡逻人员半夜被人打晕过去，凌晨才醒过来。”王栋满是愧疚。

　　沈冰翻身爬起，脑子里已经大致确定了这是怎么回事。

　　这根本不是一般的小偷，而是大盗。

　　而且沈冰估计，这些人很有可能是林子健那方人雇佣的。

　　“有没有人受伤？”沈冰压着心中的恨意，第一时间询问道。

　　王栋内心感激，道：“没有人受伤，对方手法非常娴熟，应该是经过专业训练的。”

　　沈冰道：“你们现在是怎么处理的？”

　　“我刚才已经报了警，估计警察很快就会赶过来。现在我和保安队的人已经将现场封锁了，不许外人进去。”王栋说道。

　　沈冰道：“既然报了警，那就等警察来处理吧。一会儿我过来一趟。”

　　随后沈冰便挂了电话，打车前往玻璃厂。

　　“看来该去为自己买辆车了。”沈冰内心思量着，随着那辆奥迪A4还给王生，沈冰确实感到颇多不便。

　　以前是公司资金不足，现在他有了足够的钱，买辆好车自然不在话下。

　　盘算着自己究竟买辆什么车，不知不觉间便已经到了玻璃厂大门外。

　　旁边停了两辆警车，其中有一辆刑侦部门的现场勘查车。

　　厂子里的生产还在继续，看似并未受到设备丢失的影响。

　　身边刚走到厂子门口，两个人便迎了上来，正是董强和王栋。

　　“你们怎么在外面？”沈冰微微一愣，确实没想到他们会在门口候着。

　　董强道：“清流区的刑警正在里面勘查现场，不许其他人进去。反正也没其他什么事，所以便在这里等老板你过来。”

　　“现在这里是谁在负责？”沈冰问道。

　　董强稍稍迟钝了一下，道：“是我暂时管着，刚才我也打电话通知了王总，不过他听说老板你要亲自过来，再加上公司那边还有很多事情要处理，所以便晚一点过来。”

　　沈冰点了点头，道：“你做的不错，以后就要有这种处变不惊的能力，如果因为发生了一点小事厂子就乱了，那我们这里与作坊也就没啥区别了。”

　　董强神色坚定的道：“老板放心，我一定不会辜负老板的期望的。刚才事情发生之后，也幸亏有王队长帮忙，否则有些工人还不一定听指挥呢。”

　　沈冰看了二人一眼，没再说什么，朝着那旧厂走去。

　　在这个小厂房周围已经拉起了警戒带，有两名身着警服的人守在外面。

　　沈冰上去自我介绍了一番，简单的询问了一下情况。

　　结果不甚理想，到目前为止，警察还没有发现任何有价值的线索，唯一得出的答案就是对付应该是一经验丰富的惯偷。

　　自从昨晚12点之后，整个厂区的监控系统被攻击，画面全都是以前的历史图像，就冲着这份技术，就不是普通窃贼能有的。

　　不过一般来说这种惯偷都只会将注意力放在大量现金或者珍贵之物上，这次煞费苦心的偷盗重达数吨的玻璃生产设备，而且是报废的设备，这本就不正常。

　　很快，里面进行现勘的几位警察走了出来，提着箱子就上了那现勘车。

　　一个肩带二级警督肩章的警察走了过来：“沈老板，你好！我是刑侦大队的副大队长赵应良，这个案子由我主要负责。”

　　“那就麻烦赵队你了。这些小偷也太嚣张了，竟敢将人打晕，这恐怕不是盗窃，而是抢劫了。”

　　赵应良点点头，道：“我们的初步意见也是如此，不过最终如何定性，还得回去讨论之后再做决定，这是一个大案，局里领导也非常重视。”

　　“那就劳烦赵队多费心了。”沈冰道。

　　赵应良随后让沈冰安排相关人员到公安局去做笔录，沈冰自然照办。

　　将刑侦大队的一群人送走之后，沈冰也没有在这里久呆，让董强告诉王生不用过来了，然后自己打车去了公司。

　　一回到公司，沈冰立刻吩咐财务部给自己的个人账户上转了一千万，然后充值到仙界之门中。

　　这次沈冰可不打算买传送符，而是准备将神魔之眼给弄出来。

　　这是沈冰第三次从仙界之门中取出物品，前两次弄出的小豆豆和灵窍丹，都是无比逆天，让沈冰受益匪浅。

　　尽管神魔之眼的价格与灵窍丹完全没得比，但毕竟是仙界之物。

　　6个仙玉花掉，沈冰感觉左手一沉，一个类似于单筒望远镜一般的东西出现在手上。

　　沈冰心中满是激动，这可是价值六百万的宝贝，绝逼比市面上所谓的奢侈品贵多了。

　　镜筒是星空灰，非常有质感。

　　整个镜筒看不出丝毫拼接的痕迹，就好像是在五轴加工中心中一体成型的。

　　就连镜筒两端的镜片也是严丝合缝，没有丝毫人工雕琢的痕迹。

　　只是这玩意儿咋用呢？

　　沈冰将它对在右眼，神奇的事情发生了。

　　这瞬间，沈冰感觉自己的意识与这神魔之眼连成了一体，他的想法似乎能传递到神魔之眼中。

　　下一秒钟，一道意识从神魔之眼进入沈冰脑海，他瞬间明白了这东西的使用方法。

　　这神魔之眼算不上仙器，按照仙界的说法，它只是一种辅助类的宝物。

　　“特么的，这千里眼也是一个坑货，老子费了这么大的劲，竟然换了个不值钱的东西。”沈冰内心将千里眼鄙视了一番。

　　还是鲁班比较靠谱，就给他出了个点子，就送了自己一件仙器，尽管是残缺的。

　　他貌似忘了自己之所以能在短短两三个月里打开局面，全靠神魔之眼。

　　另一方面，神魔之眼的功能也确实强大。

　　他之前已经得到了超视距望远镜制备技术，现在基本上将这项技术给摸透了，其功能如何，他自然是一清二楚。

　　相比这个原版的神魔之眼，超视距望远镜的能力简直弱爆了。

　　举个很简单的例子，超视距望远镜只能观察直线范围内的目标，尽管观察距离可达千里，但与神魔之眼这种无视阻挡物的宝物相比确实大大不如。

　　不过沈冰也没有因此小看超视距望远镜，这东西放在当下，妥妥的黑科技，还是无人超越的那种。


第42章 一网打尽

　　沈冰手持神魔之眼，心中默念着要观察的目标，画面瞬间映入他的眼帘。

　　“靠……牛逼大发了，简直就是上帝视角。”

　　尽管沈冰之前已经通过那道藏于神魔之眼中的意识知晓了这宝物的功能，但真正使用之时，还是忍不住感慨万千。

　　“这绝逼是偷窥利器，想看谁就看谁！”

　　“要不看看王妍兮那小娘皮在干嘛？……呃，算了，还是很先干正事！敢打我的主意，看我怎么收拾你。”

　　意念一动之下，魔神之眼中的画面瞬间切换，只见一堆的“废铜烂铁”，整齐的摆放在一个封闭的空间里。

　　那些东西正是幻仙玻璃厂丢失的那些老旧设备。

　　视线拉远，他看到一辆厢式货车，正停在一座停车场中。

　　这是一座室外停车场，周围甚是荒凉，一看就是在郊区。

　　在厢式货车的车箱内，坐着三个人。

　　沈冰瞬间斯巴达了，三个歪果仁？什么情况？

　　虽然沈冰觉得自己公司的产品性能逆天，但也不可能在产品面世不到一个月的时间里，就吸引了老外的目光。更何况还专门跑来偷设备。

　　他的脑子飞转，立刻想到了其中的关键。

　　这些家伙很可能是国内的某个公司请的专门的盗窃组织，而这个公司，恐怕与林子健脱不了干系。

　　如果这三个歪果仁真的只是被雇佣的，那么抓了他们仨也难消心头之恨，必须将最后的大鱼给揪出来。

　　现在他们呆在荒郊野外，该不会是等着下家过来取货吧？

　　沈冰越想越觉得有这个可能。

　　如果自己将对方交易的整个过程给录下来，交给警察后那效果绝对杠杠的……

　　要是林子健那厮能出现在画面里，就更美妙了。

　　沈冰慢慢放下神魔之眼，脑海中那种与其相连的感觉还在，等到神魔之眼与双眼的距离超过两尺后，连接中断。

　　初步试验成功，至少神魔之眼脱离自己眼睛后还能受自己操控。

　　紧接着，沈冰拿出自己的手机，紧贴着神魔之眼的目镜放着，然后开启录像功能。

　　“老子果然是天才！”沈冰兴奋的吼了一句，他看到手机上清晰的显示出刚才画面。

　　脑海中念头一动，那画面也跟着变化起来。

　　果然可以搞！

　　“看老子怎么将你送进监狱。”

　　然而，沈冰的兴奋劲儿才刚起来，手机屏幕上忽然探出一个对话框。

　　“警告：与系统绑定的仙界物品神魔之眼能量即将耗尽，请尽快补充能量。（注：1仙玉可让神魔之眼运行二十四小时。）”

　　下方是两个控件，分别是取消和充能。

　　沈冰目瞪口呆，原来还是我太单纯，以为这神魔之眼可以随意使用呢。

　　你特么的逗我吧，一天1仙玉，怎么不去抢啊？

　　租一颗卫星在天上盯着也没有这么贵吧。

　　刚才自己看了多久？至少摆弄了七八分钟吧，按照这样换算下来，这也是五六千软妹币没有了。

　　感觉自己的肾股股做疼。

　　早知道就不这样浪费了，可谁让自己只看了如何使用之后就立刻摆弄了呢？也没将传输过来的意识全部过滤一遍。

　　有了这个教训之后，沈冰先咬牙给神魔之眼充值1仙玉，让手机持续录像，然后才开始梳理脑海中的内容。

　　几秒钟过去，沈冰脸上露出了苦笑，这神魔之眼果真是赔钱货……

　　真正的仙器，就算是残次品，其中也是阵法流转，自动吸纳天地能量，供其正常运行。

　　但这神魔之眼却不是仙器，完全没法搞。

　　不过要让沈冰因此放弃使用这神魔之眼，那也是不可能的。

　　“只能将这东西用在刀刃上了，偷窥美女洗澡这样的事情就不能做了。”沈冰嘀咕了一句。

　　一百万一天，都够一线女明星那啥了……

　　“特喵的，怎么内心还有种解脱的感觉呢？难道老子之前真的想去偷窥美女洗澡？怎么能这么无耻呢？”

　　手机上的画面静止不动，沈冰看了一阵也就没耐心了。

　　“对了，我在这里傻等着干嘛，直接看看林子健那家伙在做什么不就得了吗？”

　　镜头瞬间转换，画面里是一个现代化的厂区，一间豪华的办公室中，林子健正坐在一张宽大的办公桌后面，听着对面的中年人汇报情况。

　　那中年人沈冰也认识，正是之前与自己在茶楼见面的那家伙。

　　“可惜听不到声音，否则就能知道这俩孙子到底在密谋什么了。”沈冰心中略有些惋惜，思量着啥时候与顺风耳搞好关系，看看能不能从他那里弄到什么宝贝。

　　这两人坐了一阵，便一起驱车离开了厂区，车是一辆普通的轿车，没有任何特色，由那中年人开着。

　　在这两人后面，还跟着一辆箱式大货车。

　　沈冰一路跟踪这两辆车，发现他们果然是朝着那三个歪果仁方向去的。

　　“嘿嘿！看老子怎么给你挖坑。”沈冰心中有些小小的激动，这段时间简直就是恶心姥姥给恶心开门，恶心到家了。这次林子健居然自己作死，他又怎么可能放过这样的机会呢？

　　在距离那三个歪果仁所在的废旧停车场还有两公里左右的距离时，中年人将车停在路边，然后上了后面的大货车。

　　大货车继续前行，林子健则在原地等着。

　　“这家伙还挺谨慎的嘛，竟然不亲自出场。不过你以为这样就能逃过一劫？嘿嘿！”沈冰嘀咕着，随手拿起了手机。

　　拨通刚才留下的赵队的电话。

　　“喂，赵队！我幻仙科技的沈冰！对，就是设备被盗的幻仙玻璃厂……我找到我们丢失货物的线索了……就在城西的一个废旧停车场里……那三个小偷正在转移赃物……你们立刻赶过去？好，那我给你发一个定位过去，你微信号多少……好，知道了。那就麻烦赵队了，一定要将这些嚣张的窃贼绳之以法。”

　　挂断电话之后，沈冰加了赵队的微信，然后结合神魔之眼的画面和卫星地图，找到了那座停车场的坐标，随手发给了赵队。

　　不仅如此，沈冰还给对方发了几条建议信息。

　　一切准备就绪之后，沈冰又开始关注神魔之眼传回的画面。

　　林子健手下的那个中年人带着五六人终于与那三个歪果仁接上了头。

　　双方交谈了几句，那中年人递上了一个手提箱，然后三个歪果仁便打开了车厢，从里面开出一辆小型叉车。

　　先是两台小型设备被搬了出来，转到另一辆大货车上，紧接着又是大型设备的零件，整个过程非常的小心翼翼，生怕设备被碰损。

　　将近十来人忙活了将近两个时辰，终于将所有的东西从一辆车转移到了另一辆车上。

　　这一带荒无人烟，也不用担心有人看到这一幕。

　　一切弄好之后，那中年人带着手下的几个人开车走了。剩下三个歪果仁却没有立即离开，而是留下来打扫地上的痕迹，包括对方车辆留下的车辙。

　　“不许动！”

　　就在他们即将将痕迹打扫完的时候，周围突然间冒出了几十位穿着警服的人。

　　被几十把枪指着是什么感觉？问问这三个歪果仁就知道了。

　　大意了！

　　尽管他们都是精悍之辈，甚至经历过战火的洗礼，而且这次他们也都带了武器。但在数十个枪口之下，他们同样不敢有丝毫异动。

　　这三个倒霉的歪果仁被当场抓获。

　　这边事情发生的十多分钟后，那中年人与林子健汇合。

　　然而，林子健还没来得及激动，又是一大群警察冲出，直接将他们给一锅端了。

　　林子健当场懵逼。

　　好在他并非无脑之辈，当即叫嚷道：“你们凭什么抓我？我是鸿运玻璃厂的厂长，我要见我的律师！”

　　带队的赵队眼神一凝，内心却是轻蔑的鄙视了他一句：“特么的，港片看多了吧？动不动就见律师？”

　　心中鄙视归鄙视，赵队在知道了林子健的身份之后，却也知道想要林子健认下眼前这事情，估计也不容易，除非他们有更有力的证据。

　　“带走！”赵队很是干脆的说了一句，至于林子健或者其家人后面会有什么动作，那是后面的事情，现在他要第一时间将证据固定下来，这是一个做警察最基本的素养。


第43章 简直壕无人性

　　沈冰如同看警匪片一般看完了整个抓捕过程，脸带笑意的将视频保存下来。

　　随后他将视频传到电脑上，简单的编辑了一番，装进U盘中。

　　正好这时候王生敲门进来，沈冰顺手将U盘递给他，道：“王经理，你让人将这个U盘交个警方，就说这是我们运用公司的一款新产品弄到证据，嗯，就是超视距望远镜技术。”

　　王生一脸懵逼，沈冰不得不解释了一句：“关于昨晚那批小偷的，警方现在已经将人抓到了，这里面是一些视频资料。”

　　尽管王生对沈冰是如何弄到这些视频资料的还是一头雾水，对所谓的公司新产品更是满脸懵逼，不过他很识趣的没有多问。

　　“老板，有件事情我想向你汇报一下。”

　　“什么事？”

　　“现在我们账上的资金超过四亿，等到南希大厦项目的工程尾款打过来，这个数额还将增加一倍。如此大的现金流放在账上完全是一种浪费，因此我与其他几个部门主管商议了一下，都认为我们可以启动公司的总部大楼修建工程。”

　　沈冰听后瞬间陷入了沉默，都是激动给害的。

　　特么的，没想到自己这公司才成立了两个月的时间，竟然就要开始修建总部大楼了，这发展让自己有些始料未及！

　　冷静下来的沈冰眉头微皱，道：“现在资金只有几亿，修建总部大楼是否还是少了一些？要不等资金充足一些再说。”

　　“这些资金也不需要一次性到位嘛，按照我们产品的吸金能力，后期只用担心钱用不掉，而不用担心钱不够用。”王生言语中透露着浓浓的自信。

　　其实沈冰想不到这一点吗？他自然能想到。

　　只不过按照他的规划，幻仙科技的总部必将是恢弘大气，充满了世界最顶级的科技元素，这样的一座大厦，自然不能草草修建。

　　另一方面，沈冰最想做的事情是将帐上的这些现金全部转走，然后充到仙界之门中，这样也就能一定程度上解决仙界之门仙玉不足的窘迫。

　　可王生的建议也不无道理，总部大楼确实可以先行修建。

　　一座大楼的修建从设计到施工，所需的时间非常漫长，沈冰完全可以立足于未来，开启前期的设计工作。

　　“既然要建造总部，那就造最好的。”沈冰咬牙道。

　　特么的，美帝的苹果总部很牛啊！耗资五十亿美金，爷弄一个更奢华的。

　　“呃……这个最好的，是什么标准？”王生心中有些忐忑，他感觉自己可能摊上大事了。

　　沈冰轻描淡写的说了一句：“至少要比苹果公司的飞船总部更好。”

　　我真是信了你的邪哦！王生感觉自己已经无力接招了。

　　好吧，他承认老板说的这句话很燃，很让人激动，但……这现实吗？

　　装逼会遭雷劈的。

　　苹果公司是什么？那可是全世界吸金能力最强的公司，其每一天的营收都超过了目前幻仙科技的总资产，对方建一座耗资五十亿美金的飞船总部那叫安分守己。

　　幻仙科技要弄这样一座总部，那绝对称得上是无法无天。

　　“老板，这不太好吧？步子太大，容易扯着蛋！”王生一脸便秘地说道。

　　沈冰倒是没理会他的调侃，道：“没事儿，先进行前期设计嘛。找几家世界上最好的设计公司，悬赏五亿，征集总部的设计方案。”

　　王生能够听出沈冰言语中的自信，但他想不出沈冰的自信是哪儿来的。

　　五亿就为了征集设计图纸？简直壕无人性！

　　“要不我们分步实施吧，先建一座办公楼。”王生试图劝说。

　　沈冰道：“等设计图纸出来后再说吧。”

　　王生看出沈冰的坚持，他真想扇自己几个大嘴巴子。

　　提什么修总部大楼啊！

　　这下好了，估计接下来几年的利润得全部砸进去，能不能维持公司运转都不好说。

　　“死就死吧！天塌下来有高个儿顶着。”王生无奈的想到。

　　在沈冰再次叮嘱让他派人将U盘送到公安局去之后，王生离开董事长办公室，开始去安排工作。

　　沈冰则无所事事的继续摆弄自己的手机，寻找适合自己完成的任务。

　　不过今天仍然不是沈冰的幸运日，他还是毛都没看到一个。

　　“算了，继续弄图形图像处理技术去，争取今天将软件给弄出来。”

　　……

　　距离石桥镇不到十公里的地方，便是清流区各大行政部门所在地，其中也包括清流区公安分局。

　　此时已经是傍晚，分局刑侦大队办案中心内，十多间讯问室的灯全部开着。

　　其中一间讯问室内，林子健正愤愤然的坐在一把铁椅子上，对前方两位民警的询问不理不睬。

　　讯问过程已经持续了近两个小时，但还是没有任何结果。

　　“林子健，别拿你的身份显摆，这里是公安局，我们现在有证据证明你参与了这次抢劫。如果你老实交代，还能从轻处理。要是再负隅顽抗，就等着在牢里蹲个十年八年吧。”一个三十多岁的民警目光冷峻的盯着林子健。

　　林子健轻蔑的看了一眼对方，道：“我说了与你们所说的那什么狗屁倒灶的事情无关，你们最好是立刻将我放了，否则别说是你们两个小警察，就是你们领导来了，也不好使。”

　　两位民警对望了一眼，都从对方眼神中看到了一丝无奈，这家伙不是那种狡猾之人，但却是一个滚刀肉，对所问的问题啥也不说。

　　这完全没法搞。

　　除非有确切的证据，否则这家伙抵死不认，他们也无可奈何，总不能刑讯逼供吧。

　　其余几间讯问室内，审讯进度各有不一，那些小虾米被抓进局子里倒是吓得够呛，倒豆子一般的向外吐，但他们知道的事情有限，虽然能证明林子健与他们都是从鸿运玻璃厂出来的，但却无法锁定这件事情是林子健指使的。

　　至于林子健的那位心腹手下杜召，则是将所有的事都揽在了自己身上。

　　办案中心的指挥室内，几十块大屏幕显示着每一个讯问室的画面。

　　几个人或坐或站的立在这里，每个人都是一脸严肃，屋内烟气缭绕，几个烟灰缸都已经被装的满满的。

　　“常局，这家伙不松口啊！他明显就是首要分子？”赵队不甘地说道。

　　这个案子是他在主抓，虽然相对于历年QL县案件来说，这个案子涉案金额不大，但这个案子性质不一样，涉及雇佣国外佣兵，这就不简单了。

　　常局是分局的副局长，分管刑侦，此时他同样感觉头大。

　　在半个小时前，他就接到了局长的电话，说是清流区的区长给他打了电话，虽然语气比较委婉，但意思却很清楚，那就是将林子健放了。

　　常局是一个老刑侦，眼睛里容不得沙子，他不想就这样放人。

　　但他也知道，对方的身份不一般，如果自己这些人不能在短时间里撬开对方的嘴或者找到有力的证据，就真的只有放人。

　　突然，敲门声响起。

　　“请进！”常局说了一声。

　　门被推开，走进来两个人，一个身穿警服，年龄与常局相仿，另一个却是穿着军装，脸上带着和善的笑容。

　　“周局，你怎么过来了？”常局对那身着警服的中年人问道，对方正是清流分局的局长。

　　“市局李局长刚才打了电话，如果12小时内无法确定林子健的嫌疑，就必须放人。”

　　“这案子案情复杂，可以延长至24小时啊，凭什么……”

　　说到这里，常局也说不下去了，上级的命令，还能怎么办？

　　“哦，这位是我转业前的战友高景川，你叫他高主任便是。”周局说道，“如果这件案子你能说服老高，说不定能将时间延长至24小时。”

　　在常局疑惑的表情中，高景川笑道：“常局你好，我与你们这个案子的受害者幻仙科技董事长沈冰有些交情，他的名字在容城军区司令那边都是挂了号的。”

　　常局秒懂，内心却是吐糟不已。

　　原本以为沈冰只是一个草根企业家，没想到竟然与容城军区司令有瓜葛……


第44章 一段小视频

　　高景川可是人精，一眼就看出常局猜错了，估计认为他是专程为了沈冰来的。

　　其实这个猜测也没有错，高景川确实是为了沈冰来的，不过与这个案子无关。他只是想找自己的老战友暗中关注一下沈冰的情况，可没想到才刚开口，就听说了这档子事情。

　　如果真有人对沈冰不利，他绝对不介意帮沈冰一个忙，上一次的交易他还觉得亏欠了沈冰，正愁没办法弥补呢。

　　看看！多么善良的人啊。

　　只是不知道当他知道当初那笔交易所涉及的税收金额后，还会不会有同样的想法。

　　高景川并没有解释这里面的误会。

　　而常局则认为沈冰背后的靠山是军方，心中开始盘算着怎么利用这一关系让案子顺利的审理下去。

　　从目前掌握的证据来看，林子健绝对是有重大嫌疑的，完全可以先将其刑拘。

　　但由于林子健身份比较特殊，加上上面的压力，仅仅是嫌疑的话还不足以将其扔进看守所。

　　若是有军方强势人物站在他们这边，他们完全可以无视上面的压力。

　　虽说军方不干涉地方事务，但容城军区司令多大的官啊！政府系统中没有一两个熟人？

　　如果上面因为这事儿搞什么秋后算账，他们将这杆大旗扯出来，简直坑人没商量。

　　没了上面的压力，这案子可就好办多了。

　　当下常局与赵队一起将这个案子的详细的描述了一遍，高景川听完后却皱起了眉头。

　　他内心此刻绝对是崩溃的。

　　“你是说，一个家资数亿的公子哥雇人去偷幻仙科技已经报废的玻璃制造设备？还雇佣的是外国的佣兵？”高景川一副你真不是逗我玩的表情。

　　常局很是肯定的点了点头。

　　高景川手指着画面中的林子健，一脸便秘地问道：“你确定这家伙脑子没病？”

　　“呃……”常局茫然的看了周局一眼。

　　周局连忙道：“老高，你不明白，这幻仙科技可了不得，他们凭借着一套老旧设备制造出了一种新型玻璃，并与南希集团签订了一份五亿的大合同，据说省内各大城市都有公司与幻仙科技联系，希望能够买到这种产品。甚至现在省外一些大公司都要坐不住了。”

　　“你说啥？五亿？就沈冰刚成立的那个小公司？”高景川觉得自己脑子被榴莲砸了一下，除了痛，还有一股屎味。

　　周局理所当然地说道：“对啊，不然你以为林子健为啥要偷那些设备？还不是因为林子健现在掌管着一座玻璃厂。不过那沈冰也确实是一个天才，大学都还没毕业，就弄出了这么大的产业，将来成就不可限量啊！我们也是今天下午才弄清楚这沈老板的底细的，当时经侦大队的大队长正好在场，他估计这幻仙科技凭借着梦幻玻璃这一款产品，至少能创下近百亿的年产值，而且利润至少在50%以上。”

　　“特么的，被这小子给坑了。”高景川咬牙切齿地说道，这辈子他还没吃过这么大的亏呢。

　　真要按照老周刚才的说法，自己当初为他要来的那份免税文件价值多少？按照一年内各种税收加起来占利润的30-40%计算，那也是百来亿。

　　这小子简直比鬼还精，看来与他打交道一定得有颗强大的心脏。

　　高景川苦笑过后，倒也无可奈何，白纸黑字，总不能反悔吧。

　　“老高，他怎么坑你了？”周局愕然问道。

　　常局和其他几人也都是一脸懵逼。

　　“那小子从我们军方这边骗了一份幻仙科技的三年免税文件。”

　　周局听了这话，一张脸也是一阵猛抽。

　　他倒也知道，军方的人又不是傻子，不会平白无故的给幻仙科技弄免税文件，恐怕对方也从沈冰手中弄到了什么好东西。

　　这或许涉及军事机密，周局也没有再问。

　　这时候，赵队的电话忽然响了起来，是一个陌生电话。

　　接听之后，赵队一脸激动的看了一眼两位局长，道：“周局，常局，刚才是幻仙科技的一个员工打的电话，说是他们已经掌握了林子健犯罪的证据，现在已经将证据送到了分局门口。”

　　周局呼吸一促，道：“那还不去接进来？”

　　“好！立刻，马上。”

　　不过也不用赵队亲自去，旁边的一位年轻刑警主动请缨了。

　　等待的过程中，赵队表情有些古怪，道：“周局，这幻仙科技很厉害啊，当时我们抓捕的过程都是在对方的指点之下进行的，对方似乎对那三个老外和林子健的行踪都非常了解。”

　　“我倒是对这小子越来越感兴趣了。”高景川笑眯眯地说道。

　　话音刚落，那位年轻刑警带着一个二十多岁的文弱青年走了进来。

　　那青年疑惑的看了眼高景川，似乎在好奇为何一个案子还牵扯到部队里的人了。

　　不过他也没问，将U盘递给了赵队。

　　“里面是一段视频资料，是我们公司一种还未完全研发成功的新设备拍摄的。”

　　赵队顺手将U盘插进电脑里，打开里面的视频片段。

　　一辆厢式货车停在废旧停车场里，还有三个歪果仁！

　　赵队傻眼，这画面怎么这么眼熟呢？不正是之前的抓捕现场吗？

　　其后画面变换，出现了林子健和杜召，林子健正对着“摄像镜头”，画面非常清晰，一根根眉毛都能看清楚。

　　所有的人都看着这一幕，心中无比惊讶幻仙科技的人是怎么办到的。

　　“可惜没有声音。”常局惋惜地说道。

　　随着画面的变化，直到最后警察现身抓捕，整个视频足足有一个多小时，其中还有被剪辑的部分。

　　最为震惊的莫过于赵队，因为抓捕林子健时他也在现场，在此之前他们将周围数百米都封锁了，绝对没有人能藏在里面，而且他敢打包票，那时候空中绝对没有无人机。

　　高景川最先清醒过来，眼中闪过一道精光，看向那青年，问道：“小兄弟，你叫什么名字？在幻仙科技从事什么工作？”

　　“我叫冯少龙，总经理助理。”

　　高景川多看了对方两眼，如此年纪就混到总经理助理，能力不弱。

　　“你们是用秘拍设备录制的吗？”

　　冯少龙有些紧张，鬼知道这玩意儿是咋录制的啊？

　　总经理将这东西交给他，只是让他送过来，顺便简单的说了一下什么新产品，但那新产品是什么，估计总经理也同样抓瞎。

　　摊上这样一位不靠谱的老板，总经理也很无奈啊！

　　“具体的事情我也不是很清楚，不过估计是一种超远距离观测设备。你们也知道，我们在玻璃行业有着独特的优势，高精度镜片啥的也是能加工的。”冯少龙开始满嘴跑马，这是王总交代的，不懂的就吹，反正吹牛又不犯法。

　　高景川等人瞬间傻眼，自己该不会是遇到了一个假的总经理助理吧？

　　作为公司的总经理助理，竟然连公司新产品是啥都不知道。

　　对周局等人来说，什么新产品都不是重点，只要这段视频是真实的，那么就能作为证据使用。

　　只不过这视频没有声音，作为证据的效果将大大折扣，好在这段视频至少能证明林子健是与那辆厢式大货车一起从公司出来的，可以推翻之前他所说的对此完全不知情的说法。

　　高景川让赵队再次快放了一次视频，笑道：“老周，我知道容城军区有一位特殊人才，他可以通过人的口型判断出这人所说的话，通过这段视频，完全可以知晓林子健刚才到底说了什么。”

　　“那你还不赶快帮我联系一下？”周局如同黑夜中看到一盏明灯。

　　“我有一个条件。”

　　“有屁快放！”

　　周局的那些属下傻眼了，这还是平日里温文尔雅的局长吗？

　　“这段视频我要拷贝一份。”

　　周局狐疑的看了对方一眼，答应了。

　　……

　　沈冰回到家里，接到一个电话，是李骁打来的。

　　离岸公司已经注册完成，而且他的个人账户也已经开好。

　　这是李骁亲自乘飞机到维京群岛去办的，现在对方已经准备坐飞机回国了。

　　这个消息让沈冰大为振奋，有了这个离岸公司，很多事情都可以甩开膀子干了。

　　“缺人！还是缺人。李骁这家伙做些粗活儿可以，但要让他管理一个离岸公司，却是力有未逮……算了，在国外找一个代管事务所得了，反正只是演戏。”

　　当下沈冰又拨通李骁的电话，交代了他一些事情。

　　完事之后，沈冰电话响起。

　　“特么的，当老板容易吗？一天电话不停。”

　　看到这电话号码，沈冰有些懵：“这家伙给我打电话干嘛？该不会是反悔了吧？”

　　电话是高景川打来的。


第45章 你咋不上天呢？

　　“高主任，怎么有闲心给我打电话啊？”

　　“沈老弟，你这家伙不仗义啊！给我挖了好大一个坑。”

　　沈冰立刻猜到高景川已经知道了自己公司规模和盈利能力。

　　特么的，坑不大你能跳进来？小了我还懒得挖呢。

　　但他绝对不会想到现在外界所知道的东西都只是冰山一角，还有得他哭的时候。

　　沈冰嘴角微微翘起：“高老哥，看你这话说的。我就一个做玻璃的，谁能想到这玻璃这么好卖不是？”

　　“少打马虎眼！我又不是骗大的。今天先不说这个，听说你公司昨晚遭了贼？”

　　“他娘的，这么丢脸的事情，是谁说出去的？”沈冰骂了一句。

　　对面沉默了数秒时间。

　　哎！跟不上这家伙的节奏啊！谁说出来的很重要吗？

　　“我是从公安局这边了解到的，清流区公安局局长是我战友。下午的时候我就在他们局里，可是看了一场好戏啊。”

　　“什么好戏？”

　　“老总夫人大闹公安局啊！连区里的政府办主任都跑来给她站台。你应该知道这老总夫人是谁吧？”高景川就差说你快来求我吧！不然你的仇人可就要被救出来了。

　　“不就是林子健那厮的老娘嘛，无所谓了。这次弄不死他，下次继续。”

　　呃，你确定在一个解放军叔叔面前说将另一个人弄死可以吗？

　　高主任被噎得不浅，缓了片刻才道：“人我已经帮你挡回去了，这个案子会按规定程序办理，至于最终林子健会被怎么处理，那就得看收集到的证据和法院的判决了。不过从目前掌握的情况来看，那几个雇佣兵虽然与林子健有些牵扯，但恐怕还真不一定是林子健雇佣的。”

　　沈冰心中一动，没有在这个问题上过多的纠缠，笑笑道：“那可真是多谢了，最好是能让那孙子在监狱里待上几年。”

　　“先不说这个了，我给你打电话是有另外的事情。下午的时候你让人带到公安局的那段视频是咋回事？”

　　沈冰为之一喜，这倒是意外收获。

　　“哦，那是用我们公司一件新产品样品摄录出来的。”沈冰说道，“怎么样？效果还不错吧？”

　　高景川的声音无比冷静，道：“沈老弟，我就给你交个底。你的那段视频，我让人专门检测过，整段视频是用一部手机录下的，最终经过时间和画面位置综合比对，你那摄像设备至少能看到二十公里以外的景象，而且是秋毫毕现。以目前各国掌握的科技来看，这根本就是无法实现的，就算是间谍卫星上的相机都做不到这一点。”

　　“老高，你不是养狗的吗？”

　　“老子是负责军犬训练基地，不是养狗。”高景川有些抓瞎，这小子每句话都能将人气死。

　　沈冰脸上带着笑容：“那不也一样是养狗嘛！”

　　“别给我打马虎眼，说说那东西到底是咋回事。”

　　“好吧，给你说说也无妨，不过这可是商业机密。那是用一台手机对着手持望远镜目镜拍摄的画面……”

　　“我信了你的邪哦，你觉得我像傻子吗？”高景川立刻就炸毛了，将他当猴耍啊？

　　还手持望远镜，你咋不上天呢？

　　“你要不信就算了，有兴趣的话一个月后我们公司可以拿出样品。”沈冰淡淡的说了一句，然后挂了电话。

　　电话对面的高景川内心崩溃，你丫是在逗我吗？一个月后才有样品，那你这视频是哪儿来的？

　　但不管他怎么要求，沈冰一口咬定一个月后看样品，高景川也没办法。

　　其实沈冰也很无奈啊！自己总不能将神魔之眼给对方吧。

　　至于一个月造出超视距望远镜样品，沈冰还真不是吹嘘，现在关于这方面的技术，他已经吃透了。

　　虽然受限于原材料和生产线，无法做出完整版的超视距望远镜，但阉割版的还是能弄出来。

　　别说三四十公里了，便是百公里左右都能看清楚。

　　现在需要解决两个问题，一个是生产线，另一个则是给这项技术找一个合理的来源。

　　生产线问题不大，望远镜这东西不算啥高科技，唯一需要考量的便是一些机床的精度。

　　沈冰所要生产的超视距望远镜，不论是镜筒还是镜片，对精度的要求都是逆天级的，就算是当今世界最顶级的生产线，也不可能符合标准。

　　沈冰打算采购一条普通的生产线，然后自己调校。

　　这种事情对他来说已经不陌生了。

　　尽管这种小范围调校属于治标不治本的方式，可谁让沈冰现在没有自己打造生产线的能力呢？

　　……

　　第二天上午，沈冰来到公司，先是让人通知王栋赶到公司，然后将王生叫到了办公室。

　　“王经理，你听说过吉抜达科技公司吗？”沈冰问道。

　　王生一脸懵逼的摇了摇头，吉抜达是什么鬼？很出名吗？

　　沈冰内心嘀咕了一句：“你没听过就对了。”

　　因为这个公司是李骁刚注册的离岸公司。

　　“我这里有这家公司的联系方式，我对他们公司的一项望远镜制备技术很感兴趣，你组织法务部、财务部的人与他们商讨一下，尽快将这个技术买下来。”沈冰靠在真皮椅子上，手中捏着一支钢笔，轻敲桌面。

　　王生哑然，有些跟不上沈冰的节奏，道：“老板，我们这第一件产品都还没有彻底打开市场，我觉得我们当务之急是扩大产能。再说了，我们公司主业是生产玻璃幕墙，突然转行去做望远镜，这步子是不是迈得太大？”

　　“这并不妨碍幻仙玻璃厂扩大产能，而且能最大限度的优化公司的产品结构。我这里有这项技术的部分参数指标，你看看就明白了。”沈冰递过去一张A4打印纸。

　　王生狐疑的看了看沈冰，然后浏览纸上的内容。

　　“老板，这……我虽然对望远镜方面的技术不是很了解，但你这个……应该是假的吧？”

　　那眼神，就差说你是不是上当受骗了。

　　180倍光学变焦？你咋不上天呢？

　　普通的手持望远镜最多也就十倍光学变焦。

　　不是说造不出更高的变焦倍数，而是在高倍变焦的镜头中，画面的晃动直接会让你怀疑人生。

　　就算是使用支架支撑，变焦倍数一般也不会超过40倍，因为大气产生的沸腾现象足以让画面完全模糊。

　　还有什么图像增益、图像自动定位、超频谱滤波技术……

　　这都什么鬼啊？与望远镜有关吗？

　　怎么看都像是大街上发的小广告。

　　沈冰怎么解释？直接眼睛一瞪，道：“这项技术的研发我曾远程参与过，绝对可靠。其他的你不用管，只要把这项技术拿下来就是了，钱不是问题。”

　　王生顿时哑口无言，对于沈冰的技术实力，那是没的说。

　　神奇的梦幻玻璃就是老板一个人研制出来的，谁敢否定他的技术实力？

　　待王生走后，沈冰拿起电话打给了李骁。

　　“你给代管公司交代一下，一会儿我们公司的人就会与他们联系，技术资料我已经发给你了，记得别露馅……价格？嗯，就五千万吧……对，美金！”

　　沈冰挂掉电话，脸上的笑意更浓了。

　　“老子也是有钱人了……不过这种左手与右手做生意的感觉怎么就这么别扭呢？”

　　没错，沈冰就是打的这个主意。

　　从一个离岸公司那里购买技术，一来可以为技术来源找一个借口，二来也能让沈冰名正言顺的将资金转移出去，为仙界之门充值铺路。


第46章 合作意向

　　不久之后，王栋来到沈冰办公室。

　　沈冰让他将门关上后，说道：“接下来这段时间，你找两个可信的人悄悄的盯着王刚，就算他回了家也给盯着。有什么异样，立刻给我汇报。”

　　王栋立刻点头，他虽然文化水平不是很高，但绝对不笨。

　　联想到之前公司发生的事情和王刚表现出的异常，立刻明白了许多。

　　“老板放心，我绝对会盯住他的。”

　　沈冰点了点头，随后问了一些关于工厂保安队的情况，便让他先回去了。

　　沈冰很早就知道王刚背叛了幻仙科技，不过却一直没有动他，不是他心性仁慈，而是准备给别人挖一个坑。

　　在林子健刚刚被抓之时，高景川曾打电话给他说过，那三个雇佣兵有可能不是林子健雇佣的。如此一来，余少就成了最有嫌疑的人。因为从头到尾，林子健和余少就在一起图谋自己的梦幻玻璃技术，再结合余少在美国留学的经历，可能性就更大了。

　　只不过沈冰没有任何的证据，就算将这个线索告诉给警察，对方也不可能直接抓捕背景深厚的余少，反而会因此打草惊蛇。

　　所以沈冰便决定将王刚放在眼皮底下监视起来，说不定能挖到有价值的线索。

　　……

　　林子健现在的日子绝对不好过。

　　他原本以为自己就算被警察逮住，最多到局子里走一遭，随后就会被放出来。

　　可事实证明他想的太天真了，在他抓获后的第十九个小时，便被送到了容城看守所。

　　剧本不应该是这样啊？虽然他们家在容城算不上顶级，但在清流区的关系还是挺深的，他们家最大的液晶基板生产厂便落户于清流区，每年纳税上亿，更是与区长关系匪浅。

　　可就是在这样一个地方，他栽了跟头，让他觉得心中无比窝火。

　　他怎么也不会想到，自己的点子太背，竟然刚好遇到一个手眼通天的军方人物来到公安局，而且这人还与沈冰关系匪浅。

　　林子健进了看守所，着急的可不止他一人，还有余少，同时还有林子健的父母。

　　他父母自不用说，想方设法的要将林子健捞出来，施展神通找各方关系帮忙。

　　至于余少则是另一番表现，他在得知林子健是因为盗窃幻仙玻璃厂的设备而被抓之后，第一时间想到的就是与这件事情撇清关系。

　　他比林子健精明多了，从细枝末节中，判断出幻仙科技背后可能有高人撑腰。

　　在这个时候，他自然要低调。

　　他很庆幸当初联系雇佣兵时，抹清了自己的身份信息。

　　这种情况下，就算林子健将自己咬出来，没有证据佐证的情况下，谁也奈何不了自己。

　　在担心的同时，他心中还有恨。

　　自己与林子健的合作是如此的顺理成章，中间怎么就冒出了一个幻仙科技？

　　该死的沈冰……

　　等风波过后……

　　……

　　沈冰的心情非常不错，今天是南希大厦正式开始安装梦幻玻璃的日子。

　　他应南希集团董事长的邀请，与王生一起去了一趟项目部，指导观摩第一块玻璃吊装上墙。

　　双方见面，少不了一番寒暄。

　　虽然南希集团一方看起来甚是热情，但沈冰却能感受到南希集团几位高层那种若有若无的优越感。

　　说到底，幻仙科技不过是一个蹒跚学步的幼儿，而南希集团却已经是庞然大物，双方不可同日而语。

　　为了保证南希大厦落成后带来的震撼性，南希集团选择了将南希大厦整体用安全防护网围起来，而且禁止工人对墙体拍照。

　　由于之前备货充足，加之梦幻玻璃质地轻薄，安装方便，仅仅一个小时的时间，一块面积约四五百平米的墙面便已经安装完毕。

　　随着一块块梦幻玻璃安装上去，原本死气沉沉的墙面就像是活过来了一般。

　　这是一副奇幻星空画面，虽然仅仅不到半幅墙的区域，却已经展现出了恢弘大气的场景。

　　那如同置身于宇宙虚空的视觉体验，让人心神震撼。

　　黑灰色的主题色之下，一颗颗璀璨的星辰仿佛在缓缓移动，一团团星云吞吐不定，黑洞穿梭其间，一切是那么的神奇。

　　梦幻玻璃的神奇效果，将星空的深邃、宏大展现的淋漓尽致。

　　在这一刻，不仅是南希集团的董事长方远明一行，还是王生，都被眼前这一幕深深的震撼了。

　　唯有沈冰脑子是清醒的，这也得益于他被仙界之门锻炼出的粗大神经。

　　数秒之后，方远明将目光从那墙面上拉回来，笑意盎然的对沈冰道：“沈老弟，我很幸运当时拿下了梦幻玻璃在容城的独占拥有权。虽然现在还只是冰山一角，但却可以想象出当整个建筑群全部装上梦幻玻璃之后，那将是怎样的一场视觉盛宴。”

　　“那我可就在这里预先恭祝方董楼盘大卖了。”沈冰公式化的笑笑。

　　方远明顿了一下，看着眼前的幕墙，道：“沈老弟，你这梦幻玻璃在视觉效果上既然有如此奇效，不知有没有兴趣进军显示屏行业？这可是一块大蛋糕。”

　　沈冰哪能不知道这老狐狸打的什么主意啊，淡然笑道：“我暂时还没打算涉足显示屏行业，这方面全球竞争太激烈，我这小胳膊小腿进去，估计会被吃的骨头都不剩。”

　　方远明道：“我们南希集团控股了一家液晶屏幕生产公司，如果沈老弟有兴趣，我们可以合作嘛。”

　　“有机会的话，我一定会麻烦方董的。”沈冰婉拒。

　　方远明很是聪明的没有再提这个话题。

　　随后方远明邀请沈冰去一家私房菜馆吃午饭，不过沈冰拒绝了。

　　他得抓紧时间将芯片设计完成，这关系到幻仙科技下一个产品的发布。

　　……

　　“终于完工了！”沈冰伸了个懒腰。

　　环视了一眼乱糟糟的房子，还带着一点酸臭味。

　　“特喵的，我这算不算是自己找罪受啊！”

　　“不行，明天去就找个窝去，不用太高档，小别墅就行。”

　　“顺便找个保姆，这房间没人打扫，都快能养苍蝇了。嗯，顺便弄辆车。”

　　沈冰挪窝的想法早就有了，以前是资金不宽裕，现在则是没时间，每天的事情像是赶着趟儿一样的找上他。

　　不过现在超视距望远镜的制备技术已经完全实现，沈冰也稍微清闲下来。

　　忽然，窗户上传来一声响动，沈冰只看到一道光影闪过，一只小奶猫便已经落在了桌子上。

　　“你他娘的别将我图纸弄坏了。”沈冰急眼，这可是他忙活了两三天才弄好的。

　　小豆豆还是老样子，连半两肉都没长。

　　“主人，小豆豆还不如你这两张纸啊？”

　　那声音，泫然欲泣，在配合那小眼神，让沈冰落了一地的鸡皮疙瘩。

　　“别扯这些，李骁那家伙也回来了吧？”

　　“已经在路上了，最多半个小时就到。主人，我这两天一直跟踪他，可累了，你到时候可得多弄上几条仙鱼。”

　　沈冰假装没有听到，现在沈冰都还不知道仙界的鱼长啥样呢。

　　“那家伙还老实吧？”

　　“可老实了，我偷偷的观察过，李骁绝对没有二心，不敢有也不会有。”小豆豆前爪拍着自己毛茸茸的胸脯。

　　这丫说话是越来越有底气了。

　　小豆豆倒是没说谎，李骁确实在半个小时后来到了这里。

　　以前李骁那堪比大猩猩的体格让沈冰觉得很是压抑，不过现在对方那恭顺的表情让这种压抑感消弭于无形。

　　沈冰对此还是蛮有成就感的，他似乎忘了真正让李骁感到惧怕的是小豆豆。

　　而对于他，李骁更多的是觉得神秘，同时也有一些敬佩。

　　“老板，这是离岸公司的所有资料，这是你的离岸账户资料。另外这里还有那支托管团队的合同，你看看有没有什么问题？”

　　沈冰接过资料，简单的扫视了一眼，点头道：“事情办的不错，对了，你身手如何？”

　　李骁一听，傲然说道：“其他的我不敢夸口，但论身手，我敢说任何一个国家七八个特种兵都不一定是我的对手……”

　　“瞄……”小豆豆眼睛盯着李骁，轻轻的叫了一声。

　　李骁原本还想继续自夸两句，立刻闭上了嘴，连声道：“当然比起猫爷还是差了一些……呃，差了很多。”

　　没办法，李骁可不想脑袋被小豆豆的爪子开瓢。


第47章 再会瘟神

　　沈冰将李骁暂时留在了身边，担任司机兼保镖。

　　以前沈冰从未考虑过保镖的事情，毕竟生活在华夏国内的每个人都还是很有安全感的。

　　可这次林子健弄出来的事情却让他有了惊醒。

　　对于普通人而言，华夏国确实安全度很高，甚至是世界少有。但如果达到了一定的地位，或者是有了足够大的利益争端，那就不一定安全了。

　　当利润达到百分之百后，资本就敢践踏人间一切法律。

　　梦幻玻璃的利润有多高，沈冰比谁都清楚。

　　这次林子健只打算偷设备，将来难保不会有什么陈子健、王子健将主意打到沈冰自己身上。

　　沈冰不希望事情发生了才后悔，提早防范是必然的选择。

　　只可惜沈冰暂时无法从仙界之门获得修仙的手段，否则就用不着什么保镖了。

　　不过在沈冰心中，隐隐约约有种预感，或许自己想要修仙的想法会有很多波折，甚至根本无法实现也说不一定。

　　抛开不靠谱的修仙不谈，李骁确实是一个称职的保镖。

　　……

　　一辆国产越野车上，李骁专注的开车，通过导航前往容城最大的一家汽车卖场。

　　沈冰坐在后排，小豆豆蜷缩在他怀里好奇的拨弄着沈冰的衣角，看起来人蓄无害。

　　此时什么正接着电话，没时间搭理它。

　　“老板，关于你说的超视距望远镜技术，我们已经与吉抜达科技公司谈妥了，五千万美金，买断该产品涉及的所有技术。现在钱已经打过去了，只不过我们账户上华神集团打过来的货款已经去掉了接近九成。”王生在电话里说道。

　　沈冰能够听出王生对这笔交易不是很赞同，到现在为止他可能都觉得这项技术是骗人的。

　　“五千万很便宜嘛，你到时候就会明白这笔交易是多么的划算了。”沈冰淡然道，“接下来你去办两件事请，一件是寻找一家芯片代工工厂，另一件则是采购一条普通双筒望远镜生产线，还有玻璃镜片的磨制抛光设备，选国内加工精度最高的购买，至少买两套。”

　　“芯片代工？”王生茫然。

　　沈冰道：“超视距望远镜需要用到图形处理芯片。”

　　“哦，我记起来了，我们买下来的技术资料中有芯片的设计图纸。”王生说道，心中不由得对超视距望远镜有些期待了，毕竟能用到芯片的手持望远镜，这绝逼是独一份。

　　沈冰挂断电话，眼神漂浮的看着外面，内心却已经跑到那五千万美金上了。

　　这可是三亿多的软妹币，就算是充值仙玉，也能有超过三百之数，足够自己传送三十次。

　　“有钱就是爽！”

　　“李骁，给托管团队打电话，让他们将公司账户里的资金全部打到我的个人账户上去。”

　　“明白。”

　　尽管李骁正在开车，但还是不妨碍他打电话。

　　“詹姆斯，华夏国这边的钱到账了吧？……那好，将这笔钱全部转入另一个私人账户……对，这是老板吩咐的。”

　　挂断电话后，李骁便向沈冰回了一声，然后继续专心的开车。

　　沈冰打开仙界之门，试试看能否充值。

　　事实证明，仙界之门果然强大，不是华夏国的账户一样可以用，而且自动按照华夏币和美元汇率转换。

　　沈冰只充值了三百仙玉，剩下有接近七百多万美元还留在账户上。

　　毕竟那支托管团队也需要支付薪水，这些钱是直接从沈冰的个人账户上扣的。

　　有钱了做什么？

　　特么的，这还用问吗？当然是做任务。

　　“先去会会瘟神。”沈冰找了一遍没发现合适的任务，便重新将目光盯在了瘟神身上。

　　这个从自己得到仙界之门时就接取的任务，到现在还挂在最上面，很是碍眼。

　　“传送-瘟神殿。”

　　画面变换，屏幕上显示出熟悉的一幕。

　　沈冰这才刚出现，一道身影便在其身旁闪现。

　　“你……你不是被大圣爷给打死了吗？”瘟神看着突然出现在殿内的沈冰，脸上的表情甚是惊悚。

　　“就凭那猴子，还打不死我，上次不过是不想与他打斗罢了。”沈冰撒谎也是气定神闲。

　　瘟神的脸直抽搐，两边都是大爷，惹不起。

　　“那……不知上仙如何称呼？”瘟神哭丧着脸。

　　“缥缈上人是也。”

　　缥缈上人是什么鬼？

　　从来没有听说过啊？

　　瘟神不比鲁班，鲁班是一个绝对的宅男，天庭大部分的神仙都不知道，所以沈冰随便编了个名号他也不知道。

　　可瘟神不一样，这家伙虽然没啥朋友，但内心却是非常骚动的，无时无刻不想着结交一位仙友，自然对天庭众仙耳熟能详。

　　“上人道场在何处？”

　　“幻虚岛。”

　　没错，这话没毛病。

　　那浮空岛确实叫幻虚岛。

　　然并卵，瘟神不相信。

　　特么的，骗人……呃，骗仙也找个好点的借口啊。

　　虚无岛，不就是子虚乌有吗？当我瘟神是傻缺吗？

　　然而瘟神毕竟只是小神，虽然内心不以为然，但却不敢表露在脸上。

　　“不知上仙这次找上小神所为何事啊？”

　　“额，有两件事请，一来是想问问你，我能否成为你的仙友，二来是想向你讨要一些猫粮，最好是鱼一类的东西，上次你给我的那只小猫妖，还一直饿着肚子呢。”

　　忽然，旁边传来一声刺耳的摩擦声，前面的李骁啐骂道：“特么的，不要命了？”

　　车身猛然刹住，沈冰身子猛然前倾，手机都差点摔地上。

　　沈冰怒火直冒，抬头，却见已经到了停车场。

　　前面一辆保时捷侧身漂移，再次发出刺耳的摩擦声，钻进了李骁想要停进去的车位。

　　很显然，刚才的摩擦声，也是保时捷刹车发出的。

　　沈冰怒了，还能这样开车？

　　不就是一辆百来万的保时捷跑车嘛，你这样嚣张很容易挨揍的。

　　这时，保时捷车门打开，一个二十三四岁的男子带着一位美貌少女从走了出来。

　　男子挑衅的看了一眼将脑袋伸出车窗的李骁，得意地笑道：“小子，这么好的车位你那车停了多浪费啊，里面还有车位，慢慢去找吧。”

　　说着，这男子拍拍身边女子的翘臀，转身向外走去。

　　要是以李骁原本的脾气，早下去揍他丫的了，可现在他是李骁的保镖兼司机，自然得听沈冰的吩咐。

　　“老板……”

　　“你自己处理，我玩游戏呢。”沈冰一脸愤愤然的道，刚才那一下要是坏了他的任务，那损失可就大了。

　　李骁愣了一下，他倒不是惊讶沈冰让他处理，只是这玩游戏是什么鬼？

　　你好歹是一个资产近十亿的公司老板吧？收购一个大一点的游戏公司都足够了，还玩游戏？你让屌丝怎么活啊？

　　李骁无奈的耸了耸肩，打开车门走了下去。

　　沈冰没有理会李骁是怎么处理的，他正一心与瘟神拉关系。

　　瘟神苦逼着脸，说道：“上仙，猫食小神这里倒是有，但都是素食。像鱼这类的美食，在仙界只有金仙才有资格享用。特别是这些年来仙凡隔绝，仙界仙人数量持续减少，对于生灵的保护愈加重视，别说是鱼了，便是苍蝇都不能乱杀，说不定那天这苍蝇就修炼成仙了呢。”

　　我￥&……&%……

　　修炼成仙？我看是修炼成精吧？不过貌似仙与妖的界定也不是那么明确，仙界的很多神仙确实是动物修炼有成。

　　只不过苍蝇修炼成仙？夸张了吧？

　　不管沈冰内心如何吐糟，仙鱼是弄不到了，他也只好在内心给小豆豆说声抱歉。

　　“对了，要是一只仙兽一直吃凡间的食物会怎样？”沈冰忽然想到这一点，颇有些紧张的问道。


第48章 两个Cosplay的傻缺

　　瘟神眼皮之跳，没事儿问什么凡间啊！

　　自从仙凡隔断之后，鬼知道凡间是什么鬼样子啊？

　　“在仙凡隔断之前，凡间灵气还是很充裕的，仙兽能够自行吸收天地间的灵气，就算长时间生活在凡间也没多大问题。至于在此之后，小神就不是很清楚了。”

　　好吧，问了也白问，一会儿走的时候找他要些猫粮好了，现在当务之急是让这家伙承认自己是他的仙友。

　　这关系到任务是否能完成，比猫粮重要多了。

　　沈冰迫切的想要将仙界之门的等级提升起来，这样才能解析出更多、更强大的黑科技。

　　忽然，沈冰听到车外传来一阵乒乒乓乓的声音，连忙抬头一看。

　　却见刚才还无比嚣张的青年躺在地上，痛苦的呻吟着，明显挨揍不浅。

　　与他同行的那位妖艳美女则在一旁瑟瑟发抖。

　　啥情况？刚才没注意啊！

　　只听李骁冷声说道：“道歉！”

　　“老子凭什么道歉？”那青年脖子一横，眼中带着无穷怒火，“那停车位是你的吗？你那破车不行，难道还能怪老子先停进去？”

　　这话很对，没毛病。

　　李骁上前一步：“既然如此，你这破身体也不行啊，打不过我，难道还能怪我将你揍了？”

　　好吧，这话也没毛病。

　　说完，李骁一脚踹出去，那青年顿时如虾子一般弓着腰，惨嚎不断。

　　“知道老子是谁吗？敢打老子，老子要让你死无全尸。”那青年双目通红，这辈子他何曾受过这等屈辱？

　　李骁冷笑道：“呦呵，还挺横！那我就等着，看你怎么让我死无全尸。”

　　说着，李骁又是一脚踹出，那青年在地面上倒滑几米，惨叫连连。

　　随后李骁也没打算再理会这家伙，转身回到车上。

　　“你丫脾气很火爆啊，看将那小子揍的，都爬不起来了。”沈冰虽然听起来是在责怪，但脸上却带着笑容，谁让那小子确实欠揍呢。

　　李骁平淡的道：“要是放在国外，我至少要卸了这家伙一条胳膊。”

　　“算了，反正我们也没啥损失，重新找一个车位就是。”

　　二人开车离开，看也没看地上那青年一眼。

　　他们这边前脚刚走，那妖艳女子慌忙将躺在地上的青年扶起：“周少，你没事吧？刚才……”

　　不提刚才还好，一说刚才，这周少一下子就火了。

　　“滚！刚才老子挨揍的时候，你不是躲得远远的吗？”说完，他也没再看这妖艳女子，拿起电话拨通了一个号码。

　　“老刘，给老子拉几车人过来，老子被人削了，麻溜点……”

　　……

　　风行车行是容城最大的车行，在这里，从几万块的国产车到上千万的超跑，全都能够买到。

　　沈冰一边走着，一边看着手机，完全就是一个玩游戏入了迷的不良青年。

　　要不是李骁在前面领路，鬼知道他会不会走岔道。

　　二人一踏入风行车行，立刻就有一位漂亮妹子迎了上来。

　　“欢迎光临，我是这里的导购员李芳芳。这位先生，我们风行车行品牌齐全，您打算看什么类型的车？”这位美女满脸笑意的看着李骁。

　　笑容比较公式化，毕竟这大个子看起来也不像是买豪车的。

　　至于后面玩手机的沈冰，被完全忽略了。

　　李骁回头看了看自己的老板，想到刚才对方吩咐的话，也就不去打扰他玩游戏。

　　“没想到我们还是同姓啊，就看越野车吧！”

　　“那请往这边走。”李芳芳边走边道：“我们这里有最热销的长城H6和长安CX75，合资品牌的越野车有途观……”

　　不等这妹子介绍完，李骁便道：“这些档次太低，好一点的有没有？”

　　妹子稍稍愣了一下，狐疑的看了看李骁，这家伙的穿着也不像是太有钱的啊，难道是扮猪吃老虎？

　　“那先生请往这边走，这是宝马X5，低配版的只要四十多万……”

　　“还是差了些。”李骁无奈地说道，他对武器枪械，甚至坦克都非常了解，唯独对车不是很熟悉，特别是这几年将全副心思全部放在寻找家人上，就更是没心思去了解车了。

　　反正刚才老板也给他交代清楚了，买越野车，贵一点的。

　　为什么买越野车？妹的，就李骁那体格，如果开轿车估计会将整个驾驶室塞满，更重要的是沈冰更喜欢越野车。

　　为何要贵一点？这不废话嘛，越贵的车乘坐体验越舒适，这道理谁都懂。既然有钱了，还开一辆面包车去颠簸吧。

　　李骁现在也知道沈冰的身份，个人资产接近十亿，而且是在短短两三个月赚下的，以后绝对能成为福布斯富豪榜上的人物。

　　这样的人，贵一点的概念是什么？

　　至少几十万块钱的人是不考虑的。

　　李芳芳心中狐疑更甚，这两个家伙该不会是来装大尾巴狼的吧？

　　一个眼中看不出丝毫对这些车的欲望，另一个更过分，一路上就在玩手机，除了进门的时候抬头看了她一眼之外，便一直盯着屏幕。

　　这像是买车的吗？

　　不过风行车行能做的这么大，对员工的要求自然很高，李芳芳内心虽然充满鄙视，但还是笑脸相陪。

　　“先生，那这辆奔驰G350如何？低配130多万，高配180多万。”

　　“这风格太硬了，而且这价格……”

　　李芳芳眼中闪过一丝得意，看你还装逼：“先生你觉得这价格高了吗？我们这里还有……”

　　“不是，这价格稍稍低了一些。”李骁平静地说道。

　　李芳芳顿时像只掐住了脖子的鸭子一般，愣是没接上话。

　　这家伙太能装逼了吧？

　　特么的，你不是要买贵的吗？那老娘就给你介绍一辆贵的！

　　“那先生看看这辆吧，宾利添越6.0T Mulliner特别版，售价723万，整个容城只有这一辆，可谓是我们车行的镇店之宝。”李芳芳笑语嫣然，眼神一直瞄着李骁的脸，就像看对方吃惊的表情。

　　她所说的那辆车被单独放在一个展台上，周围围了一圈栏杆，还有两个保安在旁边守着。就算李芳芳不说价格，别人也能猜到这车价值不凡。

　　然而，让李芳芳失望的是，这家伙脸色丝毫不变，绕着这辆价值七百多万的超级豪车转了一圈，淡定的道：“还不错。”

　　李芳芳内心吐糟：特么的，见过能装逼的，但却没见过这么能装的！

　　看你一会儿付款的时候还怎么装。

　　“呦呵，小子挺能装逼的嘛！开着十多万的国产越野，跑到这里来寻开心，有意思吗？”一个嚣张的声音不远处传来，很熟悉。

　　沈冰还在手机上与苦口婆心的与瘟神勾兑关系，没时间理会身外的事情。

　　李骁对这个神秘而又极品的老板也算是服气了，转头看向来人，冷冷一笑，道：“看来有些人挨揍还没挨够啊！胆子……呦，我就说嘛，怎么胆子见长，原来是找了帮手。”

　　没错，来人正是刚才被揍的那位周少，不过此刻他身边的那个妖艳女子不在了，多出了十来个体型健壮、面目凶狠的大汉。

　　“将他抓起来，老子要揍得他生活不能自理。”周少一脸漆黑。

　　李芳芳脸色微变，苦着脸道：“周少，这里是风行车行，您看能不能给个面子，别在车行里闹事。”

　　周少认识李芳芳，因为他之前的那辆车也是在李芳芳手上购买的，在听了李芳芳的话之后，他不由得犹豫了一下。

　　“好，我今天给芳芳一个面子，我到门口等着，是你娘生的就从大门走出来。”说完，周少朝着李骁比了一下中指，然后带着手下一群人走了出去。

　　周少倒不是真的给李芳芳面子，而是不敢得罪风行车行的老板。

　　这时，一直沉迷于游戏的沈冰忽然愤愤然的说了一句：“特么的，加个好友都不让，什么破游戏。”

　　李骁差点就想掩面奔逃了，老板，好歹你是一家大公司的董事长吧？这样痴迷于游戏真的好吗？

　　就算痴迷于游戏，别人都找上门来真人PK了，你还纠结于游戏里加好友，这样会没朋友的。

　　至于李芳芳，彻底将沈冰划入到不务正业的傻缺行列，这甚至迁怒到了李骁，毕竟与这样一个人为伍，能是什么大款？

　　更何况刚才周少已经说了，这两个家伙是开着一辆国产越野车过来的，这不是寻开心吗？

　　想到这里，李芳芳内心有些愤愤然。

　　她倒不鄙视买不起豪车的人，但没钱还跑来装逼，这就不对了。

　　然而，沈冰念叨完之后，在屏幕上点了几下，愤愤然的按下电源键，放下了手机。

　　“嗯，这辆车看起来不错，就卖它了。”

　　李芳芳一脸的便秘，能不这样装逼吗？这是七百多万的豪车，不是辣条……

　　“好的，老板！”李骁淡定的回了一句。

　　特么的，遇到两个Cosplay的傻缺了……


第49章 败家货

　　李芳芳深吸一口气，抱着报复的心态道：“既然二位对这辆车满意，那现在就开始办理手续吧。不知你是准备全款还是分期？”

　　“全款，你将你们车行的银行帐号告诉我，我直接转账。”

　　老娘看你们怎么演下去。

　　然而，当她将帐号告诉沈冰之后，沈冰拿起电话给公司那边交代了一声。

　　“几分钟后就能到账，你打电话问问你们公司的财务。”

　　李芳芳狐疑的看了沈冰一眼，这一刻她也有些动摇了，这演戏演的也太像了吧？

　　不几分钟，李芳芳得到回复，公司账上果然多出了七百多万，连同车辆购置税等税费一并结算了。

　　李芳芳瞬间傻眼，这……他么的，是哪儿冒出来的傻二代啊？还如此热衷于游戏。

　　难道是与思聪大哥一路的？

　　不提李芳芳内心的崩溃，该办的手续还是得办。

　　在之后的过程中，她看沈冰的眼神总有些怪怪的……

　　……

　　“老板，看刚才那姑娘的眼神，估计只要你一开口，啥都会答应。”趁着李芳芳办手续的时候，李骁忍不住调侃了沈冰一句。

　　不过他脸上的表情一点没变，还是冷着一张脸。

　　沈冰习惯了，瞄了他一眼，道：“你要感兴趣就去！”

　　“呃，那还是算了。”李骁瘪嘴道，“外面那群家伙怎么处理？”

　　李骁说话时没有一点担心，那些人就算比自己厉害，不是还有老板……怀里的小奶猫，那群家伙还不够小奶猫一爪子呢。

　　沈冰浑不在意地说道：“你一会儿料理了便是，之前你不是说过嘛，十个八个的特种兵都不是你的对手，那些人总不可能比特种兵还厉害吧。”

　　说话间，李芳芳提着文件袋走了过来。

　　“沈先生，手续都已经办好，按照您的要求，车牌也已经上好。这辆车您随时可以开走。”李芳芳说道。

　　沈冰接过这些东西，除了将钥匙留在手上之外，其余的东西随手递给了李骁：“你去开车，我将新车弄回去。”

　　李骁耸耸肩，看来今天是没希望感受豪车了，关键是还得受累。

　　李芳芳看了看二人，犹豫了一下，道：“二位，要不你们坐我们的员工电梯，我可以让人帮你们将车开出去。”

　　“你认识刚才那小子？”沈冰问道。

　　李芳芳讪讪一笑，道：“也不算认识，之前他在我手上买了辆车。虽然这车与沈先生您这辆车没得比，但这位周正文周公子很有背景，能不发生冲突自然最好。”

　　沈冰二人能够感受到李芳芳的好意，对方人多，而且又有背景。

　　李骁冷笑一声，道：“谢谢，不过我这人最无法忍受的就是骂我娘……老板，要不你先离开？”

　　“特么的，搞得我像是很怕事一样。走，一起去瞅瞅。李经理，你先让人将这辆宾利开到外面停车场吧。”最后一句话是给李芳芳说的。

　　这是啥情况？李芳芳一脸懵逼，这两个家伙是想出去找揍吗？尽管李骁个头挺大，但也不可能打赢对方十多人吧！

　　“我……”

　　“不用劝了，忙你的去吧！”沈冰潇洒的挥了挥手，便招呼着李骁走了出去。

　　李芳芳愣了一下，原本还想再劝劝，却见对方已经走到了门口，她便不由得打消了这个想法。

　　要是被周少知道自己坏他的好事，绝对吃不了兜着走。对方不敢在车行里惹事，但自己总不可能一辈子呆在车行不是？

　　“好心当作驴肝肺！活该挨揍！”李芳芳低啐了一句。

　　转念想到自己因为卖出去这辆车而得到的近五万的提成，她又觉得良心有些不安。

　　在吩咐了一个驾驶员将车开到外面之后，她便立刻走出了车行。

　　当她看到车行外面那一幕时，瞬间惊呆了。

　　风行车行位于繁华地段，往来的行人不少。

　　此时周围围了一大群人，透过人缝，李芳芳便看到一大群人躺在地上，惨叫声清楚的传入耳中。

　　“太厉害了。”

　　“一挑十啊！”

　　“还是一拳头一个。”

　　“估计传说中的龙组高手也就这样吧。”这家伙一定是小说看多了。

　　不管这些人如何议论，李芳芳都觉得这事儿太荒诞。

　　她快速的找了一圈，没发现沈冰的身影，倒是看到周少面部浮肿的躺在地上，若非那身衣服，她估计都认不出对方了。

　　对方并没有看到她，她自然也没打算主动凑上去。

　　……

　　沈冰开着全新的宾利添越，瞬间感觉逼格提升了许多。

　　这辆车不愧为是容城独一份的豪车，行走在大街上回头路超高。不过相对于拥有酷炫外观的跑车而言，这辆越野车还是低调了一些。

　　几个月前自己还是一个普通得不能再普通的大学生，现在虽然也还是大学生，但却是身价十亿，完全没法比。

　　忽然，沈冰想到一件事情，兴奋的内心顿时被破了一瓢冰水。

　　“特么的，这全部身家连半枚灵窍丹都买不下来，也就够买一辆车的钱。”

　　沈冰吐糟了一句，他说的车自然是从鲁班手上弄到的那辆老班。

　　待李骁将车停回到公司之后，沈冰就将驾驶权让了出来。

　　说到底，他对开车没太大兴趣，有这个时间，自己不如玩手机。

　　嗯，没错，就是与瘟神沟通感情。

　　“这丫一定是有自闭症。”沈冰对瘟神这个滴水不进的家伙很是头疼。

　　别看对方卑躬屈膝的样子，实际上内心很难认可一个人……呃，一个仙。

　　估计仙界之门的也是一个死脑筋的系统，只要不是瘟神这厮真正认可沈冰这个仙友，就不算完成任务。

　　一句话，逼迫的不算数。

　　于是沈冰坐在副驾驶上玩手机调戏瘟神刷好感，李骁则开着车寻找容城最豪华的别墅楼盘。

　　其实沈冰对别墅豪华与否并不是很在意，他在意的只是私有面积的大小以及安全性。

　　在沈冰看来，自己将来不知道还会从仙界之门中弄出什么鬼东西，清静一点的地方自然更好一些。另一方面，保安的力度也得足够强，不然每天都有阿猫阿狗躲在一旁偷拍，那自己也就不用混了。

　　然而，沈冰转悠了五六个楼盘后，都不是特别满意。

　　最终选择了相对满意的龙湖环岛。

　　龙湖环岛位于容城东南部龙泉区，正是南希集团开发的豪华楼盘，除了外围是一圈小高层楼房之外，中心区域全都是别墅。

　　这里之所以叫环岛，是因为里面每一座别墅都是三面环水，剩下一侧是进出别墅的通道，私密性极佳。

　　这些河道都是人工开凿出来的，与锦江相通，引水口处安装有净水设备，水质清澈。

　　整个龙湖环岛一共一百九十九套别墅，其中最豪华的五套，位于最中央，每一套别墅价值超过一个亿。

　　这绝对是物超所值，因为这五栋别墅，每一栋都有一个私人小型湖泊，尽管只有一万多平米，但再计算地面面积，妥妥的超过两万平米。

　　沈冰看中的就是这五栋别墅中的一栋，典型的西方城堡式风格，地面三层，地下两层。

　　不过在交易的时候，李骁的手有些发抖。

　　瞄的，刚才几百万的车还没啥感觉，现在这可是上亿的别墅。

　　“这绝对是个败家货！”

　　他有些搞不明白了。

　　整个容城资产上十亿的人可不少，但如果仅有十亿身价，谁舍得用一个亿买一套别墅？扯淡不是？

　　不是拿不出这钱，关键是没那必要。

　　不过公司是沈冰的，对方愿意折腾他也没办法。

　　拿沈冰的话说，钱就是王八蛋，不花出去就不是自己的。

　　要不是知道沈冰转了几个亿到离岸公司，李骁差点就信了。


第50章 猫粮和保鲜袋

　　当公司那边将款转过去之后，这栋龙湖环岛2号别墅就正式改姓沈了。

　　别墅是精装修的，沈冰直接住了进去，李骁将车停到地下停车场。

　　别墅的主卧异常奢华，面积不下于两百平米，除了一张宽大的软床，剩下的区域甚至做一个小运动场都没问题。

　　沈冰躺在一张实木躺椅上，查看刚刚从瘟神那里弄来的猫粮。

　　“真他娘的坑，一袋猫粮的传送费用竟然需要1仙玉，一百万一袋，怎么不去抢啊？幸好一共只有三袋。”沈冰内心吐糟。

　　他记得清楚，刚才瘟神给自己猫粮时那一脸不情愿的样子，估计以后想要再从对方手上得到猫粮，就得付出一定的代价了。

　　对现在的沈冰来说，1仙玉完全能够支付。

　　当下沈冰对一代猫粮点击传送。

　　一个不到巴掌大小的袋子出现在手上。

　　袋子看不出是啥材质做的，袋口上很人性化的标识出了开口处，采用的是拉扣封装。

　　里面是一坨黑不溜秋的东西。

　　这玩意儿能吃吗？

　　沈冰看了看蜷缩在自己身旁的小豆豆，一点动静都没有。

　　试试看就知道了，总不会是毒药吧。

　　沈冰轻轻从开口处撕开。

　　“瞄……”袋口才刚刚撕开不到一厘米，小豆豆猛然间站起，看着沈冰手中的袋子，“主人，这是仙界的猫粮，快点给小豆豆。”

　　沈冰脑门冒汗，这家伙鼻子得有多灵啊？

　　忽然，他深呼吸一口气。

　　“怎么感觉屋子里空气好了许多呢？神清气爽！……咦？不对，这空气与刚才的差别也太大了吧……灵气？”

　　他记得刚才瘟神说过，仙界的猫粮蕴含灵气，可以保证仙兽、妖兽的正常生长发育。

　　如果这话没毛病，那么屋子里的空气之所以变得清新，更有可能是猫粮搞的鬼。

　　带着这样的疑惑，沈冰当即将袋口重新封起来。

　　“主人，你不能这样吝啬啊！这可是猫粮，你又不能吃。”

　　“你急什么鬼？我先试试这猫粮里是不是有灵气。”

　　小豆豆白了沈冰一眼，那小眼神明显就是说沈冰是个白痴。

　　“主人，虽然这是低级猫粮，但绝对含有灵气。小豆豆还听说一些高级的猫粮中还有仙气呢，不过小豆豆没吃过。”

　　“你知道的挺多嘛。”沈冰剜了他一眼，以前自己问它关于仙界的事情，不是一问三不知吗？

　　小豆豆鬼精鬼精的，道：“关于吃的方面，小豆豆还是知道不少的，当然仅限于猫妖。”

　　原来这丫就一吃货啊！

　　数秒过后，屋内的空气恢复了原样，沈冰更坚信这猫粮非同一般。

　　忽然，沈冰一脸便秘的表情，自己该不该与小豆豆抢食呢？

　　算了，这特么的是猫粮，万一吃出问题咋搞？

　　当下沈冰再次拉开袋子，将那坨黑乎乎的东西扔给了小豆豆。

　　小豆豆兴奋的叫了几声，抱着那团猫粮就啃了起来。

　　沈冰没心思关注小豆豆，他的脑子全被灵气二字给占满了。

　　如果……我说如果，能够将灵气给解析出来，那是不是牛逼大发了？

　　灵气在仙界有什么用？那作用可大到海里去了，修炼的必须之物，阵法运转的基础……

　　这就是仙界的粮食和石油。

　　心动不如行动，包裹里还有两袋猫粮呢。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　你特么逗我吧？虽然是1级新萌，但不应该连猫粮都搞不定吧！

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　再次解析。

　　“解析成功，获得保鲜袋生产技术。”

　　我有一句草尼玛不知该讲不该讲！

　　老子要的是黑科技，你给我弄个保鲜袋算咋回事？就算仙界的保鲜袋很牛逼，那也是保鲜袋不是？能吃吗？

　　“对了，也不知道解析成功后的物品还能不能再解析，试试看！”

　　“解析！”

　　“解析失败……警告，强行解析次数最多三次，若再继续解析，将会造成物品损毁。”

　　沈冰露出笑容，虽然失败了，但至少证明还能继续解析不是？

　　这一袋猫粮是不能搞了，但还有一袋猫粮嘛。

　　两次解析后，沈冰意外的听到了成功的消息。

　　“解析成功，获得初级动物强化药剂配方。”

　　沈冰有些懵逼，说好的灵气呢？怎么成了与初级灵慧药剂一样的货色？

　　忽然，沈冰有些明白了。

　　以前沈冰解析的灵窍丹，实际上也是具有浓郁灵气的，甚至可能拥有仙气，但由于仙界之门的等级太低，无法解析灵气一类的存在，所以只能通过分析物品中的具有的成分，形成了初级灵慧药剂配方。

　　现在这猫粮也是同样的道理。

　　这仙界的猫粮既然能让仙兽、妖兽成长，其定然拥有强大的功效，对于普通的野兽而言，那效果将是逆天级的。

　　沈冰随即一毛钱都没花就将初级动物强化药剂配方给传输出来。

　　毕竟猫粮都才1仙玉，按照不完全技术只需要支付1%的传输费计算，这配方确实是免费的。系统很大方0.01仙玉不用给了。

　　不过沈冰还没来得及去研究初级动物强化药剂配方，就被一个电话给打断了。

　　电话是王生打来的。

　　“老板，刚才有人到公司找您，说是想与您谈谈。”

　　“谁啊？”沈冰看了看外面，太阳都快要落山了，谁这时候找自己啊？

　　“你一定猜不到。”王生笑笑。

　　沈冰心中一动，道：“该不会是与林子健有关的吧？”

　　王生哑然，半晌后苦笑道：“老板，我觉得在天桥上摆摊更适合您。不过来人可不止林子健的老爹林天祥，还有一个清流区政府部门的人。”

　　“哦？又是那一尊大神？”

　　“人倒是一个无关紧要的人，但背后的意义却不一样，因为这人是区长的秘书。”

　　沈冰有些头疼，特么的，自己不就是想安安心心的做生意嘛，一个区长冒出来搅什么局。

　　在华夏国的官场，秘书是一个很特殊的职业，它不算官职，但却比一般的官更管用，因为在大部分人眼里，秘书代表的是后面的大老板。

　　就问你怕不怕……

　　虽说沈冰不怕什么区长，但对方毕竟是清流区的二把手，自己的厂子开在清流区，若是每天都有各大职能部门的人上门检查，估计工厂也开不顺利。

　　“那就见见吧！让他们定好地方……嗯，你将公司事务处理了也过来吧。”

　　……

　　沙溪街是容城有名的美食一条街，与电子科大附近的那条好吃街相比，两者完全不在一个档次。

　　如果说好吃街属于屌丝出入的场所，那么沙溪街的一个个餐馆酒店则是高富帅汇聚之地。

　　特别是这里的私房菜馆，那更是异常火爆。

　　上次沈冰与南希大厦项目部常路见面的魏家馆子，也正是在沙溪街。

　　在距离魏家馆子不远，一条小巷直通到里面，而在深处是一道宽敞的木门，很老旧的那种，门上有个匾额：谭家老院。

　　在巷口，有一座小停车场，虽然只有十来辆车，但却没有一辆是低于百万的。

　　由此可见，这谭家老院比魏家馆子可要上档次多了。

　　此时有三个人站在谭家老院门口。

　　“姚秘书，要不你先到包厢里坐着吧，我和犬子在这里候着便是。”一个儒雅中年人对身边一个三十岁上下的青年说道，言语中带着几分客气，算不上尊重。

　　姚秘书摇了摇头，道：“没事儿，这是老板吩咐的事情，办砸了可不好交差。”

　　旁边一位青年嘀咕道：“爸，姚秘书，对方不就是一个小公司老板吗？我们有必要在外面候着吗？”

　　如果沈冰在这里，一定认识他，因为他就是林子健。

　　“你给我闭嘴！”儒雅中年人怒喝一声。

　　林子健脖子一缩，对自己老爹他还是蛮怕的。

　　“要不是你惹出这档子事来，我们用得着站在这里？”林天祥怒气冲冲的道，虽然之前他就知道自己儿子说过关于幻仙玻璃厂的事情，甚至知道林子健买通幻仙玻璃厂的内部人员，窃取关键技术。

　　但这些说到底都是商业行为，手段隐蔽一点，就算闹上法庭那也可以辩解。可没想到自己儿子竟然如此大胆，竟然雇佣国外的人盗取对方厂里的设备，最后还变成了抢劫。

　　这可是刑事案件，搁谁身上都难受。

　　如果受害人只是普通人，或许还容易摆平，大不了给些钱，几十万几百万的砸下去，总会消停下来。

　　可看看自己儿子招惹的都是什么人啊？从开厂到现在也就一两个月的时间就赚了近十亿，这样的人会差钱？

　　更麻烦的是，对方似乎也有些手段。当初清流区公安局长竟敢顶着市局一位副局长和冯区长的压力将人关进了看守所，也不知道依仗的是什么。

　　不过冯区长也够朋友，这才有了今天的碰头。

　　他让姚秘书过来充当一下和事佬，希望能将这段不愉快给了结了。

　　林天祥对今天的会面很有信心，对方既然是生意人，不会不知道和气生财的道理。


第51章 选错目标

　　沈冰让李骁开车，来到沙溪街。

　　下车之后，李骁先去停车。

　　“也不知道老王到了没有，算了，先过去瞅瞅。”沈冰左右看了看，没发现王生的踪影，他独自走向谭家老院。

　　沈冰之所以叫上王生，不过是希望有一个挡箭牌，不然对方啥事都与自己说，那还不烦死？

　　不过王生没来，他也不着急，先见见对方也没什么。

　　沈冰走近巷子，老远就看到了站在门口的几个人。

　　其中两个中年人沈冰不认识，但剩下那张脸他却是再熟悉不过了。

　　“林子健？”沈冰眉头顿时皱起，这孙子现在不应该是在看守所吗？

　　高景川那家伙都办的是啥事啊？才三天时间就被放出来了？

　　林子健同样看到孤身一人的沈冰，脸上的表情可不怎么好看。

　　如果说林子健目前最恨的人是幻仙科技那位神董事长，那么排在第二的便是沈冰了。

　　这事儿操蛋，林子健觉得自己是不是与沈冰这名字犯冲呢，两个人竟然都叫沈冰。

　　他却怎么也不会将两个沈冰联系到一起来。

　　毕竟一个大学都没毕业的小屌丝，怎么可能成为一个潜力公司的老总！别说什么比尔盖茨也是大学没毕业，对方老娘可是华盛顿大学的董事。

　　自从上次的事情后，林子健每次看到沈冰，就好像吃了一坨翔一样难受。

　　原本他还打算让那几个雇佣兵偷了幻仙玻璃厂的设备之后，顺手将沈冰给废了，就算要不了对方小命，至少也要打残。

　　可计划还未施行，就被腰斩了。

　　在看守所的那两天，他暂时性的忘记了这件事情，现在猛然间看到沈冰，特别是在这种自认为最丢人的时刻，新仇旧恨立刻就涌了上来。

　　他还不算脑残，知道这时候自己不能闹事，所以忍了又忍。

　　可事与愿违，沈冰却径直走了过来。

　　“这不是林子健嘛，看不出你家里倒挺有能耐啊，进了看守所这么快就出来了。”

　　沈冰调侃的声音瞬间将林子健点爆，怒道：“沈冰，你特么的找死！别以为我收拾不了你，要是不识趣，我弄死你。”

　　林天祥脸色很平静，问道：“子健，你认识这个小伙子？”

　　林子健顿时兴奋的道：“爸，他也是电子科大的学生，我几次追求王妍兮，都被这家伙破坏。”

　　林天祥目光中闪过一丝阴冷，打量了一下沈冰，笑吟吟的道：“小伙子，你与王妍兮那小姑娘是朋友？”

　　笑面虎！沈冰对这家伙做出定义。

　　“我们怎么能说是朋友呢。”沈冰意味深长地笑道。

　　林天祥明显会错了意，道：“小伙子，你清楚王妍兮的身份吗？”

　　“这很重要吗？”

　　“当然很重要。”

　　“为什么？”

　　“因为癞蛤蟆永远吃不了天鹅肉，人也一样，必须得选对目标。”

　　特么的，这两父子还蹬鼻子上脸了。

　　自己跑来干什么？等他们嘲讽啊？

　　“林天祥？是吧！你这话说的没错，人确实必须选对目标。就比如现在，你选错了嘲讽的目标，就会付出很大的代价。”沈冰冷着脸说完，就准备离开。

　　就在这时候，一高一矮两个人走进了巷子。

　　矮的那人其实也不矮，只不过相对于身边那人来说就显得矮了。

　　哎，又是一个选错了目标的人，你找个武大郎同行，不就显得自己很高了吗？

　　好吧，这纯粹是沈冰内心的胡思乱想。

　　来人正是王生和李骁，二人在今天早上已经见过面，王生也知道李晓现在是沈冰的司机兼保安。

　　他刚走近，无视林天祥三人的存在，苦着脸对沈冰道：“老板，你这也太奢侈了吧？七八百万的车说买就买，还有那别墅，现在公司账户上的资金都快变成负数了，下个月员工的工资还没着落呢。”

　　沈冰笑笑，道：“没事儿，以我们公司的吸金能力，这点钱都是小意思。”

　　王正也只是抱怨抱怨而已，倒也不是真有什么不满。

　　不过这时候林天祥几人的表情可就很精彩了。

　　特别是林子健和他老爹林天祥，那神情简直比吃了翔还难看。

　　此沈冰怎么可能是彼沈冰？这简直就是本世纪最大的笑话。

　　林天祥毕竟是经历过风浪的人，虽然脑子有些懵，也明白这个局必须解，忙道：“王总，这位是……”

　　“哦，林董，忘了给你介绍了，这位便是我们公司的老板，沈冰沈董事长。”

　　林天祥脑子轰然一响，最后一丝希望都给弄没了。

　　原本还希望能见面和解，结果还没相互认识就将人彻底得罪了。

　　林天祥脑子飞转，忽然转身一巴掌扇在儿子脸上，道：“你这混蛋，还不快点向沈董道歉！”

　　这巴掌可真结实啊，林子健原地转了两圈才停下来，剧烈的疼痛让他双手按住左脸，嘴角还挂着一缕鲜血，一脸的难以置信。

　　“爸，你……”

　　“快道歉！”林天祥怒气冲天，就好像是林子健真犯了什么不可饶恕的大错一般。

　　一直站在旁边没出声的姚秘书也跟着道：“是啊，子健，快点道歉啊！”

　　林子健从未见过老爸有如此表情，心中畏惧，尽管对沈冰有着滔天恨意，还是开口了：“沈冰，对不起。”

　　林天祥连忙笑着道：“沈董，刚才的事情有些误会，您大人不记小人过，犬子也认识到自己的错误了。要不我们将这事儿揭过，先进去用餐如何？”

　　别看现在林天祥一副笑脸，内心却充满了憋屈。自己活了大半辈子，除了刚起步那会儿对人低声下气过，之后何曾这般？

　　都是自己这不争气的儿子惹出来的事。

　　简直都是猪脑子，得罪人之前都没将对方的底细摸清楚，搞得现在这么被动。

　　还穷屌丝呢，见过身家十多亿的穷屌丝吗？

　　沈冰呵呵一笑，道：“揭过？凭什么啊？这小子刚才还说要弄死我呢。要不让我弄死你可以不？”

　　林天祥说道：“沈董，那只是小孩子不懂事，何必一般见识。”

　　沈冰差点就要骂娘了，还要脸不要了？

　　去特么的小孩子，都与我同级同学好不好？装嫩啊！要是杀了人，是不是还说自己是未成年人？

　　或许是看出双方的关系有些僵，姚秘书道：“沈董，我是冯区长的秘书姚广松，刚才的事情确实是子健不对，不过你们都是生意场上的人，讲究个和气生财，何必将关系闹得这么僵嘛。”

　　沈冰对这位与林天祥一伙的姚秘书本就没啥好感，原本因为不想惹麻烦，准备来见见对方，看看有没有诚意。

　　可还没开始呢，就被对方恶心到了，他也就不想虚与委蛇了，爱咋地咋地。

　　用老沈家的话说，老子没钱的时候都没受过委屈，现在有钱了难道还受你的气？

　　“姚秘书，不是我不给你的面子，你们的目的我也很清楚。不过林子健这次犯的可是刑事案件，最终如何判决那是司法部门的事情，我一个小老百姓又怎么左右得了。”

　　林子健一听事情涉及到自己身上，也顾不得什么面子了，连忙道：“沈……沈董，这件事情只要你不追究，其他的自然有我们摆平。”

　　“凭啥啊？”

　　沈冰轻飘飘的一句，差点没将林子健给噎死。

　　“沈董，看来你是铁了心要将我儿子送进牢房了？”林天祥语气忽然有所改变，“你这是在破坏游戏规则啊！”

　　“规则不就是拿来破坏的吗？”沈冰嘴角一翘，没打算继续谈下去，“李骁，你去开车，看来我们今晚得自己找地方吃饭了。”

　　“如此看来，我就只有祝沈董你生意兴隆了。”林天祥咬牙说道，不知道打的什么主意。

　　沈冰没有理会，直接潇洒的走了。

　　王生神色复杂的看了看两方，内心叹息一声，也跟着沈冰走了。

　　“姚秘书，这小子简直欺人太甚！”林天祥愤愤然的道。

　　姚秘书道：“这小子确实太傲了，真以为能赚几个钱就了不起啊！林董放心，我会向冯区长汇报此事的。”

　　“那就有劳姚秘书了。”林天祥笑容满面。


第52章 傲娇的公告

　　沈冰颇有几分郁闷，怎么想要吃一顿白食就这么难呢？

　　“对了，老王，刚才那林天祥说我破坏规矩，我倒是破坏了什么规矩？”沈冰忽然问道。

　　王生犹豫了一下，道：“我也不是很清楚，不过我以前倒是听说过，在这些商人富豪之间有一条不成文的规矩。就是大家相互竞争，尔虞我诈、坑蒙拐骗，什么手段都可以使，但只要不是将人彻底得罪死，一般不会将人弄进局子里去。”

　　沈冰秒懂，俗话说商场如战场，任何一个发家致富的商人都不敢说自己屁股上是干净的。

　　如果真要闹到台面上，大家伙儿都不好受。

　　“那林子健犯下的事情还不算严重？”

　　“应该不算，毕竟林子健并没能成功盗取我们公司的技术，对我们而言没有任何损失。这种情况下，我们其实可以索要赔偿，估计就算大几千万，林天祥也会捏鼻子认了。”

　　“几千万，打发乞丐啊？”

　　王生顿时被噎住，他也醒悟过来，眼前这可不是差钱的主儿，几千万还比不上他买的一座别墅呢。

　　“更多的钱林家也拿不出来，虽然林家资产也有几十亿，但绝大部分都是固定资产。真要拿出上亿的现金做补偿，林家也会伤筋动骨。”王生解释了一句。

　　“你猜林天祥后面会使什么手段？”

　　王生看了看窗外，苦笑的道：“商业上的手段可多了去了。虽然林家公司的规模在容城算不得顶尖，但背后也有一些资本势力的影子。这些资本家背景深厚、手眼通天，如果林家舍得割肉，我们接下来麻烦不小。”

　　沈冰忽然笑了，道：“那就让他们割肉好了，看谁的肉多。”

　　“对了，老王，厂区二期建设进行的如何了？”沈冰忽然问道。

　　王生道：“很顺利，其中三个生产车间的主体已经完工，我已经让人联系了柳市机械公司那边，他们即日便会再运两条新的浮法生产线过来。另外便是你之前说的玻璃磨制抛光设备，全部都已经到货。”

　　“嗯，加快进度吧！尽量在一个半月之内，将南希大厦的外墙弄好。”沈冰说道，“望远镜生产线和芯片代工的事情联系的咋样了？”

　　“芯片代工已经谈好，图纸他们也看过，代工价格是一颗芯片160元。望远镜生产线已经派人去考察了，最多三四天就能有结果。”

　　……

　　回到龙湖环岛的别墅，沈冰让李骁去将出租屋里的东西搬过来，他自己则留在家里思索公司接下来的规划。

　　静谧的别墅区不是嘈杂的闹市能比的，沈冰的思绪无比清晰。

　　关于林子健的事情，沈冰也只是给高景川打了个电话。

　　毕竟这丫竟然从看守所跑出来了，这让沈冰很是心烦。

　　高景川的解释让沈冰有些郁闷，因为现在没有直接证据表明是林子健雇请那三个歪果仁盗窃设备。

　　那段视频最多只能证明林子健参与了销赃，这比直接雇人盗窃抢劫要轻太多。

　　林子健的老爹雇请了容城最好的刑案律师，凭着那副三寸不烂之舌，再加上上面有人施压，清流公安分局只好给林子健办了取保候审。

　　这倒是让沈冰放心了一些，取保就取保，只要不是无罪释放就行。

　　老子绝对会想办法将你扔进监狱！

　　快挂电话的时候，高景川像是忽然想起什么事情一般，道：“沈老弟，你明天到容城光电机械研究所来一趟，有点事情想请你帮帮忙。”

　　沈冰想了想，也就答应了。

　　挂断电话后，沈冰给王栋打了个电话，问了他最近王刚的情况。

　　现在余少这边还没找到破绽，林子健又放出来了，真够糟心的。

　　不过沈冰也不着急，现在该着急的是林子健和那余少，毕竟案子还悬在那里呢。鬼知道警方会不会将他们挖出来？更何况他们也不会自认为做的天衣无缝。

　　一旦急了，林子健和那余少就可能与王刚碰头。

　　到时候自然会谈论关于这次盗窃的事情，王栋安排的人就能留下证据。

　　王栋的回答让沈冰有些郁闷，王刚最近除了精神有些萎靡之外，没有表现出任何异常。

　　看来还得等。

　　沈冰随后将这事儿丢在一旁，开始考虑如何利用梦幻玻璃赚更多的钱。

　　刚才王生在车上已经就相关事情做了汇报。

　　核心内容就一句话：幻仙科技缺钱。

　　没办法，谁让公司里的那些钱都被自己祸祸了呢？

　　哎，早知道就不一次性冲那么多钱到仙界之门中，冲动是魔鬼！

　　这种感觉让他想起以前玩游戏的时候，刚开始玩各种新奇兴奋，然后一冲动便冲了几十几百大洋，可还没等充值的钱用光，又不想玩了。

　　那种心酸只有经历过的人才能体会。

　　沈冰倒是不可能丢掉仙界之门，可想起几个亿的现金就躺在游戏里，那感觉也同样酸爽。

　　新厂区建设以及新的生产线、设备的采购，至少要一两个亿。

　　总部大楼的修建更是一个无底洞，前期沈冰承诺的五个亿的设计费，也因为他的一时冲动弄的没影儿了，总得想办法补回来吧。

　　还有后续的计划，更是吞金巨兽，没钱根本玩不转。

　　毫无疑问，想要让梦幻玻璃发挥出最大的价值，莫过于等南希大厦建成之后才开始销售。

　　这与南希集团暂停销售南希大厦的物业商铺是一个道理的，既然南希集团都对梦幻玻璃有如此信心，沈冰又怎么可能没有信心呢？

　　等到南希大厦的视觉盛宴冲击全世界的时候，便是梦幻玻璃扬威之时。

　　只是这个时间比较长，至少还得等一个多月，这还是在新的厂房建设一切顺利的情况下。

　　沈冰不可能等这么久，幻仙科技也不能拖这么久。

　　这段时间与幻仙科技联系的公司不少，省内各市县城市都有，外省也有一些城市联系。

　　不过真正决定购买的公司较少，至于愿意提前付款的更是一个都没有。

　　现在要做的就是想办法让这些公司将钱拿出来，这是一个技术活儿。

　　随后沈冰拨通了王生的电话，详细的交代相关事宜。

　　……

　　第二天，幻仙科技的官方网站悄然上线。

　　其实官网早几天前就弄好了，只不过在沈冰审查之后又做了一些调整，特别是在安全性方面，沈冰更是亲自操刀，编写了防入侵的脚本。

　　虽说这段时间沈冰没有专门去钻研网络安全知识，但之前涉及电子软件方面的时候，对这方面也做过了解，特别是在软件防破解上，沈冰敢说自己站在了世界前沿。

　　没办法，沈冰不希望自己弄出来的图形图像处理软件还没开始大范围的应用，就被别人给盗版了。

　　为了确保官网流畅运行，幻仙科技专门建起了一个服务器集群，二十台顶配的服务器24小时运行。

　　别说现在幻仙科技的官网基本上无人问津了，就算等到以后的访问量突破百万级数，也能支撑下去。

　　幻仙科技官网整体科技感突出，不管是谁，第一眼看到官网，绝对会认为这是一家电子行业的高科技公司，而不会认为这是做玻璃的。

　　此时网站内容还比较单调，除了公司简介和人员介绍之外，便是对公司首款产品梦幻玻璃的宣传。

　　另外还有一个新品发布的版块，在右上角一个看似不是很醒目的角落。

　　谁都不会想到，这个小版块在半年之后，会给世界带来多大的震撼。

　　一个又一个的黑科技产品在这里发布，每一个与之同行业的公司都闻之色变。

　　在网站的公告栏中，有着一条醒目的通告。

　　通告的访问量不到300，这个数字与网站的访问量相当，其中将近一半的数据都是公司内部人员贡献的。

　　剩下的访问量则是来自于各大房地产公司。

　　就在今天早上，幻仙科技销售部便专门给之前联系过的那些公司打过电话，告知对方公司幻仙科技将会有新的销售策略出现在官网上。

　　各大房地产公司立即有了响应，登录幻仙科技官网查看。

　　这些人看到官网的第一想法，就是幻仙科技太不务正业了。

　　特么的，一个搞玻璃的，有必要将网站弄这么美吗？

　　这让那些游戏网站或者专门搞门户网站的怎么活？

　　不过当他们看了公告的内容之后，却再也坐不住了。

　　“鉴于梦幻玻璃产能有限，本公司决定就该产品进行限量供应，并采取竞价的方式在每个城市选择唯一合作方。首批合作方将从三线城市选出，总量为十个，报名截止日期为本月17日15时。注：此后三年内将不会再从三线城市选择合作方。”

　　傲娇！太特么的傲娇了！

　　说得好像大伙儿都要争着去买一样。


第53章 赌注

　　这则公告被传到网上，迅速引起了极大的反响。

　　特别是在房地产行业，几乎成了每一个人耳熟能详的笑料，无数的人在网上调侃幻仙科技。

　　做人不能太幻仙……

　　如果是一个技术过硬、底蕴深厚的大公司，那也说得过去。可幻仙科技是什么公司？成立不到三个月，大部分人连听也没听过。

　　到时候要是没有一个房地产公司买账，那丢脸就丢大发了。

　　不过与之对应的，幻仙科技的名字也吸引了更多人的眼球。

　　如果说上次幻仙科技被人们所关注是因为托了南希集团的福，同时还有沈冰这个大学生的噱头，那么这次就是幻仙科技凭着自己实力弄出来的新闻。

　　嗯，尽管这个新闻暂时看来是失败的。

　　网上的风言风语并未影响到沈冰。

　　他此刻正坐在宾利添越的副驾驶上，听着车上播放的舒缓音乐，与王生进行视频通话。

　　“老板，公告发出去了，咨询的人也不少，可报名的一个都没有。”眼看着三天就过去大半天了，王生也着急啊。

　　沈冰笑笑道：“你着什么急啊，不是还有两天半嘛。对了，代工的芯片啥时候能做出来？”

　　王生道：“这次我们只代工了一万枚芯片，最多两三天就能造好。”

　　“这事儿催紧一点。”沈冰吩咐了一句，便挂断了电话。

　　“老板，前面就是光机所了。”开车的王生减缓速度。

　　沈冰抬头看了一眼，发现高景川和另外一个带着眼睛的中年人正站在大门口。

　　车子缓缓停下，沈冰从车上下来，差点让高景川眼珠子都掉下来。

　　“你小子太腐败了吧？这车得几百万吧？”高景川上前两步，颇为艳羡的看了看添越。

　　沈冰耸耸肩，道：“也就七八百万，高主任要是想要，我送你一辆得了。”

　　“别！我可不想犯错误！”高景川连忙摆手，这玩笑可开不得。

　　沈冰说道：“早上你打电话说有事情需要我帮忙，到底是什么事情？”

　　“不是我要找你帮忙，而是我这位战友。”高景川说道，“来，我给你们介绍一下，这位是黄韬，高级工程师，至于在哪儿工作，我就不说了。”

　　沈冰嘴角一翘起，笑道：“老高，我发现比起你这些战友同学，你丫混的太惨了。”

　　原本那位对沈冰还有些审视的黄韬顿时笑了起来，道：“沈总，你这话是深得我心啊！每次别人问起他是干什么的，我都不好意思介绍。”

　　特么的，不就是养狗的吗？老子养的可是军犬。

　　高景川垮着一张脸不说话，他知道没人会听他解释。

　　笑过之后，黄韬说道：“沈总，刚才老高说你公司在玻璃镜片加工方面能力出众，甚至远超当今世界先进水平，不知是真是假？”

　　这也不怪黄韬怀疑，华夏在高精度镜片方面加工确实非常弱势，与日、德等国差距明显。幻仙科技这样一个名不见经传的公司，能与德、日这些国家相比？

　　沈冰自信一笑，道：“我幻仙科技在玻璃加工方面确实是世界顶尖，不过这一点高主任是怎么知道的？”

　　“猜的。”高景川没好气的道，“前些天你不是拿着一段视频炫耀来着嘛。”

　　呃！这样也行？

　　“说说看什么事情？”沈冰很干脆的问道。

　　黄韬看了看周围，说道：“这里也不是谈话的地方，我们到里面说吧。”

　　这时，李骁将车停好走了过来。

　　高景川和黄韬的目光瞬间移到了李骁身上，目光中有着一丝凝重。

　　沈冰解释了一句：“这位是我的司机兼保镖，李骁。”

　　黄韬哈哈一笑，道：“沈总果然是慧眼识英才啊，李老弟这样的人就算放在特种部队中，也绝对是顶尖的。他身上这种气质，我只在一些真正经历过战争的特种兵身上看到过。”

　　李骁对外人还是一副死人脸，懒得解释。

　　黄韬也就没在继续说下去。

　　四人进了研究院，黄韬一边走一边解释。

　　原来，黄韬现在抓的一个项目需要用到一种光学元件，个头倒是不大，直径3厘米的玻璃镜片。

　　这或许不算难，可这3厘米玻璃片的厚度必须达到0.1毫米，就比较麻烦了。

　　现在行业内最先进的生产工艺也才能生产0.2毫米厚度的玻璃。

　　当然，在实验室里，这样厚度的平板玻璃也是能够做出来。

　　可见鬼的是这家伙需要的是曲面玻璃，而且对材质的硬度、透光率等方面都有苛刻的要求。

　　黄韬已经去了无数个光电研究院所和玻璃生产企业，全都给了他否定的答复，这样的元件别说是国内了，就算在国外也做不出来。

　　沈冰听后也皱起了眉头，道：“黄工，这东西可不太好做。”

　　这不废话嘛，要好做黄韬也不会病急乱投医了。

　　不过黄韬明显没心思去追究他的语病：“你能做出来？”

　　“能倒是能，不过这成本就不太好说了。”沈冰睁眼说瞎话，“而且这也得看是什么材质的镜片。”

　　这样的镜片，他凭着手工打磨，都能磨出来。

　　但这个事实他又怎么会说出来呢？

　　此时，他们已经走到了一间实验室里，里面正有一群人在激烈的讨论着。

　　沈冰的话正好传到一个靠门口一个老头的耳中，这老头顿时像被踩了尾巴的猫一般跳了起来：“小子，你说你能做出黄工说的那种镜片？”

　　这老头的语气可不是询问，而是带着一点讽刺，讽刺沈冰不自量力。

　　“当然。”沈冰略有些不快。

　　那老头顿时炸毛了，道：“胡闹！你小子毛都没长齐，知道什么是化学气相沉淀吗？你知道DRG技术是什么吗？这东西，根本不是现阶段的技术能够加工出来的。你应该还是位大学生吧？如此不严谨，难成大器！”

　　特么的，这老头子吃火药了啊？

　　老子是搞了你女儿？还是欺负了你老婆，用得着这么针对我吗？

　　周围的人却都是一副理所当然的样子，唯有黄韬讪讪一笑，道：“金老，沈老弟可不像您说的那么不堪，他在玻璃行业还是很有建树的，最近网上炒的很热的梦幻玻璃，便是出自沈老弟之手。”

　　金老脸上闪过一丝诧异，嘴上却道：“梦幻玻璃不过是哗众取宠之作罢了，除了好看，于科技进步有何贡献？”

　　沈冰忍不住了，顶了一句：“我说老头儿，话可不能乱说，要照你这说法，历史上的诗人、画家全都是哗众取宠之人了？王羲之的字，张大千的画，也都只是好看而已。”

　　“我……”金老头顿时被噎住。

　　这话他可不敢乱说，怕摁不住棺材板。

　　黄韬悄悄在身后向沈冰竖了一下拇指，严肃的道：“沈老弟，这位乃是工程院院士，国内光学工程的泰山北斗。只要金老能提携你一二，你这辈子都受益无穷。”

　　金老鼻子里哼哼了两声，倒也没有多么的自傲。

　　沈冰却是一个认理不认人的人，管你身份再高，理在我这边，我还会向你道歉不成？

　　他也算是看出来了，这金院士就是一个老学究，对待学术问题上眼里容不得沙子。

　　沈冰忽然笑吟吟地说道：“金院士是吧，既然你将这玻璃说的那么神奇，要不我们打个赌？”

　　“打什么赌？”

　　“我若是做出了满足黄工所说的玻璃器件，我要求也不高，你收回刚才的话就行，当着众人的面向我道歉，承认在光学玻璃研究方面不如我幻仙科技。如果我输了，条件随你提。”

　　现场顿时鸦雀无声。

　　在这间实验室里的人，都是对光电学方面有着很深研究的人，他们都时刻关注着光电行业的发展，对于幻仙科技的梦幻玻璃也都知道一二。

　　沈冰这个条件随便提，那范围可就广了，比如索要梦幻玻璃的制备技术，那到底是给还是不给呢？

　　至于金老这边的赌注，同样很毒，毕竟作为一位行业中的领军人物，承认在这个行业不如人，还要道歉，这脸打得有些狠。传出去这辈子都会抬不起头来。

　　然而绝大部分人都没为金老担忧。

　　几乎所有人都不觉得沈冰能赢，他们都是专家，自然知道这个玻璃元件的制造难度。


第54章 明天找麻烦去

　　金老深深的看了沈冰一眼，道：“看来你是不撞南墙不回头啊！那我就跟你赌了。如果你输了，你就在三年内给华夏光学工程学会捐赠一千万的研究经费吧。”

　　这下轮到沈冰吃惊了，之前对金老的不满消散了不少。一千万不算少也不算多，但金老并未放进自己腰包里，这点还是值得敬佩的。

　　“一言为定！”沈冰说道。

　　说完，沈冰转头看向黄韬，道：“黄工，今天也没啥可讨论的了，你将元件参数给我，明天早上我将东西送过来。”

　　在场之人更是震惊，一天就想加工出来？这牛皮吹得有些大。

　　“也不用这么着急，弄个十天半月也没问题，只要质量达标。”

　　“用不了那么长时间。”

　　沈冰说完，给高景川打了声招呼，便带着李骁走人。

　　离开光机所，二人驱车前往幻仙玻璃厂。

　　路上的时候沈冰给王生打了个电话，询问了关于玻璃生产设备相关事宜，最重要的是玻璃磨制、抛光设备，这是沈冰立刻就要用到的东西。

　　来到工厂，沈冰钻进了一座新厂房中，这里摆放着刚采购的几台五轴单点金刚石车床、磨边机……

　　沈冰检查了一下这些设备的参数，李骁已经将董强叫了过来，一起过来的还有七八个人，他们都是玻璃厂的技术人员。

　　“大伙儿搭把手，将这些设备安装好。”沈冰吩咐了一句。

　　这十来人立刻动起来，沈冰便在一旁指挥。

　　人多力量大，再加上这些都不是大型设备，几台设备很快便被安装完毕。

　　这时，沈冰手机收到一条短信，是一个陌生号码发过来的，内容是一个玻璃元件的参数。

　　应该是黄韬发的。

　　快速的浏览了一遍短信内容，沈冰自信心爆棚。

　　“给我张纸。”沈冰说道。

　　董强立刻取出纸笔，沈冰刷刷的写下了一大篇。

　　“你让人去准备这些原材料，我去处理一下新的坩埚炉窖。”

　　董强没有拖沓，当即去找人购买原材料。

　　虽然沈冰开出的原材料种类很多，但量并不大，在蓉城就能全部配齐，不会耽搁太多时间。

　　新的坩埚炉窖是当初采购那两条浮法玻璃生产线是赠送的。

　　对于一个大型玻璃厂而言，浮法玻璃生产线是产量的保证。

　　但工厂要发展，也少不了对新型玻璃的研究，所以小型坩埚炉窖也是必须之物。

　　一般来说，产量小、质量要求较高的玻璃，都会采用坩埚炉窖生产。

　　这座小型坩埚炉窖以及配套的设备比以前的那套旧设备先进不少，不论是温控还是融料都更加精细。

　　不过沈冰还是需要将这套设备进行细微的调整，否则无法加工出符合标准的玻璃原片。

　　坩埚炉窖的调试很顺利，在沈冰弄好后不久，董强那边也已经将原材料弄了回来。

　　进料熔炼，剩下的便是等待。

　　沈冰现在要制作的玻璃原片是从超视距望远镜技术中得到的三十八种玻璃镜片的一种。

　　其作用是过滤光线中的杂波，让透过镜片的画面更加清晰真实。

　　虽然黄韬并未说这个元件是用来做什么的，但沈冰从其形状和性能推断，这个玻璃元件的功能应该是类似于眼镜的镜片。

　　而自己所选用的玻璃，不论是在透光率，还是硬度、韧性等方面，都要超过黄韬所给的参数。

　　这也是沈冰刻意为之的，不拿点好东西出来，鱼儿怎么会上钩呢。

　　几个小时后，玻璃原片制作成功，剩下的就是打磨，这对沈冰来说就更没有难度了。

　　当沈冰最终将薄如蝉翼的玻璃镜片拿到手上的时候，他眼中也忍不住闪过一丝兴奋。

　　这面镜片，绝对算是当今世界玻璃镜片加工中最顶级的存在。

　　那完美的弯曲幅度，不带有一丝瑕疵的镜面，无不说明这面镜片的不凡。

　　“老板，现在都晚上11点了！”一直守在旁边的李骁提醒了一句，打断了沈冰的瞎想。

　　“走！回家，明天找那金老头麻烦去。”

　　……

　　虽然已经是深夜，但南希集团总部大楼中的一个会议室却还是灯火通明。

　　南希集团的一干董事及高层豁然在座，全都是被大晚上叫过来的。

　　“关于幻仙科技搞出来的那个限时竞价方案，各位应该都知道吧。根据我们目前掌握的消息，宏大金融已经向省内的房地产公司进行了沟通，让这些公司暂时不参与梦幻玻璃的竞争。至于省外，似乎也有投资公司打招呼。”南希集团董事长方远明坐在首位，神色严肃，自有一种上位者气度。

　　“老方，梦幻玻璃我们不都已经签订合同了嘛，现在货都快到了一半了，这事儿与我们又多大关系？”坐在侧面的一位络腮胡子老者说道。

　　方远明看向那位老者，随后又环视了一圈其他人，道：“你们呢？与朱董一样的意见吗？”

　　会议桌前的几十个人开始低声议论，有同意的，也有反对的，不过暂时没人正式发言。

　　“赵总，说说你的意见。”方远明开始点将。

　　总经理赵家亭不慌不忙地说道：“董事长，各位董事，我就说说我的意见吧。就我们的项目而言，我们已经与幻仙科技签订了合同，而且拿下了容城的独占拥有权。但就梦幻玻璃本身而言，眼前对我们来说却是一个绝佳的机会。”

　　在场有人懵逼，也有人恍然点头。

　　赵家亭道：“梦幻玻璃的盈利能力大家都知道，其成本我们虽然不是很清楚，但绝对不会超过400元，因为一开始幻仙科技的报价是500元。但实际上，上次与我们的交易，加上城市的独占拥有权，这个价格被提到了2000元，这至少是五倍的利润。”

　　“你是说我们入股幻仙科技？这怎么可能？对方的管理层又不是傻子，下金蛋的鸡会转卖给别人？”一个中年人说道。

　　赵家亭道：“所以我才说这是一个机会。两天后，便是幻仙科技竞价报名的截止日期，就目前网上的舆论风向和各大公司的反应来看，这次幻仙科技很可能会遇冷。我们不清楚那些投资公司为何会这样做，但敢不买投资公司账的房地产企业却很少。”

　　“我听说前段时间幻仙科技与沔阳市的华神集团签订了接近四亿的合同，款项都已经打过去了。而这笔资金被幻仙科技用来向国外的公司购买了一项新技术。目前幻仙科技账上应该没多少钱了。”

　　“虽然幻仙科技的那则公告的姿态很高，但仔细推敲却还是能看出他们想要套取一部分资金。如果这此的竞价夭折，幻仙科技很有可能因为资金链断裂而破产。”

　　话说至此，所有的人都明白了。

　　这确实是入股幻仙科技的绝佳机会……

　　我呸，入什么股啊，等到对方资金链断裂，直接全资收购。

　　兴奋的情绪在所有人内心蔓延，这可是赚大钱的机会，谁不喜欢？一时间会议室有向菜市场转变的趋势。

　　方远明忽然敲了敲桌面，待大家安静下来后，道：“各位，赵总刚才说的有一定道理，不过我觉得幻仙科技破产的可能性微乎其微。”

　　众人充满疑惑。

　　方远明继续解释：“梦幻玻璃的视觉效果大家都深有体会，我相信只要真正了解梦幻玻璃的房地产企业，都不愿意放弃这次竞价的机会。虽说现在外面都在传言不会参与幻仙科技的竞价，但这些人中绝对有一部分是在放烟雾弹。”

　　其他人顿时沉默，赵家亭也陷入沉思之中。

　　没错，资本大鳄们虽然手眼通天，但并不能掌控全局。

　　这次的事情或许就是某个或者某几个资本大鳄看上了幻仙科技的盈利能力，想要将其收入囊中，所以采取手段让幻仙科技遭受重创，然后进行融资或者收购。

　　与这些资本大鳄们有瓜葛的企业自然会响应，其他一些公司出于明修贱道暗渡陈仓的想法，也纷纷吆喝。

　　绝大部分房地产企业都不敢得罪这些资本大鳄，但也还有一部分是不怕事的，比如南希集团。

　　“董事长，我同意您的观点。我有个建议，我们南希集团可以提前与幻仙科技取得联系，告知他们这一情况，对方在担心竞价失利的心思下下，我想对方会同意我们的入股条件的。这样做的好处有两个，一方面就算后面真有多家公司参与竞价，我们也能捞取一定的好处；另一方面也能避免在幻仙科技资金链断裂后，与其他资本大鳄争夺这块肥肉。”


第55章 是不是拿错剧本了？

　　这一夜不眠的可不仅仅是南希集团，全国只要想在梦幻玻璃这块蛋糕上分一杯羹的公司老总们都在挖空心思考量着。

　　谁都知道，梦幻玻璃是好东西，能让一栋建筑物拥有其他建筑所没有的视觉冲击力，进而产生远超投资金额的附加值。

　　一些小公司知道自己实力不行，早早的绝了竞争梦幻玻璃的想法，那是顶级楼盘才有资格涉足的领域。

　　这类公司对于那些风投公司的要求自然是有求必应。

　　可一些自认为有能力拿下梦幻玻璃的房地产公司就不一样了，正如方远明所说，这些公司嘴上说不要，但心里却是很诚实。

　　只不过他们并没有打算立刻报名，而是准备等到报名截止日期的最后一刻。

　　至于说风投公司的威胁，这很重要吗？有钱不赚是王八蛋。

　　当然，如果那些风投公司愿意拿出更高的诚意来，这些人不介意反水。

　　生意场上没有永远的朋友，只有利益才是永恒的。

　　倒是处于风暴中心的沈冰感觉自己很是轻松，他还不知道背后已经有人在故意针对幻仙科技，其实就算知道他也不会太在意。

　　一个公司而已，没了就没了。

　　没错，沈大爷就是这么大气。

　　谁让他有仙界之门呢，黑科技一堆一堆的，惹火了我，直接弄个量子传送装置出来，将敌人送到宇宙中去自生自灭！

　　好吧，这只是沈冰的臆想。

　　……

　　次日早上，沈冰带着制成的特殊镜片前往光机所。

　　高景川和黄韬早已在门口翘首以待。

　　黄韬一看到沈冰从车上下来，便迫不及待地问道：“沈老弟，那镜片……”

　　沈冰瞄了一眼周围，问道：“怎么只有你们两个？金老头那些人呢？”

　　“咋了？难道还要那些老人家对你夹道欢迎啊？”高景川鄙视的看了沈冰一眼。

　　这丫绝对是报复，不就是调侃了几句他是养狗的吗？

　　黄韬满心记挂着镜片，多耽搁一秒都是煎熬，立即说道：“金老他们没将你们的赌约当回事，没有人认为你能将镜片做出来。”

　　“呃……”沈冰内心一阵抽搐。

　　特么的，那金老头太看不起人了吧？至少也是一千万的赌约啊，长点心好不好？

　　别人没来，沈冰也没办法。

　　“东西已经做出来了，你去将金老头叫出来，当着他的面检测，免得到时候赖账。”沈冰愤愤然地说道。

　　黄韬一听，立刻激动起来，搓着双手道：“沈老弟，您看我能不能先瞧瞧啊？”

　　好吧，这丫连尊称都冒出来了。

　　沈冰伸手从旁边李骁手上拿过一个盒子，抛向黄韬。

　　黄韬又那么一丝愣神，这抛来的是啥？

　　不过下一秒，他就用堪比躲子弹的反应速度，双手快速伸出，将那盒子接住。

　　虽然盒子稳稳的落在了手上，黄韬的双手还是有些颤抖，这是给吓的。

　　“沈老弟，你这……这也太胡闹了吧？”

　　“没事儿，摔坏了再做一个便是。”

　　他母亲的，当这是纸飞机啊，坏了再折一个？

　　这人不讲究！

　　黄韬压下内心狂凑沈冰一顿的冲动，轻轻的打开盒盖。

　　他敢保证，就算当年第一次解开自己情人的衣服，也没有这般慎重。

　　盒子中看似空无一物，若非光线的些微异样，黄韬都快要怀疑沈冰是不是故意耍他了。

　　黄韬不敢用手去碰，这等精密元件，万一出现了磨损，那将是无法恢复的。

　　经过仔细辨认，黄韬确定这就是自己所要的玻璃元件。

　　不过现在尚未用仪器测量过，他也不敢保证这东西就能完全满足要求。

　　四人走进光机所，循着金院士的科研室去了。

　　研究室内，金老正带着一群研究员在摆弄一些紫色玻璃镜片。沈冰凭着那玻璃镜片的物理特性，一眼就看出那是一片钕玻璃。

　　钕玻璃属于特种玻璃的一种，国内也是近几年才在技术上有所突破。

　　想要制作激光武器，没有钕玻璃就如同水中之月。

　　只见一道微弱的光线穿过那排钕玻璃，爆发出巨大的能量，瞬间将一颗摆放在器皿中的小铁球给融化了。

　　沈冰心头一颤，他母亲的，这东西要是射在人身上，估计瞬间就是一个窟窿吧。

　　要不是这些仪器设备的个头很大，沈冰都快以为他们是在研究激光枪了。

　　“金老头，你该不会是怕输了赌约，故意藏着吧？”沈冰一进门，便嚷嚷道。

　　金院士抬起头来，目光凌厉，他最厌恶的便是自己做实验的时候有人打扰。

　　“你别以为……”

　　不等金院士发飙，黄韬拿出了那个已经打开的小盒子，递到金院士面前。

　　金院士就像是被人瞬间掐住了脖子，一张脸开始逐渐变得通红，眼睛也瞬间瞪了出来。

　　作为一位在光电方面有着极深造诣的科研人员，眼力界儿自然是有的。

　　他不敢保证黄韬手上的这件玻璃元件一定符合技术标准，但仅凭着肉眼观测，他便能确定出这件玻璃元件有着极高的科技含量。

　　至少他目前所在的光机所是加工不出这等精密器件的。

　　“这是……你造出来的？”金院士带着浓浓的质疑向沈冰问道。

　　沈冰立刻怼了回去：“反正不是你造的。”

　　金院士讪讪一笑，竟然没有辩解。

　　默默的从黄韬手上接过元件，招呼着科研人员和自己的学生开始做检测。

　　随着这件玻璃元件被摆上一个个的测量仪器，一条条数据被记录下来，金院士的脸色开始出现病态的潮红。

　　这不是给气的，更不是心情郁结，而是兴奋。

　　“不错！小伙子，不错！”当最后一项数据检测完成，金院士兴奋的走了过来，“沈总，老头子收回昨天的话，并郑重向您道歉。如果你觉得这样的道歉不够诚意，我立马给容城晚报打电话，登报向您道歉。你们幻仙科技确实有问鼎世界精密玻璃行业的实力，老头子我比不上你们啦。”

　　沈冰张了张嘴，原本想趁机打击一下对方，却怎么也说不出口。

　　特么的，这老头儿变脸也太快了。

　　他也算是明白了，这老头儿心思全放在科研上，情商比零高不了多少。

　　黄韬兴奋地问道：“金老，您的意思是说，这件玻璃元件完全符合我们的标准？”

　　“当然，不仅符合，而且在很多技术指标上还有超越。比如透光率，就比你们要求的多出了两个百分点。”金老不吝赞扬之词。

　　黄韬脸上的笑容顿时僵住：“金老，您……您的检测仪器是不是有问题啊？”

　　金院士眼睛一横，道：“胡说八道！就算你有问题，我的仪器也不可能有问题。”

　　黄韬郁闷，不要进行人身攻击好不好？还能不能好好说话了？

　　不过他可不敢顶撞，别看他是军方研究院的高级工程师，但面对金老这样的国宝级人物，还是得小心翼翼的。

　　“我们要求的透光率是不低于97.5%，您说多出两个百分点，那岂不是超过了99.5%？这怎么可能？”黄韬尽量让自己的语气平和一些。

　　沈冰插言道：“黄工，金老的检测没错，你要不信可以拿回去再进行测验。”

　　其实刚才黄韬已经信了大半，只不过这数据确实夸张了些，所以将信将疑。

　　现在听沈冰这样一说，内心更加笃信。

　　“既然金老和沈老弟都这样说，我还有什么不信的。这次可真是多亏了沈老弟，不然我们的项目说不定就要被腰斩了，我在这里代表我们研究院谢……”黄韬激动的搓着手。

　　沈冰立刻道：“先别说谢，我是开厂办企业的，黄工你总不能让我当免费劳动力吧？”

　　黄韬先是一愣，立刻笑道：“沈老弟放心，皇帝还不遣饿兵呢。你这镜片多少钱，我回去就向院里申请款项。”

　　特么的，送上口的肥肉啊！不过却不能下口太狠，以后还得打交道呢。

　　“黄工，这东西材料倒不是很贵，但这是一种市面上所没有的特殊玻璃，我们研发这东西投入很大。而且这种精度的镜片加工难度你也是知道的。少了三千元，我连成本都收不回来。”沈冰说道。

　　研究室里瞬间变得异常安静，不论是黄韬，还是金院士，都诧异的看着沈冰。

　　难道我将价格报高了？似乎确实高了点。

　　就那点玻璃，还不到十克，算下来这价格比黄金还贵多了。

　　就在沈冰纠结是不是需要降价之时，黄韬笑道：“沈老弟，刚才你说那话我还以为你要狮子大开口呢，没想到沈老弟你如此深明大义。”

　　呃……是不是剧本拿错了？

　　成本几块钱的东西，被自己卖到了近千倍的利润，竟然说自己深明大义。

　　不行，脸有些红……

　　虽说那东西是自己亲手制作的，以自己身价来算，三千确实贱卖了。

　　可账不能这般算不是？毕竟这种玻璃以后也是要批量生产，制作阉割版的超视距望远镜，也离不开它，只不过不需要弄这么薄而已。

　　沈冰眼睛转了转，道：“黄工，方便说说这东西是做什么的吗？”

　　“对其他人当然得保密，不过对沈老弟你而言就不算什么，我们研究院自主研制了一套虚拟实战系统，这镜片是用在VR眼镜上的。为了最大限度避免眼镜给使用者带来的影响，需要尽可能的使用微型化眼镜，其他方面我们都已经完成了技术攻关，唯独镜片无法搞定。这次沈老弟你可是帮了大忙。”

　　“好说好说！”

　　沈冰心中颇有几分自得，连军方都搞不定的技术，我幻仙科技能搞定。

　　这是不是很牛逼？


第56章 商人的诚信

　　“沈老弟，你们……这镜片能量产吗？”黄韬颇有些紧张的问道。

　　能否量产关系重大，如果只能少量生产，那这虚拟实战系统的实用范围便会大大降低，可若是能够量产，这甚至能成为全军推广的技术项目。

　　真要实现了这个目标，国家每年能节约多少军费啊？

　　沈冰稍作衡量，道：“量产倒是能量产，只是这成本……恐怕降不了多少。”

　　“降不了就降不了吧！三千的价格也能接受，要是国外能采购这样的精密元件，价格估计不下于一万，关键是国外对军用精密元件管控极其严格，有钱也没得买。”黄韬怨气十足的道。

　　一番谈论，一笔生意就这样定下了初步意向。

　　黄韬没有拍板的权力，不过按他所说，只要项目推进顺利，这套虚拟实战系统所需要的VR眼镜不会低于十万套，这毕竟是涉及全军的项目。

　　……

　　沈冰回到公司，王生已经快成热锅上的蚂蚁了。

　　也不怪王生沉不住气，因为目前幻仙科技的账上已经没钱了。

　　上午的时候，柳市机械有限公司那边打来电话，委婉的说了一下希望幻仙科技能先支付一笔定金。

　　王生听了这话，想说有句MMP不知该讲不该讲。

　　两天前还说的好好的，直接，等验收合格再收货款。

　　变卦也没有这么快的吗？说好的生意人的诚信呢？

　　定金倒是不多，一千万，相对于两条浮法生产线六千万的货款来说是小数目。

　　可特么的没钱怎么搞？

　　没钱，生产线就不能到位，没有新的生产线就无法提高产量，与华神集团的合同就无法顺利履行，更何况后期的原材料采购、员工工资都需要钱。

　　资金链断裂，对一个公司来说绝对是致命的。

　　“董事长，我觉得这一定是有人在背后搞鬼。”王生忽然停下来，一脸愤愤然地说道。

　　沈冰眼睛一翻，道：“这不废话嘛，上次我们与柳市机械合作愉快，正常情况下对方不会玩这一手。”

　　“那我们怎么办？”王生无奈，“对方的要求也是合情合理的。”

　　沈冰耸耸肩，道：“不卖就不卖，国内高浮法玻璃生产线的又不止柳市机械一家。”

　　沈冰还未说完，王生的电话就响了起来。

　　他看了看号码，脸上的表情有些差，道：“是江南建筑公司鲁毅打过来的，这家伙该不会是也准备落井下石吧？”

　　“先接了再说吧。”

　　王生点了点头，摁下接听键：“鲁经理，你好，有什么事吗？……嗯？……哦，好的……谢谢。”

　　电话挂断，王生表情好转了许多，道：“没想到这江南建司倒是挺仗义。刚才鲁经理说庞大金融上午的时候曾与他们董事长沟通过，目的就是希望江南建司催收工程款或者拖延工期，不过被江南建司以合同的名义给拒绝了。他打电话就是想提醒我们提防着点。”

　　沈冰冷笑一声，他已经大致猜到是谁在背后搞鬼了。

　　柳市机械既然在这时候落井下石，那就别怪他也不仗义。

　　至于江南建司，这个情他领了，以后幻仙科技的工程，便尽可能的交给江南建司去做吧。

　　“先停了与柳市机械那边的交易，另外找卖家。至于公司资金的问题，暂时不用担心，今天我与军方谈了一笔合同，估计对方很快就会与你们联系，到时候先让对方支付一部分定金。”沈冰说道。

　　王生立刻转忧为喜，道：“就是昨天制作的那种镜片？”

　　沈冰点头，道：“该合作项目的金额应该不会低于三个亿，采用的就是我们这次从吉抜达公司那边买下的技术中的一项。”

　　王生心中对沈冰佩服万分。

　　之前沈冰说要购买超视距望远镜技术的时候，王生内心是反对的，毕竟三个亿，买一个望远镜制作技术，听来有些扯淡。

　　可没想到才转眼间，就因为这项技术谈下了一笔三亿的合同，这还只是制作了其中一个元件。

　　董事长真是太英明了。

　　然而就算如此，这次他们所面对的难题还是没有解决。

　　如果这次竞价活动失败，资金只是一方面的问题，要是传出幻仙科技拿出十个三线城市名额进行竞价，结果报名的还没有十个公司，那得多打脸啊。

　　这时候，沈冰的电话响起，他拿起一看，脸上顿时现出意外神色。

　　“喂，方董怎么有时间给我打电话啊？”沈冰平静的道。

　　电话是方远明打来的，沈冰之所以有方远明的电话，还是因为上次一起参加南希大厦梦幻玻璃安装开工仪式时留下的。

　　像方远明这般身份的人，若非必要，一般不会亲自打电话，基本上都是秘书联系。

　　方远明道：“听沈老弟你这语气，我可是放心不少啊。”

　　“方董是不是知道什么事情？”

　　“确实有件事情。昨天就听说沈老弟搞了个关于梦幻玻璃的竞价，但似乎有些人不喜欢看到幻仙科技成功，所以背地里联合了很多房地产商，抵制梦幻玻璃。恐怕到时候报名的结果不容乐观，沈老弟可得提前做好准备。”

　　沈冰眼神一动，从容道：“方董亲自告诉我这事儿，恐怕不仅仅是为了透露这个消息给我吧？”

　　“哈哈，沈老弟果然聪明，我是想与你谈笔生意。”

　　“说来听听。”

　　“我南希集团下属的南希建筑，至少在十个城市有项目，而且规模不小。我可以让他们参与竞价。”

　　沈冰嘴角一翘，这方远明果然是老狐狸。

　　“条件是什么？”

　　方远明说道：“如果我说入股……估计沈老弟你也不会同意。这样吧，你将京城或者望海市的梦幻玻璃独占拥有权卖给我们，价格与之前合同一样，如何？”

　　如果是以前，沈冰绝对会同意这个条件，可现在他连三线城市的梦幻玻璃独占拥有权都没准备贱卖出去，更何况是京都和望海市了。

　　沈冰一口回绝，道：“方董，我幻仙科技暂时没有出售这些超大城市名额的打算。”

　　“沈老弟，先别忙着拒绝嘛。我们正计划在京都或者望海市打造一座大型庄园式生活区，项目规模极大，预估至少需要上百万平方的梦幻玻璃。而且我们正在评估内墙装修使用梦幻玻璃的可行性。如果通过，面积最少将会提升一倍。”方远明信心十足。

　　就算沈冰见过一些世面，但听到方远明的话，内心却还是忍不住颤动了几下。

　　他母亲的，四十亿的大项目啊！

　　来的有点陡！

　　尽管沈冰的目标是打造世界第一大公司，甚至成为第一大经济体，可那毕竟是愿望，猛然间冒出四十亿的项目，还是让他有些激动。

　　不过在冷静之后，沈冰却还是拒绝了方远明的要求。

　　四十亿虽多，沈冰却有把握很快赚到这笔钱。

　　对于京都和望海市，沈冰抱有很大的期望。

　　沈冰既然是打算将梦幻玻璃打造成奢侈品，京都和望海市自然是最好的标杆。

　　既然沔阳这样的三线城市，梦幻玻璃的价格都在原价基础上上浮了20%，没道理在京都和望海市还采用原价。

　　“方总，超大城市以及一线城市的梦幻玻璃独占拥有权我暂时没打算售出，不过按照你刚才的条件，我可以给你一个二线城市的名额，任何城市随你选。”

　　沈冰衡量一番，给出了这个解决办法。

　　容城属于一线城市，一般情况下方远明也看不上二线城市的市场。不过现在沈冰这可任意选择的话，却让他有些犹豫。

　　从沈冰的语气中，他能感受到对方的坚决。

　　或许这次的竞价在沈冰眼里真的不算什么事，如果自己再强硬下去，说不定会竹篮打水一场空。

　　“成交！”

　　他们都没说究竟选择哪一个二线城市。

　　按照新的城市划分标准，国内二线城市足有三十座，这里面的差距非常大，方远明自然得慎重考量。


第57章 老板，你没开玩笑？

　　南希集团，方远明挂断电话，看了看旁边一位穿着时尚的中年妇女。

　　“蓝溪，这小子简直比鬼还精，只答应给一个二线城市的名额。可能真如你所说，这小子对幻仙科技公司看的并不是很重，或者说他有着很强的自信，可以度过这个难关。”方远明无奈地说道。

　　这位中年妇女是方远明的老婆，当年方远明之所以将公司取名南希集团，也正是因为他老婆的名字。

　　蓝溪优雅一笑，道：“这消息可是我爸亲口跟我说的。所有人都觉得幻仙科技最重要的是梦幻玻璃，实际上他们都错了，幻仙科技最珍贵的是沈冰。就算幻仙科技没了，他也能再次崛起。”

　　方远明道：“我还倒是挺好奇，沈冰是怎么和老丈人勾搭……呃！认识的。”

　　蓝溪剜了他一眼，眉眼中风韵犹存，道：“我听我爸说，这次是望海市那边一个军方研究院找他们研究所攻关一种精度要求极高的玻璃元件，这种玻璃元件就算是世界上最顶级的实验室都不一定能做出来。而幻仙科技却能将这种镜片量产。就我们所的了解，幻仙科技采购的生产线和原材料并没有什么特别之处，之所以出现技术上的碾压，很可能就是因为沈冰这个人。他的技术实力让人惊恐。”

　　“难怪你劝我别打收购或者入股幻仙科技的主意。”

　　从之前与沈冰的接触，方远明知道沈冰是一个掌控欲极强的人，对于别人入股幻仙科技充满抵触。

　　就算自己借势入股幻仙科技，付出的代价也绝对不会小。万一到时候沈冰拍拍屁股走人，留一个空壳公司给自己，那岂不是很受伤？

　　所以思前想后，方远明放弃了入股幻仙科技，转而谋求其他方面的利益。

　　拿下京都或者望海市的梦幻玻璃独占拥有权，便是方远明最佳的选择。

　　只是没想到就连这个条件都被沈冰否决了，对方只给出了二线城市以供选择。

　　……

　　晃眼一天过去，那些对梦幻玻璃有所想法的公司，慢慢变得焦躁难安。

　　很多公司老板在纠结，到底是顺从那些投资公司的意思，不去竞争梦幻玻璃呢？还是不理会那群操蛋的资本家。

　　利弊摆在面前，但却不是那么容易权衡的。

　　这里面有两个重要因素。

　　一个是这些融资公司到底有多看重幻仙科技，违背对方的意志后会遭受多大的报复。而顺从其意志最终又能得到多大的利益。

　　另一个则是幻仙科技到底能不能撑住。

　　如果这次大伙儿都不报名，幻仙科技资金链将会断裂，被投资公司把控。

　　以资本逐利的本性，绝对会在第一时间提高产能，不会搞什么限额销售。

　　这对绝大部分房地产公司来说无疑是一个比较好的结果，大伙儿都有饭吃。

　　可如果幻仙科技没有如那些投资公司所说出现资金链断裂的情况，那恐怕就有点麻烦了。毕竟他们这些房地产公司将别人恶心到了，鬼知道幻仙科技会弄出什么幺蛾子手段？

　　其他普通商品不用担心涨价，可梦幻玻璃是独门生意。

　　这就不好搞！

　　这些公司掌舵之人到底如何决定，恐怕连他们自己都还拿捏不准。

　　而这反应到幻仙科技的官网上显示出的报名公司数量就比较讽刺了，那是一个零。

　　对此，网上的嘲讽声不断，大抵是说幻仙科技不知天高地厚，小小公司还搞什么竞价、限额。

　　这下装逼过头，成傻逼了吧！

　　沈冰此刻接到了几通询问或者说慰问的电话，是宿舍的几个哥们儿打来的。

　　电子科大学校里基本上没人关心什么梦幻玻璃，可沈冰宿舍里的几个家伙都知道那公司是沈冰的，现在出了这档子事，自然是坐不住了。

　　“老沈，需要我们哥儿几个给你当托不？”这是孙力说的。

　　“小冰，要不我牺牲牺牲色相，去勾搭几个开房地产公司的富婆？”

　　瞧瞧，还是王博的主意靠谱。

　　老杨的建议就比较腹黑：“要不让我黑了你公司的服务器，省的碍眼。”

　　看把你能的！有本事你黑黑看？

　　沈冰靠在椅子上臭骂这些不靠谱的孙子，门便被推开了。

　　“董事长，还是没有报名的。”老王的脸色比锅底还黑，“您说南希集团那边会不会放鸽子啊？”

　　沈冰手上横拿手机，不务正业的玩游戏。

　　“王总，你还看不懂方远明那老狐狸吗？”沈冰翻了个白眼。

　　王生讪讪一笑，道：“我这不是拿不准嘛，毕竟只有两个小时了，这事儿关系到公司的生死存亡。”

　　这不就是皇帝不急太监急嘛，沈冰这个老板都还优哉游哉的玩游戏，他这个当总经理的却感觉焦头烂额。

　　沈冰不打算继续谈论这个话题，道：“新的生产线和设备谈的如何了？”

　　“已经谈妥，正等着签合同。”王生欲言又止。

　　沈冰那非人的脑子哪能不明白这里面的道道，这些公司恐怕也是在等竞价的结果吧。

　　不过沈冰也没办法，谁让幻仙科技现在没能力支付定金呢？

　　都是脑子发热惹的祸。

　　这锅得背。

　　在沈冰心里，一个想法却在萌芽，看来自己得尽快涉足第一产业了，设备方面受制于人的感觉很不好。

　　特别是以后幻仙科技将涉足汽车，到时候在机械设备、特种材料等方面需求量都非常大，一旦有资本的力量在背后使坏，绝对会麻烦不断，让人心烦。

　　“王总，我们周围的空余用地还很多，尽快找政府买下来。”沈冰沉思后说道。

　　王生一愣，狂汗不已。

　　老大，这边资金问题都还没解决，就说买地的事情不太好吧？

　　钱从哪儿来？

　　沈冰哪能不知道王生的想法？当即说道：“钱的问题不需要担心，只要不出意外，这次竞价能够给我们带来一大笔的收入。不论是买地，还是购买生产线，都不成问题。”

　　好吧，王生选择了相信。

　　“老板，我能问问买地做什么吗？我们现在的厂区规模也算是比较大了。新厂区投产之后的产能应该能够满足目前的需求。”

　　沈冰敲了敲手中那支价值上万的万宝龙钢笔，道：“这次的事情给我提了个醒，我们的产品必须多元化，在产业链上也必须进行升级。接下来我们除了要拓宽玻璃及相关行业的产品类型、渠道之外，我准备涉足金属冶炼加工行业，为我们接下来步入机械制造业打下基础。”

　　王生眉头微皱，道：“目前梦幻玻璃的市场还亟待开发，拓展玻璃产品类型我倒是完全同意，可要涉足金属冶炼加工，这跨度有些大吧？我们在这一块完全就是空白。而且金属冶炼的废水、废气处理也是一大问题。虽说我们幻仙玻璃厂那块地方位于城郊，但距离城区并不远，恐怕环评很难通过。”

　　沈冰站起身来，走到巨型落地窗前。

　　“你看外面，能看到什么？”

　　王生立于沈冰身侧，道：“高楼，人流。”

　　沈冰一手扶额，满脸无奈。

　　还能不能好好的交谈了？还人流……

　　“除了这些还有什么？”

　　王生哪能不知道自己会错了意，好在他的反应也算迅速，瞬间明白沈冰所指，道：“车水马龙？”

　　下一秒钟，王生惊呼道：“老板，你该不会是想进军汽车行业吧？这个……你确定没开玩笑？”


第58章 搅屎棍是怎么炼成的

　　沈冰悠然道：“有什么不对吗？？全世界的汽车市场高达数万亿，能与之比肩的行业屈指可数，这样一块大蛋糕，要是不啃上一口，会遭雷劈的。”

　　王生表情纠结，整个人都不好了。

　　理是这个理，我差点就信了。

　　如果这也能算作理由，估计全世界都会乱套，大家都进入汽车行业得了。

　　这不得有技术准入吗？没那金刚钻，就别揽瓷器活。

　　君不见如此多的国产汽车制造商，奋斗了几十年，还是只能在低端徘徊，被国外车企吊打吗？

　　想要进军汽车行业，没有一定的技术底蕴根本没有成功的可能。

　　幻仙科技有什么技术？玻璃算是一种。

　　好吧，汽车上确实会用到玻璃，比如车窗和挡风玻璃，可这特么的对造车有什么帮助呢？

　　沈冰没理会王生的复杂内心，自顾自的道：“想要进军汽车行业，我们必须有足够强的机械加工能力。而机械加工离不开优良的原材料，特别是在发动机质量方面，材料的好怀决定了汽车的品质和使用寿命。而在这方面，我们有足够的优势。”

　　王生更凌乱了，忍不住问道：“老板，我……实在看不出优势在什么地方？难道玻璃也能制成发动机？”

　　这都什么鬼想法！

　　要是玻璃都能做成发动机，那幻仙科技直接弄一个纯玻璃打造的车身，B格绝对突破天际。

　　沈冰却道：“我以前专门研究过金属冶炼方面的技术，对于钛合金冶炼加工有一些心得，接下来我们便在这方面下功夫。”

　　王生差点就想说老板你是神仙了。

　　王生知道沈冰学的是计算机专业，如果沈冰研发出什么逆天的软件，他都觉得很正常。

　　可沈冰都做了些什么？研究玻璃、钛合金，这也太不务正业了。

　　不过王生也没有怀疑沈冰所说的话，对方在玻璃材料制作方面所表现出来的天赋简直妖孽，鬼知道对方会不会真弄出强大的钛合金？

　　如果真是如此，进入钛合金行业倒也不是不可能。

　　王生心中还是在吐糟，钛合金一般都是用来制作飞机部件，特别是用在航空发动机上。你用钛合金打造汽车，真的好吗？这成本可就高到海里去了。

　　而且锻造出优质的钛合金并不等于能制作发动机，更不用说汽车行业了。

　　王生还没有意识到，眼前这个老板未来将成为商场上最大的搅屎棍……

　　随着二人的交谈，眼看着距离公告指定的截止时间只有十分钟了，王生还是忍不住给销售部的魏长家打了个电话。

　　“魏经理，还是没有公司报名？”

　　魏长家语气就像是正在便秘，道：“一个都没有，倒是一些玻璃行业的专题网站上打击讽刺我们公司的文章更多了。王总，你说那些家伙是不是吃错药了？”

　　王生心情糟糕透了，没心思与魏长家说话。

　　正准备挂断电话，忽然手机里传来魏长家惊呼的声音，道：“王总，有动静了。有一家……不两家，三家……特么的，反正是有人报名了，数量正在持续增加。”

　　王生这时候那顾得上魏长家爆粗口啊，内心的激动让他有种重活一世的感觉。

　　“好！持续关注！结束之后将报名名单送到我……送到董事长办公室来。”

　　说完，王生挂断电话，激动的对沈冰道：“老板……”

　　“我知道了。我还以为这些家伙会压在最后一两分钟报名呢。”沈冰脸上挂着笑容。

　　……

　　只要是关注梦幻玻璃的人，莫不知道这次竞价活动在最后时刻逆转，报名人数在短短十分钟内达到了上百家。

　　之前那些抵制幻仙科技的人，内心绝对是崩溃的。

　　他们原本以为那些投资公司手眼通天，能够完全掌控局面，没想到结果却是如此。

　　而另外一部分报了名的公司则同样有些郁闷，怎么报名的公司这么多呢？

　　他们纷纷怨怼那些将报名时间提前了几分钟的公司，大伙儿如果都将时间压后在最后一两分钟，估计报名人数得减少一半。

　　可惜的是幻仙科技官网上只有报名公司数量，没有具体的公司名称。

　　唯有幻仙科技的高层以及少数一个工作人员知道，提前开启这次报名序幕的那十个或大或小的公司，背后的操纵者却是南希集团。

　　这也算是一个不大不小的人情。

　　只要最后的竞价不出现什么变故，幻仙科技的崛起将势不可挡。

　　那些想要染指幻仙科技的投资公司，恐怕就得另谋他策了。

　　当然，这些投资人不会就此放弃，这次之所以出现逆转，与他们低估了梦幻玻璃的诱惑力有着很大的关系，如果他们愿意给出更大的利润，说不定还真会成功。

　　甚至只要有足够的利益，便是南希集团的方远明，也不一定会站在沈冰这边。

　　说到底，一切都只是利益的驱动。

　　竞价拍卖的时间是定在报名后三天的，也就是12月20日。

　　到了这时候，反而不需要沈冰操心了，剩下的事情自然有王生这个总经理以及各部门去打理。

　　闲下来的沈冰将更多的时间放在了与瘟神拉关系上。

　　呸呸呸……这话听着怎么这么别扭呢？谁乐意与瘟神拉关系啊。

　　但没办法，沈冰还真得这么做，都是被任务给逼的。

　　好在经过这些天的唠嗑，瘟神与他的关系拉近了不少，至少在沈冰看来，他们的关系与朋友没啥区别了。

　　可见鬼的是自己还是没有得到任务完成的提示。

　　要不是不想暴露自己是弱鸡的事实，沈冰真想狠狠的揍瘟神一顿，然后问问他要成为他的朋友怎么就这么难。

　　可惜打不过，这就尴尬了。

　　闲下来的好处还是有的，比如此刻，他正在别墅顶楼阳台上葛优躺，任由深秋的暖阳照在自己身上。

　　目光却紧盯着手机屏幕，对这个任务进行详细的研究。

　　在认真的阅读了几次任务内容之后，他内心感觉是哔了狗了。

　　“得了抑郁症的瘟神：因为瘟神随时霉运缠绕，神仙多不愿与其交往，帮助瘟神结交一个仙友！可得到瘟神的奖励。”

　　特么见鬼的仙友，估摸着系统认为自己不是神仙，不算是仙友吧！

　　要验证这个猜测很容易，沈冰打算牵下红线。


第59章 仙界流水线

　　沈冰目前在仙界之门中见过的神仙只有三个，分别是瘟神、鲁班和千里眼。

　　呃，错了，应该是四个，齐天大圣他也算见过，不过只瞄了一眼就被一棍子打死了。

　　剩下两个神仙中，与千里眼这厮只有一面之缘，不太说得上话，唯一有成功可能性的恐怕就只有匠神鲁班了。

　　“成功的可能性应该很大，这两个家伙一个是穷屌丝，一个是万年宅男，应该有共同语言。”

　　“再说了，鲁班是技术宅，应该不信封建迷信吧？所谓与瘟神待久了就霉运缠身，应该在他那里是不成立的。”

　　这特么的有关联吗？

　　还封建迷信！神仙本就不科学。

　　现在沈冰终于不是穷逼了，三百点仙玉让他感觉很阔绰。

　　买下一张传送符，沈冰咬牙选择了传送，目的地是匠神岛。

　　匠神岛风光依旧，入目是数个如山岳般的人偶和机关兽。

　　“欢迎缥缈上人驾临匠神岛！”一个人偶发现了沈冰，蹲下身子用无比深沉的语气说道，同时伸出了自己那巨大的手掌。

　　沈冰嘴角微翘，操纵角色身子奋力一纵，跳上了人偶那足有一丈厚的手掌。

　　“带我去见班输仙友。”

　　人偶瞬间站起，掀起一阵飓风，将沈冰的身子吹得东倒西歪。

　　十几步的功夫，人偶停了下来。

　　“上人怎么有闲心到我岛上？该不会是找到大罗金仙的残魂了吧？”鲁班的声音还是一如既往的粗犷。

　　原本淡定的沈冰啥心情都没了，能不提这事儿吗？

　　“残魂的事儿班输仙友就别提了，如果仙友有这方面的消息，可别忘了告诉我一声。”沈冰打字速度是越来越快。

　　与此同时，人偶将沈冰放下，他看到鲁班正坐在海边的一个石桌前，拿着一个奇形怪状的东西比划。

　　“关于残魂的消息倒是有，不过……算了，不说也罢。”鲁班的目光并未从手上的东西移开。

　　沈冰大喜，急道：“哦？班输仙友何必藏着掖着呢！快点说说看。”

　　鲁班回头看了沈冰一眼，叹了口气，道：“天机不可泄露！”

　　尼妹的！沈冰忍不住想要骂人。

　　这特么的逗人玩吗？真要是天机，你之前就别提啊！弄得人心痒痒的，怎么搞？

　　沈冰终归没有骂出来，毕竟好不容易与鲁班这个神仙打好关系。

　　这些神仙都有些神叨叨的，对于天机啥的看得很重。

　　“既然是天机，那我也就不问了。不知班输仙友这又是在忙活什么？玉帝要求的一万辆仙辇已经完成了？”沈冰悠然走近。

　　鲁班被沈冰一打岔，也没心思继续研究了，当即放下手中的物件，说道：“仙辇有那些神偶巧匠弄，用不着小神操心。只是几天前小神带了两辆仙辇样品给玉帝，玉帝看了很是满意，但却又提出了新的要求。小神正为这事儿发愁呢。”

　　“什么要求？”沈冰极力掩饰自己的喜意。

　　就怕你丫不发愁，只要你还有犯难的事儿，我就不怕敲不开你的嘴。

　　鲁班叹息一声，道：“玉帝希望将仙辇的数量提高十倍，而且必须一年完成。一具神偶巧匠，每天最多打造五辆仙辇，这根本就是无法完成的任务嘛。”

　　“系统提示：出现随机任务，是否接取！”

　　沈冰心中一动，大致猜到了这随机任务是什么，嘴角不由泛起一丝笑意。

　　这个可以搞！

　　“接取！”

　　“鲁班的烦恼（续）：玉帝对鲁班制造的仙辇甚是满意，意图在整个仙界推广，要求鲁班一年之内赶制仙辇十万辆。鲁班为此苦恼万分，请帮助鲁班解决麻烦，可获得系统特殊奖励。”

　　特殊奖励是什么鬼？

　　这仙界之门的任务啥都好，就是无法提前知道奖励的内容，这有些蛋疼。

　　“班输仙友，其实要打造十万辆仙辇也并非不可能。”

　　“哦？有什么办法，上人快快道来！”鲁班兴奋了。

　　“天机不可泄露！”

　　鲁班立刻懵逼了。

　　他虽然是宅男，但却不是傻子，这个看起来仙风道骨的缥缈上人绝对是在报复。

　　他脑子飞转，苦着脸道：“上人，如果您真想知道大罗金仙残魂的消息，可询问太上老君。这事儿小神也不便多说。”

　　沈冰听后，同样感到蛋疼，特么的怎么就扯上太上老君了呢？这可是仙界大拿，圣人级别的存在，便是玉帝老儿也不敢在他面前摆谱。

　　这就不好玩了。

　　忽然，沈冰脑子一动，自己在仙界之门中的角色是不死之身，怕卵啊！

　　以后找个任务要挟太上老君，看这老倌儿给不给面子。

　　不过在任务列表中关于太上老君的任务不多，而且一个个难度逆天，根本没戏。

　　好在关于大罗金仙残魂的任务期限是一年，沈冰也不着急。

　　“当然，世间一切皆有因果，上人若能帮得小神，小神定当厚报。”鲁班慎重的行了一礼。

　　沈冰在内心将鲁班这话重复了一遍，有所感触，以前一些想不明白的事情似乎也有了解释。

　　看来想要在仙界不劳而获是不可能的，当初自己从瘟神那里讹诈小豆豆，换来的便是孙大圣的一棍子，白白浪费一次传送机会。

　　对于鲁班这次的麻烦，其实在沈冰看来根本不算啥大事。

　　要是放在现实世界，一个公司要如何提高产能，沈冰恐怕会抓瞎，可放在仙界，那就有得说道了。

　　“班输仙友，我这方法虽然简单，但却妙绝，还望仙友知晓后切莫外泄。”

　　“这是当然！”鲁班忙不迭地说道。

　　“你现在制作每一台仙辇，全靠神偶巧匠单独完成，这是一种极大的浪费。仙辇除了动力输出的核心比较复杂外，车厢、车架等部分要求并不是那般精细。你完全可以让神偶巧匠打造一条流水线……”

　　“呃，你不知道流水线是什么？这么说吧，就是将仙辇的制作分成很多部分，流水线上不同的区域负责不同部位的生产。除了要求精细的部分由神偶巧匠亲自操刀之外，其余的都可以由流水线上的机关臂自动完成……”

　　一番解释后，鲁班茅塞顿开。

　　“妙！简直就是绝妙！这样一来，仙辇的制作效率何止提升十倍！小神这就去做。”

　　说完，鲁班身子一闪，便从沈冰眼前消失了。

　　沈冰嘴角抽搐，这丫的竟然又跑了，难道又要让自己等下去？

　　说好的拉这家伙去与瘟神搞基呢，结果连提也没提及，倒是额外得到了一个任务。

　　这或许就叫无心插柳柳成荫吧。

　　看来给鲁班和瘟神牵红线的事情，还得等鲁班将仙界第一条流水线弄出来之后才有的谈了。


第60章 竞拍前夕

　　这次沈冰没有再傻傻的盯着屏幕等鲁班现身，他打开任务列表仔细查看起来。

　　到现在为止，自己才完成两个任务，加上眼前这个几乎已经铁定完成的，一共也才三个。距离仙界之门升级还差两个。

　　如果自己能将瘟神的任务搞定，那就只差一个任务了。

　　沈冰心中激动，似乎看到了仙界之门升级的希望。

　　浏览了一遍任务列表，没发现合适的任务，沈冰也就没打算继续在家里窝着。

　　沈冰通过别墅内的可视电话通知李骁。

　　“李骁，去把车开来，我们去公司一趟。”

　　李骁此刻正在健身房锻炼，小豆豆则在一旁看着，时而露出不屑的表情。

　　得到沈冰的指示之后，李骁停下来，拿起车钥匙便去开车，小豆豆也一溜烟的跟了上去。

　　宾利添越的动力毋庸置疑，不过城内的交通状况确实糟糕，等沈冰到达公司时，已经是一个小时后了。

　　“哎！如果能将仙辇完全解析掉，说不定能弄出飞行车来，彻底解决全世界交通拥堵问题，小爷我还能载入史册。”

　　载入史册无疑令人兴奋，可鬼知道要等仙界之门达到什么等级才能解析完整的仙辇。

　　这事儿太遥远。

　　进入公司，沈冰又看到了几个生面孔。

　　幻仙科技发展壮大速度迅猛，人员招聘也从来没有停止过，看到生面孔也不足为怪。

　　从走廊走过，不停的有人给沈冰问好，谁让他是老板呢。

　　沈冰正巧看到总经理助理冯少龙，便让他去通知王生和魏长家几人到自己办公室来。

　　他这边前脚刚进自己办公室，王生几人也都赶过来了。

　　“你们自己找地方坐，今天也没其他事，就问问明天竞价的事情准备得如何了。”沈冰落座后，随口问道。

　　王生说道：“老板，之前我们已经与各大报名公司取得了联系，根据汇总的消息，这次参加竞价的人员不低于三百人，我们公司的会议室不够大。所以我让人在旁边的锦江酒店租下了一间大型会议室，会务服务方面都由酒店负责。”

　　“关于这次的竞价规则，我们也已经拿出方案，就等老板你拍板了。”

　　说完，王生递上来一个文件夹。

　　沈冰扫了一眼，满意的点了点头，道：“这方案不错，既考虑了我们的利润率，又兼顾了利润总额。就按这规则来，你让人立刻给参加竞拍的公司发过去。”

　　王生立刻说道：“好的。还有便是活动现场的安保，虽然我们这次的竞价活动参与人员只有几百人，而且是在酒店内部，但考虑到这次来的人至少都是各公司副总级的，为了确保安全，我让王栋联系了一家保全公司，雇请了二十位非常精悍的保安维持现场秩序。”

　　沈冰明白安保的重要性，对此非常赞同。

　　特别是这次的竞价在之前报名的时候就有人搞鬼，万一这些家伙不善罢甘休，在竞价时闹出什么乱子来，吃亏的就是自己公司了。

　　……

　　距离清流区区政府大楼一公里远的地方有一栋十八层高的楼房。

　　这里便是天祥特种玻璃制造公司的办公大楼。

　　天祥公司的年产值在二十亿以上，每年上缴利税接近一个亿，在清流区也算是纳税大户了。

　　作为占据天祥公司47%股权的林天祥，在公司拥有绝对的话语权。

　　放在整个容城，林天祥也绝对是一位成功人士。

　　不过此时这个成功人士的心情并不好。

　　在董事长办公室中，他焦躁的来回走动，而在原本属于他的座位上，坐着一位接近四十岁的清瘦中年人。

　　半晌，林天祥停下，对躺在椅子上的那位清瘦中年人道：“陈先生，真的没有其他办法了吗？你们难道就真的准备放弃梦幻玻璃这块大蛋糕？”

　　陈先生双手一摊，道：“不是我们准备放弃，而是需要采取其他手段，比如进行入股谈判。我想当幻仙科技知晓我们背后的能量之后，应该很乐意与我们合作。”

　　“这不可能！据我所知，之前南希集团就已经与幻仙科技谈过入股的事情，但却被对方明确拒绝了。”

　　陈先生还是一如之前的优雅淡定，道：“林董事长，看来你还没搞明白我们这种金融投资公司与你们这种实业公司的区别。一个公司就算再大，那也只会与小部分人有关，就算是国企也不例外。但金融公司不一样，我们有着广泛的资金来源，也就是有着无数的投资者，这些投资者都属于我们的人脉，为了产生更大的利润，这些投资者们非常乐意做一些他们力所能及的事情。”

　　说到这里，陈先生不由得有些得意。

　　林天祥知道陈先生说的是事实，这些金融投资公司之所以强大到让人畏惧，除了因为其资本优势之外，最强大的还是隐藏在资本背后的能量。

　　各行各业的能人，有了闲余资金，而自己又没有时间打理，或者说不方便打理，怎么办？

　　自然就投到了这些金融公司中，让钱生钱。

　　如此就让金融公司拥有了最广阔的人脉，几乎渗透到各行各业。

　　可想而知，与如此庞大的力量作对，会受到何等的压力！

　　林天祥甚至觉得，只要陈先生找到沈冰，沈冰绝对会在第一时间同意陈先生的入股要求，甚至同意让陈先生控股都有可能。

　　这不是林天祥想要的结果，就算陈先生的庞大金融入股或者控股幻仙科技，沈冰还能继续发挥他的影响力。

　　别看自己儿子已经从看守所出来了，那不过是取保候审。

　　一旦清流区公安局侦查终结，提起诉讼，林子健就将重新回到监狱中。

　　“必须让沈冰这小杂碎一无所有！”林天祥暗忖，脑子飞转，考虑着如何才能劝服陈先生。

　　忽然，林天祥心中一动，道：“陈先生，就算沈冰同意入股，恐怕你也会为此付出很大的代价吧。就从这次竞价来说，估计幻仙科技就能得到几十亿的利润。你这时候去找对方谈判，恐怕就算是10%的股份，也不会低于20亿。”

　　也就是说，林天祥对幻仙科技的估值不低于两百亿，也不知道沈冰知道这件事情会是怎样的想法。

　　陈先生眼中闪过一丝不甘，却又瞬间隐去，笑道：“梦幻玻璃值这个价！你知道全球玻璃幕墙的市场有多大吗？以梦幻玻璃这种垄断性技术，赚钱是肯定的。更何况梦幻玻璃的市场还可以横向拓展，比如室内装潢、家居市场等，每一个行业都能产生巨大的利润。”

　　林天祥邪笑，道：“其实陈先生并不甘心付出如此大的代价不是？”

　　“这是当然！如果能低成本拿下幻仙科技，谁愿意给出几十亿甚至上百亿？”陈先生道，“可有什么办法？现在幻仙科技的竞价已经不可阻止，我们能拿来与幻仙科技谈判的筹码就只有隐藏在背后的力量。除非万不得已，这东西是不能摆在台面上的。”

　　林天祥道：“其实我们并不是没有对策，这次竞价对我们同样是一个机会。只要我们让人在竞价的会场上搞些事，不仅能破坏幻仙科技的全盘布局，还能让对方惹下天大的麻烦。”

　　陈先生也是心思玲珑之辈，立刻明白林天祥的意图。

　　“我不知道你说的什么，不过最好别惹火烧身。”陈先生说了一句，慢悠悠的起身走了。

　　看着对方远去，林天祥啐骂一句：“什么东西！要不是你背后有人，能在我面前装大爷？”

　　说穿了，陈先生这能算是代言人。

　　对陈先生走的时候所说的话，林天祥清楚其含义。

　　就是让林天祥放心去做，不过手脚干净一些，别留下把柄。


第61章 有人要搞事啊！

　　第二天早上八点，沈冰来到锦江酒店。

　　不过他并不是来的最早的，王生等人早已到了这里。

　　这次的竞价，对幻仙科技重要性不言而喻，除了网络部，其余各部门的负责人也都在现场监督。

　　就连负责幻仙玻璃厂安保的王栋，也被临时抽到这里负责相关事务。

　　沈冰来到会场，与几个负责人碰头，询问了一些事情，便让大伙儿各自忙活去了，而他则四处转悠，看看有没有需要改进的地方。

　　尽管沈冰只是一个还未走出大学的青年，但毕竟是幻仙科技的老板，在手下员工面前自带光环效果，有他在这里呆着，所有的人都拿出了十二分的干劲。

　　作为幻仙科技组织的首次商业活动，公司自上而下都非常重视，这从会场的布置上就可看出端倪。

　　不论是周围的环境，还是桌椅之类的物件，全都透露着一种低调的奢华，与普通酒店会议室中那种陈设截然不同。

　　沈冰转了一圈之后，虽然感觉有些不如人意的地方，但那也是受场地限制，无法解决。

　　“租用场地总归是小家子气了。等以后总部修建起来，一定要建一座专门的大厅，以后公司新品发布什么的，都用得上。”

　　沈冰在心中碎念一阵。

　　忽然，一个声音传入沈冰脑海：“主人，小豆豆发现了一点问题。”

　　“什么问题？”沈冰轻瞄了一眼蹲在李骁肩膀上的小豆豆，漫不经心的问道。

　　小豆豆说道：“我在这间屋子里闻到了一种特殊的气味，好像是炸药。”

　　“什么？”沈冰瞬间惊呼出声，可将周围的员工吓了一跳，都以为是自己工作上出了什么问题呢。

　　沈冰心中暗骂了一句，看来自己的涵养还有待提升，不够稳重。

　　快速安抚了这些人几句，沈冰方才在脑子里问道：“小豆豆，你是不是搞错了，这里怎么可能有炸药？”

　　“真的，气味就是从前排的地毯下发出来的。”小豆豆非常肯定的道。

　　这特么是有人要搞事啊！

　　要说这炸药出现在这里只是意外，忽悠鬼吧！

　　沈冰至少有九成把握，这炸药是冲着幻仙科技来的。

　　只要在竞价活动进行之时，炸弹炸响，不管这炸药是否与幻仙科技有关，都会将公司打入万劫不复之境。

　　一股愤怒之情从沈冰心底腾起，脑子飞速运转，考虑接下来该如何处理。

　　报警？这是绝大部分人此刻的想法，换做是以前，沈冰也会毫不犹豫的做出这个选择。

　　但当前情况下报警明显不合适，此时一旦将这事儿捅到警察局，绝逼是一大群警察蜀黍冲过来。

　　锦江酒店可是五星级酒店，谁特么的吃了熊心豹子胆了在这里埋炸药，这不是要捅破天吗？

　　先不说警察介入后能不能将藏炸药的人揪出来，至少这次竞价活动是泡汤了。

　　幻仙科技现在急需用钱，沈冰不想节外生枝。

　　更何况，警察追查下去，最大限度将埋藏炸药的人揪出来，真正的幕后黑手只要不是傻子，绝对不会留下任何与这件事情发生关联的证据。

　　沈冰这次是真的愤怒了。

　　上次林子健打梦幻玻璃的主意，沈冰也只是准备将他送进监狱。可这次的事情却与林子健盗取技术有着截然不同的性质。

　　因此这次沈冰准备自己搞！他娘的，真当自己好欺负？

　　沈冰故作平静的将王生招呼过来，让他将会场上的所有人员先请出去，只留下了李骁。

　　既然沈冰想要继续举行竞价活动，那么炸药的事情就不能宣扬出去，便是王生也不宜知晓。

　　尽管王生等人对沈冰的要求一脸懵逼，还是照着做了。

　　谁让沈冰是老板呢，就当他是想在会场撒泡尿，让他们这些人回避好了。

　　会场的前后门关掉之后，沈冰立即对李骁道：“李骁，小豆豆在这里嗅到了炸药的气味，你将这里弄开看看。”

　　原本李骁对沈冰的做法也是不解，可此刻一听这话，立刻明白过来。

　　谁特么的这么凶残，竟然弄炸药？

　　在小豆豆的指引下，李骁揭开了一块地毯。

　　地毯下是木地板，见识过人的李骁一眼就看出其中一块木地板有撬动的痕迹。

　　他看了看沈冰，得到对方肯定的答复之后，他拿出一把随身携带的小刀，将那块木地板撬了起来。

　　下面的情况秋毫毕现的呈现在沈冰二人眼前，那只有电影中才存在的画面让沈冰倒吸一口凉气。

　　“老板，你该不会与谁有杀父夺妻之恨吧？这特么的是C4炸药。”李骁咽了口唾沫，作为一位在战场上摸爬的雇佣兵，对这东西可不陌生。

　　别看这只是拳头大小的一块C4炸药，一旦引爆，会场上的人员伤亡绝对过半，距离近的更是死无全尸。

　　沈冰脸色阴沉，干出这事的绝对是疯子。

　　这些家伙想要弄垮幻仙科技，真是无所不用其极啊！难道他们就不怕查到他们头上吗？

　　这简直就是在制造恐怖事件，一旦被暴露在光天化日之下，绝对是万民谴责，没有任何一个国家敢包庇这样的罪犯。

　　不过越是如此，沈冰越是谨慎，因为这代表着对方有绝对的把握不会引火烧身。

　　“有没有办法将这东西拆了。”时间紧迫，沈冰每看一眼这枚炸弹，心中都瘆得慌。

　　李骁自信一笑，道：“这东西制作的很粗糙，一看就是临时赶制出来的。只需要将引爆装置取掉，它就成了摆设。”

　　说着，李骁就要动手去取。

　　“等等！”沈冰忽然阻止了他，道，“小豆豆，你去闻闻这东西的气息，看看能不能将安装的人找出来。”

　　小豆豆轻喵了一声，跃到地板上，小鼻子翕动了两下，就见它一下子从窗户上窜了出去。

　　李骁是知道小豆豆的神奇的，对这一幕不以为怪。

　　正如李骁自己所说，这个炸弹并没有多高的技术含量，一个无线信号接收装置，一个引爆装置，然后便是炸药。

　　整个拆弹过程非常简单，也没有出现电视上经常出现的究竟剪红线蓝线这样蛋疼的事情。

　　不到两分钟时间，李骁便带着用提着会场中的一个垃圾袋从容离开了，竞价准备活动继续进行。

　　唯独沈冰此刻的心思没在竞价上了，他心中记挂着小豆豆究竟能不能将人找出来。

　　从刚才小豆豆的反应来看，这事儿应该挺靠谱的。

　　时间到了九点半，各大公司的代表相继赶到，会场上迅速热闹起来。

　　大家都是搞房地产的，特别是一些大公司之间，难免会有业务上的往来，见面之后自然得寒暄几句。

　　一些人关系甚好的人悄悄谈到关于金融资本在这次事件中的丑恶嘴脸，对其鄙视不已。

　　这次的事情在各大房地产公司高层眼里已经不是什么秘密，就是几大风投公司想要图谋幻仙科技的一种手段，或者直接说事图谋梦幻玻璃。

　　然而，这些平日里目高于顶的资本家却是被狠狠打了一次脸，最后也是黔驴技穷。

　　这些人却不知道，并不是这些资本家黔驴技穷，而是运气不好，原本釜底抽薪的手段被小豆豆给破坏了。

　　谈论风投公司的只是少数，更多的人则是相互攀谈，打听别人的底线。


第62章 追捧

　　“吴总，没想到你竟然亲自过来了，听说你们环宇建司在南崇和德扬市都有50亩以上的大型楼盘，这次准备竞争哪一个市啊？”一个年龄四十多岁的中年人笑意盎然地说道。

　　他说话的对象是坐在旁边的一位年龄相仿的中年妇女，从衣着上看就是一成功人士。

　　吴总呵呵一笑，道：“严总说笑了，我们环宇哪能与你们这样的国企相比啊。严总你都来了，我有什么不能来的。”

　　严总眼中闪过一丝自得，很快掩盖下去，连连摆手道：“吴总你这话我可就不爱听了，我只是中铁建司的一个分公司经理而已，说白了就是一个打工的，哪能与吴总你这种独掌大权的总经理相比。”

　　这样的对话在会场上随处可见，大家都是商场上的老油条，自然没谁会傻得直接将底线爆出来。

　　反正大家都是忽悠，谁认真谁输。

　　时间不知不觉到了十点，一身正装的王生走上前台。

　　对于主持这次竞价活动，王生原本是拒绝的，怎奈沈冰这个老板不喜欢抛头露面，他也就只有硬着头皮顶上去。

　　“各位先生、女士，你们远道而来，参加这次梦幻玻璃购买权的竞价活动，我谨代表公司董事长及全体员工致以最热烈的欢迎。大家能来到这里，相信对梦幻玻璃已经有了充分的了解，我这里便不在赘述。不过为了能让所有人有一个最直观的体验，我们准备了一件样品，请大家欣赏。”

　　王生做了个手势，旁边的帷幔被拉开，一块高3米，长约10米的大幅景观画面显露出来。

　　这是一幅热带沙漠景观，一座座巨大的沙丘蜿蜒到天际，那深邃的空间感，超过了当前最完美的3D电影效果。

　　原本只有两百多平米的会场，瞬间变成无限延伸的荒野，每个人都如同置身于无尽大漠之中。

　　此时已是寒冬，虽然会场中有中央空调进行温度调节，但冬日的寒意还是从众人心中挥之不去。

　　可在这一刻，会场中所有的人竟然感受到了一股夏日的热浪。

　　这不是体表的感触，而是内心深处的一种情愫。

　　“这太神奇了！”

　　“简直就是一项奇迹！”

　　“幻仙科技该不会是为了会场效果，弄了个3D显示屏放在这里的吧？”

　　“瞎扯淡，这是完整的一块！你见过十米长的3D显示屏？”

　　议论声不绝于耳，大有将竞价会场变成菜市场的趋势。

　　这还只是一面墙的效果，如果四面墙连同地面和顶部全部换成梦幻玻璃，那效果……

　　能坐在这里的都不是傻子，脑子里瞬间勾勒出完全有梦幻玻璃打造出的全景实体景观，那将是何等的震撼。

　　仅仅在一个建筑群中，就能让人领略世间美景；一日之中，走过春夏秋冬，这种体验何等奇妙？

　　“不行！梦幻玻璃的购买权必须拿下！就算再大的代价也在所不惜。”

　　“我们公司楼盘面积太小了，想要拿下购买权，就必须提高单价，这特么的不好搞，太亏了！拼了，提高采购数量，回去后重新买一个更大的地块。”

　　“我们公司的流动资金只有三亿多，看这架势，恐怕这点钱不够用啊！怎么办？”

　　“我们必须与其他公司联合才能拿下购买权。”

　　各种想法在无数人心头涌现，他们的目的只有一个，那就是拿下购买权。

　　这是一笔稳赚不赔的买卖。

　　如果不是每个城市都搞独占拥有权，梦幻玻璃或许不会受到如此强烈的追捧；又或者是梦幻玻璃的神奇程度稍弱一些，各大公司也不会如此热衷。

　　可现实没有如果，最终要是他们没能抢到购买权，绝对会悔到肠子都青了。

　　就在众人心绪百转的时候，墙面上的梦幻玻璃又发生了变化。

　　广袤的沙漠逐渐淡去，慢慢出现了苍翠的丛林，树木参天、花草摇曳，一切充满生机。

　　在场之人精神为之一振，脑子也不由得清明了几分。

　　在这样的环境下，就算是长时间工作，也不容易疲倦……

　　王生不等梦幻玻璃带来的震撼效果消退，当即宣布竞价开始。

　　这个竞价不同于普通的标的物竞拍，不仅仅是报一个单价或者总价那么简单。

　　不论是只论单价，还是只考虑总价，都是不科学的。因此幻仙科技销售部便弄出了一个竞价指数，谁的指数高，就由谁中标。

　　这个指数既考虑了单价，也结合了项目面积。

　　当然，单价占据了更为重要的部分，这是提升梦幻玻璃品牌形象的基础。

　　对于面积，幻仙科技在这方面做出了限制。

　　参与竞价的项目，其使用梦幻玻璃的量不能低于十万平方。

　　这毕竟只是一次三线城市的购买权竞价，换做是一线城市，沈冰觉得将这面积定在四十万平方都不算高。

　　随着一次次宣布竞价开始，会场中各种加价声此起彼伏，幻仙科技一干员工脸上的笑容从未消散过。

　　这可都是公司的营收啊！关系到他们年底的奖金。

　　经过一番角逐，十座梦幻城市的购买权尘埃落定。

　　其中两个名额被省内公司拿下，环宇建司拿下了南崇市的独占拥有权，川钢建工集团拿下了攀市的独占拥有权。

　　剩下的八个名额则是被省外的公司拿下。

　　而川省也成了唯一拿下两个三线城市名额的省份。

　　这十个工程项目，没有一个外墙面积是低于二十万平方的，而成交单价更是在2500元以上。

　　别以为这个价格比之前的华神集团成交价高不了多少，但要知道这些都是三线城市，而沔阳城则是二线城市。

　　至于之前南希集团拿到的价格，那简直就是超低价了。

　　如果换做是现在，梦幻玻璃在容城的独占拥有权，拍卖出去的价格绝对不会低于4000元。毕竟城市规模不一样，里面蕴含的商机也不一样。

　　但沈冰并不后悔，反过来想，如果没有南希集团率先高价拿下梦幻玻璃在容城的独占拥有权，梦幻玻璃也不会受到如此这般追捧。

　　按照竞价协定，中标方需在中标之后交付10%的定金并签订合同，这也是为了避免出现恶意竞价的情况发生。

　　仅此一项，幻仙科技便入账六亿，这也是幻仙科技账面上资金最为充足的一次。

　　根据合同约定，幻仙科技需要在一年之内分批完成梦幻玻璃的交付。

　　这可是金额高达六十亿的大项目，如果幻仙科技不扩大产能，绝对无法按期完成。

　　不过王生不着急，有这6亿在账上，只要沈冰这个老板不继续败家，幻仙科技绝对能如期履行合同，到那时候幻仙科技也将积累足够的底蕴，不至于再出现这一次的财务危机。

　　更何况在不久之后，南希大厦项目竣工，幻仙科技便能有接近4亿的入账。

　　兜里有钱心不愁，王生感觉一身轻松，幻仙科技这架马车将势不可挡。

　　作为老板的沈冰在竞价结束之时正准备上台讲上几句，可他还未起身，手机传来一声提示音。

　　打开一看，是一条短信。

　　“主人，人已经抓到了，速来！”

　　短信是小豆豆发的，这家伙自从有了仙界弄来的猫粮之后，做事儿勤快多了，给它一部手机也知道发短信。

　　“抛头露面的事情果然不适合我！”原本还准备上台装逼呢，现在是没机会了。

　　简单的向王生交代几句，沈冰便在后者纠结的目光注视下离开了。

　　好在会场上绝大部分人并不知道沈冰便是幻仙科技的老板，否则不知道会惹来多少诟病。

　　不说王生以及幻仙科技各部门负责人如何接待各大公司的代表，沈冰走出锦江宾馆时，那辆低调奢华的宾利添越已经停在了门口。

　　沈冰上车后，便立刻问道：“那东西是怎么处理的？”

　　李骁一边开车一边说道：“老板放心吧，已经被彻底拆零了，C4炸药都已经被彻底烧毁。”

　　沈冰这才放下心来。

　　随后沈冰定位了小豆豆的位置，他发现小豆豆居然已经到了龙湖环岛。

　　“这小家伙是怎么办到的？”沈冰一脸懵逼，“总不可能是放炸弹的家伙自己走到龙湖环岛去的吧？”


第63章 小痘痘是老司机

　　李骁开车将沈冰送到龙湖环岛外，仅仅用了半个小时。

　　刚到大门，沈冰就感应到了小豆豆的存在。或者说是小豆豆在呼喊他。

　　他下车后，目光看向不远处停在路边的一亮新款桑塔拉桥车，车牌是容城的。

　　沈冰走过去，顺手拉开车门，入眼便有一个人趴在方向盘上，而小豆豆则坐在副驾驶。

　　“小豆豆，这家伙怎么跑到龙湖环岛来了？”沈冰立刻问道。

　　小豆豆的声音在沈冰脑子里响起：“我从锦江酒店跟踪这家伙出来，发现他是独自一人开车，所以就直接将他弄晕了，然后我将车开到了这里。要不是因为这车牌不是小区的，我能直接将车开近别墅。”

　　特么的，你咋不上天呢？竟然自己开车，真当自己是老司机啊！

　　想想小豆豆开车的画面，简直不要太美。

　　真不知道这小家伙的小胳膊小腿是怎么开车的，另外沿途的监控也是一个问题，希望没被拍下。

　　小豆豆看出沈冰的担忧，立刻说道：“主人放心吧！这一路上都是这家伙在前面挡着的，监控拍下来，看到的也绝对是他。”

　　沈冰除了表示佩服还能说什么？这小豆豆简直要逆天了。

　　转头看了看周围，这停车的地点竟然也是一处死角，监控拍不到。

　　真不知道这小家伙脑子是怎么长的，反侦察意识都赶上侦察兵了。

　　“李骁，将这家伙弄到我们车上，弄回别墅慢慢审问。”沈冰吩咐道。

　　“好咧！”

　　李骁应声，瞄了一眼周围，没发现有人注意这边，当即一手将那昏迷的人从车里夹了出来，塞进了宾利的后排。

　　一路毫无波折的回到别墅，李骁将这家伙弄到一空置的地下储物间，将他绑在椅子上。

　　“老板，这家伙看来也是一个有故事的人！”李骁在捆绑的时候，观察了一下这人的手掌和裸露在外的皮肤。

　　这人年龄不过三十岁，但身上的伤疤却不少。

　　在其手腕上，还有一处贯穿上，经过李骁解释，沈冰才知道这处伤痕竟然是枪伤。

　　李骁推断道：“这人气息中没有雇佣兵的凶悍，反而有些阴冷。如果我猜的没错，他应该是一个职业杀手。”

　　沈冰对这家伙的职业并不感兴趣：“弄醒他。”

　　一瓶矿泉水淋在这青年男子头上，大冬天的，感觉定然很酸爽，而这家伙也不出意外的醒了过来。

　　这家伙眼睛一睁开，看到周围的情况，慌乱的道：“你们是谁？想干什么？”

　　“少给老子装蒜！”沈冰一肚子邪火正没地儿撒呢，直接一巴掌扇了过去。

　　“啊……”

　　“哐当！”一身惨叫之后，这倒霉蛋连人带椅子滚到了地上。

　　沈冰倒吸了一口凉气，他奶奶的，手都打疼了。

　　沈冰忍不住有些怨念，仙界之门得到也有三个月了，黑科技倒是弄了不少，可关于修仙功法啥的连毛都没有看到。

　　这特么的就不讲道理了。

　　李骁将那家伙扶了起来，看到对方已经肿起来的半边脸，忍不住打了个寒颤，幸好当初自己没有装傻充楞……

　　“我懒得跟你废话，说说看吧，到底是谁让你在锦江宾馆里安放炸弹的。”沈冰说道，“当然，你也可以不说，我怀里这只猫可不会像我这样好说话，它会将你的灵魂剥离出来，直接读取你的记忆。”

　　那青年第一感受是震惊，他想不明白自己安放炸弹的事情是怎么泄露的。

　　作为组织里排名前三的杀手，他在接这个任务之前觉得这件事情简直是手到擒来，怎么可能失手？

　　而当他发现炸弹并未炸响的时候，心中并不觉得这有什么问题，但谨慎的他还是立即选择跑路。

　　可最终连他自己都不知道自己怎么就被人逮住了。

　　此时他听到沈冰的话后，却感到非常滑稽。

　　这家伙脑子被驴给踢了吧？这种糊弄小孩子的话也说得出口？

　　还灵魂，怎么不说神仙啊？

　　作为一位杀手，要是相信这些，早就跑到寺庙教堂里区忏悔了。

　　不过……这两人看他的表情怎么这么奇怪？感觉是傻子的不是对方，而是自己。

　　忽然，一个声音在他脑子里响起，如晨钟暮鼓，将他震的晕晕乎乎的。

　　“你这个渣渣，我家主人问你话就痛快点回答，不然豆爷我让你求生不得、求死不能。”

　　他环首四顾，前面两个人都没有开口，可这声音是从哪儿冒出来的？

　　不对……这声音不像是耳朵听到的，倒像是直接在脑子里响起的。

　　自己脑子里能出现声音？这特么的算咋回事啊……

　　还有那豆爷到底是什么鬼？

　　瞬间万千念头浮现出来，这家伙快要搞崩溃了。

　　小豆豆忽然从沈冰怀里蹦出来，爪子猛挥了几下。

　　在这青年难以置信的目光下，绑在他身上的绳子，连同那把钢质椅子直接变成了渣渣……

　　“怎样！豆爷的爪子还算锋利吧？你要不要试试，看看能不能削断你那第三条腿？”诡异的声音再次在脑海中响起，这青年顿觉裤裆凉飕飕的。

　　豆爷就是眼前这人蓄无害的小猫？

　　呸……谁特么的要说这小猫人蓄无害，他绝对跟对方急！！！

　　这青年皱着一张苦瓜脸，心中基本上相信了沈冰刚才说的话，这猫……不，豆爷绝对是什么妖魔变的，不然怎么可能与自己进行意识沟通？自身实力还强到爆。

　　死亡并不可怕，可真要是灵魂被剥离出来，受尽永世折磨，青年也不寒而栗。

　　面对一个妖魔般的存在，这青年抵抗意志直接瓦解，沈冰随后的询问也无比顺利。

　　几分钟之后，沈冰将这青年知道的消息全给问了出来。

　　然并卵，这家伙只是一个执行任务的杀手，对于雇主是谁毫不知情。

　　不过他倒也提供了一个比较有价值的线索，这个名叫索旯的杀手来自于一个名为天堂鸟的组织。

　　关于这次的任务，天堂鸟总部应该能查到详细的数据。

　　沈冰脸色阴沉，看了一眼被小豆豆再次敲晕的杀手，对李骁道：“李骁，你去将这家伙处理了，别留下什么把柄。记住，关于我和小豆豆的这些事情，绝对不能泄露半个字。”

　　“老板放心，我至少有五种方法让这家伙从地球上消失，连头发丝都不会留下。”李骁道。

　　沈冰倒是没有过多的担心，这种杀手，死了就死了，不会有苦主找上门来。

　　至于说同情？

　　特么的，对这种杀手还需要同情？要不是小豆豆嗅觉灵敏，说不定自己和一大群无辜的人都已经去见阎罗王了。


第64章 二师兄是高富帅

　　虽然安放炸弹的凶手找到了，可沈冰心中却没有丝毫放松。

　　幕后黑手没有揪出来，谁敢保证不会有第二个杀手冒出来？

　　只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？

　　这雇佣杀手的到底是谁呢？

　　对方雇佣杀手的目的很明显，就是要破坏幻仙科技举行的竞价。

　　如此也就可以推断背后搞鬼的到底是那些人。

　　毕竟这些人在梦幻玻璃竞价这件事情上刚刚吃了一个大亏，弄些上不得台面的事情进行报复也说得过去。

　　只不过这群人的规模可不小，想要精确到某一个人身上难度很高。

　　忽然，沈冰心中一动，觉得其他人对幻仙科技使用这种极端手段的可能性很低，最有可能的人便是林天祥。

　　谁让他宝贝儿子林子健的把柄掌握在自己手上呢？

　　想到这里，沈冰忽然明白了许多。

　　“小豆豆，你立刻去监视林天祥，看看对方有没有可疑之处。”沈冰立刻吩咐道。

　　小豆豆小脑袋一偏：“主人你可得多给小豆豆弄点仙界的猫粮，那三袋猫粮小豆豆都快要吃完了。”

　　“去吧，去吧，少不了你的吃的。”沈冰只想让小豆豆快点去执行任务，万一错过了重要的线索，沈冰可就得抓瞎了。

　　小豆豆从窗口一溜烟跑了，沈冰愣愣的发呆一阵，一屁股坐在了旁边的红木椅子上。

　　就在此时，沈冰电话响起，一看号码，是黄韬打过来的。

　　沈冰微微有些愕然，看来军方的办事效率还是蛮高的嘛，这也说明军方对自己之前弄的玻璃元件非常感兴趣。

　　“喂？老黄，啥事啊？”沈冰开始装傻充愣，这事儿总不可能自己主动提出来嘛，得矜持。

　　黄韬爽朗一笑，道：“沈老弟，那玻璃元件我们拿回来后已经安装上去了，完全符合我们军方的标准，甚至比我们的标准还要优秀。我们的研究已经成功了。”

　　沈冰撇嘴，这不是废话嘛。

　　“没其他事了？”沈冰问道。

　　黄韬道：“没了，就这事儿，给你报喜呢。”

　　沈冰一脸懵逼，你特么逗我……

　　小爷还以为大生意找上门来了呢。

　　“对了，还有一件事情。上次不是说我们的虚拟实战系统要规模化生产嘛，这事儿已经报上面审批，最迟明天就能拿下来。”黄韬接着说道。

　　最烦这种说话大喘气的……

　　沈冰轻飘飘的说了一句：“那等明天审批下来后再说吧，我挂电话了。”

　　说完，沈冰还真就挂了电话，让对面黄韬满心的兴奋无处发泄……

　　“小爷我忙着呢。”沈冰碎念了一句，然后打开仙界之门。

　　任务栏中的任务数量还是一如既往的多，但适合沈冰做的却还是一如既往的少。

　　特么的，说少都是抬举它了，简直就是没有……

　　忽然，沈冰眼睛一亮，这个可以搞啊！

　　二师兄终于给力了一次，要是再没动静，他还真以为二师兄萎了呢。

　　“天蓬元帅的烦恼：天蓬元帅对嫦娥仙子贼心不死，想向嫦娥仙子送一件礼物，但由于他是玉帝下令禁止进入月宫之人，无法亲自前往。帮助天蓬元帅送出礼物，可获得天蓬元帅的奖励。”

　　与上次看到的任务一模一样。

　　我就说嘛，二师兄对嫦娥仙子是真爱，怎么可能遇到困难就退缩呢？

　　不过沈冰很快又纠结了，自己现在在匠神岛，如果去做帮二师兄送礼物，岂不是还得用掉一张传送符？这他娘的有些浪费。

　　然而，任务的机会稍纵即逝，仙界之门的任务又没有先接取等段时间再做的说法。

　　“不就是一千万吗？小爷我不差钱！”沈冰忍着心疼，点击传送。

　　画面变化，一座恢弘的宫殿出现在屏幕上。

　　这宫殿占地面积极广，沈冰就没在屏幕上看到自己角色的影子。

　　镜头拉近，沈冰找到了自己，正站在大门口呢。

　　大门上方赫然写着“天蓬元帅府”五个字，门口还有两个守门的天兵。

　　二师兄真特么的奢侈，住这么大的房子。

　　“来者何人！速速报上名来。”门口一个手持长枪的人开口说道。

　　这不是人，是天兵天将……

　　“吾乃缥缈上人是也，尔等还不快快通报天蓬。”沈冰在装逼的路上越走越远。

　　两个天兵傻呆傻呆的，缥缈上人是什么鬼？好像很高大上的样子……

　　“上仙稍等，小的这就去通报。”其中一个天兵给另一个使了个眼色，然后迅速跑进了院内。

　　剩下那个天兵则一脸谨慎的看着沈冰。

　　沈冰一派仙风道骨的姿态立在门外，万事不萦于心……

　　片刻，一个方面大耳的魁梧中年人从大门内走了出来，一身明光铠甲，看起来煞是威武。

　　他一出来便向沈冰打了个稽首：“在下天蓬，不知上人驾临鄙处所为何事？”

　　这特么的画风不对啊！说好的二师兄呢，不应该是猪头人身吗？最不济也应该自称老猪吧。

　　这么威武正派、谦逊有礼算什么鬼？典型的高富帅好不好？

　　好在沈冰的愕然并未表现在角色的脸上，那家伙还是一派仙风道骨的样子。

　　“我隐居幻虚岛，今日游历仙界，忽有所感，掐指一算，得知天蓬你有些烦心事，所以特来相助。”

　　二师兄听后一愣，自己的烦心事？有吗？

　　喵的，还真有！都快为嫦娥仙子茶饭不思了。

　　只是这事儿怎么说出口，要是被玉帝知道，鬼知道那暴君又会罚自己重生成什么动物？

　　“此地说话多有不便，天蓬元帅不请我进屋一叙？”沈冰笑问道。

　　“在下失礼了！上人请随我来。”二师兄屁颠屁颠地说道，为了嫦娥，他谦恭一点也没啥。

　　天蓬元帅府果然豪奢，用金碧辉煌形容都觉得侮辱了这座宫殿。

　　用沈冰那比较贫乏的语言功底，看到这里的环境只想说一句：操，真特么的好看……

　　穿庭走巷，沈冰在二师兄的带领下来到了一个温馨的小院子。

　　这里花团锦簇，自然温馨。

　　一株巨大的桂花树耸立在院子中央，偶有几只小仙鸟飞落，增添无数生机。

　　“天蓬，你这院子想来是为嫦娥仙子建造的吧？”沈冰那角色脸上带着神秘笑意。

　　天蓬老脸一红，内心腹诽不已，这缥缈上人也太直接了吧？

　　忽然，天蓬一咬牙，道：“上人神算！这院子其实也是在下的一个念想。想念嫦娥仙子的时候就到这院子来坐坐……倒是让上人见笑了，还望上人别说与外人。”

　　沈冰觉得有些蛋疼，究竟说这家伙是痴情种呢？还是说他傻缺？这样完全没有意义嘛。

　　“天蓬放心便是，我口风甚紧。”沈冰说道。

　　这家伙怎么这么啰嗦呢？快点说正题啊，我都说了是来帮忙的，难道还要我主动说帮你送礼物啊！


第65章 这样搞会害死人的

　　“上人，刚才您说要相助于我，说来惭愧，在下还真有件小事想劳烦上人，不知上人是否答应？”二师兄讪讪说道，确实有些难为情。

　　沈冰立刻道：“天蓬但说无妨，仙界之事，我能帮上忙的还真不少。”

　　反正吹牛又不会死，再说了，死了也能复活不是？

　　“我前些日子费尽千幸万苦，从九幽之地弄到一株艳绝天下的幽冥之花，本打算献于仙子，怎奈月宫非我所能踏入之地，眼睁睁的看着幽冥之花谢去。昨日我又花费极大的代价，从冰焰岛弄到了一块幻彩仙晶。月宫阴冷，幻彩仙晶能射出七彩琉璃之光，想来仙子一定会喜欢。还请上人帮忙将此物送至月宫。”二师兄眼巴巴的看着沈冰，就差来点泪汪汪的眼神了。

　　沈冰嘴角微颤，幻彩仙晶？不就是当初给千里眼弄的那东西嘛。

　　没想到就连二师兄都要费很大的代价才能弄到此物，看来还真是一件宝物。

　　只可惜自己除非任务在身，否则无法将东西放入包裹，不然仅凭着采集幻彩仙晶，自己就能发大财了。

　　“你将幻彩仙晶交给我吧！我会尽快为你送到。”沈冰说道。

　　天蓬犹豫了一下，道：“上人，在下也不能瞒你，玉帝曾下旨，禁止在下与嫦娥仙子一切来往，包括上人你帮我送东西，也是触犯天条的。如果上人帮我这个忙，我天蓬一定会厚礼相赠。”

　　沈冰脑子飞转，天条对他来说是什么鬼？与废话没多大区别。而天蓬元帅却是实实在在的高富帅，他所说的厚礼一定不会差。

　　看来还是拉皮条的生意最赚钱，沈冰阴笑了两声。

　　“本仙跳出三界外，不在五行中，天条还管不到我头上。”沈冰大气地说道。

　　如此简答的一句话，可将天蓬元帅吓得不浅，敢在仙界说不将天条当回事的，绝对是超级大牛！

　　难道这缥缈上人是一位圣人？也只有圣人才敢这样说吧！

　　想到这里，天蓬元帅激动了……

　　若真有圣人撑腰，那玉帝应该不能阻止自己与嫦娥在一起吧。

　　这家伙似乎忘了一件重要的事情，那就是嫦娥仙子本就对他不感冒。

　　不过二师兄的自恋是出了名的，这从取经路上的无数丑闻便可看出端倪。

　　兴奋之下的二师兄根本没多考虑这个所谓的虚无上人的身份，直接将幻彩仙晶交给了对方。

　　沈冰东西一到手，一个弹窗便出现在屏幕上。

　　“任务物品已获取，是否立即传送到月宫？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　沈冰对此还能说什么？想要点击取消都不行，毕竟月宫他以前也没去过。

　　“传送！”

　　他不知道自己这样无端消失会给天蓬元帅带来怎样的困扰，但却清楚的看到一个苦脸大汉被突然冒出来的自己吓得够呛。

　　这是月宫，大汉的身份自然不言而喻。

　　整个月宫里，只有吴刚这一个男的。

　　“尔等何人！竟敢颤闯月宫，还不快束手就擒！”吴刚立刻暴喝一声，掩饰自己的尴尬。

　　沈冰当即就要输入文字，好好的将这家伙批评一番，哪知道电话忽然响了起来。

　　“真特么见鬼！”沈冰吐糟了一句，可看到屏幕上的号码，他还真不敢挂掉。

　　有空了就去再买部手机。

　　之前沈冰其实有一部备用的，不过给了小豆豆。

　　“喂，老妈，啥事啊？”

　　对面是一个威严中带着有些慈爱的声音：“小冰，你们快要放寒假了吧？”

　　呃……寒假？这是什么鬼？

　　沈冰基本上没去学校上课，都快忘了还有寒假这事儿了。

　　细细计算一下，好像距离放假不到一个月了。

　　“寒假？快了吧，最多一个月。”沈冰一边回答，一边想着啥时候问问宿舍里那三个家伙啥时候考试，不然到时候因为缺考挂科，那就不划算了。

　　虽说沈冰现在也不那么看重一纸学历，但这毕竟是父母的期盼不是？更何况自己还为此奋斗了十多年，总不能说放弃就放弃了吧。

　　“那好！放假后就立刻回家，别在容城鬼混。”

　　沈冰傻眼，自己啥时候鬼混了？感觉自己成了问题少年，好歹自己也是新生代的商业巨子好不好！

　　老妈却没理会沈冰的复杂心思，接着说道：“云雪寒假也会回来，到时候你们聚一聚。”

　　这才是重点吧？沈冰满脑子黑线……

　　他的脑子又开始疼了，比上午刚知道会场被埋了炸弹还要疼。

　　沈冰这时候脑子转得飞快：“老妈，我这不是找了工作嘛，公司放假比较晚，估计得年前才能回来。”

　　躲一天是一天吧。

　　“你找到工作了？什么工作？我不是给你说过嘛，让你毕业后去考公务员，怎么这么不省心呢？”老妈不断的唠叨。

　　沈冰理解老妈的想法，毕竟是体制内的人，尽管只是青元市招商局的科级干部，却还是希望自己也能进入政府部门。

　　如果是以前，沈冰倒也不会有太多抵触，可现在嘛，自己真要去当公务员，那简直是犯罪！

　　“老妈，考公务员的事以后再说吧，我现在正上班呢……呀，老板来了，老妈，你工作别太累，我挂了。”说完，沈冰立刻挂掉电话。

　　伸手擦了擦额头上不存在的冷汗，沈冰长长的出了口气。

　　幸好自己机智，不然又不知道会被教训多久。

　　电话挂断后，手机画面自动切换到仙界之门，沈冰看到一男一女正围着自己的角色打量，那神情就像是在看什么稀世奇物一般。

　　刚才接电话，自己的角色肯定是像傻X一般的站在这里，也难怪别人会好奇。

　　若非吴刚一时间摸不清自己的底细，估计一上来就是一斧子，自己又得花费一枚传送符重新跑一趟。

　　看到那身着彩衣霓裳的仙女，沈冰心脏忍不住蹦跳了几下。

　　“这就是嫦娥？”沈冰忍不住将画面拉近了一些。

　　这是怎样的一副绝世容颜？

　　嘴不点而含丹，眉不画而横翠，丝管初调，佩环微颤，如斯之美！

　　“请问仙友如何称呼？”嫦娥樱口微张，声如珠走玉盘。

　　任务重要，红粉终是骷髅，沈冰立即收起心思，道：“吾乃缥缈上人是也，此次前来，是受人之托，给仙子送一件礼物。”

　　“哦？不知是那位仙友送小仙礼物？何仙姑还是织女？”嫦娥娇颜带笑，倾国倾城。

　　沈冰心中一动，如果直接说是二师兄送的东西，嫦娥仙子多半会拒绝。

　　当下沈冰输入一段文字：“这送礼之人，我暂时保密。仙子收下便是。”

　　点击发送。

　　下一秒，一个弹窗便跳了出来。

　　“警告：此任务必须让嫦娥仙子知晓是何人送礼，且嫦娥仙子亲自接受，方可完成。请问是否发送此段语言？”

　　“取消！”

　　尼妹啊！这样搞会害死人的。

　　老子还以为这是一个简单任务呢，最多也就是违反天条。

　　自己怕天条吗？估计还比不上自己老妈的唠叨。

　　却没想到困难是在这里等着自己啊！


第66章 难缠的嫦娥

　　沈冰打开包裹，从里面取出幻彩仙晶。

　　一大块流光溢彩的晶石出现在沈冰手上，将阴暗的月宫照得通透。

　　这些光线色彩绚丽，变幻多端，让原本只有灰暗色调的月宫平添许多生气。

　　美好的事物能让人心情愉悦，就连经常苦着一张脸的吴刚见此也露出了欣然之色。

　　“幻彩仙晶？”嫦娥仙子惊呼一声，“这东西可不容易弄到？”

　　沈冰说道：“这是天蓬元帅偶然之下得到的一件宝物……”

　　“什么？天蓬元帅？”嫦娥仙子惊呼一声，眼中闪过一丝厌恶之情。

　　吴刚更是脸色大变，呼道：“是天蓬那厮？那家伙竟然还是贼心不死，待我这就去禀报玉帝……”

　　“呔……等等。”沈冰只想安静的做任务，可不愿节外生枝，“吴刚，你砍树砍傻了吧？我话还未说完呢，你就闹着要去见玉帝，难道说仙人间互赠礼物也是违反天条的吗？”

　　吴刚被态度突变的沈冰吓了一跳，心中对沈冰更加不满，不过终归是停了下来。

　　“别人可以往月宫送礼物，唯独天蓬那厮不行。”吴刚咬牙道。

　　“为何唯独天蓬不行？”沈冰忍了又忍。

　　吴刚用看白痴一般的眼神瞄了沈冰一眼，道：“难道你不知道那厮曾因骚扰仙子，被玉帝打入凡间投了猪胎吗？”

　　特么的，我这暴脾气，差点就想揍人了！

　　要不是揍不过……

　　“听你这意思，只要是犯了错，就是万劫不复了？当年大圣大闹天宫，犯下如此大错，现在众仙不也都原谅了。”

　　“我……”吴刚被堵得哑口无言。

　　他哪敢说大圣的不是？

　　可若是不反驳，就相当于是默认了沈冰的观点。

　　嫦娥与吴刚同居月宫，不想看对方太难堪，更何况她也确实不想收这礼物，至于说向玉帝禀报，倒是没那必要。

　　“上人，关于大圣的事情我们不便置喙。在仙界，男仙送女仙礼物之事，也并不罕见，但天蓬元帅费尽心思，送如此厚礼于小仙，再加上之前的那些事情，小仙不得不怀疑他的目的。”嫦娥悠悠然说道。

　　沈冰心中暗道了一声侥幸，如果刚才自己说这幻彩仙晶是二师兄费尽千辛万苦才弄到的宝物，那估计嫦娥仙子真不会收了。

　　不过现在嘛，凭着自己三寸不烂之舌，还是有一点点希望的。

　　“仙子多想了，这幻彩仙晶确实是天蓬偶然得到的，他觉得仙子所居月宫阴冷，所以便让我帮忙送来，确实没有其他心思。如果真要说有什么心思，那也是为当年的鲁莽道歉。”

　　嫦娥仙子根本就不相信沈冰的鬼话，道：“冰焰岛便是金仙都不敢上去，天蓬在仙界虽然也算是一号人物，但却没有上冰焰岛的能力，除非他能借得辟火的先天灵宝。不过这样的宝物只有仙界大能才有，他真要去借，代价绝对不低。”

　　后面的话嫦娥仙子没说，但其意思已经非常明显，天蓬就是费尽心思想要与她套近乎。

　　沈冰吐糟不已，这嫦娥怎么精的像鬼一样！不好搞啊。

　　“不行，得转移方向，这样直接劝恐怕无法见效。”沈冰想着，“拼了，舍不得孩子套不着狼。”

　　他忽然讪讪一笑，道：“说实话吧，其实这幻彩仙晶是我从冰焰岛带出来的，昨天天蓬与我打了个赌，我输了，于是他便请我将这幻彩仙晶送到月宫来。”

　　“你有那能耐去冰焰岛？瞎吹吧！”吴刚鄙夷地说道。

　　看看，这才是好队友嘛，多有力的助攻啊！

　　“你说我没能力上去冰焰岛？要不我们打个赌？”沈冰一副脸红脖子粗的样子。

　　嫦娥和吴刚都有些傻眼，刚才那仙风道骨的样子哪儿去了？根本就是一赌棍……

　　吴刚就更不相信沈冰的话了，没见过哪一个得道真仙是赌棍的。

　　对赌博吴刚是拒绝的，但为了将这家伙尽快赶出月宫，他觉得跟对方赌一场也无所谓。

　　“赌什么？怎么赌？”

　　沈冰一副胜券在握的样子，道：“很简单，我再去弄一块幻彩仙晶便是。至于赌注嘛，如果你输了，便证明我刚才所言非虚。还请嫦娥仙子收下这东西，也算是全了天蓬致歉之心，我也算了却一件事情。如果我输了，条件随你提。”

　　嗯，只要你同意，老子说不定就能得到一个隐藏任务，这个可以搞。

　　吴刚哼哼道：“你当我吴刚是傻子吗？如果你在什么地方藏了一块幻彩仙晶，我岂不是输得很冤？”

　　你丫很聪明嘛，等的就是你这句话。

　　沈冰没有立刻说出自己的想法，而是与对方纠缠胡扯了几句。

　　嫦娥仙子悠悠道：“上人，这赌还是不打了吧。不论是天蓬出自何种意图送出这块幻彩仙晶，小仙都不打算收下。”

　　“别啊！嫦娥仙子，这事儿是我答应过的事情，如果完不成，本仙念头便无法通达，会影响我修行。”沈冰连忙道。

　　他在赌，赌嫦娥是一位比较心软之人。

　　嫦娥蛾眉微皱，有些不耐，道：“上人，天蓬送来此物本就有不轨之心，小仙若是收下，同样无法念头通达。”

　　“本仙说了天蓬是出于歉意才送出此物，而且这东西本是他无意间打赌赢来的，正好它对月宫有些用处。如果仙子执意不收，反倒是着相了不是？”沈冰刻意引导。

　　一番劝解，嫦娥内心也将这件事情的症结归于天蓬究竟为得到幻彩仙晶付出了多大代价上。

　　如果真如沈冰所言，那收下这东西倒也无妨。

　　可嫦娥担心沈冰说了谎，要是天蓬送来这东西本是别有用心，自己收下后无疑会让天蓬心生它念，徒惹一番因果。

　　沈冰趁热打铁，道：“嫦娥仙子，我知道你是在怀疑这幻彩仙晶是不是本尊亲自弄来的。如果本尊能证明此事，你是否就能收下此物？”

　　嫦娥迟疑，自己是怀疑此事吗？或许有一点吧，但绝对不是最主要的。

　　不过对方既然这样说，她也不便直接否定，而且她不觉得对方真有能耐弄到幻彩仙晶。

　　整个仙界，有这本事的人屈指可数，这些人她都认识。

　　明显与眼前这什么缥缈上人没有丝毫关系。

　　“既然上人你坚持，那就按你说的办吧。小仙很好奇你能用什么办法说服我。”嫦娥仙子气定神闲。

　　沈冰道：“很简单，前不久千里眼高觉需要幻彩仙晶，便是我去虚无岛弄来的。不信你们可以找高觉问问。”

　　嫦娥有些傻眼，沈冰的话让她措手不及。

　　自己去问千里眼很容易，她不觉得这缥缈上人会在这个问题上说谎。

　　虽说千里眼、顺风耳这两个神仙实力不强，在天庭排位不高。但因为其特殊能力，一直被玉帝看重，这样的人也不可能帮助一个无关紧要的人撒谎。

　　这瞬间，嫦娥有些后悔，早知道就不与这缥缈上人赌了。

　　可是神仙说出的话哪能反悔？就算明知道结果也只能硬着头皮上，万一这家伙真说谎了呢？

　　“那我们便去千里眼的仙府问上一问吧。”嫦娥仙子平淡地说道。

　　沈冰嘴角抽搐了一下，看来打马虎眼是混不过去了。

　　也不知道以一枚传送符够不够。

　　“那我便先走一步了！”说罢，沈冰快速购买了一张传送符，选择千里眼的仙府进行传送……

　　其实沈冰也想与嫦娥一同飞往千里眼的府邸，怎奈自己不懂仙法，只能靠双脚走。至于让嫦娥带着自己飞行，那还是算了吧。


第67章 真特娘的操蛋

　　后面的事情倒没有生出什么波折，尽管再次见到千里眼时，对方感到很是惊讶。

　　不过在等到嫦娥亲自来到府中时，千里眼还是进行了尽心尽力的解释。

　　在千里眼内心其实蛮愧疚的，因为他觉得自己当初给沈冰的报酬太少了，相比幻彩仙晶，他送出的神魔之眼真算不得什么。

　　嫦娥听了高觉的解释之后，非常干脆的收下了幻彩仙晶。

　　没办法，谁让她打赌输了呢。

　　在她心里也将缥缈上人彻底记住了。

　　这绝对是一个道行高深之人，能结下这段因果也算是好事，万一将来有什么劫难，对方说不定还能帮助一二。

　　嫦娥收下幻彩仙晶，便直接返回月宫去了。

　　留下一脸懵逼的沈冰呆在原地。

　　“什么鬼？任务完成了，不应该直接送我回天蓬元帅府领奖励吗？”

　　站在旁边的千里眼问道：“上人，上人！您……没事吧？嫦娥仙子已经走了。”

　　沈冰一愣，啥意思？

　　忽然，他有些明白了。

　　特么的，这狗日的脑子想啥呢！难道认为老子对嫦娥仙子有想法？

　　好吧，沈冰承认嫦娥仙子确实美的不像人。

　　——这话怎么这么别扭呢，嫦娥本来就不是人，是神仙。

　　可这与沈冰有半毛钱的关系吗？

　　虽说沈冰知道这个仙界可能是真实存在的仙界，但在他眼里，却与游戏没多大差别，毕竟自己只有一个相当于游戏角色的替身在里面游荡。

　　就算整个仙界的仙女站在沈冰面前让他挑选，他也只能干瞪眼。

　　“我能有啥事？忽然想到一个问题而已。”

　　确实是一个问题，老子还得用一张传送符传送到二师兄那边。

　　看来这仙界之门有时候也不靠谱。

　　他后来才知晓，原来仙界之门激活附带传送也是有条件的，必须任务按部就班的进行。

　　比如这次的任务，沈冰若是在月宫中将幻彩仙晶交给嫦娥，那就能直接传送回去。可现在他都跑到千里眼这边来了，附带传送自然也就趴窝了。

　　换句话说，附带传送是一种定点传送，你必须呆在既定的位置。

　　“哦……”千里眼犹豫了一下，道，“上人，小仙能不能再劳烦您一件事情……”

　　沈冰心中一喜：“咦？有任务？”

　　“啥事？”沈冰显得云淡风轻。

　　千里眼道：“小仙还需要一块幻彩仙晶，想劳烦您再去一趟冰焰岛。”

　　这事儿简单啊！

　　咦？不对，自己咋没收到任务提示呢？再等等，说不定系统卡住了。

　　千里眼一脸忐忑的等着，大爷！您倒是给句话啊，行还是不行？

　　就在千里眼觉得沈冰是不是傻了的时候，沈冰轻飘飘的说了一句：“我最近比较忙，暂时不会去冰焰岛。”

　　说完，千里眼只觉眼前一闪，沈冰就已经消失不见了，凭着他可观千里的双眼，都看不到跑什么地儿去了。

　　沈冰看着手机屏幕上已经变成元帅府后花园的画面，内心绝逼是崩溃的。

　　还以为又是一个任务呢，原来是竹篮打水一场空。

　　真特么心塞。

　　……

　　二师兄坐在花园的石桌上，一脸呆傻的笑容。

　　鬼知道这家伙是不是在YY嫦娥仙子，竟然连院子里进了人都没能感应到。

　　“天蓬！”

　　“咦……上人您回来了？不知那事……”天蓬觉得自己态度应该再谦恭一点。

　　沈冰很是大气的挥挥手：“已经亲自送到嫦娥手上了。”

　　天蓬喜不自禁，搓着手道：“真是太感谢了。我……不知嫦娥仙子是否说了什么？”

　　沈冰心中鄙夷，这丫虽然是高富帅，但……怎么说呢，要配嫦娥，那还是差了几条街啊。

　　“你觉得她能说什么？”沈冰没好气的道。

　　“呵呵，这倒是在下唐突了……这样，我以前曾得到一件宝物，便赠与上人您吧，还望上人别嫌弃。”二师兄嘿嘿笑道。

　　还是二师兄实在。

　　当下之间二师兄从袖子中摸出一物，黑不溜秋的，不知道是什么鬼。

　　“这宝物是我从一上古战场上得到的，到现在为止也没搞清楚这到底有啥用，不过却能感知到里面有一股意识，倒有几分像器灵。”二师兄似乎有些不好意思。

　　沈冰心中也有些犯嘀咕，这玩意儿真有用？

　　意识？

　　意识有毛用啊！能被真实之眼解析？

　　沈冰现在看待物品已经不是看这东西到底是否高大上，而是看他是否对自己有用。

　　比如千里眼给自己的神魔之眼，虽然只是一件小玩意儿，可解析出来的超视距望远镜技术有用啊！

　　眼前这黑不溜秋的东西，好嫌弃啊。

　　“可万一这是件宝贝呢？”沈冰纠结，“先收着吧，鬼知道二师兄是否会同意交换。而且对送出的礼物挑三拣四，不符合我的高人气质。”

　　沈冰当即说道：“既然是天蓬你的一番心意，那我就收着吧。”

　　收了东西之后，系统立刻弹出了一个窗口。

　　“任务完成，是否立即返回幻虚岛？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符。）”

　　系统，咱们还能愉快的玩耍吗？老子明明是从匠神岛传送过来的好不好，你现在要将我送回幻虚岛算咋回事？

　　“否！”

　　沈冰第一次没有按照系统推荐的方式传送离开，反正他回到幻虚岛后也同样需要传送到匠神岛，还不如留在这里与天蓬拉拉家常。

　　不过在此之前先看看得到的奖励到底是啥东西吧。

　　神秘物品：名称未知，属性未知……

　　真特娘的操蛋！

　　沈冰真想说：能退货吗？

　　这只是沈冰的臆想，现在任务已经完成，他别想再从天蓬这里拿到东西了。

　　一番交流，沈冰对天庭的大致情况有了些了解，倒是与从古流传下来的神话传说差不多。

　　而仙界对凡间的掌控，似乎是从唐末就断掉了。

　　关于仙凡隔绝这事儿，在仙界是一个禁忌话题，天蓬元帅也不知道深层次的原因。

　　随后沈冰起身告辞，又是一枚传送符没有了。

　　特么的，一个任务花费了三张传送符，有必要这么坑吗？这可是三千万……

　　三千万就换回了一坨黑不溜秋的东西，这特么的找谁说理去。

　　“也不知道这玩意儿能解析出什么，试试看吧！”沈冰放松身体，仰躺在椅子上。

　　将这坨黑不溜秋的东西拖入真实之眼。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　呦呵，还是高档物品啊！

　　“强行解析！”

　　“解析失败。”

　　再来。

　　“解析失败……警告，强行解析次数最多三次，若再继续解析，将会造成物品损毁。”

　　沈冰觉得就数今天最郁闷了，诸事不顺……

　　“只剩下一次机会了，试不试？”

　　虽然真实之眼可以进行第四次强行解析，可那一次就算成功解析，物品也会损毁。

　　沈冰现在还摸不清这东西的价值，可不想被自己弄没了。

　　“还是等仙界之门升级之后再说吧，反正等鲁班那边有了消息，完成的任务数达到4个，最后再给瘟神找个好基友，就能满足升级条件。”


第68章 行业新贵

　　总的来说，二师兄的这个任务还算顺利，虽然花的钱多了些，但耗费的时间和精力都很少。

　　等沈冰回到匠神岛时，这里一切如故，鲁班还是不知道藏在什么地方捣鼓仙界第一条流水线。

　　在匠神岛转了一圈也没遇到啥新鲜事，沈冰就原地下线了。

　　这些天里，沈冰一直在忙活，也没时间好好的转转这座新买的别墅。

　　现在终于完成了一个仙界任务，也算是重大收获，正好自己放松放松，四处溜达溜达。

　　龙湖环岛的别墅幽静中透着奢华，不论是室内的布局、装潢，还是室外的花园，都是邀请的世界知名设计师设计的。

　　中央的五套最顶级的别墅呈五星分布，相互间有水域隔开，而水域的分界线上则是由一排无比美观的假山石分割。

　　根据当初售房经理介绍，这五栋别墅各自的水域都是独立的，水流进出口都安装有细密的栅格，就算在里面养鱼啥的都不用担心会跑到别的地儿去。

　　最让沈冰满意的是，在水流的进出口，都有一套小型的污水处理系统，可以确保小湖中的水一直是清澈的。

　　沈冰当时在听说了这些之后，唯一的感慨就是：有钱人，真会玩。

　　但不得不说，沈冰之所以选择这套别墅，这个湖泊也是一个重要因素。

　　不是说沈冰打算养鱼或者游泳，而是这种三面环水的空间有着极佳的私密性，这给了沈冰很大的方便。

　　“哎！要不是另外四栋别墅都被人顶下了，我还真想将五栋别墅全部买下来。”沈冰转悠到楼顶的阳光房中，看了看不远处的另外四栋别墅，忍不住嘀咕了一句。

　　在他旁边有一个面积超过一百平方的露天泳池，占据了整个楼顶一半以上的面积。

　　遗憾的是此时是冬季，否则跳下去畅游一番，估计别有一番滋味。

　　当然，若能找几个美女来陪着就更完美了。

　　从楼顶而下，便是别墅的第三层。

　　这里属于主人的私人空间，宽大的卧室、雅致的书房，甚至还有设备齐全的健身房。

　　第二层的空间则是客房啥的，另外还有会客室以及专门的娱乐区域。

　　至于第一层，则是三间司机佣人的卧房、厨房、餐厅、储物间啥的。

　　别以为佣人住的地方就差了，里面的环境绝对不比五星级酒店差。毕竟这是一亿多的别墅，逼格低了谁愿意埋单？

　　地下两层，上面一层是车库，非常宽敞，足有十多个车位，便是车身超高的房车都能停放进去。

　　最下一层有一半是酒窖，此时里面摆满了美酒。

　　这些酒虽不是最顶级的酒，比如1982年的拉菲啥的，但拿出去绝对不会掉价，这里面价格就没有低于五千的。

　　可以说，仅仅是这酒窖中的酒，价值就在百万以上。

　　只不过相比超过一亿的房价，这只能算是添了点彩头而已。

　　至于最底层的另一半区域，则非常特殊。

　　当初售房经理介绍说这是储物间，沈冰还以为与一楼的储物间功能重复了呢。

　　可当对方说这地下的储物间周围浇筑了两米厚的混凝土，中部还放置了10厘米的特种钢板的时候，他才知道这个地下储物间的功能。

　　这特么不就是古代的密室嘛。

　　有钱人嘛，总有些贵重的东西不是？国内的富人们大部分不喜欢将贵重物品存在银行，家里能有如此安全的地方，不失为一个卖点。

　　最重要的是，有这样一个地方，真要遇到什么灾难和危险，那可是救命的地方。

　　这个储物间面积足有八十平米，由于设计合理，整个空间周围并没有柱子，近四米高的空间让里面显得很宽敞。

　　储物间安装有一扇远超甲级标准的进口安全防盗门，厚实的钢板足以抵挡强大的冲击，足足18个锁舌让任何想要非法闯入的人都无从下手。

　　自别墅交割之后，便只有沈冰的指纹才能进入。

　　他打算以后将仙界弄出来的一些奇怪的东西就放这里面了。

　　沈冰回到一楼，刚好看到李骁返回。

　　“老板，那家伙已经处理掉了。”李骁欲言又止。

　　沈冰点点头，道：“你对天堂鸟这个组织了解多少？”

　　“以前有过一些交集，所以了解过一些。天堂鸟是国际上有名的杀手组织，只要有足够的报酬，这群疯子连美国总统都敢刺杀。没有哪一个国家不想除之而后快，但由于没人知道其总部在什么地方，所以也只能想想而已。”

　　这么牛？全世界都找不到！

　　咋不上天呢？

　　真当天上的卫星是摆设啊？

　　“这里面会不会有啥猫腻啊？或者说这个组织本就是某个国家扶持的。特别是某个超级大国……”沈冰不无恶意的想到，电影里不都这样演的嘛。

　　李骁苦笑，这个问题可不好回答。

　　他个人能力确实强，但这种涉及各国高层的事情，他算个屁啊……

　　看来这事儿不好搞，自己想从天堂鸟组织入手的想法是暂时行不通了。

　　现在就只能看小豆豆那边能不能带回好消息了。

　　“小豆豆这家伙也太懒了，也不知道发个短信汇报下情况。”

　　……

　　幻仙科技当天的竞价结果被新闻媒体发布出来，立刻引起了极大的反响。

　　先不说梦幻玻璃的神奇效果，仅仅是成交额超过60亿，就是一个极大的宣传点，这更是能为容城商界划上浓墨重彩的一笔。

　　其实大家也都知道，这个庞大的金额是十笔订单累在一起的，而且以目前幻仙玻璃厂的产能，就算花一年时间也生产不完。

　　一个公司一年的营收七八十亿，这在国内并不算超大型公司，连国内五百强都远远不够。

　　但如果将这个公司前面加上一个成立不到半年，那就噱头十足了。

　　这绝对是商界的传奇，除了有着雄厚背景的国企，或者某些大公司新开办的分公司，没有任何一个新创的公司能在不到半年时间取得这样的成就。

　　企鹅新闻这样形容幻仙科技和沈冰：华夏最年轻商业巨子，世界玻璃行业新贵。

　　若非幻仙科技搞出了个独占拥有权，恐怕全世界玻璃幕墙行业的公司都要大呼狼来了。

　　而在娱乐新闻版块，沈冰更是被称为最年轻、最具潜力的钻石王老五。

　　不仅如此，关于沈冰还是大学生的消息再次被提了出来，这无疑又是一个巨大的噱头。

　　不过知道沈冰是大学生的人很多，但知道其到底是来自哪个大学的人却微乎其微。

　　沈冰这名字虽然不算太多，但也绝对不少，就连沈冰所在班上的辅导员，都不会将自己班上的学生与新晋的亿万富翁联系起来。

　　这次竞价活动带来轰动效果远超上次与南希集团联合召开的那次新闻发布会。

　　就连国外的一些公司也开始对幻仙科技进行关注。


第69章 撞上去试试呗

　　到了傍晚的时候，沈冰无奈的看了李骁一眼，不得不再次选择到外面去吃饭。

　　“李骁，明天别忘了去找个保姆。”沈冰说道，有了家却没人做饭，这不得不说是一件很郁闷的事情。

　　李骁开着车，道：“老板，保姆不应该是你看着顺眼的吗？”

　　沈冰翻了个白眼，你丫说的是秘书吧？没想到李骁这家伙看起来像木头桩子似的，竟然还说得出冷笑话。

　　“找个勤快点，做饭好点的，又不是选美。”沈冰说道。

　　忽然，沈冰想起前些日子看到的一则新闻，忙道：“品性方面要严格审查，我可不想睡着后被人一把火给烧了。”

　　李骁点了点头。

　　宾利添越驶入滨江大道，汇入拥挤的车流。

　　这几年容城发展迅速，成为西部地区第一大城市。

　　在此过程中，冒出了一大群有钱人，这一点从街上的豪车就能看出来。

　　法拉利、兰博、保时捷随处可见，至于宝马、奔驰之类的大众型豪车就更不用说了。

　　就算如此，沈冰的座驾在大街上也是一道风景线，吸引着不少人的目光。

　　忽然，沈冰目光落在前面一辆法拉利的敞篷跑车上，目光收缩了一下。

　　“李骁，前面那辆车是法拉利什么型号？”

　　自从开上沈冰的宾利添越，李骁觉得这车就是比以前那十几万的车开着舒服，也使得他对豪车的关注度提升了不少，基本上各大品牌型号的车都有所了解。

　　“那是法拉利488，价值三百多万。”李骁瞄了一眼，不经意地说道。

　　沈冰道：“它与我们这车相比，谁的安全性更好一些？”

　　“这我倒是不知道。”这是实话。

　　沈冰神秘一笑：“想不想知道？”

　　李骁一脸懵逼，啥意思？

　　“撞上去试试呗？”沈冰一副云淡风轻的样子，好像说的不是撞车，而是喝水。

　　“啥？老板你没发疯吧？”李骁忽然觉得沈冰脑子里是不是有个魔鬼。

　　好端端的在大街上走着，撞什么车啊！

　　当这是开碰碰车吗？

　　这里虽然只是城市快速车道，但时速也在六七十以上。

　　这样撞上去，虽不至于死人，但车辆损伤一定不小，这维修费可是非常高昂的。

　　忽然，李骁看到前面车上坐着的人，忽然有些明白了。

　　“撞上去！”沈冰再次重复。

　　李骁苦笑一声，两辆车加起来一千多万啊！明天铁定上新闻了。

　　脚放在油门上，李骁猛力向下一踩。

　　号称全世界最先进的12缸双涡轮发动机发出巨大的咆哮声，带动着重大2.5吨重的车身瞬间飙了出去。

　　“哐当……”

　　一身巨响，只有一吨半的法拉利488就好像是被大象撞了一般，整个车身完全不受控制的横飞出去。

　　伴随着从敞篷里爆发出来的恐惧尖叫声，身子猛然冲进了路边的花台中，车轮陷入泥土里，动弹不得。

　　周围开车的司机顿时被这一幕惊呆了，这短路非常笔直，怎么就发生车祸了呢？

　　貌似，还是两辆豪车！该不会是遇到了女司机吧？

　　添越停了下来，沈冰、李骁双双下车。

　　李骁快步走到车前，看着自己这辆车只是前保险杠报废，心也就落下了不少。

　　反观法拉利488，车尾完全不成样子了。

　　以宾利添越百公里加速只要三秒多的动力，刚才撞击瞬间的时速绝对超过一百二十公里。

　　一个人跌跌撞撞的从法拉利中下来，脸上有几道淤青，伤情倒是不严重。

　　但满眼的恐惧、苍白的脸色，无不说明刚才那生死瞬间给他内心造成了极大的创伤。

　　“谁特么的撞了我？”这人大吼一声，以此发泄自己的恐惧和愤怒。

　　沈冰满脸嬉笑的走了上去，道：“呦呵，原来是林大少啊！不好意思，我这司机是新手，刚才本来准备刹车的，但一急就踩到油门上去了。你也知道，我这车，力大！”

　　他那表情，有半点不好意思的样子吗？

　　“你……你……”林子健满眼愤怒，拳头紧握。

　　沈冰一副受了惊吓的样子，道：“呀，你该不会是想打我吧？这可不行，打人是违法的，你现在可是在取保候审期，真要动手，绝对会被关进看守所的。”

　　林子健觉得自己的肺都快要炸了。

　　这几天他觉得是这辈子最憋屈的时候，他老妈反复叮嘱他不能在外面惹事，不能让别人抓到把柄，否则当初为他担保将他从看守所取出来的人也无法再保住他。

　　在这个网络时代，有钱有势也不一定敢为所欲为，真要在网上炒成热点新闻，别说是林家只是一个资产不过几十亿的家族了，便是有着千亿资产的世家大族，也说不定会栽在汹涌民意之下。

　　可没想到自己都这样低调了，麻烦还是会找上门来。

　　说什么踩错了油门，你特么忽悠鬼吧？

　　这家伙一看就是老司机。

　　沈冰耸耸肩，一副很无奈的样子，对李骁道：“李骁，我去附近找地儿吃饭，你打电话给风行车行，让他们派人来将车开回去修好。对了，再买辆车代步，修车也得几天时间，总不能走路吧。还有，给保险公司打个电话，让他们将林大少的车子修好，毕竟我们全责嘛，人得讲理不是？我们这车就不找保险公司了，浪费时间，不差这点钱。我找到吃饭的地儿后给你打电话，你将这里处理了直接过来。”

　　呃……别人的车就让保险公司赔？自己的车不想耽搁时间，就自己解决了。

　　这什么逻辑？

　　纯粹是埋汰人嘛。

　　林子健又不是傻子，自然知道沈冰是在故意恶心他。

　　“你……你这是蓄意谋杀！你现在要敢离开，就是畏罪潜逃。”林子健似乎想起什么了不得的事情一样，兴奋的吼了一声。

　　沈冰根本没理会这个白痴，请请的挥挥衣袖，走了。

　　嗯……不带走一片云彩……

　　李骁看了这家伙一眼，可怜的摇了摇头。

　　这娃没救了，连是谁开车撞的都分不清楚了，还畏罪潜逃……

　　“喂……风行车行的李小姐吗？我是李骁……对，就是上次与老板一起过来买宾利添越的……我们车在滨江大道与一个傻逼撞了。”

　　林子健怒火冲天，明明是你故意撞的我好不好？

　　要不是对比双方体型，自己太不占优势，他估计就要直接冲上去揍人了。

　　然而，李骁一面看着林子健生动的表情，一面说道：“你们派人过来将车拖去修理……你们那边现在最贵的车是什么？……世爵？……没听过啊！……要八百多万？……这不错，就这辆了，你立刻上好牌照让人开过来，我这边会立刻给你转账过去。”

　　作为雇佣兵的李骁习惯低调，但谁让他摊上了一个喜欢低调装逼的老板呢？至少他认为老板是这样的。

　　你想想，去买豪车，整个过程自顾自的玩游戏，最终买了一辆宾利的越野车。在普通大众心中，真正的顶级豪车便是那些超跑，越野车就算再贵又能贵到哪儿去？

　　到目前为止，除了公司内部，沈冰基本上没有在公众场合暴露出幻仙科技董事长的身份。

　　这不是低调装逼是什么？

　　用李骁的话形容，这就是闷骚。

　　很显然，世爵这个不为大众所知的豪车满足闷骚的要件：既贵，又低调……

　　幸好这里是快速通道，只有车流，没有行人，唯一的观众只有被怒火冲昏头脑的林子健。


第70章 瞄准镜头市场

　　沈冰在周围找了一家名叫银杏酒店的饭店，从门口的迎宾容貌就可以判断出这饭店的档次不低。

　　“欢迎光临！”一个服务员开口说道，“请问先生几位？”

　　“两位……给我安排一个包间。”

　　在服务员的带领下，他来到一个小包间内。

　　“挑你们这的特色菜来三四个就行了。菜慢点上，我还要等一个人，先给我沏一壶好的碧螺春来。”沈冰懒得点菜，直接说道。

　　服务员原本想说两个人也吃不了这么多，但看沈冰那满不在乎的样子，她又将到嘴边的话咽了回去。

　　或许对普通人而言在这里吃一顿饭得一两个月的工资，但对于有钱人而言，这顿饭花掉的钱用不了吃饭这么长的时间就能赚回来。

　　待服务员下去之后，沈冰拿出手机，给李骁发了一个定位，附上包间号，然后开始浏览仙界之门的任务。

　　仙界之门的任务是在随时变动的，有些任务可能一直挂在任务栏上，而有的任务则只会出现很短的时间。

　　这特么的没有规律啊！

　　咦？太上老君的青牛怎么又跑了？

　　这老倌儿一定是养了一头假牛，否则一天怎么尽翘家呢？

　　齐天大圣和二郎神打了一架？帮二郎神打赢齐天大圣，这么变态的任务鬼才去做……不对，鬼都不敢接这样的任务。

　　沈冰刚将任务浏览了一遍，电话便响了起来。

　　对面传来王生的声音：“董事长，下午将各大公司的代表送走之后，容城晚报的一位副总编找上公司，说想给董事长你进行一次专访。不知您如何决定？”

　　“专访？”沈冰一时没有反应过来，专访这词啥时候落到自己头上了呢？这不是那些名人们的专利吗？

　　想到这里，沈冰内心也有些小得意，但对于专访，他现在却不打算做。

　　要是老妈从报纸上知道自己儿子成了亿万富翁，不死也得脱层皮！

　　重点不是自己成了亿万富翁。

　　以老妈的反射弧，在一听到这个消息，关注的不会是亿万富翁，而是儿子发生了这样大的事竟然没有提前向她这个当妈的汇报！这简直反了天了。

　　“专访就算了，我还要经常去学校混呢。”

　　沈冰内心还是有那么一丝遗憾。专访啊，多好的装逼机会……

　　想想那么名人在专访时给观众大灌心灵鸡汤，迎来无数掌声，这简直就是人生赢家。

　　“好的。”王生不会质疑沈冰的决定，“这次竞价成功的十个公司，在下午的时候就分别将定金打过来了。对于这笔资金，老板你有没有特别的安排？”

　　沈冰道：“暂时没啥安排，你按轻重缓急安排下去就是。对了，之前我不是说过要全世界征集总部的设计方案吗？到现在还是没有投标之人？”

　　王生道：“投标的倒是有，但多是国内的一些中小型工作室，方案达不到我们的要求。虽然我们承诺了五个亿的设计资金，可世界上那些顶级设计团队并不信任我们。这次竞价活动或许是一个契机，我们公司的名声打出去，别人自然不会再质疑我们的支付能力。”

　　沈冰点了点头，道：“那抓紧一点，争取月末的时候拿出方案。”

　　“这……恐怕很难，一套顶级的设计方案，没有一两个月的时间是拿不出来的，这还得靠灵感。”在这方面，王生比沈冰了解更多。

　　沈冰略有些郁闷，但现实如此，他也无可奈何。

　　这事儿闹心，还是说点其他的吧。

　　“先扩大公司产能吧！现在我们有十二个项目需要交货，可别出什么差错。”

　　“老板放心吧，这些事情我已经安排下去了。玻璃厂那边的二期工程已经接近尾声，设备最多四五天就能送到。这次的工程规模比一期工程大两倍。等到设备运行起来后，我们就能达到日产四百吨玻璃原片。不用等到年底，差不多六七个月就能完成订单。”

　　王生有些兴奋的说完，忽又道：“对了，老板，下午南希集团的那边打来电话，说上次你与方董事长敲定的事情他们已经选好项目地址，就放在厦岛市。”

　　“特么的，这些家伙可真会选。”沈冰颇有几分郁闷地说道。

　　王生此刻脸上一定带着笑容，道：“老板，其实这也是早有预料的嘛。你拿出所有二线城市让别人挑选，对方只要不是傻子，都会往经济最发达、人口最多的城市选。厦岛作为国内排的上号的沿海港口城市，比之内地同等规模的城市更有优势。”

　　沈冰无奈说道：“厦岛就厦岛吧，总不能反悔不是？对了，这次竞价的十个项目，南希集团有没有斩获？”

　　王生道：“只拿下了一个HB省的韩丹市。其实他们拿下韩丹市都有些勉强，虽然他们公司规模很大，但流动资金并不是很多，加之要考虑南希大厦及厦岛的项目，也就不敢有太大的动作。”

　　随后王生又将其他事情汇报了一下，主要是望远镜生产线已经完成采购，另外就是代工的芯片已经交付了一批。

　　沈冰听后大喜，幻仙科技的产品终于不再限于梦幻玻璃了。

　　对于幻仙科技即将推出的超视距望远镜，沈冰看重的可不仅仅是民用市场，还有军方绝对旺盛的需求，而且在行政部门中，公安、水利等部门都可以用上这东西。

　　望远镜只是沈冰踏入玻璃下游产品的第一步，谁让自己从仙界之门中得到的技术就是超视距望远镜制备技术呢？完备的资料可以让沈冰轻松将产品做出来。

　　而沈冰的下一步目标，则是在现有超视距望远镜制备技术上进行深挖拓展，进军摄像机镜头行业。

　　这是一块巨大的蛋糕，不论是个人使用的单反，亦或是现在人手一部的手机，都需要镜头。

　　蔡司、尼康、佳能……这些公司之所以拥有如今的规模，镜头是他们的立身之本。

　　自己借助在超视距望远镜上积累的技术，进军镜头行业根本不会有太大障碍。

　　这二者本就有共同之处的。

　　若要说差别，望远镜成的是虚像，通过肉眼观测时，晶状体可以修正像差，因此用物镜加目镜的两片式结构即可满足观测要求。高级望远镜的光学结构也只是修正相差和球状变形，而没有对球面差和彗差有修正，这样最复杂的结构也只有3-5片。

　　而摄影镜头，由于没有人眼那么先进的晶状体，为了使像差降到可以接受的地步，要使用复杂的光学结构。因此摄影镜头动辄都会使用6片以上的镜片，高级镜头镜片数会超过10片甚至20片。这对工艺和结构的要求要比望远镜高出很多。

　　反观超视距望远镜，其内部使用的镜片是多少？足足38片，完全碾压高级摄像镜头。

　　技术，对幻仙科技而言从来都不是瓶颈。

　　沈冰与王生挂断电话后，李骁正好来到了饭店。

　　看他一脸春风的样子，沈冰已经为林子健默哀了三秒钟。


第71章 偶遇

　　“老板，风行车行和保险公司的人都已经到了现场，我没必要留在那里，就先过来了。”李骁说道。

　　想象林子健那厮与保险公司的人扯皮的画面，沈冰就很解气。

　　当然，林子健也可以像他这样一走了之，可那又如何呢？

　　反正能恶心到那家伙就行。

　　“这家伙已经在外面晃悠了这么久，得找机会将他重新送进看守所啊。”沈冰暗忖，看到这家伙就心烦，这也是为何沈冰看到对方的车就直接让李骁怼上去的主要原因。

　　“这家伙倒也聪明，刚才我如此招惹他，竟然都没有动手。是不是找高景川想想办法呢？对了，我前段时间不是弄了一个初级动物强化药剂配方吗？老高一定很喜欢，让他顺便送个人进看守所应该是不成问题的。”

　　关于初级动物强化药剂，沈冰早已经试验过了。实验的对象便是玻璃厂里的那两条黑背。

　　效果可谓是非常喜人。

　　东西是好东西，不过对沈冰而言意义不大。就如同当初的初级灵慧药剂一样，自己拿在手上只能小范围的使用，还不如换取更多的利益。

　　至于说送给军方作为将高景川送进看守所的条件，那不过是沈冰自黑而已。

　　就高景川那厮，能值这价钱？

　　沈冰的根本目的是与军方打好关系，用一张初级动物强化药剂配方，换取国家的支持，怎么看都是划算的。

　　心中有了打算，沈冰也就没再纠结这件事情。

　　这时，服务员见他们人已到齐，便开始上菜。

　　一边吃饭，李骁一边将沈冰走后的事情详细的说了一遍，沈冰一直含笑听着。

　　忽然，沈冰脑袋微微一转，他听到隔壁传来一阵娇柔的声音，非常耳熟。

　　自从大脑被灵窍丹强化之后，沈冰的听力比狗还灵。

　　“妈，你快吃吧！这些都是你从来都没有吃过的。这是酱蒸鲍鱼，这是清蒸甲鱼……”

　　“小薇，就我们两个人，你点这么多菜怎么能吃完啊。这些菜恐怕都不便宜吧？听说鲍鱼都要几百……”

　　沈冰心中吐糟，几百？几百只能喝这里的鲍鱼汤……

　　小薇不等其说完，立刻道：“妈，你尽管吃就是了，女儿已经上班了嘛，每个月工资也不低。”

　　沈冰用那堪比超算的大脑，立刻分析出了这小薇说话有些底气不足，不过演技还算不错。

　　不仅如此，沈冰一开始就听出了这位被称为小薇的姑娘的身份。

　　她就是电子科大图书馆的美女管理员袁薇。

　　这里距离电子科大也有一定路程，她跑这里来干什么？而且这地方的消费可不低，难道这小妞还是一位白富美？

　　沈冰不是喜欢八卦之人，继续吃自己的饭，注意力却不时的放在对方身上。

　　半个小时过去，沈冰吃的差不多了，他起身去上厕所。李骁则继续与桌子上的美食战斗。

　　放掉体内的废水，沈冰刚走出厕所，隔壁女卫生间传来轻微的女声，又是袁薇。

　　“给我转一万块钱过来……不然我就到你家里去找你，我想你不希望你家里那位看到我出现吧？……这本来就是你应该给的……别说那些没用的，我现在已经是走投无路了……我把卡号发到你手机上了。”

　　沈冰脚步为之一滞，这是啥情况？

　　袁薇的语气冰冷，丝毫没有平日里听到的那种如浴春风。

　　她是找人要钱吗？为什么要钱？刚才不是给自己妈妈说自己上班工资不低吗？

　　“靠！想这么多干嘛？别人要钱关我啥事，又没找我要钱。”沈冰暗自摇了摇头，起身走到外面。

　　走的时候，他隐约听到女卫生间里传出了几声轻微的抽泣声。

　　真特娘的蛋疼，说不定又是啥狗屁倒灶的事情。

　　回到自己的卡座，李骁也快吃的差不多了。

　　忽然，沈冰听到旁边传来话语声。

　　说话之人是袁薇的母亲。

　　“小姑娘，你先将我这钱收了吧。一会儿我闺女付账，你再收剩下的部分。要是我闺女问，你就说饭店打折。好不？”

　　“大婶，何必这么麻烦呢，你将女儿养大成人，她请你吃顿饭很正常嘛。”刚才接待沈冰的那个服务员笑吟吟地说道。

　　大婶说道：“哎，小姑娘你不懂，我都是半截脖子都入了土的人了。她就是想在我走之前，让我吃些好吃的。这丫头……从小命苦，哎，都怪我……当年……哎……说这么多干嘛！年龄大了，就是爱唠叨，小丫头，你先将这些钱收着吧。”

　　“大婶，既然如此，那您就更不应该付钱了啊？”

　　“小姑娘你怎么这么倔呢？我那闺女刚毕业，能有多少工资？再加上我这个病，她身上根本没有余钱。你们这里吃上一顿，得几千块吧。再说了，我这些钱也都是我闺女平日里给我的，我只是存起来了而已。”大婶有些着急，似乎担心袁薇这时候回来。

　　沈冰听了这些，忍不住叹息了一声。

　　不管袁薇是在找谁要钱，为什么要钱，或许都是可以原谅的。

　　“服务员，结账！”沈冰大喊一声。

　　那位美女服务员一时不知该如何处理大婶的事情，听到沈冰这边招呼，立刻道了声歉，便走了过来。

　　“这位先生，你们一共消费七千二百元。请问您是刷卡还是现金？”

　　“刷卡吧！对了，隔壁包间里是我的熟人，顺便也帮他们结了。”

　　美女服务员稍稍愣了一下，这两人的穿着也不像是太有钱的人……

　　呃，沈冰衣着确实很低调，都是几百一千左右的大众品牌。

　　“隔壁一共消费了八千五百元，请问先生确定要支付吗？”美女服务员满是期待的问道，她非常希望这个客人能给出肯定的回答。

　　沈冰没有让她失望，很是干脆的点了头。

　　几千块钱而已，很多吗？

　　服务员拿出包厢里单配的POS机，熟练的完成了刷卡。

　　随后沈冰也没去与袁薇见面，直接带着李骁离开了。

　　他倒也不担心这饭店会昧了他的钱，这等档次的饭店，不会做出自砸招牌的事情。

　　沈冰二人刚走出饭店，一道人影从门口冲出，正是袁薇。

　　她在收到银行的转账短信后，便从洗手间走了出来。

　　然而她让服务员结账时，却被告知账已经被别人结了，说是她的熟人。

　　袁薇不想凭白受人好处，在听说结账之人刚走的时候，便立刻冲了出来。

　　然而，她也只看到两个人钻进了一辆自己完全不认识的豪华轿车里，一溜烟的开走了。

　　其中一个看背影有些熟悉，但她却想不起到底是谁。

　　自己认识的人中，有能开这种档次车的人吗？

　　……

　　第二天上午，沈冰坐着那辆新买的顶配的世爵C8来到了公司所在的永新广场。

　　虽然国内很多人都没听过世爵这车的名字，但从外观上还是能看出这是一辆豪车。

　　车子在驶入永新广场的地下停车场时，吸引了不少人的目光。

　　“这是啥车啊？那标志都没见过。”一个穿着粉红色羽绒服的女孩子问身边的同伴，她们刚从一辆奇瑞车上下来。

　　“不认识。”她的同伴是位白衣美女，此时也同样在打量着这辆车，“不过这也没啥好奇的，永新广场上有大大小小几十家公司，有钱人多了去了。说不定是某个公司的老板呢。”

　　“也对！国外的车型很多，千奇百怪的进口车太多，百来万的车，这楼上随便一个老板都能买。”

　　旁边一个路过的年轻人轻飘飘的说了一句：“美女，别不懂装懂，那可不是百来万的车，而是世爵C8，没有七八百万，想都别想。”

　　那粉衣女孩瞬间哑口，虽然七八百万与一百万都是一个数量级，但二者完全不可同日而语。

　　一个小老板都能买下百来万的车，但若是没有上亿的身价，绝对没人去碰七八百万的车。不是买不起，是不值当。

　　真是哔了狗了，永新广场啥时候有这等规模的公司了？

　　“哇！下车了，好年轻啊！”粉衣女孩两眼冒光。

　　刚才说话的年轻人也不似刚才那般气定神闲，带着浓浓的酸气说道：“说不定又是个败家的富二代。”

　　沈冰朝着这边看了一眼，微微一下，然后便与李骁朝着电梯走去。

　　“小雪，刚才他对我笑了！嘻嘻……你说说，我能不能钓上这个金龟婿？”粉衣女孩激动的道。

　　羞耻啊！小雪忍不住翻了个白眼。


第72章 不靠谱的老板

　　沈冰来到公司，前台那位二十来岁的姑娘甜笑问好。

　　这位前台叫周小敏，刚入职幻仙科技不久。

　　她与公司里的其他年轻女孩子一样，对于沈冰这个年轻老总除了崇拜之外，还有那么一丝丝……嗯，女孩子心思嘛，就这样。

　　沈冰笑着回应了一下，然后吩咐道：“通知王总到我办公室来。”

　　周小敏略有些慌神，道：“董事长，王总正在与南希集团的代表商谈合同事宜。”

　　沈冰稍稍一愣，没想到南希集团倒是挺积极的，昨天才刚确定了项目地点，今天一大早就来了。

　　“那就等他结束了再说吧。”沈冰说道，“对了，你给行政部说一声，让他们给李骁安排一间休息室。”

　　作为沈冰的司机兼保镖，也不能一直跟在沈冰身边不是？

　　沈冰来到办公室，正准备给高景川打电话，忽然敲门声响起。

　　“请进！”

　　房门推开，人事部经理张子安走了进来。

　　“张经理，今天怎么有时间到我这里转转？”沈冰忍不住打趣道。

　　他倒不是奚落对方，张子安确实非常忙，就算是王生，比张子安都要稍微清闲一些。

　　究其原因，便是幻仙科技发展太快，每天都有新的变化，作为人事部经理，需要不停的为公司补充新鲜血液。

　　不仅如此，掌握公司每一个员工的工作能力，也是作为人事部经理必须要做的。

　　这特么的就有些蛋疼了，全是新入职的人，张子安不忙才是怪事。

　　张子安递上一叠文件，说道：“董事长，这是公司几个部门负责人的评价表，您看看有没有什么意见。”

　　沈冰看了张子安一眼，然后低头扫了一遍文件。

　　这件事情是幻仙科技各部门刚刚拉起来时，沈冰安排张子安做的。

　　一直以来，除了人事部、销售部以及财务部的负责人是正式任命的之外，其余各部门均是临时任命。

　　而关于这些临时任命的部门领导的考核，沈冰交给了张子安亲自办理，最终交由自己审定。

　　算算时间，也差不多能够确定这些人员的工作能力了。

　　现在职务空缺的部门有行政部、法务部、网络部以及幻仙玻璃厂厂长。

　　关于幻仙玻璃厂，虽说厂长一直是王生兼任，但随着幻仙科技发展壮大，加之下辖的厂区增加，王生已经无法兼顾。特别是最近一段时间，都是董强负责具体生产事务。

　　沈冰看后，说道：“按你们所说，法务部的负责人龚晓兰和玻璃厂董强都很称职？”

　　“是的。龚经理从事律师行业十多年，业务素养极高，而且性格谨慎，主持法务部工作非常合适。至于董强，虽然以前没多少管理经验，但好学肯干，据我了解，他这几个月里，除了负责厂里的技术指导之外，其余时间都在钻研管理学方面的知识，进步斐然。当然，我之所以觉得董强适合管理玻璃厂，与玻璃厂本身不负责技术研发和销售有关。”

　　沈冰点了点头。

　　董强也算是他一手提拔起来的，其品行自然是没问题。虽说目前能力还有待提升，但管理一个只负责生产的工厂也勉强够用。

　　“那行政部和网络部呢？”

　　“行政部是专门负责公司内务以及统筹协调工作，但目前的行政部的代理经理邱子云先生在统筹协调能力方面并不突出。这样的人守成自然是没问题，可我们公司正处于高速发展期，邱子云并不适合目前的岗位。”

　　“那有没有合适的人选？”

　　“目前公司还没有这方面的人才，我们可以找猎头公司招聘。以我司目前的状况，要招一位经理并不难。”

　　沈冰点头应可，接着道：“那网络部呢？”

　　“我觉得目前网络部的陈万华经理还是适合这个岗位的，但董事长你之前说要按照专业网络公司中网络部经理的标准评判，陈万华的能力就有些欠缺了。其实我们……”

　　沈冰打断他的话，道：“我知道你想说什么，虽然我们公司目前不涉及电子网络方面的业务，但不久的将来绝对会踏入。现今社会是一个互联网社会，全世界排名前十的上市公司，几乎全都是互联网公司。掌握了互联网，才能扼住时代的脉搏，否则只能受制于人。”

　　张子安先是一愣，接着心血澎湃，再然后感觉是哔了狗了。

　　这道理谁都明白。

　　但要成为一个成功的互联网公司可不是说说而已。

　　没看到整个华夏，互联网公司无数，也就BAT混出点样子吗？

　　你说你一个造玻璃的……嗯，好吧，现在要开始造望远镜了……可这距离互联网也很遥远吧？

　　看来王生说的果然没错，这老板有时候说话有些不靠谱。

　　对老板说过的话，王生怎么说的？

　　嗯，且听且珍惜。

　　“老板，那网络部怎么安排？”张子安决定还是不谈远景规划。

　　沈冰道：“先安排他担任网络部副经理吧。”

　　张子安记下，又道：“董事长，我觉得我们公司有必要成立一个保安部。”

　　“哦？为何？”

　　“首先，随着我们公司名气的提升，难免会有一些麻烦事，保安的存在很有必要。其次，我们公司之所以发展迅猛，最重要的便是幻仙玻璃厂的技术工艺。为了规范管理，工厂的行政管理应该与安保分离，那边的安保人员有公司直接派驻。以后我们公司下属的工厂也可以采取这种模式。这事儿我之前与王总商量过，他也同意这种做法。”

　　沈冰立刻明白了对方的意图，对这个建议很是赞同。

　　“那就成立吧！将王栋调回来任安全部经理。”

　　“好的。”

　　二人随后又交流了一番人员管理方面的事情。

　　走的时候，张子安忽然问道：“董事长，刚才我来的时候遇到李骁，他说您打算找一个保姆？”

　　“对，有这事儿。既然他找上你，那你就让人办一下。我的要求也不高，比较会做菜，勤快一点的。”

　　张子安笑着记下，关门出去了。

　　沈冰忽然电话传来短信提示音，连忙打开一看，果然是小豆豆发过来的。

　　“主人，炸弹确实是林天祥雇人放的，下一步怎么做？”

　　沈冰双目冷光一闪：“想要我幻仙科技万劫不复，老子让你尘归尘、土归土！”

　　原本沈冰打算将幕后黑手找出来，让他人间蒸发，这件事就算了结了。可在听到这件事情真是林天祥搞出来的之后，内心的愤怒却怎么也忍不住。

　　沈冰先给小豆豆回了个短信，然后没有任何犹豫的打电话给高景川。

　　电话接通。

　　“沈老弟，你这大忙人也有时间给我打电话啊？你现在不应该正忙着数钱吗？”

　　“数你个大头鬼！有件事情问问你，你那战友准备啥时候将林子健那厮捡进去？”沈冰与高景川也算是朋友了，说话也没多大顾忌。

　　高景川道：“你这话说的，老周那边也得依法办事不是？”

　　“我管你那么多，我只要看到那家伙在外面晃悠心情就不好。最近我好像又想起了一个那古书上的配方，可心情不好，就是想不清楚。”沈冰气定神闲。

　　高景川为之一滞。

　　敲诈，这简直就是红果果的敲诈！

　　可特么的还无法拒绝，反而内心有些激动。

　　真特么的犯贱……

　　高景川内心诅咒了一句，连忙问道：“沈老弟，快说说，啥配方？”

　　“这真记不起来啊！”沈冰睁着眼睛说瞎话。

　　高景川与沈冰打过不少交道，对他的脾性哪能不清楚，如果真记不起来，他根本就不会提起这事。

　　“我的沈老弟耶，你这不是难为我吗？”高景川开始打悲情牌，“你又不是不知道，我就一正团级干部，哪能影响到地方啊。你先给我说说到底是啥配方，我给领导汇报一下，只要上面领导拍板，要进去一个人还不容易？那件事情上林子健本就脱不了干系。”

　　沈冰等的就是这话，他本就没对高景川自己报什么希望。

　　“也不是啥好东西，如果一条黑背吃了一副那配方配的药剂，差不多能与一头狮子较量一番吧。”沈冰说的那叫一个云淡风轻。

　　“噗……”沈冰听到电话里传来奇怪的声音，这家伙该不会正好在喝茶吧？

　　下一秒钟，沈冰手机传来嘟嘟的声音。

　　挂断了。

　　沈冰瞬间懵逼，这是啥情况？

　　该不会是没憋住，喷水将手机弄挂了。


第73章 见我？为毛啊？

　　不到半分钟，沈冰的电话又响了起来。

　　手机上显示未知号码，什么鬼？传说中的神秘电话？

　　“喂……”沈冰试探的问了一句。

　　“沈老弟，你丫下次说什么事情的时候能不能让我先有个心理准备？”只听高景川愤愤然的声音传来。

　　“这么说来你不愿意听？那我可就挂电话了。”

　　“别啊！沈老弟，我说你能不能别这样缺德啊！”

　　“啥？我缺德？……嘟嘟嘟……”沈冰很干脆的挂了电话，然后开始数数：“一……二……三……”

　　电话铃声响起：“老高，到底谁缺德啊？”

　　“你赢了，我缺德！行了吧，算我缺德。”高景川充满苦涩，自己貌似还从没在这小子面前赢过一局。当初自己从他手上换来灵慧药剂配方，还以为这小子吃亏了呢，没想到这家伙是给自己挖了个大坑。

　　估摸着容城那些地方官会记恨自己一辈子吧，至少幻仙科技的免税政策结束之前是如此。

　　“你确定刚才没骗我？一条黑背能与狮子斗？”

　　沈冰躺在皮椅上，很是正经地问道：“骗你有啥好处？你有妹妹吗？”

　　高景川一时没反应过来，顺口回答道：“我有妹妹……靠！你丫占我便宜。我现在就在容城，你小子给我说正经的，否则我立马带几十个大头兵到你公司来。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，真当容城是青元市郊区啊，随便就能带百来个兵将自己老爹狗场给包围了。

　　如果今天高景川真敢带几十个兵包围幻仙科技，明天绝逼上头条。

　　沈冰也没打算再拿捏高景川，道：“刚才我说的都是事实，你若是不信，可以弄头狮子来试试。”

　　特么的这话怎么听来这么别扭。

　　弄头狮子？你丫咋不说弄条龙啊！

　　“沈老弟，你等着，我立刻给领导打电话。”高景川知道沈冰的目的，也不含糊。

　　毕竟这是一笔怎么看都划算的买卖，用一个犯罪分子换一个效果逆天的配方，军方绝逼是赚大了。

　　“记得给你领导提醒一下，我幻仙科技与你们军方有着深入的合作，林子健那厮意图盗取我们公司机密技术，这是什么性质知道吗？”

　　“盗取国家军事机密？”

　　“与聪明人说话就是简单。”沈冰嘿嘿一笑，挂掉了电话。

　　不到半个小时，高景川再次打来电话。

　　“沈老弟，上面的领导说了，法律不容亵渎，只要是违法的人，必然受到法律的制裁。关于你说的那个配方，如果真有如此神奇，国家一定不会亏待你的。”

　　领导就是领导，说话可真有水平。

　　“那就这样吧，我现在就将配方说给你？”

　　“别！我还是亲自过来吧。安全第一，安全第一！”高景川忙不迭的阻止了沈冰的冲动。

　　沈冰瘪了瘪嘴，倒也没有反对。

　　不得不说高景川的效率还是蛮高的，挂断电话不到半个小时，前台就打来电话，说是有五个军人想要拜访沈冰。

　　当沈冰看到高景川时，真想说你丫神经病啊。

　　这丫的绝逼是故意的。

　　高景川穿着军装，肩上扛着两杠三星，站在他身后的则是四名荷枪实弹的士兵。其中两个士兵手中各提着一个保险箱。

　　公司不少员工都将目光看向这边，有好奇，也有担心。

　　有人甚至担心公司是不是做出了什么危害国家安全的事情来，而且直接动用了军队的人，这也太夸张了吧？

　　幸好幻仙科技占据了整层楼，否则这一幕要是被别人看到，保不准又会传出什么话。

　　沈冰剜了这家伙一眼，也没多说废话，将他们迎到了自己办公室。

　　“我说你这家伙不会穿便装啊！”沈冰不满的哼哼道。

　　高景川嘿嘿一笑，道：“这也是领导吩咐的，有我们往这里一站，也免得有阿毛阿狗找你们麻烦不是？”

　　沈冰对此却不甚认可，如果真传出幻仙科技与军方有什么牵扯，国内的一些人或许有所顾忌，但国外的牛鬼蛇神恐怕会更加疯狂。

　　当然，沈冰倒也不怕什么。

　　虽然幻仙科技目前表现抢眼，但那不过是体现在梦幻玻璃的盈利能力上。

　　梦幻玻璃，说穿了也就只是一种奢侈品，无关国家核心利益。从国家层面而言，获得财富的手段不是强取豪夺，而是税收。因此他绝对不会不择手段的对付一个盈利能力极佳的公司。

　　但目前将与军方的关系摆在明面上，对幻仙科技来说并无太大好处。

　　不过对方已经这样做了，总不能将人赶走吧。

　　“老高，东西在这里。”沈冰递过去薄薄的一张纸，眼神奇怪的看了看对方提着的两个保险箱，“你不觉得你们这也太小题大做了吗？”

　　高景川不以为然的道：“你懂什么，如果你给的东西真有你说的那样的效果，就算再隆重也不为过……”

　　说到这里，高景川欲言又止。

　　“随你们吧，东西给你们了，我希望接下来能有一个满意的结果。对了，我这里还有一个样品，可以先拿去试试。”说完，沈冰从桌子上拿出一个小玻璃瓶扔了过去。

　　高景川慌忙接住，那眼神恨不得将沈冰揍上一顿。

　　这丫绝对是故意的。

　　东西到手，高景川还是觉得不太真实。

　　他是一朝被蛇咬十年怕井绳。

　　之前可是被沈冰坑惨了，尽管那灵慧药剂确实给力，给整个华夏的军犬训练带来了根本性的变化。但要说这东西价值上百亿，那就纯粹是扯淡了。

　　当然，如果国家真能依靠这配方研究出对人的智力有提升效果的药物，那又是另说。

　　“你真就这样将东西送给我们？就为了将那孙子送进看守所？”高景川没得到肯定答复，心里总觉得不踏实。

　　沈冰瞪了他一眼，伸手就要去抢那张配方：“不乐意要？那还给我。”

　　“别啊！送出去的东西你还好意思要回去啊？”

　　沈冰自然不会真要回来。

　　“你最近有没有时间，这边有位首长想见你一面。”高景川变得一本正经。

　　沈冰微微一愣：“见我？为毛啊？”

　　“去还是不去，给句痛快话。”

　　沈冰脑子飞快的转了几圈，道：“那就见见吧。啥时候？”

　　高景川顿时觉得蛋疼无比，这丫啥表情啊？还不愿意了？

　　这可是首长约见，无数企业家争破头都想争取的机会。

　　“看你也挺闲的，要不现在就跟我一起去。”高景川说道。

　　沈冰原本是想等王生与南希集团谈完事情之后一起去玻璃厂那边视察一下，现在看来只能将时间往后推了。

　　作为公司老板，最大的好处便是走的时候不用给人请假。

　　沈冰叫上李骁，与高景川一道下了楼。

　　到了地下停车场，高景川看到李骁钻进了那辆世爵C8的驾驶室里，免不了又是将沈冰鄙视了一番，这丫太腐败了。

　　前几天才开了一辆价值七百多万的宾利添越的SUV，现在又换上跑车了，这车他也认识，没有七八百万拿不下来。

　　随后高景川一行人进了一辆军用完全硬汉气质的军用越野车，轰隆隆的就开了出去。

　　跟在后面的沈冰看着那越野车的个头，真怀疑那大家伙是不是防弹的。

　　有军车开道，一路顺畅无比，不到二十分钟，两车便来到了一座雄伟的大门口。

　　这里没有悬挂牌匾，不知道是什么机构，唯一存在的就是在大理石门柱上悬挂着的军事管理区字牌。

　　两个挺直的哨兵端枪站在门口，胆子小的估计都不敢靠近。

　　高景川停车后下去说了几句，伸缩门便自动打开，两辆车顺利的开了进去。

　　这里面非常宽敞，俨然一座城中城。

　　道路两旁绿树成荫，一栋栋十多层的楼房鳞次栉比，有住宿楼，也有办公楼。

　　车辆在里面东绕西绕的慢行了十来分钟，停在了一个一栋普通的楼房前。

　　高景川下了车，走到沈冰车前，对李骁道：“兄弟，你跟着前面那辆车去停车吧！他们会为你安排休息等候的地方。”

　　李骁并未立刻回答，转头看向沈冰，待对方点头之后，他才应下。

　　沈冰下了车，抬头看了看眼前的大楼。

　　虽然他此时身份不比以往，但到了这地方内心还是有些紧张。

　　军事管理区啊，可不是随便什么荒郊野外。

　　“跟我来吧！”高景川说了一句，然后带着沈冰走进了大楼。

　　进了电梯之后，沈冰发现电梯竟然是向下走。

　　不愧是军方的地盘，就是不走寻常路。

　　电梯下降了十五米左右，终于停了下来。这个距离可不是沈冰估计的，而是依靠他那非人的大脑推算出来的。

　　眼前是一个宽敞的巷道，两侧全是办公室，整个空间灯火通明，丝毫感受不到这里是在地下。


第74章 这个奖励很屌

　　高景川将沈冰带到一间办公室，道：“首长现在正在开会，你先等一下。”

　　你妹的！合着让我来在这里等着啊？沈冰一个白眼飞了过去。

　　不过等等也没啥，大不了就在这里玩手机得了。

　　这地儿应该属于地下基地一类的东西吧。

　　换做以前，沈冰能在这地方走一圈，绝对够他吹一辈子牛逼了。

　　至于现在嘛，玩手机要紧。

　　挥手打发了高景川，沈冰进入仙界之门，准备看看有没有新的任务。

　　画面刚一出现，他便看到在自己角色旁边站着一个粗鄙大汉，不是鲁班那厮还能是谁？

　　“特么的，这家伙出来了都不打招呼吗？”沈冰内心绝逼是崩溃的。

　　上次不都有系统提示的吗？

　　“上人，您修炼结束了？”鲁班很是恭敬的问道。

　　此刻在鲁班心里，沈冰绝对是超级大能。

　　随口一句话就能直指本质，解决他的麻烦，或许只有圣人才能将这一切看得如此透彻吧。

　　面对这家伙的态度，沈冰也是有气没处发。

　　“结束了。对了，你的事情办好了？我说的那方法是否可行？”

　　一提这事儿，鲁班顿时激动起来，道：“上人神通无边，那方法可谓是化腐朽为神奇，奥妙无方，现在小神的神偶巧匠只需要打造核心部件，便能将一辆辆仙辇制造出来，效率提升了不止十倍。小神估摸着，最多七八个月就能完成玉帝交办的任务了。”

　　他这边话音刚落，一个系统提示弹了出来。

　　“任务完成，系统奖励真实之眼超级权限一次。该权限下，可无视物品等级进行解析。”

　　这……这……这奖励太特么强悍了吧？

　　简直屌炸天啊。

　　难道说这个军事基地能提升自己的幸运值？

　　这个无视物品等级进行解析有多恐怖？想想自己最开始得到的量子传送技术……

　　呃，这似乎没啥好想的。

　　量子传送技术虽然强大，但对自己来说，那就是……然并卵。

　　不说自己现在将这项技术弄出来会造成怎样的影响，仅仅是将实现量子传送的设备制备出来都办不到。

　　就算是当今世界基础工业最强的老美，也不可能制造出量子传送设备所需要的零部件。这不仅仅是精度，还包括材料的硬度、柔韧性等各个方面。

　　想象着自己依靠这个超级权限解析出一个量子传送技术，那就太……特么的悲剧了。

　　一颗完全是钻石构成的星星很美吧，可是挂在天上的，有卵用啊……

　　此刻沈冰就是这样的感觉。

　　他现在手头上的东西不多，几袋猫粮都已经进了小豆豆的肚子；魔神之眼当初就已经被完全解析，更何况已经取出来了；剩下一辆仙辇老班，估摸着所包含的黑科技不少。

　　另外还有一件物品，那就是商城中的灵窍丹。

　　这也是沈冰最希望解析的东西，一旦自己能够批量制造灵窍丹，就算效果只有真正的灵窍丹的一半，那也足够逆天了。

　　想想一大批智商完全碾压爱因斯坦的科研人员，聚在一起能产生怎样的效果？恐怕分分钟突破当今世界的科技瓶颈。

　　不过这只是沈冰的一个幻想而已，一枚灵窍丹需要一万仙玉，这特么的就没法搞。

　　或许一年之后自己能有这么多钱，但捏着这个超级权限等一年，不是暴殄天物吗？

　　忽然，沈冰想到了那枚黑不溜秋的珠子……

　　“上人？”屏幕上显出两个字。

　　呃……貌似自己现在还在鲁班身边，这完成任务了难道不应该传送回幻虚岛吗？

　　弹窗呢？

　　或许随机任务没这方面的限制吧，沈冰也只能这样理解了。

　　“你的麻烦既然已经解决，那我就先走了。”

　　“等等，上人这次可是帮了小神的大忙，小神有件东西赠与上人聊表心意。”鲁班快速说道。

　　竟然还有好东西，一个任务两次奖励？

　　这也太给力了吧！

　　沈冰仔细想想，便明白了其中的原因。

　　关于超级权限，是系统给的奖励，而自己帮了鲁班，按照天道因果，鲁班就必须得有所付出。

　　不待沈冰说话，鲁班一个闪身便消失了。

　　等到他再次出现时，其手中握着一件东西，像是小人一般的人偶。

　　沈冰看到此物有些懵逼，这是啥东西？替身木偶？

　　鲁班将那人偶递出，道：“上人，这是一具魔偶工匠，虽然无法与神偶巧匠相比，但也可以当做奴仆使唤。它在加工制造物品方面除了精度以及加工物品的强度无法与神偶巧匠相比之外，其他倒是没什么差别。”

　　沈冰有些懵逼，道：“你的意思是说，这具……魔偶工匠也是可以变化大小的？”

　　鲁班讪讪一笑，有些羞于启齿的道：“变化倒是能变化，不过无法与神偶巧匠相比，它最小只能达到一丝大小，最大也只能达到十丈。不过它也具有神偶巧匠所没有的优势，可以改变形态，熔炼材料什么的都很好使。”

　　你羞射毛啊！这已经非常逆天了好不好？

　　“那我就却之不恭了。”沈冰此刻哪还顾及什么高人形象，这等好东西不拿在手上，会被天打雷劈的。

　　“鲁班与你交易，是否接受！”

　　“接受！”

　　交易完成，沈冰忽然想起自己来匠神岛的根本目的。

　　“班输仙友，有件事情想请你帮帮忙，不知是否方便。”沈冰犹豫了一下说道。

　　鲁班身子顿时打得笔直，就好像接受崇高荣誉一般，道：“上人请说，小神现在也没啥要紧事，正闲得慌呢。”

　　看看，多耿直的神仙啊！

　　比天蓬、嫦娥之流好忽悠太多了。

　　“是这样的，本人修炼多年，修为遇上瓶颈，需无上功德方可突破。于是我发下宏愿，誓要帮助亿万之人。我之所以两次提点于你，也是出于这个原因。而在你之前，我曾遇到过另外一个神仙，他孤苦一人，处境悲戚，其毕生希望便是能结交一位仙友。不知班输仙友可愿帮这个忙？”

　　鲁班哈哈一笑，道：“这等为善之事，小神怎么可能推辞。上人倒是说说看，到底是哪位神仙？”

　　“瘟神。”沈冰一边说，一边关注对方的脸色。

　　鲁班并未如沈冰所想那般闻瘟色变，反而有些呆萌的道：“瘟神？倒是听说过，没想到他过得这般凄凉啊。”

　　你妹的，说的好像你比瘟神好多少一样，不也是宅男一枚嘛。

　　随后沈冰用掉一枚传送符，直接传送到瘟神殿。

　　至于匠神，这丫招来一头巨大的机关鸟，展翅数百米那种，他跳到机关鸟的背上，便朝着瘟神殿赶去。

　　沈冰到了瘟神殿，与瘟神见面后第一时间告诉他匠神鲁班即将赶来的消息。

　　瘟神大为欣喜，终于有仙人愿意来找他瘟神谈经论道了。

　　鲁班的机关鸟速度真不是吹的，不到一炷香的时间，一阵狂风刮过瘟神殿，差点就将破朽的瘟神殿给掀翻了。

　　瘟神与匠神相见，沈冰直接被甩在了一遍。

　　“这特么算不算是新人娶进房，媒人扔过墙啊！两个神仙搞基，真特娘的辣眼睛。”

　　他似乎忘了鲁班本就是被他请来与瘟神搞基……呃，交朋友的。

　　对方这种态度，完全是看在他的面子上啊！


第75章 首长，能借个充电器吗？

　　沈冰看着屏幕上絮絮叨叨的两人，闲的蛋疼。

　　你这两个好基友搞在一起，我也没啥意见，可瘟神你总得先将任务奖励给我吧？现在这样到底算不算完成任务呢？

　　怎么说这也是大爷我接的第一个任务，你不多给点奖励也说不过去吧。

　　幸好，瘟神猛然间想起了旁边还站着一个“神仙”，而且还是自己得罪不起的主儿，连忙转头说道：“上人，今日能结交班输仙友，全赖上人相助。小神无以为谢，这枚丹药是我最珍贵的物品，便赠予上人吧。”

　　沈冰求之不得，直接将东西收了起来。

　　礼物到手，弹窗出现。

　　“任务完成，是否立即返回幻虚岛？”

　　“他妹的，真当我白痴啊！我在瘟神殿同样可以接任务，返回幻虚岛搞基啊！留在这里还能与两大神仙拉拉关系，说不定啥时候又触发随机任务了呢。”

　　上过一次当的沈冰直接点击取消。

　　下一个弹窗出现。

　　“已完成任务数达到五个，符合系统升级条件，请问是否升级？”

　　“升级！”

　　“警告，升级过程需在幻虚岛方可进行，请尽快返回幻虚岛。”

　　顿时一股无名邪火便从沈冰心中冒了出来，有句NMMP不知该讲不该讲。

　　你特么的升级还择地方了？幻虚岛就比这里好？

　　你说你要择地方也就算了，提前给老子说一声啊。刚才明明有免费的传送机会摆在面前，结果被老子取消了，现在又得买一张传送符飞回去。

　　能不这样坑吗？

　　系统的阴险简直无处不在。

　　他恨不得扇自己两个大嘴巴子。

　　谁让自己手贱呢？

　　旁边的两位神仙见沈冰脸色扭曲，还以为这位大能走火入魔了呢，吓得噤若寒蝉。

　　10个仙玉花出去，沈冰顺利的回到了幻虚岛。

　　这时他才咬牙切齿的点出了系统升级界面，选择升级。

　　“你妹的，要是升级后的系统不给力，大爷我那一千万软妹币可就算浪费了。”

　　接下来一幕让沈冰非常郁闷，你妹的，又是进度条，而且这速度怎么就这么慢吗？

　　还有这上面显示的字是什么鬼？

　　“系统升级中，升级过程中请屏幕将处于长亮状态，且不能后台运行，否则升级失败。”

　　我……这个暴脾气！

　　升级还需要开启屏幕？逗我玩吧？

　　还升级失败？大不了我重新升级。

　　沈冰最终苦笑一声，他知道这不过是自我安慰罢了。鬼知道升级失败会面临怎样的损失。

　　万一升级失败系统直接崩了，自己找谁哭去？

　　手机、电脑之类的东西升级都可能遇到这种情况，沈冰不敢冒这个险。

　　下一秒他看到手机屏幕上显示的只有12%的电量，脸都快绿了。

　　自己手机自从有了仙界之门后，虽说变得非常神奇，但在电量这一点上却没有丝毫的优化，还是必须每日充电。

　　沈冰出门一般都带着充电宝，可刚才走的时候，他觉得此行可能不会耽搁太久，而且应该没多少时间玩手机，所以就将充电宝放在了公司。

　　哪知道会遇到这档子事？

　　关键是这鬼地方信号屏蔽，想给李骁打个电话都不行。

　　根据目前的电量估算，最多十多分钟就得关机。

　　可按照进度条的推进速度判断，这次升级绝逼不会少于两个小时。

　　这特么的怎么搞！

　　不行，得找高景川借个充电器。

　　沈冰当即站起身来，正准备拉开房门，那门却自己开了。

　　一个五十多岁的老者从门口走进来，穿着军装，肩上的中将军衔煞是耀眼。

　　而沈冰要找的高景川正跟在他身后。

　　同时进来的还有一人，年龄比高景川略长，一副不苟言笑的样子。

　　“首长，这位便是幻仙科技老板沈冰。”

　　那位首长笑呵呵的走到沈冰身旁，道：“果然是英雄出少年啊！当年我像你这般年纪的时候，还是个混吃混喝的米虫呢。”

　　“首长好，这个……首长，能借个充电器吗？”沈冰觉得说这话的时候脑子有些方。

　　面前三人明显愣了一下，高景川更是翻了个白眼，这都什么跟什么啊……

　　这位首长很快回过神来，笑道：“小沈是担心手机没电耽误工作吧，其实在这里冲了电也不管用，没信号。”

　　“也不是，我刚才等着无聊，便用手机玩游戏，正要紧的时候，手机却没电了。”沈冰讪讪一笑，还将手上的手机扬了扬。

　　在场的几人脸上的表情变得非常精彩，那手机上的游戏画面煞是耀眼。

　　首长就特么的有些尴尬了，这才夸奖了对方呢，结果这小子竟然是在玩游戏。

　　玩游戏也就算了，弄没电了还好意思找首长借充电器？

　　难道你丫想借了充电器继续玩？

　　这该说是他情商低呢？还是智商着急？

　　“沈总，你这手机一会儿会车上再充电吧，玩游戏也不在乎这一时半会儿不是？”高景川一边说话，一边朝沈冰使眼色。

　　沈冰能怎样？高景川那眼睛虽然快转成死鱼眼了，他也只能假装没看到。

　　这升级失败的风险太高，沈冰不敢冒这个险。

　　“这个……要不我先回车上去充会儿电，首长你先忙你的。”沈冰一面故作正经的说话，一面在心里诅咒着仙界之门。

　　自己此刻怎么看都像是一个问题少年，更特么像一个弱智……

　　首长轻轻瞄了一眼沈冰端在手上的手机，一脸的哭笑不得。

　　“景川，你去帮小沈找一个充电器吧。”首长也很无奈，虽然对方的请求有些荒诞，但并不是无端刁难，来者是客，自己总不能因为这点事儿就闹翻吧。

　　高景川悄悄瞪了沈冰一眼，转身向外走去。

　　“老高，你可得快点，要是超过十分钟，我这手机可就要关机了。”沈冰叮嘱了一句。

　　已经走到门口的高景川差点一个趔趄摔倒，然后假装没听到，继续往外走。

　　沈冰瞄了一眼一脸奇特表情看着自己的首长和另一位军官，讪讪一笑，道：“不好意思，我也是担心老高拿来太晚了。”

　　你丫还知道难为情啊！

　　这位首长内心绝逼是崩溃的，如果沈冰是自己子侄辈，他绝对会让他明白军规是啥东西。

　　“没想到小沈你在取得了这般成就后，还能保持如此少年心性，倒是难得。”首长尽量压制心中那只叫发怒的狂魔。

　　什么少年心性啊，你不就是想说我幼稚嘛。

　　随便你怎么说，只要老高早点将充电器拿来就行。

　　“首长过奖了。老高之前说首长你想见我，到底是为了什么事啊？”

　　首长示意沈冰坐下，他自己也坐在了沈冰对面，道：“小沈，你之前说的能增强动物体质的药剂真的有效？”

　　沈冰瞄了一眼手机屏幕，电量只有9%。

　　特么的，老子的心脏病都快要出来了。

　　“当然有效，我不是给了老高一瓶样品嘛，你们试试就知道了。”

　　“嗯……这个刚才已经试过了。”首长说道。

　　试过了还说毛啊！……咿，不对，老高蒙我，说什么首长开会，那厮刚才绝对是拿着药剂找这老头儿汇报去了。

　　他还真是错怪高景川了。

　　首长说药剂已经试过，是高景川自己去试验的，随后将结果告诉给了首长。至于这位首长，确实一直在开会。

　　“我是说这东西药效的稳定性如何？它只能对动物使用吗？”首长问道，语气中充满了期待。

　　呦呵，听这口气，似乎想将这药剂用在人身上啊。

　　不得不说这是一个很大胆的想法，如果成功，华夏军队的单兵实力将翻上几倍。

　　可事情真有那么简单吗？


第76章 谁输就直播吃翔

　　这个想法沈冰以前也有过，甚至非常强烈。

　　但他觉得，以仙界之门的尿性，要想让这动物强化药剂变成人可以服用的，恐怕不是一件容易的事情。

　　当然，如果有足够高端的实验设备，再加上沈冰这颗碾压全世界的大脑，弄出对人类自身有强化效果的药剂并非不可能。

　　所需要的不过是时间而已。

　　可我特么的缺的就是时间，有那时间，还不如多逛逛仙界之门。说不定遇到合适的任务，解析出什么逆天的科技，问题就迎刃而解了。

　　自从得了仙界之门，特别是服下了灵窍丹之后，沈冰对自己的人生就有了大致的规划。

　　以他的大脑，要是相当科学家，绝对能将那些享誉世界的科学家摁在地上摩擦。

　　但他知道，仙界之门才是自己的根本。

　　至于科研，还是等以后培养出了可靠的高智商人员去搞吧，自己只需要将成果拿到手上就行。

　　这些想法沈冰自然不会说出来，对于首长的提问，沈冰双手一摊，无奈的道：“首长，你这可是问道于盲了。那两个配方不过是我从古书上看到的，能不能对人使用，我还真不知道。不过我估摸着应该可以吧，毕竟人也是动物的一种不是？可以往这方面研究。”

　　首长内心颇有些苦涩，他们也想试啊！

　　上次弄的灵慧药剂，他们也找了两个死刑犯试验，结果智商没增加，反而将人弄成了白痴。

　　这特么的不好搞！

　　所以对于这次的动物强化药剂，首长变得更加谨慎。

　　“好了，不说这事儿了。我上次听景川说，你们公司弄了一种望远镜，可以看到二三十公里外的景象。是不是真的？”首长问道。

　　沈冰道：“这倒是真的，我们估计近期就会推出量产产品，如果首长对这东西感兴趣，我倒是可以送一两只过来。”

　　站在首长旁边的那位军官轻轻瘪了瘪嘴，却没有说话。

　　“量产产品性能也能达到二三十公里？”首长有些不相信。

　　沈冰点头，这不是废话嘛，如果是完全版的超视距望远镜，都能看到千里之外的景象，二三十公里，很远吗？

　　“分辨率能达到多少？”

　　望远镜本身没有分辨率这个技术指标，沈冰明白对方的意思，道：“如果是观察二十公里处的目标，能对人脸进行准确辨识。”

　　那中年军官冷笑一声，道：“没常识就别胡说八道，你知道制约当前望远镜发展的瓶颈是什么吗？不是技术达不到，而是人的手根本不足以支撑高倍率望远镜的使用。就算用支架，大气的沸腾现象也会让画面完全扭曲。”

　　沈冰不是听不得批评之言的人，但你那冷笑是咋回事？我招你惹你了？

　　对于这种主动将脸凑上来的家伙，沈冰从来不会手软，冷冷的看了对方一眼，道：“哦？这么说来你还是专家了？那你知道什么叫超频谱滤波技术吗？你知道什么叫图像自动定位技术吗？啥都不知道，就知道瞎哔哔，还真具有专家的特性。”

　　首长坐在自己的座位上，一直没说话。

　　那中年军官为之一怒，冷哼道：“胡说八道，你以为随便胡扯几个狗屁倒灶的名词，就能拿出来忽悠人？关于手持望远镜的标准，西方早有界定，你……”

　　不待这中年军官说完，沈冰不屑的挥挥手，道：“别拿那什么欧美制定的东西说是世界标准，我幻仙科技就是专门打破这些标准的。我要是做不出与我刚才所说相符的产品，我敢全世界直播吃翔，反之……你敢吗？”

　　中年军官顿时就萎了，他敢赌吗？不敢，就算只有一成的几率会输，他也不敢。

　　更何况沈冰说的如此斩钉截铁，他信心不足啊。

　　首长忍不住一阵苦笑，这沈冰还真是个炸药桶啊！就抵了他几句，立刻就炸了。

　　还直播吃翔？虽然他是年近六旬的老者，但也知道翔是什么东西。

　　“好了，你们别争辩了。小沈，你们公司上次交给清流区公安局的视频我看过了，确实具有你所说的那种效果。我是一名军人，而且是国家高级军官，站在军方的立场考虑，你那款望远镜对我军来说具有跨时代的意义。”

　　“首长过奖了。”沈冰内心颇有几分自得。

　　这才什么跟什么啊，自己要是将那具魔偶工匠解析出来，全世界都得跪舔。

　　“我倒不是夸奖你，而是在告诉你一个很现实的东西。别看这望远镜只是一个小东西，但用的好了，起到的作用绝对远超你的想象。”首长说道，“你想想，如果有一天，国外的间谍拿着你公司制作的望远镜在二十公里外的高点侦查我们的军事基地，连基地内的一草一木都弄得一清二楚，这对我们来说损失多大？又或者科研单位中一些保密人员，都可能被敌方势力掌握，严重者甚至会威胁国家某些高层领导的安全。”

　　沈冰秒懂，或者说这本来就是沈冰打下的埋伏。

　　故作犹豫之后，沈冰忽然说道：“首长，你的意思是让我不将这款望远镜投入市场？”

　　首长并未直接回答：“你这款望远镜别人能够仿制甚至改造吗？”

　　沈冰自信一笑，道：“这不可能。我只说一点，这里面有一面镜片用到的便是我公司的梦幻玻璃打磨的，首长你觉得有人能仿制出梦幻玻璃吗？”

　　“小伙子很不错！”首长哈哈一笑，“我听景川说过梦幻玻璃，是一款不错的产品。不过你小子也挺坑的啊，当初要了这三年的免税政策，我估计国家至少要亏上百亿吧。”

　　沈冰嘿嘿一笑，没有正面回答。

　　三年上百亿？首长你也太小看幻仙科技了。

　　按照沈冰的规划，只要一切顺利，至少也是少说了两个零。

　　“你也别担心，这个亏我们吃了就吃了，也不至于找你反悔。国家现在强大了，需要的是像你这样的顶尖人才，能为国家强盛做出贡献的人才，而不是去计较蝇头小利。”

　　首长颇有几分感慨，接着道：“刚才说的望远镜，只要你能保证其他人无法仿制和改造，我们也可以不禁止其流入市场，不过性能方面得做出限制，就你刚才所说的效果，将距离降到两公里以内。就这样的产品，也足以让全世界的望远镜公司绝望了不是？”

　　这样就完了？别说你们军方不想买这种望远镜。

　　沈冰看着首长，一副等着你继续说下去的表情。

　　首长原本是想等沈冰主动提出来的，可看他这表情，就知道自己今天如果不说，这小子绝对会装傻。

　　别人或许会巴不得拿下军方的订单，但知道梦幻玻璃的盈利能力的首长却清楚，这小子恐怕还真不差这点钱。

　　“咳咳……刚才说的只是民用方面。你生产的完整版的望远镜，我们军方可以采购一部分。不过你也知道，军方的采购需要经过重重筛选。而关于望远镜，并不是看得越远就越好。你若是现在就能将我说服，我便给上面建议，送你一笔大订单。”


第77章 手段

　　沈冰耸耸肩，我为啥要说服你？

　　爱要不要，懒得费口舌。

　　“首长，等我那边样品拿出来后，我让老高给你送一只过来。至于你们买不买，你们自己决定就行了……话说，老高这家伙怎么还没回来啊，我手机只有5%的电了。”

　　沈冰一脸的纠结，似乎这事儿比几个亿的订单还重要。

　　首长郁闷得吐血，这小子也太不着调了。

　　希望他拿出来的东西能让自己满意，否则有他好看。

　　正在这时，门被推开，高景川黑着一张老脸走了进来。

　　看来刚才他刚才走的时候，被沈冰那句话气的不轻。

　　沈冰一看到高景川手中拿着的充电器，就好像是看到了鱼的猫一样，一下次窜出去将充电器抢了过来。

　　高景川吓了一大跳，虽然他不是格斗高手，但常年训练之下，身手还是挺敏捷的，可沈冰下手确实太快，而且出手奇准无比，他连反应的时间都没有，充电器就已经脱手了。

　　沈冰早已瞄准了办公室的一个插头，利索的跑过去将电充好。

　　“我发现你小子是不是走火入魔了？”高景川没好气的埋汰了一句，完全没考虑首长还在旁边。

　　沈冰心中巨石落下，终于长长的松了口气，忍不住调笑道：“你丫是看我嫉妒吧？要不你也玩玩游戏，我给你冲个顶级VIP。放心，不差这点钱。”

　　高景川郁闷的想要吐血，决定不理这小子。

　　之后沈冰没有在这里面待太久，不过倒是知道了一件事情。

　　高景川这家伙已经从沔阳那边调过来了，现在在容城军区某部担任参谋长，军衔也从以前的中校升成了上校。以他三十多岁的年龄，绝对是前途无量。

　　走的时候，沈冰让高景川三天到幻仙科技公司取望远镜。

　　这地方应该是容城军区的地盘，至于是不是容城军区的驻地，谁也说不准，估计这也是属于军事机密吧。

　　对于这样的地方，沈冰也是敬而远之的。

　　……

　　沈冰走后，首长与高景川回到办公室。

　　“景川，你如何看沈冰这人？”首长坐下，正容问道。

　　高景川道：“爸……”

　　首长立刻黑着脸，道：“现在是工作时间，你要么叫我首长，要么叫我高司令。”

　　如果沈冰知道自己刚刚见的这位首长便是高景川的老爹，不知道会不会冲过来将高景川揍一顿。

　　高景川耸耸肩，对自己老子的脾气非常了解，当即说道：“首长，你说的是哪一方面？”

　　“品性，是否爱国。”高司令强调了一下。

　　高景川道：“这也得看从什么角度看吧，沈冰在大学期间，也带有一些愤青性质，这也算是一种爱国吧。”

　　高司令点点头，比较满意，又接着问道：“你之前说的林……什么健，到底是咋回事？”

　　“就是那林子健眼热沈老弟的梦幻玻璃制备技术，想将这门技术弄到手。在盗取技术资料等手段无效之后，就雇了几个国外的雇佣兵直接进厂盗取设备，当时还打晕了几个人，盗窃的性质也就变成了抢劫。不过由于暂时没有直接证据证明这三人就是林子健雇佣的，所以他被取保候审了。其实……”

　　“其实什么？”

　　“其实要说是林子健雇佣的也说得过去，那三个雇佣兵都交代了是有人雇佣他们去幻仙玻璃厂偷设备的，最后林子健又与他们进行了交货付款。要说林子健与雇佣兵的行动没有直接的关系，怎么可能。当时清流区公安局也是受到了清流区区长的压力，最终才不得不同意对林子健取保。”

　　“哼！看来有的人已经忘了党的纪律了。”

　　“首长，刚才沈老弟同意将动物强化药剂配方送给我们，条件便是将林子健重新关进看守所，并最终受到应有的惩罚。你看是不是需要给容城地方上打声招呼。”

　　高司令剜了他一眼，道：“你小子少在这里挤兑我，难道我说话还会不算数？”

　　说完，高司令拿起桌子上的电话，熟练的按了一个号码拨了出去。

　　高景川看到对方所按的号码之后，眼皮忍不住跳了几下。

　　“蒋书记，我是老高啊！……有件事情想麻烦你一下，我们军方有个合作公司，叫幻仙科技……这是涉密的，主要涉及高精密仪器加工，剩下的我也不便说……有人竟然雇佣国外的佣兵前去偷盗这个公司的生产设备，这简直是无视国家安全嘛！……对，人已经抓了。不过才关了不到三天就被放出来了，好像是清流区的某位领导给公安局施加了压力……啊，你立刻过问？那可就太好了。”

　　高景川听得是一愣一愣的，不愧是自己老爹，这高帽子压下去，谁受得了？

　　一旦涉及国家安全，谁碰谁死，再大的能耐也不管用。

　　他似乎已经看到了林子健悲剧的结尾，甚至天祥公司也会被带入万劫不复之地。

　　至于清流区的那位区长，高景川也替他默哀了三秒钟。

　　高景川清楚，自己老爸要解决林子健的事情，其实完全没必要给蒋书记打电话，这根本就是小题大做。

　　但他这样做了，那就是表明一种态度，同时也是为了给幻仙科技的背景加码。

　　……

　　容城市的一把手李卓明这几天正在为一件事情头疼。

　　根据国家规划，容城要打造成华夏西部地区的金融中心、文化中心和科技中心。

　　金融中心和文化中心都好办，容城是西部各大城市中经济体量最大的一个，近二十个世界级的外资银行在容城均设有分行。

　　至于文化中心，在中西部城市中，容城的历史文化底蕴绝对位列前三甲，文化教育更是在这些城市中首屈一指。

　　唯独科技中心这个称谓，李书记觉得说出去有些惭愧。

　　倒不是说容城的科技公司不多，又或者科研氛围不浓，现今不少世界五百强的高科技公司均在容城设有分公司或者研发中心。

　　但这些公司中就没有一家是容城本土公司，或者说总部设立在容城的。

　　李书记感到羞射啊……

　　打个比方，几个兄弟城市领导过来参观，李书记骄傲的介绍：“这边是腾旭公司的研发中心，它每年申请软件著作权多达数十项……”

　　这边话还未说完，深正市的一把手轻飘飘的冒一句：“哦，这我知道，他们的总部就在我们市里。”

　　这特么就尴尬了不是？

　　所以，李书记就想在自己辖区内，打造出一家世界级高科技公司，这不仅能让容城科技中心之名名副其实，同时也能给他的政绩填上浓墨重彩的一笔，他的位置也就能再往上挪一挪……

　　忽然，电话响起，一看号码，李书记不由得坐的更端正了。

　　“蒋书记……我正在办公室呢……什么？竟然有这种事？我立刻给纪委那边说一声，让他们立刻彻查。这些人胆子太大了，我一定会一查到底。”

　　挂断电话后，李书记的脸色比锅底还黑。

　　刚才打电话过来的是省里的一把手，虽然级别只比自己高半级，但官职到了他这个层次，半级也是能压死人的。

　　对方所说的事情差点将他冷汗都吓出来，一个事关国家安全的案子，竟然还有人敢插手进去。

　　最特么让人气愤的是这人竟然还是自己下面的人，而且事情都捅到省里一把手面前了，自己竟然毫不知情。

　　自己特么的要找死，别拉上别人啊！

　　愤怒的李书记拿起电话，便拨了出去。


第78章 那一爪的风情

　　沈冰从军管区出来时，已经快到中午。

　　大门口，李骁已经开着车等在那里。

　　沈冰一屁股撅上去，道：“走！”

　　“老板，偌大一个军区，就不留你吃顿饭？”李骁将车发动，向前开去。

　　沈冰一边将手机用车充充电，一面嘀咕道：“这些家伙太抠门了。”

　　他有些脸红，毕竟冤枉了别人不是？可不冤枉别人，难道说自己觉得呆在军区不自在啊！

　　李骁笑笑，也不说话。

　　在沈冰的吩咐下，二人直接驱车返回公司。

　　车子刚刚停在永新广场地下停车场，沈冰手机上便弹出了系统升级成功的提示。

　　“仙界之门升级成功，奖励升级礼包一份。”

　　“二级仙界之门，解锁科技等级评定系统、解锁商城新物品购买权限。”

　　沈冰这一路上已经不知道看了多少次屏幕，这一刻内心瞬间激动起来。

　　想到刚刚得到的魔偶工匠，还有那一次超级权限……

　　至于升级礼包，以系统的尿性，沈冰不觉得会有什么好东西。商城物品也是同样的道理，估摸着以自己目前的身价，能不能买下一件东西都很难说。

　　李骁去停车的时候，沈冰直接走进了电梯，开始查看起魔偶工匠的属性。

　　“该仙物未认主命名，无法进行查看等操作！”

　　卧槽，没说是仙器？

　　该不会是得了个假的魔偶工匠吧。

　　或许在仙界，魔偶或者机关兽这一类东西不算仙器吧。

　　沈冰也不去深究，只要东西是好东西就行。

　　“取个啥名字呢？就叫鲁仙吧，鲁班给的仙物。”

　　好吧，鲁仙这个让人诟病终身的名字就这样诞生了。

　　鲁仙（魔偶工匠）：匠神鲁班打造的杂役工匠，以神铁为躯，以妖灵为魂，辅以无数仙阵而成，拥有变化之能。在冶炼原材料、加工器械方面有独到之处。器件加工精度为纳米级，加工物品材料、大小无限制。附带仙阵可吸纳天地能量，维持自身正常运转。魔偶工匠战斗力极弱，且需要额外消耗能量，不建议使用其战斗。

　　简单的几句话，透露出这魔偶工匠的不凡之处。

　　沈冰也明白鲁班拿出这东西时为何有些难为情了，毕竟这东西相较神偶巧匠，差的不是一点半点。

　　但对沈冰来说，有魔偶工匠就足够了。

　　只要能将这魔偶工匠弄出来，幻仙科技的发展将不再有瓶颈。

　　世人皆说美国的金刚石车床LODTM代表了世界超精密加工的最高水平，号称当代美国基础工业的基石，最强大的工业母机。

　　让它来跟魔偶工匠比比？它就只是一只母鸡，绝对被虐的渣都不剩。

　　有魔偶工匠在手，沈冰有把握打造出一堆比LODTM更先进的工业母机。

　　当然，前提是沈冰有相关的图纸，但这很难吗？

　　更何况，魔偶工匠蕴含的技术无与伦比，从其简单的属性描述上就可看出端倪。

　　神铁、妖灵什么的抛开不谈，就那些仙阵就能解析出无数科技。

　　这东西可以变换大小，还能主动吸纳天地能量，这每一项包含的技术都足以改变世界。

　　只要自己将超级权限用在魔偶工匠身上，这些技术都将是自己的。

　　想到这里，沈冰脸上露出了猥琐的微笑。

　　“啊……”一身惊叫传入沈冰耳中。

　　随着一阵香风扑来，一道娇弱的淡蓝色身影从电梯门口冲进来，一时没有稳住，直接撞向站在电梯口的沈冰。

　　沈冰这时候还沉浸在吊打世界工业体系的YY之中，根本没有躲避的机会。

　　手机受这一撞，直接向地面坠落。

　　这手机有多重要？那绝对是沈冰的命根子。

　　这一刻他也忘了自己手机是摔不坏的，双手迅速地抓了过去。

　　他没有丝毫的担心，以自己的反应能力，抓住空中落下的手机完全不成问题。

　　结果不出意外，手机被摁住了，还是被摁在了某个柔软的物体上。

　　最关键的是，他那猥琐的笑容还挂在脸上……

　　那一爪的风情，配合谜之表情，要说这丫不是故意的，估计别人都很难相信。

　　“啊……”惊呼变成了尖叫，“你……流氓……”

　　受到意外袭击的美女瞬间色变，举起巴掌就要拍过来。

　　这纯粹是条件反射……

　　“咦？是你？”沈冰和这位美女都是一愣，扬起的手掌也停在半空。

　　沈冰的反应最为迅速，这一刻他做了一个最正确的动作。

　　将手从不该放的位置拿开了。

　　尽管那种柔软的体感让他甚是留恋。

　　当然，仅仅将手放开明显无法解决眼前的麻烦，还得解释啊！

　　特么的，老子才是受害者好不好？手机都差点掉地上了。

　　“学姐，刚才……你冲进来，撞掉我的手机，我也是慌忙间去抓手机，才抓到你那个……嗯，对，就是这样的。”

　　这位美女便是沈冰昨日巧遇的袁薇，只不过那时候袁薇并未看到沈冰而已。

　　袁薇这时候也稍稍冷静了一些，回想刚才的经过，好像确实是那么回事。

　　她也不是无理取闹之人，尽管此刻内心羞恼得要死，却还是将手放了下来，道：“刚才确实是我跑得太急了。”

　　好险！终于过关了，沈冰松了口气。

　　这时候傻子才会继续在这个问题上纠缠，沈冰立刻转移话题：“学姐，现在应该是上班时间吧，你怎么到这里来了？”

　　袁薇那完美的俏脸上红晕依旧，掩饰住内心还未散去的尴尬，道：“我是来应聘的。我将图书馆的工作辞了，那边工资太低。”

　　沈冰想起昨天听到的事情，心中凭白生出几分怜惜。

　　他猜测袁薇的母亲可能得了某种绝症，不过对这种事情，沈冰也无可奈何，除非他能从仙界之门中弄到一种医治百病的仙丹。

　　可仙界之门获得奖励的随机性太大，这东西可遇而不可求。

　　唯一可以帮助的或许就是金钱方面了，但沈冰总不可能直接给对方说：“你缺钱吗？要多少，我给你！”

　　这样说的绝逼是傻缺。

　　沈冰还未说话，袁薇问道：“你呢？怎么在这里？”

　　“哦，我正好在这里上班。如果学姐你有什么需要帮助的，可以直接找我。”

　　“好的，谢谢！”袁薇说道，内心到也没将他的话当回事，认为沈冰应该是在这里实习，能帮什么忙呢。

　　说完，袁薇转过身，看着电梯上的楼层号皱了下眉头，稍作犹豫便摁下了9楼。

　　她该不会是被自己一爪给吓得忘了楼层吧？

　　“你到9楼啊，我在19楼上班。”沈冰说了一句，不过这话怎么听都像是故意套近乎。

　　说话间，9楼便已经到了，袁薇打了声招呼便走出了电梯。

　　沈冰看着袁薇消失在电梯口的背影，捉摸着怎么帮帮这位姑娘。

　　他倒不是有什么歪心思……嗯，就算有，也是为了刚才那一爪子道歉。

　　想到爪子，沈冰又将自己拿着手机的右手抬起来看了看。

　　喵的，手感贼好！

　　“自己是不是应该找个女朋友了呢？那样就可以光明正大的……嘿嘿！”

　　沈冰内心有些躁动，“如果我自己找到女朋友，老妈那边也就可以搪塞过去，这岂不是一箭双雕？”

　　自己真是太特么机智了。

　　嗯，关于自己私人方面的事情，沈冰有严重的拖延症，产生想法与落到实处有着无比遥远的距离。

　　比如在买别墅之前，他就准备请一个保姆，结果拖了十来天都没有动静。要不是昨天他顺口叮嘱了李骁给他选保姆，估计这时候还得继续拖下去。

　　来到自己办公室，沈冰在那张价值数万的真皮座椅上仰躺着。

　　他调整到最舒服的姿势，进入仙界之门，准备解析魔偶工匠。

　　“2级仙界之门的真实之眼，应该更牛逼吧。”

　　沈冰郑重的将魔偶巧匠拖入真实之眼。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。系统检测到你拥有真实之眼的超级权限，使用强行解析或者使用超级权限解析，请选择！”

　　“强行解析。”

　　为什么他不直接使用超级权限？

　　这问题傻逼了吧，反正强行解析又不要钱，失败了又没有损失，万一得到不完全科技也是赚了不是？

　　“解析成功，获得二星科技全拟真视觉传感技术。”

　　“耶！开门红啊，看来升级后的系统就是给力。”

　　在技术名称前面多了个二星科技，估计就是那科技等级评定系统的功劳了，真特娘的鸡肋。

　　沈冰真想问一句，你给我看这个有卵用啊！

　　再次选择强行解析。

　　“解析成功，获得一星科技地热发电技术。”

　　这个牛逼啊，竟然从魔偶工匠身上弄到了地热发电技术，很好很强大。

　　由于沈冰最后一次准备使用超级权限进行解析，所以他还有一次强行解析的机会。

　　然而，这次强行解析却失败了。

　　这其实也在沈冰的意料之中，真要是三次强行解析都成功了，那才真是有鬼了。

　　“使用超级权限！”

　　“友情提示：解析物品所包含技术超过三类，超过真实之眼单次解析上限，系统将随机解析出其中三类技术。请问是否解析！”

　　你特么的逗我吧？只能解析三类技术？什么鬼？


第79章 老子果然是穷人

　　面对这样的情况，沈冰直接斯巴达了。

　　这友情提示就不能详细点吗？

　　魔偶工匠到底包含了几类技术？之前解析出的技术算不算在里面？

　　这些弄不清楚，自己如何决定？

　　真特娘的操蛋。

　　沈冰脑子飞转，盘算着到底是点确定还是取消。

　　以前沈冰认为完全解析就是拥有完全复制该物品的技术，比如超视距望远镜技术。

　　尽管超视距望远镜比不上神魔之眼，但确实是一整套技术。里面包含了各个零部件的加工制作工艺。

　　可为何魔偶工匠就不是这样呢？

　　这里面一定有什么区别，只不过自己暂时还没有弄清楚。

　　沈冰再次瞄了一眼提示，忽然眼前一亮。

　　三类！这里说的是三类，而自己之前将它理解成了三项。

　　这里的一类很可能表示一种体系，之前的超视距望远镜制备技术，说穿了只涉及到光成像技术。不论是玻璃制备加工，还是芯片制作，乃至于图像处理程序，都是光成像的组成部分。

　　魔偶工匠就不一样了，它是一个复杂的整体，至少涉及到能量技术、传感技术、动态分析处理技术、仿生技术，甚至还有许多沈冰根本说不出名字的技术。

　　毫无疑问，魔偶工匠身上的这些技术远非地球上所掌握的技术可比的，妥妥的黑科技。

　　可如果解析出来的技术属于比较生僻的类别，沈冰可就亏了。

　　实用！一切重在实用。

　　自己用了超级权限，还无法做出完整的魔偶工匠，那还有什么意义？

　　更何况自己还能将魔偶工匠传送到现实世界，就算只有这一具，那也足以逆天。

　　沈冰心中有了决定，直接取消使用超级权限。

　　接着他打开包裹栏，里面陈列着四个东西。

　　魔偶工匠鲁仙、仙辇老班、那坨黑不溜秋的东西，最后还有一个礼包状的东西。对了，还有瘟神送自己的那枚丹药。

　　先别看瘟神的丹药了，万一沾染霉运，影响开礼包的效果那可就亏大了。

　　“希望系统这次能大方一点。”

　　打开包裹，里面的东西差点亮瞎沈冰的钛合金狗眼。

　　他真有句妈卖批想要给系统说道说道。

　　里面是一张传送符，与新手传送符没啥两样，唯一区别的就是名字：任意传送符。

　　任意传送符：可传送到仙界任意地点。

　　听着很高大上，似乎自己都能到凌霄宝殿去转转了。

　　然并卵，就算去了凌霄宝殿又怎样？可以选择以什么方式被杀回来吗？

　　沈冰很嫌弃的没再看那传送符，心里碎念：“果然不能与瘟神打交道！”

　　瘟神果断躺枪。

　　还是看看丹药吧。

　　“隐形丹：服用后可隐去身形，非正面碰触，任何感知手段皆不可见。有效时间为一个时辰。”

　　隐形？这个可以有，偷窥啥的……

　　呸！我这么正直的人会干这事儿？

　　沈冰确实看不上隐形丹，这东西明显属于一次性消耗品，与灵窍丹这类丹药完全没得比。最重要的是自己隐形后干嘛去？

　　偷窥？以自己现在的身价，用得着偷窥，完全可以找一打美女站在自己面前光明正大的看。

　　盗窃？自己有什么需要偷的？他目前最应该做的是防止别人来偷他的东西。

　　算了，聊胜于无，先放这儿吧，做物资储备。

　　最后沈冰目光盯上了那坨像屎一样黑乎乎的圆球上。

　　尽管沈冰现在还可以选择仙辇老班进行解析，但估摸着这仙辇包含的技术不一定比魔偶工匠少，同时什么对这个连属性都不知道的圆球充满了好奇。

　　按二师兄的说法，这圆球可是从上古战场上得到的，鬼知道它经历了什么。

　　重要的是，这圆球很单纯，应该不会超过三类技术。

　　沈冰猛一咬牙，将圆球拖进了真实之眼。

　　“启用超级权限，解析！”

　　他生怕自己晚一步会后悔，立刻下达了指令。

　　“解析成功！获得三星科技超级人工智能技术、获得四星科技意识传导技术！”

　　卧槽！药丸！

　　老子的心脏病要犯了。

　　意识传导技术是什么鬼，沈冰暂时还拿捏不准，但人工智能技术绝逼是当今社会最热门的技术，没有之一。

　　然而，现在世人宣称的人工智能最多智能算弱人工智能，若是将人工智能的门槛稍微提高一点，估计连谷歌的AlphaGo都还没入门。

　　现在真实之眼解析出来的可不是这种垃圾人工智能，而是被称为超级人工智能的东西。

　　它到底有多大的作用？沈冰还拿捏不准，但绝对比钢铁侠中的贾维斯更强大。

　　更何况系统对这项技术评判为三星，这就很强大了。

　　这圆球到底是什么鬼？为何能解析出人工智能？

　　沈冰内心充满疑惑，再次看向那坨屎一样的圆球。

　　还是一切未知，这就没法搞！

　　无奈之下，沈冰试图将这圆球传送出来。

　　“你可取出/传送物品，请选择。”

　　“传送！”

　　“余额不足，传送该物品需消耗3000仙玉，请充值。”

　　靠！有没有搞错，就这坨屎一样的东西值30亿？

　　很明显，沈冰的反驳是无效的。

　　幸好自己还从中得到了两项超级黑科技，不然亏大发了。

　　圆球没办法弄出来，这技术总归是能传送出来的吧。沈冰看着里面的一团三色光球和一团四色光球，内心满是激动。

　　嗯，系统果然很无聊，三星的就是三色光球，四星的就是四色光球。

　　你特么的是在逗我？还专门提示说开启科技等级评定系统，感情你就是这样评定的？

　　算了，就当没这回事儿，沈冰很大度，他再次将注意力放在了这些科技光团上。

　　第一次得到的便是量子传送技术，很高大上，五色，也就是五星科技，需要自己将仙界之门升级到5级才能解析出的东西。

　　然并卵，那东西自己除了在自己脑子里占内存之外，暂时还找不到用武之地。

　　现在沈冰准备将这三色光球给传输出来，也就是超级人工智能技术。

　　“是否传输超级人工智能技术？”

　　“传输！”

　　“余额不足，传输该技术需消耗1000仙玉，请充值。”

　　1000仙玉？你特么怎么不去抢。

　　真当老子的钱是大风刮来的啊！

　　一连串问候人的话使劲的想从沈冰口里蹦出来，不过都被他憋回去了。

　　这还得从自己身上找原因，从根本上来讲，自己还是穷人一枚。

　　再试意识传导技术。

　　好吧！沈冰承认，老子真特么穷。

　　2000仙玉不是现在的他能够承受的，那可是20亿的软妹币，搅基啊……

　　还是努力一下，将人工智能弄出来更符合实际一些。

　　至于全拟真视觉传感技术，和那地热发电技术，沈冰暂时用不着，就先放着好了。将来会有机会用到的。

　　最后沈冰又试着将魔偶工匠传送出来，然并卵，这东西虽然要不了3000仙玉，但也要2000仙玉才能弄出来。

　　老子果然是穷人。


第80章 有个美女保姆也不错

　　沈冰认为，自己当务之急是要将超级人工智能技术和魔偶巧匠鲁仙给弄出来。

　　这需要30亿软妹币。

　　尽管一年之内幻仙科技能赚到60多亿，乃至于更多，但沈冰却不敢直接用这钱给仙界之门充值。

　　如此大金额从公司账户转入自己账户，然后又分批转到国外，若是没有一个合理的理由，鬼知道会不会引起国家机器的注意？沈冰可不想去检验国家对资金的监管力度。

　　如此就需要一个理由，又让幻仙科技去购买什么技术呢？

　　人工智能不可能拿出去，至于意识传导技术，那比人工智能还要高端。

　　忽然，敲门声响起。

　　“请进！”

　　门被推开，张子安从门口走进来。

　　“董事长，刚才我们面试了一位保姆，觉得各方面都还可以，董事长要不去看看？”王子安脸上带着神秘的微笑。

　　沈冰狐疑的看了张子安一眼，怎么总感觉这家伙看自己的眼神有些奇怪呢？

　　不过这家伙办事效率还是蛮高的，早上上班的时候安排的事情，刚到中午就有了结果。

　　“那就去看看吧！”

　　二人来到一间小型办公室，打开门的瞬间，沈冰微微有些吃惊。

　　当然，最吃惊的还是里面正襟危坐的那位……嗯，保姆。

　　“是你？你怎么在这里？”清灵的声音带着惊讶。

　　沈冰耸耸肩，道：“我说过我是在这里上班的。”

　　张子安虽然疑惑，但还是介绍道：“袁薇，这位便是我们幻仙科技沈冰沈董事长，也就是接下来你服务的对象。董事长……”

　　沈冰挥了挥手，打断张子安的话，道：“不用介绍了，我们认识。”

　　张子安当然知道他们认识，不过袁薇应该是不知道沈冰是这里的董事长。

　　“张经理，你先下去吧。”沈冰吩咐道，既然双方在这种情况下见面了，沈冰觉得有些事情可以详细问问了。

　　……

　　沈冰在袁薇身前坐下。

　　“你……”

　　“你……”

　　两人不约而同的开口，场面有些尴尬。

　　“你先说吧！”沈冰道。

　　袁薇表情颓然，带着一丝无助与绝望，道：“你是不是很好奇我为什么要应聘保姆？”

　　“确实有点奇怪，按理说图书馆的上班环境要好很多。”其实以沈冰的智商，已经猜到了大概。

　　袁薇苦涩的道：“因为图书馆上班工资太低，而我现在需要很多钱，至少一百万。如果你愿意借给我一百万，我可以给你当保姆，不要工资，直到将这笔钱完全偿还为止。我知道我这个要求有些可笑，但我现在确实需要钱。”

　　其实袁薇还想说，只要你愿意借我这笔钱，我给你做情人都行。

　　没有人会无缘无故的将一百万借给一个素不相识的人。或许能将自己卖上一百万，也是一个不错的结果。

　　这是她经过深思熟虑后的决定，但因为意外遇到沈冰这个“熟人”，这个想法暂时被压在了心底。

　　她准备等沈冰拒绝自己的祈求之后，再提这事儿。

　　“好吧，我给财务那边打声招呼，一会儿你过去领一百万。”沈冰干脆的道。

　　这反而让袁薇惊讶了，双眼紧紧的盯着沈冰，似乎想要将对方看透。

　　然而，沈冰的表情一如既往的平淡。

　　袁薇凝滞半晌，问道：“你难道就不怕我拿着钱跑了？一百万，可不是小数目。”

　　沈冰耸耸肩，淡然说道：“没有人能拿着我的钱跑掉，更何况一百万对我来说还真是小数目。”

　　袁薇不由得为沈冰这种自信折服。

　　“你为何愿意帮我？”袁薇也不知道为何，突然就问出了这个问题。

　　沈冰笑笑道：“我觉得家里有位美女保姆是一件非常不错的事情。”

　　“好了，都到饭点了，你可以先去财务部将钱支取了，把该安排的事情安排好。明天上午直接去龙湖环岛来找我。”沈冰说完，便起身离开了。

　　后面的事情自然不需要沈冰操心，他就在公司食堂了吃了顿简单的午餐，便与王生一道前往幻仙玻璃厂。

　　王生的那辆奥迪A6走在前面，紧随其后的便是沈冰的世爵C8。

　　在车上，沈冰忍不住问了李骁一个问题：“今天你招聘保姆这事儿是咋办的？”

　　李骁一边开车一边说道：“这事儿我与张经理合计了一下，就在人才网站上发布了一条招聘启事，没想到效果还真不错。”

　　这还真特么不错，立刻就有人应聘了。

　　沈冰心中有种不好的预感，问道：“你那招聘公告是咋写的？”

　　“这很简单，要求女性，年龄不超过22岁，容貌上佳，性格温柔，大学本科学历，厨艺精湛，踏实肯干。”

　　你妹的！你丫是搞选美啊！这条件要能满足，真特么有鬼了。

　　就算满足，别人会愿意当一个保姆？

　　呃……袁薇例外，更何况沈冰除了能确定她容貌上佳和大学本科学历之外，其他的都是未知数呢。

　　再说了，李骁发这个公告前，绝逼不会料到有袁薇这个意外因素存在。

　　忽然，沈冰想到了一个可能，问道：“待遇这方面你是怎么说的？”

　　“月薪两万，条件优秀者可提升待遇，上不封顶。”李骁理所当然的回答。

　　沈冰差点一口老血喷出来，他总算明白袁薇为何会看上这份工作了。

　　这公告，就差直接说老子是土豪，想找个美女照料生活起居，嗯，各方面的照料。

　　老子的名声啊，就这样被败坏了。

　　只是特么的内心怎么有点窃喜呢？难道我真的向往那种腐败的生活？

　　算了，不说了，反正事情都这样了。

　　……

　　此时的幻仙玻璃厂早已今非昔比，十座巨大的厂房排成两列，充满现代化气息。

　　厂房与厂房之间是一条条宽敞的沥青道路，全都是双向四车道。

　　而在厂区一侧，还有一片占地丝毫不比厂区小的库房区域。

　　这里除了堆放有各种原材料外，还包括生产出来的梦幻玻璃。

　　沈冰的车经过大门的时候，看到王栋正在那里指挥着几个工人在围墙上安装铁丝网。

　　沈冰直接在门口下了车，让李骁自己去停车。

　　走在前面的王生见沈冰下车，他也就跟着走了下来。

　　在朝着王栋那边走的时候，王生介绍道：“老板，自从上次遭贼之后，王队长便向我建议增强厂区的安防措施，周围增加铁丝网，同时加装了不少摄像头和红外传感装置，这方面王队长确实是行家。”

　　沈冰点了点头，已经到了王栋旁边。

　　“老板，您怎么来了？”王栋看到沈冰，惊讶的问道。

　　沈冰瞪了他一眼，道：“你这是什么话？难道我不能来啊！”

　　王栋立刻急了，道：“不是……我只是觉得，您来之前先让人打个电话，我们也好在门口迎接您嘛。”

　　“啥时候学会拍马屁了。”沈冰道，“不说这些废话了，你们现在保安队的情况如何？”

　　王栋招呼那几个工人让他们继续忙活，然后才对沈冰说道：“老板，我们现在保安队可不比当初了，整整六十人。按照当初老板你定下的标准，招的全都是退伍兵，其中有十二个还是特种部队出来的。如果当初那几个孙子还敢在来一次，我保管让他们有去无回。”

　　沈冰正要说上两句，两条强壮的黑背从远处窜来，摇着尾巴在沈冰身边打转，一副讨好卖乖的样子。

　　这两条黑背是地球上最先服用动物强化药剂的狗，而它们也让沈冰见识了动物强化药剂的强悍。

　　沈冰曾试验过，一根木棍进了这两条黑背的口，它也能一口将其咬断。

　　这完全就不讲理。

　　沈冰却不知道，王栋的保安队中有几位自认实力过人的老兵，都已经被两条黑背收拾的服服帖帖的了。

　　这俩家伙俨然成了保安队中仅次于王栋的存在。若非王栋是沈冰亲自指定的负责人，这两个家伙说不定连王栋都给踩了。

　　以它们与七八岁儿童相当的智商，也明白自己现在的一切来源于沈冰，老远闻到沈冰的气息，立刻跑过来讨好卖乖。

　　“到一边儿去，我正忙着呢。”沈冰挥挥手，两条黑背果然乖乖的跑一边蹲着，动也不动。

　　王生等人对这一幕也不算陌生，并没有感到好奇。

　　“王栋，你随我走走，我有些事情要问问你。”沈冰说道。


第81章 有打算折腾啥

　　沈冰三人朝着一处新的厂房走去，那里正是望远镜生产线所在的厂区，今天上午才刚刚安装调试完毕。

　　一路上，沈冰将上午张子安汇报的关于成立保安部的事情给他说了一下，让他尽快将这边的事情安排妥当，然后去公司那边报道。

　　王栋听后，明白这是老板要提拔自己，内心很是感激。

　　他清楚，自己虽然在部队里侦察连里属于尖刀兵，但这样的人进入社会后，往往是没有用武之地的。

　　现在能得到老板的赏识，他不由得生出一种士为知己者死的冲动。

　　再说几个月前妹妹那场车祸，要不是老板接给他一笔钱，说不定现在妹妹已经进了监狱。

　　“王刚那边最近可有什么异常？”沈冰忽然低声问道。

　　王栋说道：“刚才王刚向董强请了假，说家里有事。我派了两个人跟了过去，就算他真要搞什么鬼，也逃不过我们的眼睛。”

　　沈冰神秘一笑，这请假的时机有些蹊跷！

　　当即对王栋道：“你再交代一下，千万别出岔子。”

　　“是！”王栋很干脆的回答。

　　三人来到厂房时，董强已经在那里候着了，同时等在那里的还有生产线的供货商。

　　三人一同到新建厂房视察了一遍，目前新购买的浮法玻璃生产线还未运抵，大部分厂房还是空置的。

　　唯有望远镜生产线已经安置妥当，相关技术人员和工人也都已经招收齐备。就等着沈冰一声令下，幻仙玻璃厂的第一款望远镜便能开始生产。

　　这个厂房中一共放置了两条望远镜生产线，包括望远镜镜体铸模加工，镜片切割、研磨、抛光、镀膜等一切工序都是在生产线上完成，自动化程度非常高。

　　毕竟是幻仙科技花大价钱弄来的，放眼全国，都是非常先进的。

　　但与国外顶级望远镜生产厂家所拥有的设备相比，这两条生产线又差了一大截。

　　这对沈冰来说都不是事儿，他那双在超精密大脑控制下的双手，拥有化腐朽为神奇的能力。

　　虽然这种改造有一定的限度，远无法生产出完全版的超视距望远镜，但达到沈冰鼓吹出去的那种标准却是轻而易举。

　　在对生产线验收完成之后，沈冰就将其他人打发走了，只留下董强和几个技术人员重新调试设备。

　　望远镜生产线的调整不同于以前调整浮法玻璃生产线，这个难度可要高太多了。

　　镜筒模具的结构要改变，镜片磨制的精度要调整，最后连镜体组装的机械手臂也工艺流程都要彻底调整……

　　不仅如此，为了生产超视距望远镜，幻仙玻璃厂还采购了十套坩埚炉窖，专门小批量生产不同性能的玻璃，这些玻璃是无法在外面采购的，只能自给自足。

　　好在沈冰并不是所有的都需要亲自操作，他只负责质量把控和关键节点的调整。

　　就算如此，这进度也不算太理想。

　　沈冰这边还没忙活到一个小时，他的手机就响了起来。

　　不是电话，是短信。

　　“谁特么烦啊？”沈冰正聚精会神的拿着一把钳刀，调整一个机械手臂的角度。

　　这短信声一打扰，机械手臂偏差了将近一微米，这简直是不可原谅的误差。

　　拿起电话一看，竟然是小豆豆发来的短信。

　　这一刻沈冰也顾不得埋怨了，迅速的浏览了一遍短信内容，眼神深处闪过一丝狂喜。

　　“没想到那什么首长动作挺快的嘛。”

　　沈冰走到一个角落，给王生打了电话：“老王，你认识熟悉的股票操盘手吗？”

　　王生正在工厂办公楼里与江南建司履行二期工程竣工验收手续，听到沈冰的话后顿时一愣。

　　老板，我们幻仙科技是做实业的好不！你难道又想涉足金融？这步子岂止是太大，蛋都已经掉了。

　　王生压下心中的悸动，道：“操盘手倒是认识一些，我有朋友是一个证券公司的部门负责人。”

　　“证券公司更好。我们公司不是新到账了六个多亿吗？你转五个亿过去，做空天祥特玻的股票。”沈冰简洁扼要地说道。

　　王生这下更不淡定了，老板又打算折腾啥？

　　上次购买超视距望远镜制备技术还说得过去，那套技术确实牛逼。

　　但后面购买别墅花一个亿算咋回事？还差点没让公司陷入万劫不复之地。

　　现在好不容易在竞价上挽回局势，让公司里的资金更充足了一些，没想到昨天钱才刚到账，今天老板又冒出一个想法来。

　　而且在王生看来，沈冰的这个想法简直有些操蛋……这话他可不敢说出来，否则老板绝对炒他鱿鱼。

　　股市是那么容易混的吗？没见无数的人在里面栽得头破血流？几个亿的现金对实业公司来说算是一笔很大的款项了，可到了股市连个小浪花都翻不起来。

　　“老板，这恐怕有些不妥吧？万一出了意外，我们公司可就真的是万劫不复了。”王生觉得作为职业经理人，此刻必须坚持自己的意见。这不仅是对所服务的老板负责，更是对自己负责。

　　“放手去做，有意外也是我扛着。”沈冰这时候可没时间解释，万一晚了一步，那可就亏大发了。

　　老板都这样说了，王生还能咋样？照办呗……

　　天祥特玻这公司他也不陌生，不就是林天祥的公司嘛。

　　上次背地里对幻仙科技的竞价活动进行破坏，天祥特玻恐怕是闹得最欢腾的一个。估计老板是气愤不过对方的龌蹉手段，准备打压对方的股票吧。

　　只是……五个亿真能起到作用？

　　“王总，你要是有闲钱，也跟着公司操作一番。这可是赚钱的好机会。”沈冰随口说了一句。

　　……

　　12月18日，阴，一如某些人的心情。

　　清流区政府下午召开区长办公会，总结本年度清流区各项政府工作，各职能部门的主要负责人全部到会。

　　然而，会议才刚刚开始。

　　几个穿着西装的人带着两位警察走近会场，将主持会议的冯区长给带走了。

　　他们出示的证件显示是纪委的人，说是冯区长涉嫌重大违纪行为。

　　那群人一走，下面的人可就傻眼了。

　　这会还开不开？唯有常务副区长这时候心思转换贼快，他是区长走后这里的最高领导，此时不正是体现他临阵应变能力的时候吗？

　　会议照常进行，似乎区长被纪委带走并未对他们带来多大影响。但真实情况只有自己才知道。

　　这可是副省级城市中一个区的区长，拥有实权的副厅级职务，谁不眼热？

　　上面的领导挪了位置，下面的人也才能动一动。

　　更多的人则是考虑冯区长是为什么被带走的，与自己会不会有牵连。特别是那些平日里与区长走的很近的人，虽说此时是大冬天，但背心却在冒冷汗。

　　然而，会议还没开到十分钟，一个电话就响了起来，将会议室的人吓了一跳。

　　是副区长兼公安局长周长林的电话，而打电话的却是市局局长。

　　这电话不能不接，也不敢不接。

　　“刘市长您好，好！我这就去办。”周局长没说两句，表情就变得激动起来。

　　挂断电话后，他直接给常务副区长请假，说是有个重大案件需要他去处理，然后直接就拍屁股走人了。

　　在所有人都是一头雾水的时候，只有周局长内心清明，也只有他知道，冯区长是因为什么被带走的。

　　可他又怎么会说呢？让这群尸位素餐的家伙在无知中郁闷死吧……


第82章 林家末路

　　在冯区长被带走的同时，还有一个人同样得到了消息。

　　这个人就是林天祥。

　　在这个社会，金钱虽然不是万能的，但也差不了多少。

　　别看林天祥因为林子健的事情求上冯区长，就认为林天祥的门路比冯区长要差。那不过是因为冯区长正好是清流区的领导而已，县官不如现管。

　　作为一个掌握市值数百亿大公司的董事长，人脉之广博，消息之灵通，绝对超过一位区长。

　　林天祥不仅知道冯区长被纪委带走了，而且还知道为什么被带走的。

　　此刻林天祥感觉像是天塌了一般，这件事情一个处理不好，不仅自己儿子保不住，就连整个林家都得完蛋。

　　幻仙科技竟然与军方有合作，而且是绝密项目，这真特么坑爹啊！

　　你有这层关系早说啊？我保证离你远远地，要是我儿子敢将手伸出来，我打断他的腿。

　　盗取国家绝密军事技术，这锅他真不敢背。

　　林天祥内心烦躁、惶恐，特别是听到在自己老婆在旁边一个劲儿的哭泣，就更是气不打一处来。

　　他越想越觉得窝火，一巴掌就扇了过去，恼怒道：“你特么还知道哭！这事儿要不是你，会落到现在这步田地？你不是说当时在公安局里为幻仙科技撑腰的只是一个小军官吗？你特么的认为小军官能影响到省里的一把手？”

　　要是换做其他时候，这女人早跳起来与林天祥闹腾了，现在嘛，她除了惶恐还是惶恐：“你打我有什么用？快想办法救救我们儿子啊。”

　　“还救他？都是那小畜生惹出来的祸。”林天祥一提起林子健，心头就无名火起。

　　可谁让林子健是他任命的鸿运玻璃厂厂长呢，如果林子健真以盗取国家绝密军事技术的罪名给逮捕了，整个天祥特玻公司也将万劫不复。

　　“那小畜生怎么还没回来？”

　　林天祥话音刚落，一个人从别墅大门口冲了进来。

　　“爸，你这样急着叫我回来有什么事吗？我刚与几个大客户吃完饭，准备谈生意呢。”林子健满脸通红，一看就是喝了不少酒。

　　林天祥正满肚子的火呢，这小畜生还在外面花天酒地！当即冲上去就是两巴掌，直接将林子健给打蒙了。

　　“爸，你为什么打我？”林子健瞪眼。

　　“打你？打你都是轻的。我现在恨不得拿刀将你砍了。你特么都干的些什么事啊！”林天祥几乎是歇斯底里地吼道。

　　林子健傻眼，他可从没见过自己老爸像现在这样子。

　　林天祥稍稍冷静了一下之后，将刚刚得到的消息简单的说了一遍。

　　林子健听完，脸色变得灰白。

　　“爸，我真不知道啊！沈冰那王八蛋怎么可能与军方有联系？一定是他扯的幌子……”

　　林天祥又是一巴掌扇过去，恨铁不成钢的道：“你他么的还幌子！你有本事让容城军区司令与你一起扯幌子！”

　　林子健绝望的跌坐在地，他怎么也没想到，自己只是想得到梦幻玻璃制造技术，竟然会落到这不田地。

　　“天祥，你现在打他有什么用。快想想办法啊！”林子健的母亲宠溺的林子健一眼，拉着林天祥说道。

　　林天祥也知道此刻时间紧急，说不定啥时候警察就会来将林子健带走。

　　“你快想想，还有谁知道你雇佣那些人去盗窃幻仙玻璃厂的设备的？”

　　“爸，真不是我雇佣的，是余良找的人，虽然是我提的建议，但雇人这件事完全是余良一手包办的。余良当时说过，别人绝对不会查到他身上，他应该不会留下什么把柄。”

　　“还有没有人知道你和余良合谋这件事情？”

　　“没有了……不对，还有一个，他是幻仙玻璃厂的一个技术人员，叫……叫王刚。在那几个雇佣兵动手之前，是我们让王刚将厂里的情况摸清楚的。”

　　“那王刚人呢？”林天祥怒瞪着眼睛，如果王刚被警察掌握，林子健和余良策划的一切事情都将公诸于世。而只要这个线索断了，林子健还可以一口咬定是那几个雇佣兵主动找上门来销赃的。

　　虽然这样还是难免刑责，但绝对比戴上盗窃国家绝密军事技术要轻很多，更不会因此将整个林家牵扯进去。

　　林子健瞬间懵逼了，他咋知道王刚在哪儿？

　　林天祥看着儿子这样子，真恨不得拿刀将他砍了，自己怎么就生了这么一个不争气的儿子。

　　自己都快进监狱了，一个无比重要的人证却还在外面晃悠，最无法原谅的是，他居然没有采取任何措施。

　　这特么要蠢成啥样啊。

　　林子健也委屈啊！不是你让我出来后安分守己的吗？

　　忽然，林子健激动的道：“爸，我有电话！我有王刚的电话。”

　　“快说，是多少？”

　　林子健当即拿出手机，开始查找通信录。

　　就在此时，一道刹车声在别墅门口响起，紧接着便是一阵急促的脚步声。

　　林天祥脸色大变，这特么也来得太巧了吧？

　　他也顾不得那么多了，伸手就从林子健手中将手机抢了过来，低声急道：“记住！你只是买家。”

　　一群十多个警察冲进来，林天祥看到带队之人，豁然是清流区公安局长。

　　换做是以前，林天祥根本不会对一个小小的区公安局长假以颜色，但现在嘛，却不敢有丝毫的傲慢。

　　“周局长……”

　　然而周局长却没给他说话的机会，道：“你什么都不用说，你作为嫌疑人家属，我现在正式告知你，你儿子林子健所涉案件有重大变化，将被重新关押至看守所。这是法律文书，你签收一下。”

　　林天祥知道此时不是胡搅蛮缠的时候，毫不犹豫的接过文书，签上自己的大名。

　　面对十多个配了枪的警察，林子健连反抗的想法都没有生出来，就被带走了。

　　周局长一行前脚刚离开，林天祥立刻翻开儿子的手机，查找到王刚的号码。

　　随后林天祥将自己心腹管家叫了过来，并交代了他一些事情。

　　而这个时间点，正好是沈冰一行前往幻仙玻璃厂的时刻。林天祥也怎么都不会想到，自己在家里所做的一切，全都被藏在角落里的一只小奶猫给录了下来，连所说的话都没有漏掉一句。

　　……

　　今天这个下午注定是不平静的。

　　清流区周局长一行人押着林子健刚刚回到办案中心，指挥中心那边打来电话，说是有人报警蓄意谋杀。

　　杀人啊！那可是大案。

　　不过林子健这个案子可是有上面的人盯着的，不能出岔子，所以周局长就安排副局长常斌带队前往案发现场——容城北郊的一个废弃工厂里。

　　等常副局长赶到现场时，看到的情况却让他疑惑。

　　这里确实是杀人现场，只不过是杀人未遂。

　　行凶之人已经被制服了，阻止这场行凶的是两个退伍兵，目前正在幻仙玻璃厂当保安。

　　受害人也是幻仙玻璃厂的人。

　　这特么咋看都像是在演戏。要不是被害者身上的刀伤是事实，恐怕他们会以为这一切都是安排好的。

　　经过现场简单的询问，常副局长觉得这事儿不简单，当即将所有人员带回到公安局。至于王刚，则被送到了医院，由局里专门安排了四名特警队员看守。

　　常副局长回到局里，找到周局长后正准备向他汇报。

　　“不用说了，事情我都知道了。你立刻组织人手，对天祥特玻董事长林天祥实施抓捕。”周局长说道。

　　常副局长有些懵逼，这是啥情况？

　　刚刚才将人家儿子抓了，现在又去抓老子，这似乎太残忍了一些吧？

　　再说了，抓人总得有个理由吧？

　　作为多年的搭档，周局长哪能不知道常副局长的想法，说道：“你刚才处理的那场谋杀案，背后的主事之人便是林天祥。而林天祥之所以这样做，是因为王刚是林子健那个案子中的关键证人。”

　　“靠！这也太无法无天了吧？杀人灭口啊！……不对，周局，你不是呆在家里的吗？怎么知道的这么清楚？”

　　周局苦笑一声，道：“刚才幻仙科技的人送来了一段视频，视频中记录了我们到林家抓捕林子健前后一个小时内林天祥的一举一动，包括他说的话。”

　　常局反应异常敏捷，皱眉道：“这是偷拍的吧？法院检察院可不会认可……”

　　后面的话常局没再说下去，因为他从周局的眼神下反应过来。

　　特么的，这案子还能按照普通案子来判断吗？涉及国家安全啊……

　　林家，完蛋了！


第83章 你可得注意身体

　　林天祥根本没想过自己有一天会被带上手铐，在警察告知了他涉嫌谋杀的那一瞬间，他就知道自己完了。

　　就在两个小时之前，他才刚刚安排管家去找人将王刚做掉。

　　这么短的时间，让他很难不将两个事情联系到一起。

　　当然，他觉得自己这事做的很隐蔽，对心腹管家也非常信任。或许对方根本没有掌握确切的证据吧。

　　他同时也做好了最坏的打算，就算自己因为谋杀被判了刑，林家也还是林家，自己还有一个儿子。他已经长大成人，足以将这个家支撑起来。

　　那就是大儿子林少宫，一个很有商业头脑的人。

　　只要这件事情不被立刻捅出去，林少宫便能稳住局势。

　　……

　　沈冰一个下午都在幻仙玻璃厂调试设备。

　　设备不弄好，望远镜就生产不出来，怎么让军方尝到甜头呢？

　　没尝到甜头，又怎么会心甘情愿的给自己送钱呢？

　　送录像视频这件事情，沈冰是让李骁去办的，毕竟从小豆豆那里取摄像机这样的事情，只有李骁适合去做。

　　后面的事情沈冰就没有关注了，他有把握事情的整体走势不会脱离他的掌控。

　　晚上沈冰直接加班到深夜，终于将一条望远镜生产线给搞定了。

　　若是换作别人，就算是普通的调试恐怕都需要几天才能完成。可对沈冰而言，他那颗大脑可以瞬间制定出最科学合理的调试步骤，调试过程中不会出现丝毫误差，这完全能用妖孽来形容。

　　弄好这些，沈冰也确实困了，便让李骁将自己送回家里。

　　第二天，沈冰虽然有些期待袁薇这位美女学姐第一天当保姆是怎样的一种体验，但对于超视距望远镜的渴求却还是让他先去了幻仙玻璃厂。

　　其实此刻幻仙玻璃厂的名字已经名不副实了，这里不仅仅是生产梦幻玻璃，还将生产超视距望远镜，甚至还将生产高精度镜片。

　　将来甚至会生产更多的高精尖产品，这些都无法用玻璃一言概之。

　　沈冰来到工厂后，第一件事情便是让王栋调了一个中队的保安进入厂房。

　　这些保安的任务就是监督每一位生产人员严格按照规定操作，同时杜绝有人偷偷将产品带出厂区。

　　保安就位后，沈冰才组织昨天的技术人员以及经过初步培训的工人进行试机。

　　与其他技术人员满是紧张不同，沈冰非常淡定，他对接下来生产出的产品有着强烈的自信。

　　随着沈冰一声令下，设备开始通电运行。

　　近两百名工人开始站到各自的岗位上，八位技术人员负责监督指导。

　　一块块铝镁合金通过流水线进入自动铸模机，在里面被一体冲压成型……

　　一张张各种性能型号的玻璃原片被送入不同规格的切割机床，形成一片片大小不一的玻片。

　　玻片被精巧的机械臂抓起，送入五轴单点金刚石机床，被慢慢研磨成预设的规格，分毫不差……

　　这样的金刚石机床，整个厂房中足有上百台。

　　百台设备整齐的罗列在厂房的指定区域，颇有几分沙场点兵的气势。

　　研磨完成的镜片被分批送入软质传送带，然后输送到装配机前。

　　装配机那如同千手观音一般的细小机械臂开始工作，将这些不同的镜片一一装入由铝镁合金冲压而成的镜筒中！

　　镜片安装完成后，便是芯片及相关零配件接入，这些都费不了什么事。

　　整个过程行云流水、没有一丝多余的动作。

　　所有机械臂动作精准，足以让以严谨著称的德国工程师脸红。

　　当第一只望远镜从装配线上下来之后，现场响起了激动的掌声。

　　董强第一时间将那只望远镜取了过来，递到沈冰手上。

　　其余的工人并没有就此停止，生产流水线还在继续运转……

　　按照沈冰的指令，生产出的望远镜直接装箱，并不在现场进行合格检验。

　　这是铁规，谁要是违反，直接扫地出门，严重者甚至面临法律的制裁。这个车间里的所有技术人员和工人，都是与公司签订了保密协议的。

　　不是沈冰对产品有信心，认为合格率能达到100%，这纯粹是扯淡。

　　要检验产品是否合格，有两种方法，一种是拿着望远镜向远处看，立刻就能试出性能。另一种则是用专用设备进行检测，很明显，目前市面上并没有能检测这一望远镜的设备。

　　这一批望远镜，全都是按照最初的标准进行生产的，也就是说它们在二十公里的视距内，甚至能看清人脸。

　　按照沈冰之前与容城军区司令达成的协议，这些东西可都是军用品，性能方面自然要严格保密。

　　到目前为止，包括董强在内，整个厂区的人都不知道这种望远镜到底有怎样的效果。

　　要是进行人工检测，可就难以保证相关信息不会泄露出去了。

　　沈冰拿着生产出的第一台望远镜离开了厂区，在外面空旷地带稍稍试了一下性能，最终效果他非常满意。

　　他回头看了看跟着一起出来的董强，道：“董强，昨天人事部门已经提名你为幻仙玻璃厂的厂长，我也同意了。希望你能管理好厂区，特别是望远镜生产的厂房，可别出什么岔子。”

　　“老板放心！我一定会看牢的。”董强内心激动。

　　虽然前不久沈冰曾说过让他管理幻仙玻璃厂，这段时间他也一直在努力，但他却没想到这一天会来得这么快。

　　“其他你也不用操心，安全方面由王栋负责。虽然王栋现在调到公司那边担任保安部经理，不过主要精力暂时还在这边。”沈冰说了一句。

　　安排了一些事情之后，沈冰便让李骁开车带着自己返回龙湖环岛。

　　毕竟昨天给袁薇说过，让她今天到自己家里报道，总不能让别人在门口等着吧。

　　上车后，沈冰一手抱着离开了两天的小豆豆，拨通了高景川的电话。

　　“老高，忙活什么呢？”

　　高景川气喘吁吁的道：“正在调教两条军犬。”

　　“你丫口味真重。”沈冰冷不丁的冒了一句，嘴角带着邪笑。

　　你这气喘吁吁的，确实是在调教啊！只是调教的方式……

　　高景川一愣，很快反应过来，道：“你妹的！老子真的是在调教……呸！我是在训练军犬，你昨天给的那药还真给力，那两条军犬强得一塌糊涂。”

　　“嗯，你可得注意身体！”沈冰阴阳怪气的道。

　　高景川脸一下子就黑了，很想给沈冰怼回去，但却找不到对方的语病。

　　“你丫怎么想到给我打电话了？有什么事吗？”高景川不会傻的继续在这个问题上纠缠。

　　“也没啥大事，就是昨天说的那望远镜已经生产出样品了，如果你们感兴趣，可以过来取一台回去试试效果。”

　　“这么快？你小子该不会是骗我的吧？”

　　“你以为你是美女啊！骗你有好处？要的话就直接到龙湖环岛的3号别墅来取。”说完，沈冰就挂了电话。

　　高景川听着电话里传来的嘟嘟声，一脸的郁闷。

　　这小子也太不讲究了吧？


第84章 沈总，你是一个人住？

　　沈冰这边悠闲的返回家中，天祥特玻的会议室里却是如丧考妣。

　　今天早上股市一开盘，为天祥特玻服务的几个操盘手就发现有人在砸盘。

　　这特么是有人要搞事啊！这两年天祥特玻发展势头良好，股票价格一直稳健提升。

　　根据目前公司的盈利能力，股票还有得涨。

　　现在竟然有人在抛售，脑子被门夹了吧？于是这几个操盘手就开始吸入股票，只要对方敢抛，他们就敢买。

　　再加上一些散户看到控股方都如此有信心，股票价格一直非常稳健。

　　然而，开盘还没到一个小时，网上开始暗流涌动，一个个消息被披露出来。

　　天祥特玻董事长涉嫌谋杀！

　　商业竞争下的黑幕！

　　一个黑心商业家族的崛起。

　　各种报道、评论，可谓是字字诛心。

　　作为一个上市公司，就算一点小问题都会反馈到股价上去，更遑论是董事长被抓这样的大事。

　　如果是国企，董事长出事，对公司的影响还不会太大。但天祥特玻是私企……

　　原本走势平稳的K线图立刻像晕了头一样一头栽了下去，趴在跌停板上再也没有爬起来。

　　尽管天祥特玻使出了各种手段，试图挽救局面，可收效甚微。

　　在网上，不论你怎么说天祥特玻的各种好，别人一句你们董事长被抓了怼过来，一切努力都是白费。

　　天祥特玻的高层现在算是体会到了玉帝和如来对话的那种憋屈，谁让他被猴子打过呢？

　　作为上市公司，董事长涉嫌犯罪被抓，绝对属于应该被披露事项。原本天祥特玻董事会还准备暂时将这事儿掩盖一下，等过几天再披露。可现在这样网上这样一闹，他们要是再敢晚半个小时，保管证监会的人会找上门来。

　　……

　　沈冰刚到龙湖环岛的门口，就接到了王生打来的电话，将股市上的情况向沈冰做了汇报。

　　王生是万分惊喜，要知道幻仙科技昨天投了五个亿做空，今天下跌10%，那也能净赚近五千万。更何况从目前的情况来看，天祥特玻是要一跌到底的节奏。

　　谁让它自己作死呢？

　　随后王生还汇报了一件喜事，南希集团已经将厦岛市那一项目的梦幻玻璃定金给打了过来，整整两亿。

　　条件只是先行给南希集团供货。

　　看来南希集团是准备在那边大干一场啊！

　　沈冰倒也能够理解，毕竟南希集团属于川省本土企业，80%的业务都在川省，它的发展已经接近瓶颈。

　　这次无疑是一个很好的机会，借助梦幻玻璃在厦岛市打开局面，借势辐射东南沿海区域，这绝逼是一本万利的买卖。

　　挂断电话后，沈冰心中泛起了嘀咕。

　　如果自己能够凑齐8个亿，就能将超级人工智能技术给传输出来，这对于幻仙科技而言无疑具有重大意义。

　　或许沈冰现在还摸不准这个超级人工智能技术到底强大到什么程度，但利用人工智能技术进军软件行业，绝逼是打遍天下无敌手。

　　之前沈冰觉得要弄到8个亿至少还得等到南希大厦项目竣工，又或者军方那边签下一个大合同。

　　可没想到南希集团这么干脆，直接打了两个亿过来。

　　只等股市那边收网，幻仙科技账上的资金将达到10亿，留下两个亿供公司开支，剩下八个亿沈冰可以自行支配。

　　要问沈冰为何有如此信心在股市上赚3个亿？

　　特么的，掌握了如此证据的情况下，还不能弄死天祥特玻，那沈冰也就不用混了。

　　这些证据可都是小豆豆辛辛苦苦的从林家的别墅里找到的，沈冰自然得好好的利用起来。

　　天祥特玻原本的股价是每股69元左右，沈冰只需要让这个价格降到20元以下，就算达到目的。

　　当然，意外也不是没有，如果天祥特玻被他们自己玩死了，那又另当别论。

　　“老板，袁薇姑娘在门口。”李骁将车停下，见沈冰还在沉思之中，忍不住提醒了一句。

　　沈冰回过神，抬头看过去，发现袁薇正俏生生的站在龙湖环岛小区大门口。

　　下身淡蓝色牛仔裤让两条长腿曲线尽显无疑，一袭淡黄色毛衣搭配白色风衣，尽显幽静素雅，宛如深谷幽兰。

　　她此刻正一脸奇怪的看着沈冰的这辆世爵C8。

　　不待沈冰摇下车窗招呼对方，袁薇已经迈步走了过来。

　　当她看到车内坐着的人是沈冰时，明显愣了一下。

　　沈冰笑笑道：“怎么？不认识了？”

　　“前天晚上，是你帮我付的钱？”袁薇没头没脑的问了一句。

　　沈冰立刻明白了其中的原因，倒也没有太在意，笑笑道：“当时我也正在那边用餐，听到你母亲对那服务员说的一些话，心中很是感动，所以就顺便将餐费给你们结了。你也别太在意，对我来说这只是小事。”

　　袁薇可爱的嘴唇翕动了几下，最终只冒出了一句：“谢谢！”

　　这时沈冰抱着小豆豆下了车，道：“你坐车吧！我走回去。”

　　袁薇有些手足无措，她前天晚上专门查过这辆车，最低价都是五百多万。就算只是擦破一点皮，也得价值几千吧！

　　更何况自己是来当保姆的。自己坐车，让主人下车走路？这种事儿她还真做不出来。

　　“还是你坐吧！我跟在后面走就行了。”

　　沈冰一拍额头，两个大男人坐着车在前面，让一个美女跟在车后面走，算咋回事啊？此事无关怜香惜玉，纯粹是一个人的品行风度问题。

　　“那就一起走吧！”沈冰说了一句，让李骁将车先开回去。

　　袁薇这次倒是没说什么了。

　　走到小区大门口，保安看了沈冰一眼，连问也没问，就直接放行了。

　　作为小区仅有的五栋顶级别墅中的住户，记住其长相是保安的必修课。

　　袁薇走在沈冰身侧，略有些拘谨。

　　她此时内心感觉甚是奇妙，前天她还在为一顿饭钱头疼，此刻却行走在容城最为奢华的小区内。

　　虽然母亲的病还未痊愈，但目前骨髓配型和医疗费用都已经就绪，医生说过手术成功几率极大，她也没有太多担心。

　　现在她考虑的最多的反而是沈冰的想法。

　　她一开始在网上看到招聘公告的时候，便觉得这招聘保姆之人可能心存不良，否则就容城这地方，怎么可能给出两万的月薪？而且还只是简单的洗衣做饭。

　　不过那时候她本来就存了卖身救母的心思，如果是其他普通的保姆招聘，她或许就不会来了。

　　世间的一切就是这么巧合……

　　可沈冰到底是什么想法呢？他是真的只是想找个保姆还是其他原因？传说中一些富二代都是荒淫无度的……

　　“沈……沈总，你是一个人住这里吗？”袁薇忽然问道，开口之后才发现这个问题有些尴尬。

　　为嘛问别人是不是一个人住啊！感觉像是自己很期待一般，孤男寡女……

　　袁薇俏脸泛红，又想起了昨天电梯里的一幕。

　　沈冰呵呵一笑，道：“我就一个人……不对，两个人住，另一个是李骁，就是我的那位司机。你别看他经常冷着一张脸，但却是一位好人。”

　　说完，他在内心加了一句——对自己人来说是好人。

　　正想着，一辆车嘎吱一声停在二人身边，紧接着后面又是几辆车停下。

　　全特么都是豪车啊！

　　不过也对，能住在这里的人，都不是差钱的主儿。

　　中间一辆保时捷跑车车门打开，里面走出一个花衣服青年。

　　“呦呵！老子还以为你这小杂碎从地球上消失了呢，没想到还跑到这里来了。”青年朝着沈冰走过来，一脸的嚣张。


第85章 犯贱的要求

　　沈冰脸上泛起一丝笑容，特么的，又有人跳出来找虐了。

　　这人不是别人，正是之前沈冰在风行车行买车时，遇到的那位周正文周公子。

　　“看来是上次挨揍没挨够啊？你说你这人咋就这样贱骨头呢？”沈冰揶揄道，对这种张扬跋扈的二代，沈冰可没什么好脾气。

　　周正文双眼满是怒火：“小子，你这是在找死？今天你那傻大个同伴不在了，我看你还怎么嚣张。”

　　说话间，其他几辆车上的人也陆续走了下来，全都是年轻人，应该是周正文一路的。

　　“呦，文子，听这话，你以前被这弱鸡一样的家伙揍过？”一个身材强壮，剃着小平头的小伙子怪笑道。

　　沈冰翻了个白眼，老子是弱鸡？一会儿老子让你们全变成没毛鸡……

　　忽然，沈冰感到自己的衣角被人扯了一下，转头看到袁薇正一脸担忧的看着自己。

　　“沈总，你先跑吧，我拦着他们。我是女生，他们应该不会把我咋样。你跑远后立刻报警。”袁薇低声说道，连她自己都没多少底气。

　　沈冰不由得有些感动，多善良的人啊！真以为这些人不敢咋样？

　　沈冰拍拍她的手，淡定的道：“你先站旁边去，这事儿与你无关。”

　　周正文目光移向袁薇，眼睛顿时贼亮贼亮的：“咦！居然还有一位漂亮美眉！我说美女，你跟着这小子多没前途，跟着哥哥混，保证让你每天爽翻天！”

　　沈冰目光一凝，这家伙简直是在作死！

　　只要是个男人，被人调戏身边的女伴都是无法容忍的，哪怕这个女伴与自己没有半毛钱的关系。

　　袁薇螓首一缩，周正文那侵略性的目光让她感到害怕。

　　沈冰不着痕迹的挡在了袁薇身前，瞄了一眼周正文，不怀好意地说道：“小子，上次我那保镖能将你打的满地找牙，这次也同样能。你真确定要试试？”

　　周正文被对方看得心头发毛，那件事情让他心有余悸。

　　拳拳到肉的感觉确实很爽，但被人打的拳拳到肉，那就不能用爽来形容了。

　　“小子，你挺横啊？我这兄弟今天就站这里了，你倒是将他打到满地找牙试试？”那小平头站在周子文身边，一副你动手试试的表情。

　　其余之人顺势将沈冰二人围在中间，看这架势，没打算善罢甘休。

　　这些人都是周正文的朋友，上次周正文挨揍一事他们也都知道，而且看到过周正文的惨状。

　　那叫一个惨啊！差点连他妈都不认识了。

　　大家都是一个圈子的人，难免会生出同仇敌忾之心，所以现在他们要从沈冰身上将场子找回来。

　　袁薇哪经过这种场面，一脸惊惧道：“你们别乱来！我们可要报警了。”

　　“呦呵！还知道报警啊！你知道他是谁吗？”小平头指着旁边一个人，傲娇地说道。

　　那是一个瘦高个儿，看起来有些无精打采，不过眼神中却总带着一股桀骜。

　　“他老爸是龙泉区的副区长，你要报警的警察都归他老爸管。要不你打电话试试？”

　　沈冰嘴角一翘，又遇到了一群坑爹的儿子……

　　难道他们不知道林天祥就是这样被自己儿子给坑死的吗？

　　一步一个脚印！踏踏实实的坑……

　　他没理会那小平头，淡淡的看着周正文，道：“你确定要再挨顿揍？”

　　不知怎么的，周正文被沈冰看得心里直发颤，这种感觉让他感到羞耻。

　　特么的，我们这里一大群人，还怕一个弱鸡般的人？

　　“有本事你倒是动根手指试试？”周正文横着脖子，眼中带着一丝疯狂。

　　在场之人没有谁不明白，他这意思就是只要沈冰一动，那就一拥而上，揍他丫的。

　　沈冰耸耸肩，一脸无奈的道：“喵的，还从来没有听过这么犯贱的要求。学姐，你现在最好是闭上眼睛，因为接下来的画面会很黄很暴力。”

　　周围所有的人都在看好戏，他们很好奇沈冰接下来会如何演下去。

　　刚才周正文那句话也正是他们想说的，你丫的倒是动手试试看？

　　袁薇拉了拉沈冰的衣角，向对方使着眼色，好汉不吃眼前亏嘛。至于沈冰让她闭上眼睛，她完全忽略了。

　　就在周围一圈人期待的眼神中，一直躲在沈冰怀里的小豆豆冲了出去。

　　原本没人在意的小猫猛然间在地上一跃，直接跳向周正文脑门。

　　周正文看到小豆豆，条件反射的就要躲开，可动作哪有小豆豆快，这小家伙直接骑在了周正文头顶，然后小爪子轻轻一划拉。

　　“啊……”一声惨叫从周正文口里爆发出来。

　　不是周正文胆小，而是小豆豆这一爪子直接在其脑门上划拉出了几条血淋淋的伤痕。

　　周围围观的人顿时一愣，这猫是咋回事？

　　不过他们并没有觉得这猫有什么诡异的，就是跳的高了一点嘛，那爪子确实锋利了一些。

　　他们却不知道，小豆豆这还是在沈冰的叮嘱之下压制了大部分的实力，否则这一爪子可就不仅仅是划拉出几道伤口了，而是直接将周正文的脑子开瓢。

　　吃痛之下的周正文快速伸手抓向头顶，然而双手抓过去头上却是空空如也。

　　旁边的人清楚的看到小豆豆顺着周正文的后脑勺滑到后背上。

　　它那锋利的爪子就如同刨土一般，又在其背上一阵猛抓。

　　冬天厚实的衣服根本起不到丝毫防护作用，不到几下就在背上抓出了一个大窟窿。

　　透过那窟窿，可以清楚的看到其后背伤痕累累，全是一道道的血痕……

　　周正文心中生出了一丝惧怕：“快点帮忙啊！抓住这死猫！”

　　他的那些朋友瞬间醒悟过来，哪还顾得是沈冰，直接围向周正文……呃，围向小豆豆。

　　一群人抓一只猫是什么场景？

　　就算是普通的猫，在这种宽敞的场地上，两三个人也别想抓住，更遑论是小豆豆。

　　只见小豆豆在人群中挪移闪避，不时的用那小爪子在这些人身上划拉几下，不仅衣服破掉，还能造成一些伤害。

　　场面瞬间变得混乱不已。

　　愤怒的嚎叫声、偶尔发出的惨叫声、还有兴奋的猫叫声……

　　小豆豆的动作很是巧妙，让这些家伙一直觉得就差那么一点就能抓住，只要自己再快一点！

　　就算受点伤又有什么，只要抓住这死猫，拔了它的皮！

　　他们自然不知道，自己这个想法完全是一种奢望，这股意志也支撑着他们暂时忘记身上传来的疼痛，包括那两个女的。

　　站在一旁观战的沈冰二人表情不一，袁薇此刻是彻底的震撼了，这个经常蜷缩在沈冰怀里的小奶猫彻底颠覆了她的常识。

　　猫也能这么厉害？

　　沈冰则是一脸平静，看了看时间，嘀咕道：“这家伙怎么还没来？还等着你收尾呢。”

　　一分钟过后，抓捕和反抓捕还在继续，激烈程度丝毫不减……

　　三分钟后，猫叫声依然兴奋，可周正文等人的声音却有些歇斯底里了。

　　五分钟后，周正文内心只剩下惊恐、惧怕，因为他们全都成了乞丐，衣不蔽体的那种。

　　包括这群人中的两个女的。

　　唯一的区别就是那两个女的内衣还是完好无损的，脸上没啥伤口。

　　这些公子哥儿富家千金平日里那做过什么剧烈运动，激烈围攻五分钟，让他们体力透支，其中三个更是一屁股坐在地上，连站也站不稳。

　　“喵……”小豆豆站在这些人身前，傲娇的叫了一声，然后迈着八字步朝着沈冰走去。

　　周正文等人可谓是既惧又恨，但却提不起再战一场的勇气。

　　浑身刀割般的疼痛提醒着他们必须尽快去医院……


第86章 不用，我自己弄就行

　　“怎样？还要打吗？”沈冰双手抱怀，怯意的道。

　　周正文等人恨不得生吞了沈冰。

　　那受伤很惨的小平头咬牙切齿的道：“今天你小子有种就弄死我，否则这仇我一定……”

　　话还未说完，一道急刹声从后面响起，让小平头以为有车撞向自己呢，哪还顾得上说话，瞬间关二爷附身，直接蹦了起来。

　　那是一辆帕萨特轿车，这小平头见车停下就准备开骂，刚才受的气还没地儿发呢。

　　然而，他一看到那车牌，顿时就萎了，眼睛四处乱转，似乎是在寻找那条路适合逃跑。

　　车门打开，一个人从副驾驶下来。

　　这人正是高景川，他是赶过来拿超视距望远镜的。

　　作为堂堂容城军区司令的儿子，开着帕萨特确实太低调。不过以他的身份，确实也没法开豪车。

　　此时高景川正一脸懵逼的看着眼前的场景。

　　“你们这是在干什么？”一声惊呼从他口中传出，完全搞不清楚情况。

　　沈冰在高景川和那小平头几人身上转了一圈，嘴角微微翘起，笑道：“老高，你可算是来了，这一大群人准备揍我个生活不能自理呢。”

　　得，恶人先告状，说的就是这种人。

　　高景川嘴角颤抖了一下，他就从没见沈冰吃过亏。

　　这些人揍他？这小子连衣角都没有皱一点，倒是这些人一个个就像是刚从阵地上下来一样，还是那种被大炮地毯式轰炸过的阵地。

　　这些家伙身上的伤，看着都疼……

　　高景川目光掠向小平头，那家伙脖子顿时一缩，双手扯了扯根本无法遮挡身体的衣服，要多狼狈有多狼狈，全然不复刚才的张狂。

　　“说说看！怎么回事？”高景川的声音有些冷。

　　小平头沾满鲜血的脸快要哭出来了，弱弱的道：“川哥，我们刚才……”

　　“别给我说谎！后果你是知道的。”

　　小平头苦着脸，道：“川……川哥，能不能先弄件衣服啊，冷！”

　　其余这些人也都在瑟瑟发抖，身上都快冻出乌青了。

　　这也不怪他们，因为身上那几缕破布确实不保暖，这大冬天的，不冷才怪。

　　高景川目光看向沈冰，他不得不在乎沈冰的态度。

　　沈冰耸耸肩，道：“既然他们是老高你的熟人，你看着办就是。”

　　他这倒是实在话，反正他气也出了，难道还能将这些人都宰了不成？

　　更何况刚才他确实没吃亏。

　　高景川再次瞪了一眼小平头等人，转身去吩咐开车的司机出去买衣服。

　　回来的时候高景川手上拿着两件外套，递给了那为减少受风面积而蹲在地上的女的。

　　同时他将自己的外套脱下来，扔给了小平头，道：“快说！”

　　有了件衣服抵御寒风，小平头终于好受了一些，带着一丝惊惧的眼神瞄了一眼沈冰，一五一十的将刚才发生的事情讲了一遍，还真不敢撒半句谎。

　　越往下听，高景川脸色越寒，不待小平头说完，哼声道：“胆子不小啊！自己做错了事，还敢打击报复。你们父母是怎么教你们的？”

　　这时，高景川的那位司机返回来，带了几十件内衣、毛衣、外套，这些家伙也顾不得什么风度，全都飞快的往身上套。

　　刚才的经历让他们犹如从鬼门关上走了一遭，地上一缕缕破布还在诉说着刚才发生的一切。

　　身上穿了衣服后，气势又重新回到了他们身上，一个个看着沈冰满是不怀好意，却又有些犹豫。

　　“怎么？连我这只猫都打不过，还想跟我打？”沈冰浑不在意地说道。

　　自己有小豆豆随时跟在身边，就算有人想要对自己不利，那也得先干赢小豆豆再说。

　　小豆豆自从吃了仙界弄下来的那三袋猫粮，能力大幅度提升，这也是沈冰自信的源泉。

　　至于如何解释小豆豆表现出的这些异常，那自然有高景川这些人去头疼，相信他比自己更在乎这件事情。

　　这也是沈冰早已算计好的，不然他可不会轻易让小豆豆在大庭广众之下出手。

　　周正文那群人还未说话，就听到高景川大嗓门吼开了：“怎么？你们这群王八蛋还不服气？要不我找人跟你们练练？”

　　场面瞬间安静了，周正文那群人立刻变得规规矩矩的，连眼睛都不敢乱瞟一下。

　　“怎么会呢？”

　　“川哥放心，以后我们一定离……这位大哥远远的。”

　　“既然他是川哥的朋友，我们怎么敢得罪不是？”

　　各种与溜须拍马没啥两样的话从这些人口中冒出来，让沈冰大跌眼镜。

　　没想到这老高还有如此霸气的一面，将这些傻叉训的像孙子一样。

　　高景川满意的点了点头，这才对沈冰道：“沈老弟，这群家伙你不需要对他们客气。以后再遇到他们捣乱，你直接给我打电话，看我不弄死他们。”

　　“不用，我自己弄就行！”沈冰笑笑，轻轻摸着怀里小豆豆的脊背。

　　周正文等人心头一凉，这特娘的是啥意思啊？

　　是说下次他们若再动手，直接弄死？还是当着高景川这个现役军官的面，有些嚣张吧。

　　见这些人此刻大话都不敢说一句，沈冰也觉得没趣：“算了，让他们走吧！别耽误了我们的正事。”

　　高景川立刻朝着那些家伙吼道：“还不快滚？下次再有这样的情况，可就不是我教训你们，而是我家老爷子亲自来找你们了。”

　　周正文几人瞬间傻眼，这特么是啥状况？

　　难道这个小屌丝与军区的那位有关系？

　　这个可能性立刻将他们吓破了胆。

　　别看他们刚才一个个挺横的，那不过是他们认为沈冰无法拿他们怎样。可一旦他们猜测成立，那恐怕真会有大麻烦。

　　这可不仅仅是他们自己的麻烦，连他们家人也会受到牵连。

　　特娘的，踩人踩到铁板上了！

　　这一刻，他们原本的那点小心思立刻烟消云散，一个个只想早点离开这是非之地。

　　“等等！”就在这些人准备转身时，高景川吼了一嗓子。

　　小平头等人吓了一跳，哭丧着脸道：“川哥，还有啥吩咐？”

　　高景川目光森冷的看了这些人一眼，道：“今天这事儿必须给我烂在你们肚子里，谁敢说出去半个字，不仅你们父母保不住你们，恐怕连他们都会受到牵连。”

　　小平头几人熟悉高景川，看出对方不是在吓唬他们，心中微凛，这次闹的都是啥事啊。

　　他们不由得将目光看向周正文，都是这家伙惹出来的！

　　“你们这样子也没法开车！车就停在这里，自己打电话叫救护车。”

　　小平头几人哪敢有意见，连忙点头，然后迅速从高景川几人眼前消失。


第87章 那就是神器

　　“老高，刚才那群小混混你认识？”沈冰一边走，一边漫不经心的问道。

　　高景川道：“他们中有几人的父亲或者爷爷与我爸相熟，也算是我看着长大的。他们虽然叛逆了一些，但本性不算坏，也没做过什么伤天害理的事情。”

　　沈冰懒得听他解释，这些人本性坏不坏与他没啥关系，只要不惹到他头上。

　　倒是对方的话引起了沈冰的注意，联想到刚才那些人对他的态度，当即问道：“这么说来你老爸恐怕也是一位大领导吧？在哪儿任职呢？”

　　高景川耸耸肩，道：“你见过的。”

　　以沈冰的脑子，立刻想到了高景川所说之人。

　　特么的，感情这个一直与自己聊天打屁，看起来一点都不正经的上校，还有如此深厚的背景啊。

　　一位军区司令的儿子，这也算是半个太子爷了。

　　不过沈冰见不得高景川那暗自得意的样子，道：“你说你一个太子爷，跑到沔阳去养狗干什么？”

　　高景川正准备享受沈冰崇拜的目光呢！一句话直接让他从云端跌落下来。

　　“特么的，能别提养狗这事儿吗？那是军犬基地，我在那边是负责人。”

　　“还不一样是养狗的？”

　　高景川差点抓狂，还能不能好好说话了？

　　原本他还想问问刚才沈冰到底是怎么将那群二代们的衣服给搞掉的呢，现在是啥心思都没有了。

　　“你刚才说的东西呢？可别随便拿个望远镜忽悠我。”

　　沈冰指了指周围：“你确定要在这里看？”

　　其实想看也没办法，因为那只超视距望远镜已经被李骁带回别墅。

　　高景川没有深想，他那句话强调的是后半部分，只要东西是好东西，哪儿看并不重要。

　　整个过程中袁薇都一直静静的跟在后面，偶尔看看沈冰，内心便忍不住有些悸动。

　　这个年龄比自己还小的学弟，与一个一看就职位不小的人谈笑风生，就冲着这份气度，就将学校里的那些校草给彻底碾压了。

　　找男朋友当如是啊。

　　……

　　龙湖环岛3号别墅，楼顶。

　　沈冰将手中那只带有厚重金属光泽的望远镜递到高景川手中：“看看效果吧！”

　　高景川狐疑的看了他一眼：“没有使用说明书？”

　　“傻瓜版的，弄说明书你也看不懂。”沈冰在智商上碾压对方。

　　高景川竖了个中指，然后随手将那望远镜拿到了眼睛前。

　　鬼知道这一刻他内心有多激动。

　　“你小子忽悠人吧？这也没啥……啥……啥情况！靠！怎么能看这么远？咦？那边楼上的内衣好鲜艳啊！”一连串的惊呼声从高景川嘴里蹦出来。

　　竟然看别人凉的内衣，如果他老子在这里，估计巴掌早扇过来了。

　　高景川拿着望远镜，爱不释手。

　　他发现这东西根本不是望远镜，简直就是千里眼嘛。

　　什么世界顶级的望远镜，在这神器面前都是渣渣。

　　没错，这就是神器。

　　他此时已经确定，这望远镜的有效观测距离能达到30公里，因为他刚才就看到了远处龙泉山，连树叶都能看得一清二楚。

　　要知道龙湖环岛距离龙泉山可不止20公里。

　　如果仅仅是这样，这望远镜还算不上神器，高景川觉得最牛逼的还是它的自动对焦功能。

　　所有的望远镜，看不同的距离都需要进行手动调焦，可手上这望远镜，完全就是想看什么地方就看什么地方，而且全都无比清晰。

　　比如一开始他看的是几百米远的一栋楼房，下一步高景川目光上挑，看向二十公里外的山脉，望远镜中的画面也会自动调整到山脉的位置，整个过程消耗的时间在微秒级。

　　世界上望远镜的贵族博士能望远镜牛逼吧！普通望远镜在千米外视野变得极窄，寻找目标与大海捞针差不多。而博士能望远镜则像是带着望远眼镜一般，镜筒的遮挡感几乎可以忽略。

　　然而，这一切在他手中这支望远镜面前都是渣渣。

　　这特么就是开启了上帝视角，完全不讲道理的强大。

　　可眼前的一切又不是做梦。

　　特么的完全没法解释啊！

　　“沈老弟，你这……这望远镜的原理是什么？特别是焦距变换，是依照什么原理？这种感觉，就像是……人镜合一，想看哪儿就看哪儿。”高景川无法压制心中的好奇。

　　沈冰道：“其实很简单，在目镜上有一套感应元件，可以感知瞳孔的聚光方向，然后目镜将感知的信息传递给镜筒里的芯片，芯片分析处理后，第一时间调整镜体中的三十余片镜片。你看到的画面也就是镜片调整后的画面。”

　　“你的意思是说，你这镜头中不仅有电池、芯片，还有动力装置？这能装进去？”高景川翻来覆去的看了看望远镜，没看出什么异常。

　　沈冰道：“电池、芯片都有，不过动力装置却不需要。”

　　“没动力装置你怎么自动变焦的？”

　　“自然是通过磁场变化。”

　　高景川竟无言以对。

　　你妹的，磁场啥时候能调整玻璃镜片了？

　　再说了，你这里面最多放两颗纽扣电池，能产生多强的磁场？

　　沈冰没等他继续发问，道：“技术上的问题我们就不讨论了，先说说你对这望远镜可还满意？”

　　“满意，谁不满意是王八蛋！”高景川诅咒发誓，“不过你确定你这东西能量产？”

　　“这不废话吗？如果无法量产，我拿这东西逗你玩啊？你有那时间，我还没那心情呢。”沈冰不屑的道。

　　高景川完全没在意沈冰的鄙视，内心只剩下汹涌的激动。

　　他虽然不是什么技术型人才，但却也知道自己手上这看似普通的望远镜，蕴含了大量的黑科技，而且还是超越世界顶级水准的黑科技。

　　这样的望远镜配备到军队中，简直强大到爆炸……

　　任何敌人在这种望远镜下都将无所遁形。

　　忽然，高景川想到一个很现实的问题，毫无底气地说道：“沈老弟，这东西……售价多少？”

　　沈冰淡淡一笑，道：“之前与你老爸商量的那种阉割版的民用望远镜，我定价是两万，你说这种望远镜我定价多少合适？”

　　高景川咽了口口水，这也太特么黑了！

　　黑吗？高景川忍不住自我反问了一句，貌似目前世界上最顶级的手持望远镜可不止两万。

　　那种渣渣能和手上这东西比？

　　“你那普通版的也有这种对焦功能？”

　　“这是标配。”

　　好吧！高景川觉得自己智商被再次碾压。

　　他似乎已经看到幻仙科技的这款望远镜在世界范围内掀起无穷风暴，所有的望远镜厂商都将在幻仙科技面前瑟瑟发抖。

　　一个担忧从高景川脑子里崩了出来，忍不住再次确认道：“你这东西别人真的无法仿制？”

　　沈冰鄙视的看了他一眼，道：“你如果愿意，我可以将这全套技术卖给你，只要十亿，不是美元。”

　　高景川一喜，虽说沈冰的回答与他所问的完全驴唇不对马嘴，但这绝逼是大惊喜啊！

　　然而，沈冰的下一句话却让他如坠冰窖。

　　“当然，你们能不能依照这技术造出合格的望远镜，那就与我无关了。”

　　你妹的，你说话能不大喘气吗？与这家伙谈话真有一种智商被碾压的感觉。

　　其他人或许不明白沈冰说这话的意思，认为得到了全套技术哪还有生产不出产品的？可高景川却非常清楚，幻仙科技的东西，有技术也不一定能生产出合格的东西。

　　林子健就是前车之鉴，没看他都将自己玩进局子里去了吗？还将自己的老子都给坑了。


第88章 谈感情伤钱

　　高景川对购买技术设备自行生产是绝了希望。

　　在高司令与沈冰见面之前，军方对幻仙玻璃厂的相关事情进行了详细的调查。

　　这是很正常的调查，换做任何国家，任何势力，在进行深度合作之前，都必然对合作对象进行调查。

　　首先，幻仙科技采购的生产设备都只是非常普通的设备，尽管设备质量是全国最顶级的，但绝对不可能生产出军方连实验室都无法生产出的玻璃镜片。

　　其次就是梦幻玻璃，这东西绝对是盈利神器，放眼全世界都很难找出这样一款产品。

　　以国内的山寨能力，到目前为止竟然没有一个公司将这一产品给弄出来，要说这里面没啥奇妙之处，打死高景川都不会相信。

　　而且军方一家研究所曾对梦幻玻璃做过专门的检测，原材料配比啥的都不是秘密，甚至连分子结构都弄清楚了，可就是造不出一模一样的玻璃，真特娘的打脸。

　　可以说，军方将幻仙科技这个公司在正常途径下拥有的东西全都摸清楚了，唯一搞不清楚的就是沈冰这个人。

　　军方不是没人想过用强，但这特么才刚说出口，就差点被其他人骂成白痴了。

　　国家已经逐渐强大，若非影响国家大的战略布局，否则绝对不能使用下三滥的招数。

　　虽说强行拿下沈冰能够获得短期利益，但这绝对是杀鸡取卵的笨招。

　　一旦这种事情传扬出去，谁敢在国内搞技术创新？谁敢搞科研？谁敢来投资？

　　这纯粹是瞎扯淡。

　　更何况沈冰展露出来的潜力太强大。

　　根据军方掌握的信息，幻仙科技的那些设备完全是因为沈冰的亲手调试，才能拥有如此神奇的魔力。

　　同时，沈冰交给军方的那两张药剂配方，到目前为止都还让他们震撼不已。

　　至于沈冰说的什么从古书上看到的，军方的人也是将信将疑。

　　他们猜测，这配方很可能是沈冰自己捣鼓出来的，又或者是在沈冰背后真有一个强大的神秘研发团队。

　　不管是哪一种可能，他们都必须将沈冰护着。

　　倒是经沈冰这样一说，高景川确实不再担心这种望远镜会被仿制。

　　现在他不得不重新面对一个最为重要的问题——望远镜的价格。

　　在高景川心里，将黄韬骂了个狗血淋头。

　　你特娘的一面镜片就报价三千，一个望远镜里足有三十面镜片。

　　这是要坑死人的节奏啊！

　　仅镜片的成本就将近十万，再加上芯片、软件、镜体之类，这价格会达到多少？

　　“沈老弟，你看我们关系也挺到位，谈钱多伤感情啊。要不你这东西便宜点卖给我们。我们可以保证大量采购。”高景川红着脸道。

　　这不废话嘛，这样好的东西，如果真能低价采购，只要军方高层不是傻子，绝对大量购买。换谁都能打包票。

　　沈冰道：“别乱拉关系，谈感情伤钱。你先说价格？”

　　“这个……十万一只，你看如何？”他很惭愧，感觉这与抢劫没啥区别，估计别人连成本都不够吧。

　　这可是高精密设备，不可能完全按照原材料和人工来计算成本。在这点上高景川还是蛮讲道理的。

　　沈冰微微沉默了一下，说实话，这个价格与他预计的相差不大。

　　可如果自己就这样答应了，那岂不是显得这东西很廉价？

　　“你先说说准备采购多少？毕竟我为了这望远镜投入了太多，你要采购少了，我连本钱都拿不回来。”

　　高景川脸上一喜，道：“如果是十万这个价格，我能保证上面同意采购一万只。”

　　其实高景川说的很保守，一万只望远镜听起来很多，但别说是放在全国军队中了，仅仅是整个容城军区所辖部队，估计都不够分。

　　“一万只太少了。”沈冰云淡风轻的冒了一句。

　　高景川差点抓瞎：“这可是十个亿的采购项目！”

　　沈冰也懒得跟他瞎扯，直接说道：“这样吧！你们如果一次性购买两万只，而且提前付款，我可以十万一只的价格出售。以后同样比照这个价格卖给军方。如果你们不同意，那就将单价提到二十万。”

　　“你这也太坑了吧？翻倍的涨啊？”高景川脸红脖子粗地吼道，原本他觉得这价格在十五万就差不多了呢。

　　这不是重点！

　　重点是二十万一只买一万只和十万一只买两万只，总价不都一样吗？

　　反应过来的高景川双目圆瞪：“你丫是在逗我吧？你直接说需要让交易额达到20亿不就完了。”

　　沈冰笑而不语，这家伙的反射弧有点长，这么久才反应过来。

　　他也绝对不会告诉高景川，实际上这东西的成本也就几百块钱。

　　高景川也很无奈啊！他算是理解那些采购梦幻玻璃的公司高管们的心情了。

　　“我得回去给首长汇报，这事儿我可做不了主……对了，你这望远镜到底是什么型号系列？”

　　“嗯，就叫鹰眼1型吧。”

　　什么是就叫？合着你们到现在都还没取名字？能再不靠谱一点吗？

　　……

　　高景川带着激动和怨念离开了别墅，当然还有那只望远镜样品。

　　尽管沈冰很有诚意的留他吃饭，但他此刻哪有心情吃饭啊！

　　就算是鲍鱼燕窝摆在他面前，估计都没有胃口。

　　沈冰可就不一样了，他对这款超视距望远镜，也就是鹰眼1型有着绝对的信心。

　　一万只怎么可能够？将这望远镜当普通望远镜那样用？太暴殄天物了。

　　沈冰相信军方绝对有独具慧眼之人。

　　一不小心就做成了一笔二十亿的生意，这种感觉忒爽。

　　只要合同签订，二十亿的款项到账，沈冰就有了新的选项。

　　在仙界之门的背包中，相对于超级人工智能技术，他其实最想弄出来的还是魔偶工匠。

　　此物一出，加工制造行业，无人能与之争锋。

　　当然，这并不是说超级人工智能技术就不重要，相反，超级人工智能技术比魔偶工匠更强大，只不过对现阶段的幻仙科技来说，魔偶工匠更有价值。

　　谁让沈冰是以实业起步呢？如果他是以网络或软件行业起步，那么超级人工智能技术就相当于是作弊器一般的东西，称之为上帝之手也不为过。

　　沈冰从别墅外走进来，经过餐厅时发现桌子上已经摆了几盘菜。

　　苍翠欲滴的芦笋、金黄香脆的糖醋鱼……

　　每一道菜都非常精致，比沈冰吃过的大部分餐厅大厨做的都要强。

　　“还真是捡到宝了！”沈冰内心有些小得意，别墅里除了自己，也就只有李骁和袁薇。

　　李骁那粗汉子自然做不出如此精美的一桌菜，那就只可能是袁薇做的。

　　至于食材，则是上午李骁顺道买来的。

　　“沈……沈总，饭菜都已经做好了，您试试看合不合您口味。”袁薇俏生生的话语从沈冰身后传来。

　　沈冰转身笑道：“不错啊！学姐，没想到你还有这手绝活。不是说美女都不会做饭的吗？”

　　袁薇一张俏脸微微泛红，也不知道是因为是炒菜给热的，还是因为沈冰的夸奖。

　　“其实我也只是随便做了几道菜而已。”

　　“你专门学过厨艺？”

　　“也算吧！我一直喜欢吃各种美食，但由于家里条件不好，所以就只能自己动手，而且我妈妈厨艺很好，很多菜我都是跟我妈妈学的。”袁薇有些害羞。

　　呃，没想到还是一枚吃货。

　　看来有句话说的还很没错，世界上没有什么能阻挡一枚吃货对美食的渴望。

　　“如此看来我以后可有口福了。”沈冰笑笑，“快坐啊！学姐。我去叫李骁过来吃饭，这家伙简直就是一个锻炼狂人，一有时间就泡在健身房。”

　　“沈总，还是我去叫吧。您先吃着。”袁薇立刻说道，她是沈冰雇佣的保姆，这种事情自然得自己去。

　　“我去就行。”沈冰说完，不待袁薇反驳，便已经出了餐厅。

　　他倒是想享受一下大老爷的做派，怎奈李骁那厮锻炼的时候只穿着一条内裤，袁薇一个姑娘家，着实有些不便。


第89章 秘密会面

　　第二天，天祥特玻的股票开盘再次跌停。

　　其实如果仅仅是因为董事长犯罪被抓，对股票的影响也不至于这么大。可关键是天祥特玻的董事会并未第一时间披露这件事情，让股民对其存有怀疑。

　　这种不信任直接就体现在了股市上。

　　目前在天祥特玻主事的是林天祥的大儿子林少宫。

　　林少宫此刻内心绝逼是崩溃的，公司还真是多事之秋。

　　老爸被抓进了看守所，风头还没过去呢，网上又开始传出天祥特玻以前的一些不正当商业手段。

　　林少宫真想骂娘了，哪个公司的手段就完全是正当的？大家都心照不宣，很多事情甚至是游走在法律边沿。

　　可林少宫崩溃的是这些事儿是怎么传出去的呢？

　　换在其他时候，林少宫至少有十种办法补救，可现在嘛，完全用不上力。

　　不论你怎么解释，别人一句话就怼了过来：你们董事长连人都敢杀，还有啥不敢做的？

　　得，这时候不管甩什么锅过来，都只能默默的背着。

　　……

　　沈冰来到公司，首先感受到的是王生的兴奋。

　　他一直跟在沈冰后面念叨着，老板的决策真是太英明了。

　　“老板，要不我们现在就从股市上退出来？目前已经赚了将近一个亿，这速度比抢钱都要快。”

　　沈冰嘴角微翘，道：“慢慢等吧！我的目标可不是一个亿。对了，军方上次说的采购镜片，还没有消息吗？”

　　“暂时还没有。”王生说道。

　　沈冰眉头微皱，很快又舒展开。

　　管他呢，只要军方的望远镜项目能够顺利拿下，那镜片不做也罢。

　　“现在我们公司的资金比较充足，你们这些高管们也该配车了。”沈冰说道，“这样吧，你这个总经理就按照五百万的标准配车，车子自己去选。部门经理就按两百万配车吧，这点钱我们幻仙科技不缺。”

　　王生没有拒绝，车子这个东西虽然是消费品，但对于公司而言，它却是实力的象征。

　　不论是商业谈判，还是做业务，一辆乃至于几辆豪车一起出动，可以起到先声夺人的效果。

　　就好比你要去谈一个几千万的项目，自己却开着一辆齐瑞，这特么的就没发法搞！气势上就弱了。

　　沈冰将王生打发走之后，开始拿出手机搜索任务。

　　“特么的，自从将瘟神的任务搞定之后，竟然变懒了，这可不是好习惯！”沈冰啐啐念。

　　任务虽然很多，但适合自己完成的却没有一个，很多任务都需要一定的实力才有可能完成。

　　就比如二师兄又想给嫦娥妹妹送礼了，结果他送的礼却是冰魄天阴神树，这东西生长于上古妖族盘踞的灵墟。那地方极其诡异，法力在那边遭到镇压，任何神仙到了那里都只能发挥出肉身的力量。

　　想象一下，让法力无边的神仙到灵墟与一帮子上古妖族比拳脚，那画面简直不要太美。

　　放眼整个仙界，有能力从灵墟带走宝物的恐怕就只有那几位圣人了。

　　沈冰自认为他这小胳膊小腿，经不起妖族的折腾，所以只好放弃。

　　“这特么不科学啊！系统既然给出了这些任务，说明这些任务应该是可以完成的。要么是我还没找到诀窍，要么就是……游戏中的角色也能提升实力。”

　　角色要提升实力的可能性不大。

　　因为仙界之门连角色栏都没有，看不到任何的人物属性，连自己到底是强是弱都没有标准，更遑论是提升了。

　　可是这些任务的诀窍是什么呢？

　　完全搞不懂。

　　“对了，系统升级后还没查看下一级的升级条件呢。”

　　沈冰忽然想起，也不怪他忽略了这事，谁让他目前对系统升级并无迫切需求呢。

　　当沈冰看清楚升级条件后，却忍不住要骂娘了。

　　“完成二十个任务也就算了，这消耗两万仙玉算什么鬼？”

　　“你特娘的啥都不干，就要老子两百亿，怎么不去抢啊！真当老子的钱是大风刮来的？”

　　一番吐糟，沈冰决定将升级的事情甩到一边，反正二十个任务完成需要很长时间，说不定到时候两百亿对自己来说就是毛毛雨了呢。

　　系统升级不是还解锁了商城物品嘛，也不知道有啥好东西。

　　灵窍丹和传送符依旧在商城中，多出来的物品只有两件。

　　一件是龙虎丹，属性介绍很不错，服下丹药后将药效完全吸收，可让人拥有一龙一虎之力。具体效果及吸收速度与个人体质有关。

　　虎的力量有多强大暂且不说，龙可是神话传说中的种族，力量强大到没边了。

　　不过这东西价格也挺不错，与灵窍丹一个价，一万仙玉。

　　特么的，老子的钱果然是大风刮来的！

　　另一件物品则是……一道符箓，九霄神符。

　　一符可召唤一道九霄神雷，攻击指定目标。

　　这东西不错，谁要敢在老子面前装逼，一道神雷劈死他。

　　只是这价格太贵了一些，一张符就要一千仙玉，也就是十个亿，有这钱，在这个世界上有无数的方法让一个人消失。

　　看来又全都是可看不可碰的东西。

　　……

　　京城首都机场，一架来自容城的客机缓缓降落，一位年过五旬的老者从飞机上下来，他后面跟着两位壮实的年轻人。

　　尽管三人都穿着便装，但明眼人一眼就能看出他们是军人，那种现役军人特有的气质无法掩盖。

　　这位老者正是容城军区的高司令。

　　三辆风格彪悍的军车直接开到客机旁，在无数人惊讶的目光中，三人坐上了中间那辆越野车。

　　没有人注意到，高司令右手一直提着一个手提箱，五根手指因为用力过度，有些发白。

　　三辆车组成的小车队出了机场，一路畅通无阻，径直开往城市中央的那一片古色古香的建筑群，那是华夏的最高权力中心。

　　到了一个有警卫驻守的大门口时，车队停下。

　　“高司令，我们就只能护送您到这里了。”从第一辆车上走下来一位国字脸上校，朝着高司令敬了一个军礼。

　　“有劳陈旅长了。”高司令向对方回了一礼。

　　随后高司令提着手提箱，独自走进大门。

　　大门内，是与钢铁森林完全不同风格的建筑群，一座座如古代园林式的建筑鳞次栉比，美轮美奂。

　　呆在这里，丝毫感受不到城市的喧嚣。

　　在一道拱门前，高司令看到了一位将近四十岁的中年人，这人一身西装，非常整洁。

　　“江秘书，让你久等了。”高司令笑着迎了上去。

　　别看这人还不到四十岁，但却是这个国家一号首长的秘书，将来前途不可限量。

　　面对高司令的客气，江秘书可不敢做大。

　　高司令是军方出了名的鹰派人物，当年参加过华夏南面的那场战争，立下赫赫战功。现在对方更是掌控一方军队，绝对的实权人物。

　　“高司令客气了，快点走吧！首长正在办公室等着呢。为了这事儿，他老人家都将下午的一个非常重要的会议给推掉了。”江秘书说道。

　　高司令点了点头，示意江秘书带路。

　　二人都没有再说话，穿过两个院子，方才来到一座阁楼前。

　　江秘书先走了进去，半晌之后，再次出来招呼高司令。

　　高司令深吸了一口气，尽管他的身份放在整个华夏都是高官，可想到即将要见的人，他内心还是忍不住多跳了几下。

　　这是一次秘密的会面，从他提出见面，到首长同意，只花了两个小时。

　　别以为两个小时很长，要知道作为一国领导人，他的时间早在几个月之前就已经安排妥当。

　　能如此迅速决定见高司令一面，也足见首长对这件事情的重视。


第90章 上帝之眼

　　高司令进入这间宽敞的办公室，里面的陈设与以前并无变化。

　　办公桌后面坐着一位精神矍铄的老者，面容慈祥，眼中闪着睿智的光芒。

　　“首长，容城军区司令高云龙报道！”

　　首长抬了抬手，笑道：“老高你还是这脾气！快坐。”

　　“首长，坐就不必了。您也急着看这宝贝不是？”高司令嘿嘿一笑，提起手提箱放在办公桌上。

　　“希望如你所说的那般神奇吧！也不枉我期待了这么久。”首长站起身来，看着高司令亲自打开箱子。

　　整个办公室除了首长和高司令之外，就只有江秘书一人。

　　不过这里可没有江秘书说话的份儿，他只能在一旁静静的看着。

　　高司令取出那只重金属感极强的望远镜，将其递给了首长。

　　首长拿在手上颠了颠：“还挺沉的嘛，做工倒是很不错，看不到任何的接缝。”

　　“首长您倒是挺了解。不过这东西的神奇可不是它的外观，你拿着它看看就知道了。”高司令一副期待的样子。

　　首长也不废话，走出办公室来到外面的院子，举起望远镜放在眼前。

　　“咦？”首长一声惊呼，“这……这怎么可能？”

　　江秘书脸上有些紧张，作为秘书，他可不希望首长情绪太过于激动，这对身体不好。

　　他正准备上千提醒，高司令却拦住了他，微笑道：“江秘书，首长难得高兴，你就让他尽兴吧。”

　　首长如同得到了一个新奇玩具的小孩子，兴奋的端着望远镜四处张望，一副永远玩不够的样子。

　　高司令内心清楚，首长高兴的不是这望远镜有多好玩，而是它代表着华夏在制造加工行业的有一大进步，而且是远超世界先进水平的碾压。

　　如果是民用物品，首长听了也就听了，可现在手上这小小的望远镜，却有着非凡的意义。

　　不论是高司令还是首长，其眼光和谋略都不是高景川能比的。

　　高景川拿到这东西最先想到的是配备给全军指战员或者情报人员，可高司令和首长想的却不一样。

　　“老高，说说你的看法！”首长将手放下，目光却变得严肃。

　　高司令道：“这东西如果当做普通望远镜配到部队，效果自然很好。但要说那种方式能让它的作用最大化，莫过于配合雷达监测空中目标。我们曾让专业人员目测过，这款望远镜在30公里处的最大视野直径足有10公里。虽然我们在观察的时候只能看到一小部分，但实际上这画面却是传了回来。如果我们让幻仙科技那边对这款望远镜的目镜进行改造，将目镜投射出的画面实时传入超级计算机进行分析，在这个范围内的别说是老美的F22战机了，就算是一只小鸟，都别想悄无声息的飞过去。”

　　30公里的有效视距，这是一个很具有操作空间的数据，而10公里的超高清视野，更是让这款望远镜拥有了神奇的效果。

　　整个华夏陆地及大陆海岸线长度不过是四万余公里，就算要将边境三万米高空以下区域全封控，那也只需要一万多只鹰眼1型望远镜。

　　你老美隐形战机再牛逼，B2更是号称可以轰炸全世界，没人能发现。

　　可这一切不过是针对雷达，我们这边弄一万多只纯光学的望远镜，你要能悄无声息的飞过来，那才真是有鬼了。

　　到目前为止，还没有哪一款战机能飞到三万米以上。

　　也就是说，只要这个方案实施下去，其他国家敢偷偷派飞机侵犯华夏领空，就休想瞒过华夏军方的视线。

　　别说是发现对方的飞机了，就连型号都能看清楚，甚至连飞行员长啥样都能知道。

　　这简直就是强到没朋友了。

　　“如果在利用望远镜所具有的技术，我们的间谍卫星、高空侦察机，其侦查能力都将翻上几番。”高司令越说越激动。

　　首长点了点头，转身走进办公室，将望远镜放在桌子上，沉吟片刻说道：“幻仙科技的老板叫沈冰？”

　　高司令似乎早已料到首长会有此一问，道：“正是，他还是容城电子科技大学的应届毕业生，一个能力非常不错的小伙子。在此之前，我曾让人调查过，沈冰家底清白，父亲是一个狗场老板……呃，差点忘了，我们最开始接触沈冰，就是通过他父亲的狗场，也就是那灵慧药剂配方的事情。而他母亲则是体制内的人，是青元市招商局的一位科长，党内人士。”

　　首长点了点头，他不是想怀疑谁，可作为一国领导人，这些事情却不得不考虑。

　　“老高，我们不能放过任何一个损害国家利益的人，但我们也不能埋没任何一个对国家有贡献的人。当年那些从国外回来的科学家们，为国家做出了太多的贡献，可他们不论是在名誉还是金钱上，得到的都很少。每每想起，我内心都很难受。这些年虽然情况有了改观，但国家整体科研氛围不浓，特别是年轻人，太浮躁，沉不下心。沈冰这小伙子能依靠自己的能力，做出如此成绩，这就是一个榜样，比那些整天做着明星梦的人强太多了。虽然我们与老美不太对头，但我们不得不承认，他们国内能诞生出无数强大的公司，与他们的一些理念是分不开的，这里面有很多值得我们学习的。”

　　高司令同样颇有感慨，道：“首长放心吧！既然沈冰能选择在容城扎根，我们也不会薅了他的土。”

　　首长对此很满意，忽然笑问道：“高景川是你儿子？”

　　高司令一愣，好好的提我儿子干嘛？难道你有女儿？先不说你没有女儿，就算有也没办法啊，我那儿子都结婚了。

　　这话高司令自然不敢说出来，直愣愣的点了点头。

　　首长道：“上午你发过来的报告不是提到过嘛。小伙子不错，不过就是心不够大！这么好的望远镜竟然只定一万只。你回头拿我签批的报告后勤部那边一趟，就按沈冰这小家伙说的办。这小家伙估计也是急着发展壮大，否则这东西10万一只谁会卖？”

　　如果沈冰听到这话，不知道会不会脸红。

　　……

　　高司令从京城离开时，已经是晚上9点了。

　　原本他是可以在京城住一晚上再离开的，但因为最近阿三那边蹦跶的厉害，他作为容城军区的司令，自然得坐镇防区。

　　此时他内心比来时更加激动。

　　一次性购买两万只鹰眼1型望远镜，容城军区近水楼台，自然能得到更多的好处。

　　鹰眼1型的后续改造事宜，将由后勤部派专人与幻仙科技谈，一旦那套堪称上帝之眼的监控系统就位，华夏的防空能力将极大增强。

　　这件事情从头到尾可都是高景川联系的，以前他觉得自己儿子有些不靠谱，现在看来是自己眼光有问题啊！

　　至少在看人方面，儿子就比自己看得准。


第91章 难题

　　沈冰接到高景川的电话时，不仅没有高兴，反而火大。

　　不论换做是谁，半夜睡得正香的时候被人吵醒，估计都会发脾气。

　　谁还没有个起床气不是？

　　“你特娘的有病啊！大半夜的不睡觉，打什么电话！”

　　“沈老弟，你的心情我能理解，因为在五分钟前我也是同样的心情。现在看到你的反应，我心里也平衡多了。”高景川优哉游哉地说道。

　　沈冰差点就将电话给砸了，道：“你丫要是说不出个正当理由，小心我安排几十个员工每天半夜给你打骚扰电话。”

　　“你小子够狠！不过我还真有正经事。关于你那鹰眼1型的消息，想不想听。”

　　沈冰淡漠的道：“不就是上面同意我的采购方案了嘛，尽快将20亿打过来，明天派人过来将合同签了。就这样，我要睡觉了。”说完，他还真的就将电话给挂了。

　　电话对面的高景川一脸懵逼，完全搞不清状况。

　　特么的，这可是20亿！你丫至少给点惊喜的表情好不好。

　　我这大半夜的给你打电话盼的是什么，不就是这点小心愿嘛。

　　你直接挂了我的电话算什么鬼？

　　不行，要是不将这事儿说明白，他今晚绝逼睡不着觉。

　　高景川再次拨打电话。

　　“对不起，你拨打的电话已关机。Sorry，You……”

　　高景川眼睛一突，差点抓狂，这特么的都是什么事啊！特娘的竟然敢关机。

　　这就好比我抓了一手好牌，结果你丫的直接将桌子给掀了，有这样玩的吗？

　　可桌子都掀了，他还能咋样？难道还能当面真人PK？

　　看来今晚注定是个不眠夜。

　　……

　　第二天早上，沈冰吃了袁薇精心准备的早餐，便让李晓开车将自己送去公司。

　　袁薇上午需要去买菜，还要去医院照顾一下自己的母亲。

　　尽管母亲在医院请了专门的陪护人员，但袁薇只要有空，都会到医院去。

　　沈冰清楚袁薇的情况，虽然没有让她每天在医院陪着自己母亲，但也没有说不能有一点耽搁。只要早餐和晚餐做了，家里不至于太乱，其他时间可以任由袁薇安排。

　　袁薇何尝不知道这是沈冰对自己的照顾，否则两万块钱请这样一位保姆，傻子才会做。

　　她将这份感激埋在心里，与之前的叠加，越发浓厚。

　　沈冰不知道自己随意的安排会让袁薇有如此多的想法，此刻他正被高景川给堵在公司电梯口。

　　“你说，你小子昨晚为何挂我电话？”高景川顶着个黑眼圈，脸红脖子粗的道。

　　沈冰无语的看了他一眼，道：“大半夜的，你不睡觉，我还要睡觉呢。怎么？今天是来签合同的？”

　　高景川一噎，气势上弱了三分，道：“合同有军委后勤部的人与你签，签约地点设在军区里，我来是通知你一声。”

　　“钱什么时候转？”沈冰问道，这才是他最关心的问题。

　　现在公司的发展对沈冰来说还是小打小闹，真正的大场面还在后面呢。

　　如果有足够的钱，沈冰购买无数枚龙虎丹，组建一支超强战队，什么美国队长、蜘蛛侠，都在屁股后面吃灰吧。

　　好吧，这确实只是沈冰的YY，此刻别说是无数枚了，便是一枚龙虎丹都买不下来。

　　别看购买只需要一万仙玉，可特娘的传送出来还需要一万仙玉啊！

　　两百亿，沈冰就呵呵了。

　　有这钱，老子连幻仙科技的总部都造出来了。

　　高景川斜眼鄙视了沈冰一番：“你丫掉钱眼了。放心吧，少不了你的，合同一签订，立马将钱转到你公司账户。”

　　“这还差不多，可别骗我。”沈冰说着，便绕过高景川朝公司走去。

　　高景川差点一个趔趄栽倒在地上。

　　你妹的，国家会因为二十亿的钱去骗你？

　　几十年前或许可能，现在嘛，这点钱对国家来说真的不算什么。

　　沈冰进了公司后，叫上王生、魏长家和法务部的人，便在高景川的开道下赶往容城军区。

　　还是那个没有挂牌的军事管理区，有高景川带队，他们没有受到任何阻拦。

　　这次高司令没有在地下基地接待沈冰等人，而是选择了一间宽敞的会议室。

　　这是一次正式的商务谈判，尽管之前沈冰与高景川有了初步的意向，但涉及二十亿的项目，绝对不是说一个价格就算成交的。

　　不论是交货时间、验收方式，甚至连后期维护保修等方面，都需要深入沟通。

　　这方面王生等人都是行家，军方后勤部那些家伙同样是老油条，双方几乎是在每一条每一款上都会争辩一阵。

　　沈冰并不关心谈判的过程，他一直与高司令有一句没一句的闲聊着。

　　其实沈冰早已在心中将高司令鄙视了一番，你说你堂堂司令，有必要守在这里吗？你要走了，我早就可以拿手机玩游戏……不对，是浏览仙界之门。

　　可对方不走，他也没办法。

　　这老头儿毕竟是高景川的老爹，高景川这人不错，虽然他一直与对方骂骂咧咧的，但实际上却将对方当做自己真正的朋友。

　　就在沈冰谈的都快想睡觉的时候，那边的商务谈判终于结束。

　　接下来沈冰在刚刚打印出来的合同上签上大名，然后交给了后勤部的一位局长刘杰。

　　合同刚一签订，沈冰就打算拍屁股走人了，结果后勤部刘杰却拦下了他。

　　“沈总，你先别急着走啊，我们还有事情要谈呢。”

　　“还有事情？合同不是都签了吗？你们该不会是准备反悔，不打款吧？”

　　刘杰嘴角微微抖了一下，要不是这事儿是首长亲自交代办的，他估计连揍人的想法都有了。

　　“是这样的，我们对你这望远镜的功能很感兴趣。可以详谈吗？”说着，他的目光看了看王生等人。

　　沈冰秒懂，嘴角微微一翘，道：“那就谈谈吧！王总，你们先回公司吧。”

　　王生几人猜测接下来的恐怕是军事机密了，好奇心谁都有，但他们不想听也不敢听，自然立刻走人。

　　很快，屋子里就只剩下沈冰、高司令、刘杰局长三人，连个做记录的人都没有。

　　“沈总，今天我们谈的事情被首长列为绝密级，因此希望沈总在此之后不能泄露任何相关事情。”刘杰面容严肃。

　　沈冰道：“我这人口风很紧，放心吧。”

　　“你们这种鹰眼1型望远镜可以进行改造吗？我们需要用这款望远镜采集30公里视距处的高清视频数据，并回传到指定地点。”刘杰早已想好怎么描述。

　　沈冰哪能不知道军方的意图？这还是他给对方挖的坑的。

　　“当然可以，不过这样生产的非标产品成本要高不少，价格自然也会更高。”沈冰说道，“当然，如果你们自己提供加载在目镜上的图像传感器，这价钱倒不会增加多少。”

　　刘杰和高司令对望一眼，目光中满是尴尬。这玩意儿他们要是能够做出来，那就用不着与沈冰坐在这里聊天打屁了。

　　这里面最大的难题就是如何将画面记录下来，也就是将光信号转化为电信号。

　　一张覆盖直径十公里圆形区域的照片，要达到看清人脸的效果，这像素至少是千亿级别。

　　虽然网上经常爆出什么什么照片像素高达几千亿，可那她娘的是合成照片，包括哈勃望远镜拍摄的照片，也都属于合成照片。

　　而军方现在要求的可不是照片，而是实时监控录像。

　　目前市面上高端产品中最主流的方式是采用CCD图像传感器，可记录的像素最高也就是千万级，中间还差了四个量级呢。

　　不过尴尬之后，高司令和刘杰内心变得非常激动。

　　从沈冰的话中，他们听出了这一挡在国家一干顶级科研院所前面的难题在幻仙科技眼里都不算事。

　　他们没有怀疑沈冰话里的真伪，就技术层面而言，观察到数十公里外的超清画面可比将这些画面记录下来难多了，既然幻仙科技连鹰眼1型这样的超级逆天的望远镜都能制作出来，要做出这样的传感器应该也不成问题。

　　刘杰几乎是毫不犹豫的道：“价钱不是问题，不知道什么时候才能拿出样品？”


第92章 你们看着办

　　沈冰用笔敲着桌子，道：“这个改造需要用到CCD图像传感器。其实在鹰眼1型望远镜中，已经使用了一片传感器，不过那不是我们公司自行研发的，而是采购的其他公司的成熟产品。尽管这种传感器已经属于世界先进水平，但距离你们的标准还很遥远。因此我们只能自行研制一种CCD传感器，这恐怕需要很长时间。”

　　“具体需要多长时间？”刘局长心中有些忐忑，这样一款远超世界顶级水平的传感器，要研发出来不容易。

　　根据昨天晚上他们连夜征求几个国内顶级专家的意见，要研制出这种传感器，将全世界这方面的顶级专家聚在一起，也至少要十年时间。

　　若非这个堪比神器的望远镜，他们根本就不会向沈冰提出这个要求。

　　高司令为了掩饰内心的忐忑，端起面前的茶杯放到嘴边。

　　沈冰仰头思考了一下，很是肯定的道：“最多三个月。”

　　“噗……”高司令一口茶刚喝到嘴里，还没来得及回味茶的清香呢，瞬间就被喷了出来。

　　原本以高司令的涵养，普通的事情完全能做到喜怒不形于色。

　　怎奈眼前这件事情太过于重要，再加上沈冰这家伙前期的铺垫弄得有些沉重。

　　只是……三个月算是很长时间吗？你特么是在逗我吧！

　　“你小子说话能不能正常一点？三个月？国家哪一种高新技术攻关不是用个十年八年的？”高司令脸红脖子粗地吼道。看看满桌子的茶渍，高司令老脸微红。

　　刚才自己太丢人了，竟然在小辈面前如此失态。

　　沈冰一脸无奈，你自己包不住茶水，怪我了？

　　刘局长咳嗽一声，阻止了高司令继续说下去。

　　他们现在可是在与沈冰谈判，你自己将难度都说的这么高，我们接下来还怎么谈？这不是将脖子伸出去让沈冰砍吗？

　　高司令似乎也知道自己摆了一道乌龙，讪讪一笑，不说话了。

　　沈冰说大话了吗？当然没有，其实这种超强传感器，本就是超视距望远镜制备技术的一部分，只不过是完全版的，而不是现在做的这种阉割版的。

　　之前沈冰受限于当今世界的基础工业，就算引进一条CCD传感器的生产线进行重新调校，也不可能制备出合格的产品。另一方面，制备CCD传感器所需的设备价格高昂，远不是刚刚起步的幻仙科技能够支撑的。

　　所以沈冰才无奈的对产品性能进行弱化，用采购的顶级CCD传感器顶替，才有了阉割版的鹰眼1型的诞生。

　　不过现在这一切即将成为过去式，只要那20亿一到账，沈冰立刻就能将那个叫鲁仙的魔偶工匠弄出来。

　　有鲁仙在手，沈冰完全可以按照技术资料打造一条高精密的CCD芯片生产线。

　　CCD芯片便是在半导体元件上蚀刻感光二极管，其原理与普通的芯片加工并无太大区别。

　　一枚芯片，集成超大规模集成电路，其品质的好坏，决定于其中包含的元器件数量。

　　CCD芯片也是一样的道理，其上面拥有的感光元器件越多，像素就越高。不过对于正常的厂家来说，单位面积上增加了感光元件数量，单个元件的感光面积也就缩小了，从而会引发噪声增加、色彩还原不良、动态范围减小等问题。

　　不过这些对沈冰来说都不是问题，他只需要将感光元件往极限上堆。

　　目前量产芯片制程达到了10nm，但CCD芯片在制作中远远低于这个规格，其根源就是受限于感光元件的感光面积。既然这个限制对环线科技不存在，那么幻仙科技完全可以以10nm的规格制备CCD芯片，这样一个芯片上就足以罗列数十亿个CCD感光元件。

　　但这还是不够，因为他需要生产的是千亿级像素的CCD传感器，一方面还需要进一步提高芯片的制程，另一方面则需要从根源上改变技术工艺。

　　在超视距望远镜制备技术中，就有一套分层着色技术。其原理是提升感光元件的感光频率，然后将不同层级的光信号叠加，这便能让画面像素呈几何倍数增加，这才是沈冰真正的杀手锏。

　　“高司令，刘局长，刚才我说需要三个月，是有前提条件的。”沈冰半眯着眼睛，一副你们自己看着办的表情，“我幻仙科技现在连一台光刻机都没有，就算有再好的技术，也生产不出CCD传感器吧。生产晶圆什么的就不提了，后续生产流程所需要的设备你们得帮我弄一套，最好是世界顶尖的。”

　　刘局长张大了嘴巴，足以塞下两颗鸭蛋，郁闷的道：“沈总，你这要求可就强人所难了。世界先进的芯片生产设备我们还想要呢，可惜西方国家对我们封锁得厉害。别说是目前最新的能达到7nm制程的EUV光刻机了，就算是更次等的10nm、14nm制程的光刻机都没得买。其他配套设备也一样，在老美的大棒之下，没人敢卖给我们。”

　　沈冰脸上表情并无太大变化，这本就在他的意料之中，道：“既然国外的没办法，那就国内的。这应该没问题了吧？”

　　刘局长道：“这个我可以回去争取一下，毕竟这东西不是我们军方负责的。不过我想只要你确定能生产出符合我们要求的望远镜，上面会答应你的要求的。”

　　高司令连忙跟了一句，道：“这些东西你得出钱买，国家不可能送给你。”

　　沈冰剜了高司令一眼，道：“当然是买！我们幻仙科技可没有接受别人赠送的习惯。”

　　高司令被噎的不浅，这话怎么听着都像是在指桑骂槐。

　　噎就噎吧！话终归是说出来了。

　　要知道光刻机号称是当代光学工业之花，世界上能制造此类设备的国家寥寥无几，尽管国产的光刻机无法与世界先进水平相比，但涉及芯片生产的一整套设备下来，没有上亿的美金是想都别想的。

　　沈冰对刘局长说道：“刘局长，如果你们想尽快拿到那种特殊望远镜，最好立刻联系一下你们的领导。只要设备到位，最多三个月就能拿到第一批产品。”

　　刘局长看了高司令一眼，转身走出了办公室，估计是打电话去了。

　　沈冰又开始与高老头有一搭没一搭的先聊着。

　　对高司令谈话的目的，沈冰是嗤之以鼻的，尽管高司令自认为是老狐狸级的谈话高手，但谁让沈冰有颗妖孽的大脑呢。不就是想借此判断出自己的性格、品行以及对国家的态度嘛。

　　俺们可是良民，绝对满足你的要求！


第93章 你是老板，你说的都对！

　　在沈冰看似漫不经心，却是深思熟虑的应对下，高司令果然满意极了。

　　刘局长再次走进会议室时，脸上带着灿烂的笑容。

　　接下来的事情没起什么波澜，军方承诺在三天内给幻仙科技弄来一整套的芯片生产设备，包括光刻机、化学汽相淀积设备、刻蚀机、离子注入机、表面处理设备、晶圆检测设备等一系列的高端设备。

　　设备都是从其他科研单位或者国企抽调的，不可能是全新的。

　　沈冰对新旧完全不介意。

　　他要的急，这些东西国家不可能有存货。

　　设备可不便宜，足足两个亿，还是美金。

　　军方这次可是下了血本，这些东西都只给了个成本价，否则价格至少得涨五成，毕竟很多东西是有钱都没得买的。

　　沈冰拿不出这么多钱，不过军方也没有要求他立即给钱，而是以货物折抵的方式。

　　双方承诺，幻仙科技为军方提供一万五千只合格的鬼眼1型望远镜，也就是经过改造的鹰眼1型，且负责后期维护，以抵扣设备货款。

　　这是一个保密合同，沈冰当场与刘局长签了字。

　　谈判成功，双方皆大欢喜。

　　……

　　回到永新广场，沈冰立刻将公司的一干高层召集在一起。

　　“各位，今天我们与军方达成了一项合同，金额20亿。”

　　沈冰刚说出口，下面大部分人都不知道这个消息，初听之下纷纷倒吸一口凉气，惊叹声不绝于耳。

　　20亿虽然不是小数目，但却不足以让在座众人吃惊。但与军方合作一个规模达到20亿的项目，这却是意义非凡。

　　沈冰敲了敲桌子，会议室安静下来。

　　“庄经理，这笔款现在到账没有？”

　　“董事长，已经到账了。”

　　庄心坐在王生的下手，她是公司的元老，财务大总管，地位可不低。

　　经过几个月的磨练，庄心已经逐渐褪去了曾今的青涩，身上拥有了一些大公司高管的气度。

　　“目前我们公司的产品只有两部分，一个是梦幻玻璃，一个是鹰眼1型望远镜。王总，你先说说目前梦幻玻璃的产能和市场。”

　　“好的。”王生立刻说道，“我们二期工程所需的设备明天就能到位，全部调试完毕后，梦幻玻璃的日产量就能400吨，也就是两万平方的玻璃原片。我们只需要一周就能完成南希大厦的项目。接下来我们将履行沔阳华神集团等企业合同，根据各个合作方发过来的需求表，我们总计需要完成三百万平方的梦幻玻璃。”

　　沈冰点了点头，年产量七百万平方，梦幻玻璃的生产能力已经足够。

　　按照均价3000元一平方的价格，公司达到两百多亿的营收。

　　如果是其他玻璃生产厂商，两百多亿的营收，能有10个亿的利润就算很好了。但梦幻玻璃却不是如此，里面的利润没有200亿也有180亿。暴利足以让任何人眼红。

　　虽然幻仙科技还可以增加产量，但沈冰却不打算那么做。

　　物以稀为贵，如果产品烂大街，那就与沈冰当初的愿景背道而驰了。

　　作为奢侈品，产量控制是一门必修课。

　　让全世界各大城市慢慢排队等吧，不等怎么显得梦幻玻璃珍贵呢？

　　“以后梦幻玻璃的产量不再增加。董厂长，以后玻璃厂除了生产梦幻玻璃外，主要业务以为新成立的精密光电厂提供各类玻璃原片。”沈冰说道。

　　幻仙玻璃厂新任厂长董强自然不会有任何意见。

　　就算是目前的一切，都已经让他有种如梦似幻的感觉。

　　在半年前，就算是做梦都不会想到，自己有朝一日能够掌管一个年产值接近300亿的超级工厂。

　　更何况他对老板口中的精密光电厂有所了解，不说以后的产品，仅仅是鹰眼1型望远镜，每年的镜片需求量都非常惊人，这里面的营收恐怕不会低于梦幻玻璃。

　　沈冰接着说道：“精密光电厂，顾名思义是生产光电有关的产品。我们的第一件产品就是鹰眼1型，以后还有民用型号幻视1型、幻视Ⅱ型。这些方面的技术都很成熟，只等新厂区建成就能开工。不过，接下来我说的才是最重要的，我们幻仙科技将涉足芯片制作行业……你们有什么意见就直接说吧，那表情看得人瘆得慌。”

　　参会之人莫不苦笑一声，王生开口道：“董事长，你这想法……嗯，很好，可是芯片制作恐怕不是那么容易吧。先不说我们是否拥有成熟的技术，仅仅是建厂的资金我们都凑不齐。目前想要涉足芯片制造行业，没有百亿美金打底，根本翻不是什么浪花来。如果只是在低端产业链混，还不如算了。更何况，芯片制造号称是当今科技含量最高的行业，技术才是最大的屏障。”

　　沈冰摆摆手，道：“技术方面不用担心，我已经联系了上次那家公司，他们有一全套的顶级芯片生产工艺。至于设备，就更不用担心了，我与军方达成了协议，他们会给我们提供包括光刻机在类的一整套设备。我们现在要做的是先将厂房弄好。目前厂区中最后一排的三间厂房划归精密光电厂，其中一个厂房进行无尘化改造，并增加温控设备。另外光电厂厂区还要进一步扩建，并与玻璃厂这边完全隔离，提高安保级别。王栋，接下来你们专门为广电厂做一个安保方案，就按照国家顶级科研所的级别执行。”

　　“好的，老板。”王栋兴奋的道。

　　王生等人有些傻眼，国产的那些设备能生产出什么好的芯片？就算有再顶级的生产工艺，有卵用啊！

　　好吧，你是老板，你说的都对。

　　质疑过后，王生隐隐有些期待，上次购买超视距望远镜制备技术不也一样质疑吗？结果呢？又给幻仙科技增加了一项吸金利器，等到这东西的民用版生产线开始投入生产，绝对能日进斗金。

　　超视距望远镜如此，这芯片制造是否也能延续这种神话呢？

　　“老板，按照我们公司目前的扩张速度，恐怕原来买的地又不够用了。”王生说道。

　　沈冰很干脆的道：“那就再买，现在我们的规模才一百多亩，格局太小。对了，我们征集总部建设图纸一事，现在可有眉目？”

　　“有几家世界顶级的设计团队已经主动联系过我们，其中包括为迪拜设计帆船酒店的汤姆·赖特的团队，为苹果公司设计总部的福斯特等都在其中。毕竟五个亿的设计费用还是蛮有吸引力的，尽管不是美金。”王生微微一笑，似乎在调侃那些如嗅到了反蜂蜜的蜜蜂一般的设计师们。

　　沈冰微微皱眉，道：“他们什么时候能够拿出设计草图？”

　　“大部分团队都还在设计之中，倒是意大利的设计师费舍尔发过来了一份效果图和设计理念。不过……”

　　“不过什么？那设计不够新异？”

　　“费舍尔的脑洞绝对突破天际，不过那根本就是一份无法实施的建筑效果图，至少以目前的基础工业无法完成这样的建筑。”王生非常肯定地说道。

　　沈冰顿时来了兴趣，道：“会议结束后你发给我看看。”

　　“好的。”王生也没太认真，内心诅咒了费舍尔一番。

　　娘的，那建筑要是都能建造出来，人类估计都能到太空定居了。

　　“继续说买地的事。王生，你去与容城市政府沟通一下，我准备将我们工厂周围的一千亩地买下来。”

　　“一千亩？”所有的人都有些傻眼，目前幻仙科技的工厂区域才一百多亩呢。其中的四十多亩还是前几天才与政府那边签的合同。

　　沈冰瞪了这些家伙一眼，道：“一千亩就算多了？我还准备买一万亩呢，可惜现在没这么多钱。”

　　话都到这份儿上了，谁还敢说什么？

　　买呗，反正花的是老板的钱。


第94章 匪夷所思的设计

　　随后沈冰在会上讨论了关于厂区分区及新厂区建设事宜，另外还有新的精密光电厂的人事任命问题。由于公司里目前没有从事过光电行业的管理人才，厂长及副厂长人选都得重新招聘。

　　会议结束时，沈冰吩咐王生立即与吉抜达公司联系，商谈芯片制作工艺技术交易事项。

　　回到自己办公室，沈冰开始整理相关技术资料，然后发给李骁，让他转给吉抜达公司。

　　至于双方如何谈判，沈冰并不关心，他只有一个要求，那就是将军方转过来的二十亿弄出来。

　　要是换做旁人，看到沈冰不断的将自家国内公司的资金转到国外，都会觉得对方脑子有病，要么就是有其他怀疑。

　　但李骁却不会。

　　当初小豆豆给他留下的印象太深刻了，作为小豆豆的主人，沈冰在李骁心里就如同神明一般。

　　刚给李骁交代完毕，王生就敲门走了进来。

　　“老板，这是费舍尔发来的效果图，另外还邮寄过来一个办公大楼主楼的建筑模型。”王生将一张图纸放在桌子上，同时打开了随身带进来的一个一尺见方的盒子。

　　盒子里便是王生所说的模型。

　　沈冰看了一眼那具模型，瞬间就被吸引住了。

　　那是一个类似于魔方的正方体，边长约20CM，一个尖角立在金属平面上，重心完全落于这一点上。

　　魔方有不同的区块，这个正方体也同样有不同的区块，每一面都不小于二十个。

　　王生讲述道：“按照费舍尔所描述，他设计的办公大楼主体为99层，地面以上建筑面积80余万平方，外形就如同您所看到的这个模型。你可别以为它只是外观像魔方，魔方具有的特性它同样具有。它除了下面两层和最顶端三层之外，其余部分被分割成386个区块，这些区块是可以平行移动的。它就是一个超级大魔方。”

　　特娘的，这家伙还真敢想！

　　果然脑洞够大。

　　只是这玩意儿真能建造出来？先不说内部结构的设计，仅仅是整栋大楼的承重都是一个问题。

　　80万平方的大楼楼体重量不会低于一千万吨，而在图纸上明确标识，这栋大楼与地面相接的面积不到一百平方。

　　就算相接的全部面积都用来承重，每平方米承受的重量也将高达10万吨。

　　这是怎样一个概念？

　　就算楼下全是钢铁，也得压塌。

　　不过当沈冰仔细的看过图纸上的描述之后，却发现这大楼还真能建起来。

　　可他嘴角却是一阵抽搐，心里对这费舍尔很是佩服。

　　嗯！佩服他花钱的能力。

　　特娘的，果然是花别人的钱，壮自己的胆啊。

　　难怪这家伙敢提出这样一种设计思路，感情是不准备用钢筋混凝土结构修建这栋大楼。

　　大楼中心位置是十根直径一米的钛合金柱子，每层楼都会用特殊的力学结构将重量全部转移到十根柱子上。

　　当然，仅仅是这样还是不够，千万吨级的重量不是这十根柱子能够承受的，就算这柱子是金刚石做成的都不行。

　　所以费舍尔所设计的楼层全是由轻质材料构成，比如高强度的铝合金，甚至连波音公司研发的微格金属都弄上去了，那种传说中有99%都是空气构成的技术材料。

　　这样一来，主体大楼的重量将只有正常大楼的十分之一，而且非常坚固。

　　沈冰刚看完设计，脑子里就精确的计算出了整栋楼建造的原材料费用。

　　三百亿！还是美金。

　　这特么的是来逗我玩的吗？老子倒是想造一座奢华的总部，可仅仅是总部主楼的原材料费用就要三百亿美金，这特么是在太空建空间站啊！

　　估计连空间站都没有这么奢华。

　　忽然，沈冰心中一动，直接打开手机，进入了仙界之门。

　　在背包中找到超级钛合金制造技术，然后点击传输。

　　10点仙玉花掉，一股强大的意识流进入沈冰的脑子，他目光微闭了十秒钟，睁开时却带着无穷的喜意。

　　对面站着的王生一脸懵逼。

　　老板，你脑子被门夹了吗？看图纸看得好好的，打什么游戏啊？最后还故作深沉的思考算咋回事？逗我吗？

　　“王总，你让人立刻给费舍尔联系，就说我对他的设计很感兴趣。不过具体的设计思路还需要与他面谈，让他尽快到华夏一趟。”沈冰说道。

　　王生睁大恐惧的眼睛，老板，你能不对这个设计感兴趣吗？我害怕！

　　公司会被玩破产的，这样不好！

　　“怎么？有问题吗？”沈冰问道。

　　王生苦笑道：“老板，你不会真准备造这样的大楼吧？先不说这样的设计是否安全，仅仅是费用就不是我们能承担的，而且费舍尔设计中所提到的材料很多都是有钱都没地方买。我觉得……”

　　沈冰笑笑，知道王生也是为公司考虑，说道：“安全性你不用担心，至于能不能买到材料，说实话，这里面大部分材料我都没打算买，这么多钱，我们能做很多事了不是？”

　　“没材料怎么弄？”

　　沈冰躺在皮椅上，自信笑道：“自己制造呗！上次我不是给你说过嘛，对于钛合金，我也有过一些研究。钛合金是很神奇的一类金属，不仅可以做成超高强度的镍钛合金，就连波音公司刚研发出来不久的那种微格金属都能用钛合金实现，而且我们弄出的这种微格金属强度比波音公司的更高，用途更广。”

　　王生不说话了，他觉得跟老板谈商务，对方总会从技术层面碾压自己。

　　没钱？那就自己造呗，就这么简单。

　　这确实很简单，可王生却知道其中的难度。

　　他到目前都不知道沈冰的主要研究方向是什么，玻璃？金属？光电？似乎都有涉猎，又似乎都非常精通。

　　王生在心里暗自念叨：“如果这次再次证明董事长的决策正确，以后我就不再质疑董事长的决定了。”

　　特么的，每次质疑都被打脸，换做谁都不愿意再去质疑。

　　……

　　晃眼间两天过去，幻仙玻璃厂厂区进行了大改造。

　　原本的幻仙玻璃厂与新成立的精密光电厂相互隔离，玻璃厂占据了五十亩的面积，而精密光电厂则占据了另外的五十亩。

　　这是目前幻仙科技所拥有厂区的总面积，新的土地购买正在与政府谈判，进展很顺利。

　　毕竟幻仙科技购买的土地属于容城郊区，不像中心城区那边属于卖方市场，这里有人买就算不错了。

　　只是这价格也不便宜，足足花了沈冰五个亿。

　　其实五个亿对于买地来说并不多，京城、尚海等城市，经常爆出价值数十亿的地王，其面积还远低于千亩。

　　但放在容城城郊这样的地方，有人愿意那五个亿买地，这样的事情绝对很少发生。

　　沈冰也只是过问过两次买地的事情，他将所有的精力都放在了设备的调校上。

　　足足八条浮法玻璃生产线以及近千台玻璃喷绘机，差点让沈冰调校的想吐。

　　这也使得整个厂子的人看到沈冰的第一印象并不是董事长，而是一个技术工。

　　好在这一切在今天就将划上句号，因为接下来他将多出一位得力助手——魔偶工匠。

　　就在刚才，沈冰接到王生的电话，说是公司与吉抜达公司的谈判结束，他们以3亿美金，也就是19亿RMB的价格，拿下了一套世界顶级芯片生产工艺技术。

　　技术是否拿下不重要，重要的是钱终于转出去了。


第95章 小的只是打杂的

　　沈冰得知交易成功的消息后，立刻让李骁将自己送回到龙湖环岛。

　　等到3亿美金到账，沈冰立即将其充值到仙界之门。

　　其实有时候沈冰也在考虑，仙界之门为毛要地球上的货币呢？难道仙界也流通这玩意？这纯粹是扯淡。

　　就算以沈冰的脑子，这种毫无根据的事情也想不明白。

　　至于说自己从现实中转入的这些钱会不会对现实经济造成什么影响，沈冰暂时也不担心，全世界每年的死账烂账比这多了去了，也没见有谁关注。或许以后转入额度太大，那也是很久以后的事了，以仙界之门的神奇，说不定也会有其他的解决方案，到时候再说吧。

　　不管怎么说，3亿美金加上之前账户上剩下的700多万，让仙界之门的仙玉数量突破两千，达到了2217点。

　　“你可取出/传送鲁仙（魔偶工匠），请选择。”

　　“传送扣除2000仙玉，已传送。”

　　真黑！如此大金额的交易竟然说扣就扣，都不让我确认一下，差评！

　　心中虽然吐糟，但双眼却很诚实的盯着屏幕，等待着进度条的结束。

　　数分钟后，进度条结束，弹出传送成功的弹窗。

　　在同一时间，沈冰只觉眼前一晃，一道人影出现在他面前。

　　身上穿的衣服与沈冰一模一样，连相貌都是一模一样。

　　而且他能清楚的感应到，这家伙与自己是心灵相通的。

　　这一情况让沈冰瞬间傻眼。

　　“小的鲁仙见过主人！”鲁仙单膝跪地，无比恭敬的道。

　　他的声音清晰洪亮，掷地有声。

　　“鲁仙，你怎么这副模样？”沈冰有些牙酸，感觉像是在与自己说话。

　　鲁仙道：“启禀主人，小的没有特定相貌，主人将我传送过来，小的就比照主人的相貌进行变化。如果主人不喜欢，小的立刻变成其他的。”

　　“算了，先这样吧！”兴奋的笑容开始出现在沈冰脸上。

　　什么模样并不重要，重要的是鲁仙看起来智慧不低，与他之前猜测的死板的机器人完全不一样。

　　而且自己可以完全控制鲁仙，他每次开口说话，自己还未听到声音，冥冥中似乎就已经知道对方要说什么了。这是一种神秘的意识上的联系。

　　是不是相当于让自己多了一个身外化身呢？

　　这让沈冰多了一些期待。

　　特别是看到鲁仙这完全找不出丝毫纰漏的相貌，估计就算是自己爹妈站在面前，也分辨不出哪一个才是自己儿子。

　　“如果给这家伙弄一个合法的身份，他是不是可以像正常人一样生活？”

　　这个可以搞！

　　“以后别叫我主人，叫我老板就行。”沈冰忽然说道，主人这个词，多邪恶啊！

　　“好的，老板。”鲁仙从善如流。

　　沈冰随后问道：“鲁仙，你说说你都有些啥能力？”

　　“小的啥也做不了，就只能打打杂。”鲁仙一脸惭愧。

　　沈冰嘴角一抽，你妹的！说你胖你还喘上了。你丫若只能算是打杂的，那……

　　呃，貌似这话也没毛病，他在鲁班那边确实只是打杂的，重要任务都是由神偶巧匠或者鲁班亲自完成的。

　　果然，鲁仙接着说道：“就拿制造仙器来说，小的最多打磨、炼制一些原材料，或者将材料加工制作成一定标准的器件，像刻画仙阵这样的事情都是由神偶巧匠完成。”

　　“你怎么炼制原材料的？”沈冰很好奇。

　　他话音一落，原本还是一个人形的鲁仙瞬间发生变化，变成了一座丹鼎一样的东西，足有三米高。

　　幸好这栋别墅的层高超过三米，否则就这一下，沈冰的这间奢华卧室就要开天窗了。

　　“主人，您这地方太小，否则小的能变成十丈高的熔炉。”声音从巨鼎中传来，真是哔了狗了。

　　沈冰吓得不浅，这丫的该不会将楼板给压塌吧？

　　“快点变回来。”

　　鲁仙的反应速度很快，立马又变成了人形。

　　见识了鲁仙的这一能力，沈冰兴奋的直搓手。

　　“小的在熔炉形态下，可以将世间一切物质分离成原子状态，也能够将任意几种单一物质，合成想要的新物质，只不过后者必须有已经存在的这种物质做参考或者有相应的技术资料。而如果是打磨加工，小的也只能做到原子级的精度。”鲁仙说到这里，又惭愧了，“这方面神偶巧匠可就强多了，它甚至能操纵电子，将其分解成更小的微粒。”

　　我特么的还真相信了！沈冰觉得自己脑子像是被驴给踢了。

　　没办法，这是被鲁仙给打击的。

　　对于这家伙嘴里冒出来的原子、物质等术语，沈冰虽然好奇，但也没有深究，大不了就是系统传输这东西的过程中硬性加入他的记忆中的。

　　重要的是这丫说的可是原子级的加工制作能力，敢问这世间谁有这样的能力？

　　虽说以目前的科技水平，借助隧道扫描显微镜可以观察和操纵原子，但那是有极大限制的。

　　按照鲁仙所说，他可以对物质进行原子层面的任何操作，这就强的完全不讲道理。

　　这就好比毁尸灭迹，正常的手段最多也就一把火烧了，又或者用强酸给融了。可鲁仙却能将其直接分解为C、O、H等原子……

　　好吧，这个比喻有些凶残。

　　不想了，反正这家伙就是一个逆天的作弊器，用得好的话，就算只依靠它，沈冰也能吊打全世界。

　　沈冰随后带着鲁仙下了楼，将李骁叫到身边。

　　当李骁看到沈冰和鲁仙站到一起时，瞬间就震精了。

　　妹的！怎么冒出来两个老板？

　　沈冰开口道：“李骁，这家伙是个黑户，你想办法弄一套没有瑕疵的身份证明，国内的国外的都行。最好是那种已经死了，而且无人知晓的孤家寡人。相貌什么的无所谓，他的相貌可以改变。”

　　为了配合沈冰的话，鲁仙瞬间变成了李骁的模样，身高体态都是一模一样，看得李骁一愣一愣的。

　　李骁的粗大神经也不是白练的，立刻反应过来，道：“这事儿简单，明天就能弄好，保证天衣无缝。”

　　沈冰相信李骁能办好，俗话说蛇有蛇道，鼠有鼠道，李骁当雇佣兵这么多年，自然有他的路子。

　　李骁离开后，沈冰一拍脑袋，决定先去工厂试试鲁仙的能耐。

　　让鲁仙随便变化了一个相貌，然后带他来到地下车库。

　　刚才李骁走的时候已经开走了刚修好的宾利添越，沈冰只好开那辆世爵C8。

　　“鲁仙，看到没有，这是汽车。嗯，就与班输造的那种自行仙辇原理差不多。”沈冰拍了拍车身，便准备进去开车。

　　鲁仙瞄了一眼，突然道：“主人，这东西造的也太粗糙了吧？那些轴承全都凹凸不平，这等多浪费动力啊！”

　　沈冰差点一个趔趄，这家伙说啥？轴承凹凸不平？

　　这可是大几百万的豪车好不好？轴承加工精度虽然算不上航天级，但达到军工级还是没问题的吧？

　　好吧，就算是民用级的轴承，也不能用凹凸不平来形容吧？这话说出来容易挨揍。

　　可是沈冰冷静下来一想，若是以鲁仙原子级的加工能力，这轴承或许还真是凹凸不平的。

　　感情自己大几百万的钱就买了一个破烂货。

　　这虽然有些打击人，但沈冰内心除了兴奋还是兴奋。

　　当然，沈冰没打算让鲁仙对这辆世爵C8进行改造。

　　特娘的，要改造也得找辆国产车改造，想想一辆五菱宏光跑出顶级超跑的效果，那绝逼是惊爆所有人的眼球。

　　不得不说沈冰内心具有强大的腹黑潜质。


第96章 这效率简直无敌

　　沈冰此刻正傻愣傻愣的坐在车上，不过不是驾驶室，而是副驾驶。

　　开车的人是鲁仙，那个很低调谦虚的魔偶工匠。

　　刚才这家伙在将这辆车鄙视了一番之后，直接对沈冰说驾车这种事儿只有杂役才会坐，怎能让主人驾车，他自己却坐在旁边呢？

　　这家伙脑子是一根筋，沈冰怎么说都不管用。

　　在鲁仙证明了自己确实有开车的能力之后，沈冰选择了退让。

　　不退让也没办法啊，鲁仙说如果是主人开车，他就跟在车后面跑步。

　　为了不让自己明天上新闻头条，沈冰只有忍了。

　　“鲁仙，你以前没开过车吧？怎么懂这个？”沈冰终于忍不住好奇，问道。

　　鲁仙恭敬地说道：“主人，这东西又没有仙阵阻隔，小的一眼就能将这东西里里外外全都看个遍，它的设计虽然很巧妙，但与仙阵相比简单太多了。小的看一下就知道该怎么弄了。”

　　好吧！感情这家伙还是带透视扫描功能的。

　　如果将这家伙带到老美的B2轰炸机前，他是不是也能将那东西看个通透呢？以鲁仙的能耐，只要弄清楚了结构，复制起来应该不算难吧。

　　这个想法很燃啊！

　　想想一家B2突然飞到老美领空，那些家伙会不会抓狂？

　　“鲁仙，你这种观察能力的有效距离是多远？”沈冰没能遏制住内心的渴望，问道。

　　鲁仙道：“我的灵识是以妖灵魂魄凝练出来的，比较弱小，这种感应距离最多四五百米。”

　　四五百米啊！这就不太好搞，老美也不可能随便让人靠近B2这种大杀器。

　　忽然，沈冰猛然一拍脑袋，我特么想的都是些什么！

　　有仙界之门在手，还去垂涎老美的B2干嘛，等有机会弄一架更强的灰机，干他丫的。

　　在沈冰心中，对鲁仙就更宝贝了。以后需要什么生产线，就带着鲁仙到别人厂子里区参观，啥好东西自己没有啊！

　　最关键的是鲁仙还能对设备进行改良，没听他说这辆世爵C8都是垃圾货吗？

　　……

　　一路顺利的到达幻仙玻璃厂，也没遇到交警拦车。

　　“等周围的地买下来，就将这里改为幻仙工业园得了。玻璃厂这名字太没品。”沈冰嘀咕了一句，带上鲁仙进了厂区。

　　这些新厂房内都还有技术人员在对设备进行初调，沈冰直接将他们打发出去。

　　“鲁仙，这些设备调试就交给你了。我先将调试标准给你说一下，看看有没有什么问题。”沈冰说道。

　　鲁仙瞄了一圈，道：“主人，这些设备构造都很简单，只要有具体的参数，小的很快就能搞定。”

　　沈冰怀着郁闷而又兴奋的心情，将浮法玻璃生产线和玻璃喷绘机等设备的调试规则给鲁仙讲了一番。

　　鲁仙听了几句，便开口道：“主人，其实您可以直接通过意识将这些东西传给小的。嗯……就是将您的注意力完全集中到小的脑袋上，然后回忆您所知道的知识。”

　　沈冰秒懂，他的脑子本来就经过灵窍丹的改造，要做到鲁仙所说的并不难。

　　仅仅几分钟的时间，原本至少两个小时的工作量就完成了。

　　鲁仙知晓了调教方法之后，便开始作业。

　　一根足有百斤重的钛钢轴承取出，单手轻松举起，另一只手瞬间化作如圆筒般的刀具，套着那轴承向下一削，只见如柳絮般的碎屑飞溅，那轴承已经改造完成了。

　　如果有人将这根轴承放在隧道扫描显微镜下观察，就会发现它表面的所有原子都是整齐排序，没有一点是凹凸的。

　　沈冰在一旁看得更是泪奔。

　　这活儿他以前也做过，尽管他凭着肉眼就能分辨出纳米级的精度，但还是得用工具对轴承慢慢打磨。

　　没有一两个小时根本弄不好这样一根，最关键是在质量上也被鲁仙完虐。

　　看来自己在设备改造这一行当就要失业了。

　　一间厂房中两条生产线，鲁仙只花了不到半个小时就弄好了。这效率简直无敌。

　　沈冰直接当起了监工，在一旁喝茶。

　　他心里念叨着军方弄过来的芯片生产设备，那东西在被鲁仙魔改之后，会不会有奇迹发生呢？

　　……

　　沈冰惬意的看着鲁仙那行云流水般的动作，有人也在看着如流水般的……钱，而且是往外流的钱。

　　这人就是天祥特玻的代理董事长林少宫。

　　林少宫自认颇具经商才能，甚至认为等父亲年迈之后，林家的担子必然会落在自己肩上。

　　与弟弟林子健投机钻研的经营理念不一样，林少宫追求的是稳步发展。

　　然而，现在他就算再稳，那也得稳的住才行。

　　每天股市一开盘，天祥特玻的股票就被死死的摁在跌停板上，动弹不得。

　　连续三天跌停，随后停牌半天后开盘，又一次被摁在了跌停板上，连反抗的余地都没有。

　　他也采取了许多激励性的措施，甚至不惜以股权做抵，换取贷款，用来抬高股价。

　　怎奈每天网上都会桶出天祥特玻的负面新闻，而且都是直指痛处，证据确凿，林少宫想要洗白都有心无力。

　　这一切就好像有一支无形的大手，在掐着天祥特玻的脖子，一步步让它窒息而死。

　　林少宫不是没想过用其他手段向证交所主动申请停牌，但这是最后的路。

　　申请停牌，无疑是向股民表示自己认怂。

　　就算再次开盘，也难逃暴跌的局面，只不过是将死亡期限延后了而已。

　　目前公司可谓是人人自危，特别是那一个个股东，将所有一切根源都归咎于林家头上。他们这时候怎么会想到，当初若非林家拉他们入伙，他们又怎么可能有现在的地位。

　　然而，大部分人只能同富贵，不能共患难。

　　就在刚才，几个股东上演了一出逼宫大戏，其中还有两个以前被林天祥视为心腹的股东。

　　这两个心腹的股份加上另外那些股东的份额，超过了林家所持有的股份，所以林少宫在股东大会上被这些人从董事长的座位上赶了下来，成为了普通股东。

　　心灰意冷的林少宫回到别墅，看着坐在沙发上以泪洗面、明显苍老了许多的母亲，忍不住黯然一谈。

　　整件事情的经过林少宫也已经知道，若非这个当妈的太宠溺林子健，硬要将林子健救下，林家哪会落得这步田地？

　　“少宫，你得想办法将你爸和你弟弟救出来。你弟弟怎么可能盗取国家机密……”

　　“闭嘴！”本来就心烦意乱的林少宫直接就爆发了，“子健！子健！你整天就只记得林子健。这次的事情全都是他惹出来的，还连累爸也惹上牢狱之灾。你知道林家现在是什么情况吗？你知道公司现在是什么情况吗？你什么都不知道！”

　　“林家完了！天祥特玻也完了！那些家伙将我从董事长的位置上赶下来。不过他们很快就要后悔了，因为天祥特玻已经快资不抵债，破产就在眼前。到时候……什么都没有了。”说到最后，林少宫变得神经兮兮的。

　　没有人发现，一只可爱的小猫躲在沙发下，将他们所说的一字一句全都听了个清清楚楚。


第97章 天价雇员

　　鲁仙只在幻仙玻璃厂呆了大半天，就将所有的设备调试完毕。其精度远超沈冰所弄的。

　　当天傍晚，董强就将所有培训好的玻璃厂工人带进了厂区，开始梦幻玻璃的生产。

　　公司那边也专门向南希集团发出通告，梦幻玻璃产能提升，将提前交货。

　　南希集团对此自然求之不得，现在他们巴不得早点将南希大厦建成。

　　以其带来的轰动效应，可以迅速为南希集团带来一大波的资金，这样厦岛市那边的项目也就能加快工期进度了。

　　晚上，沈冰带着鲁仙回到龙湖环岛，二人一起来到地下室的那间安全房中。

　　他是要准备实施心中那个早已谋划好的事情——打洞。

　　呃，可别想歪了，他可没有特殊爱好。

　　他是真的要打洞……呃，地道，或者说一个地下基地。

　　沈冰非常清楚，自从自己拥有仙界之门的那一刻起，就注定了很多东西是见不得光的。

　　若要说这个世界上什么地方最隐蔽，莫过于地下。

　　人类早在几十年前就已经将脚步踏上了数十万公里之遥的月球，可地面以下最深却也只挖了十多千米。

　　不是人类不想探秘地球深处，可臣妾真的做不到啊！

　　俄国挖一个坷垃超深井就差点认为是挖到了地狱之门，吓得直接不敢再继续下去。

　　一般来说，朝着地下挖上四五百米，只要不在下面种蘑菇，都不会有人知晓这里别有洞天。

　　其实沈冰以前也没有这样疯狂的想法，他买下龙湖环岛的别墅，就只是想建一个普通地下基地，挖个六七十米深就够了。

　　首先绝对没有人想到这样一个别墅区下面会藏有一个地下基地；

　　其次这样的一个高端别墅区相对稳定，不会出现今天建了明天又拆的情况；

　　最后，每个别墅个人拥有的面积非常大，沈冰能有更大的操作空间。

　　或许有人说可以选择在郊区自建一栋小楼！既不浪费，又有更大的空间。但实际上却并非如此。

　　如果建的档次太低，以他的身份必然可疑。而如果档次太高，建的像庄园一样，又会吸引更多人的目光，不符合沈冰低调的目标。

　　所以他才选择购买个人空间相对私密、但品质却是顶级的龙湖环岛……秘密基地情节。

　　可自从知道了鲁仙的强大能力之后，沈冰决定将变态进行得更彻底一些。

　　之前他不敢深挖，是无法解决大量材料进入和弃土堆放等问题，可鲁仙一出，什么问题都解决了。

　　他丫的完全可以一边挖，一边将这些岩石泥土全部熔炼成各种原料，用来加工出加固地道所需要的材料。

　　如果不将基地建在六七百米的地下，简直是辱没鲁仙的能力。

　　当然，沈冰要是能够解决地热引起的高温，他还可以挖得更深，甚至挖上几十公里都不成问题。

　　不过现在嘛，他还是只有老老实实的呆在千米以内的地方。

　　“鲁仙，你若是从这里往下挖一个直径五米的洞，每天能挖多深？”沈冰此刻真有几分指点江山的气度。

　　鲁仙恭敬的道：“主人，这些土石对小的来说与棉花没多大区别。如果不考虑处理残渣以及洞体加固，小的一天就能挖数千丈。”

　　你瞧瞧！这多大气啊，一天数千丈，就算是两千丈，那也是六公里啊。

　　当年俄国往地下挖了十年，也才挖了12公里左右，这魔偶工匠的效率确实属于非人类这一级的。

　　呃，貌似这丫本来就不是人类，这特么的就尴尬了。

　　“如果要处理残渣，并且还要对洞璧进行加固呢？”

　　“熔炼土石需要的时间并不多，但却非常消耗能量。如果只依靠小的正常吸收，每天差不多能推进百丈左右。可如果能量足够，小的有把握每日推进千丈左右。”

　　沈冰大喜过望，这仙界出品的东西就是非同凡响啊！

　　先不说千丈，就算是百丈那也最够强了。原本沈冰是做好了打持久战的准备呢，没想到这个在他看来浩大无比的项目，竟然成了一个小工程。

　　“你如何补充能量？”对于鲁仙，沈冰自然希望能最大效率的利用。

　　“主人你们所使用的电能就能为小的充能，用电能计算，如果小的全负荷工作，差不多需要消耗100万度电。”鲁仙云淡风轻的道，似乎说的不是100万度，而是100度一般。

　　沈冰差点被噎死，今天调试设备的时候，沈冰已经抽空给他讲解过关于电的知识，自然不会认为对方是将单位给用错了。

　　100万度电？沈冰要是敢每天在别墅里消耗100万度电，保证要不了几天就有人来查电表。

　　当然，沈冰的别墅也不可能承载单日100万度电的输送，这纯粹是天方夜谭。

　　“其实用电充能效率并不高，最好还是直接用仙玉，这样每天只需要10仙玉，小的就能精神饱满的工作一整天了。”鲁仙说道。

　　沈冰咽了口口水，这特娘的哪是充能啊！是充钱。

　　一天一千万工资的工人，敢问谁有能力雇佣？沈冰忽然觉得鲁仙的挖洞效率似乎也不是那么高了。

　　这钱还真不能省，沈冰只能捏鼻子认了，总不能真牵一根高压线到别墅里为鲁仙充电吧。

　　“你现在就开始工作吧！可得注意点，别将自己给埋了。”沈冰随手划过去50仙玉，足够这家伙忙活五天了。

　　沈冰主要的目的可不是挖洞，而是在地下建一个地下基地，所以挖洞之后的工程量才是大头。

　　鲁仙应了一声之后，却没有立即行动，反而喏喏地说道：“主人，小的现在恐怕还不能开挖。小的虽然能将挖出来的泥土熔炼成最纯净的物质，但这些东西却无法用来支撑洞璧。”

　　沈冰稍稍一想，立刻明白过来。

　　估计鲁仙在从仙界之门传送过来的时候，系统在他的灵识中输入了一些常识性的东西，而且都只是与其加工、熔炼能力有关的知识，比如原子、精度之类的术语，可对于真正的技术性知识，他却是不具备的。

　　这就好比他能将所有分子强行分割成单个原子状态，但若是要用单质合成化合物或者将金属熔炼成合金，则需要相应的配方和炼制工艺。

　　好吧！看来今天挖洞是没希望了，先带这家伙上去科普一下物质的构成。

　　最重要的还是钛合金的熔炼，这可是沈冰现在在高强度材料领域的看家本领。

　　沈冰之前所得到的超级钛合金冶炼技术，包含了数十种不同特性用途的钛合金冶炼方法，他需要将这些知识全都交给鲁仙。

　　至于说这片土地下是否具有钛合金，沈冰还真不担心。

　　钛元素含量在地球所有元素中排在第九，达到千分之六，几乎从地上抓一把泥土，里面都含有一定量的钛。

　　不缺原材料，不缺技术，沈冰还有什么可担心的呢？


第98章 鲁仙是工作狂

　　二人来到书房，沈冰先填鸭式的将超级钛合金冶炼技术灌输到鲁仙的脑子里。虽然超级钛合金冶炼技术无比复杂，但对鲁仙而言却不需要知道那么多。

　　他只需要了解每种钛合金的物理结构，大致的形成方式，比如温度、需要使用的原材料等。

　　如果说完整的超级钛合金冶炼技术能装满一座小图书馆，那么沈冰需要给鲁仙灌输的内容就只有几本书。更何况他与鲁仙意识想通，将这些知识传给鲁仙几乎不费时间。

　　沈冰传给鲁仙的可不仅仅是钛合金冶炼技术，还包括玻璃制造工艺。在超视距望远镜制备技术中，就涉及了十多种不同玻璃的制造。

　　完事之后，沈冰就将鲁仙赶到了电脑旁，让他自己在网上学习材料方面的相关知识。

　　这一刻沈冰再次被鲁仙给打击了，这家伙的灵识虽然只是妖灵魂魄炼化而成，但其运行效率也远超沈冰的这颗大脑。

　　沈冰只看到电脑屏幕上哗哗哗的翻动，一套资料就被他给看完了。

　　关键是这丫属于傀儡，根本不知道疲倦。

　　要不是鲁仙完全没有自我创新能力，只能按部就班的学习，沈冰都觉得这家伙将来能成为一位伟大的科学家了。

　　……

　　第二天，沈冰吃过袁薇做的早饭，便准备去楼上的书房将鲁仙带到地下室。

　　袁薇看了看沈冰，欲言又止。

　　沈冰观察入微，问道：“袁薇，你有什么事就说吧。”

　　“沈总，我想请天假，我妈妈今天手术。”袁薇说道。

　　沈冰稍稍顿了一下，问道：“去吧！祝你妈妈手术成功。”

　　“谢谢！”

　　袁薇转身离开，那婀娜美丽的背影显得有些凄美。

　　这个女孩子，承受了太多这个年龄不应该承受的责任。

　　沈冰刚才是想问问手术的把握大不大，可想想有觉得这样问不太合适。

　　把握不大又能怎样呢？自己又弄不到能治百病的灵丹妙药。

　　“如果能弄到起死回生的仙丹啥的，将来朝着生物医药行业进军也是一个不错的选择。到时候再好好的研究一下灵慧药剂和动物强化药剂，如果真应了军方的猜测，这东西能用在人身上，那就牛逼大发了。”

　　沈冰碎碎念的找到鲁仙。

　　“鲁仙，你现在感觉如何？可有把握进行作业？”

　　鲁仙目光从电脑屏幕上移开，起身恭敬的道：“主人，你们人类确实非常聪明，在没有仙家手段的情况下，竟然也能对万物有如此透彻的认知。特别是对小的而言，一些知识比仙家手段更有用。”

　　这不废话嘛。

　　你丫就一魔偶，又无法掌握仙法啥的，而人类科学却不一样，需要的是力量、精度、锋利等特性，鲁仙这种魔偶工匠反而能发挥出更大的价值。

　　二人来到地下的安全房，在沈冰一声令下后，鲁仙开始作业。

　　只见鲁仙整个身躯瞬间发生变化，化作一个四足鼎炉一般固定在安全房的四角，底部突然冒出如同几柄开山刀一样的东西，朝着地下猛然一插。

　　“噗噗噗……”

　　那坚固的混凝土地面连同中间堪比航母甲板的特种钢板像豆腐一样被捅破。

　　随后被转动的道具打成粉碎。

　　紧接着，刀具收回，鼎炉下方出现一道豁口。

　　那豁口猛然一吸，下方那些大小不等的碎块如同鲸吞般被吸入了鼎炉中。

　　原地只留下一个直径五米的圆洞，站在门口的沈冰甚至看不到洞底。

　　鲁仙化作的鼎炉陷入静止，唯有一根细长的管子从侧面伸出来，在墙壁上钻出一个孔，悄然伸向地面。

　　那是排气用的。

　　按照沈冰的要求，这排气的管道会直接伸出到河面，产生的大量气体会直接排放出去。

　　这也不用担心会产生如二氧化硫之类的有害气体，因为鲁仙只会生成单质气体，硫这类物质，会形成固体保留下来，它也是一种原料不是？

　　沈冰等了漫长的三分钟，鼎炉盖子忽然打开，两个机械臂出现在鼎炉两旁。

　　机械臂深入鼎炉，不断的从里面取出一块块方正的金属梁柱。

　　“主人，我们运气不错，这一带含有比较丰富的金属成分，其中又以钛和铁为最。小的炼制的这些材料，全都是您昨晚说的X-β型钛合金，其屈服强度达到1400兆帕，抗拉强度更是超过1800兆帕，同时具有极强的抗冲击能力。”

　　鼎炉中传出鲁仙的声音，让沈冰的脑子一阵抽搐。

　　这特娘的太变态了吧？

　　X-β型钛合金，属于超级钛合金冶炼技术中包含的一种中等强度的钛合金，其是钛、铝、铁按照一定苛刻规则进行原子排序的产物，冶炼难度较大。

　　其在技术资料中的评价时：性能中规中矩，原料容易获得，良品率较低。

　　沈冰惊讶的不是这种钛合金被冶炼出来，而是鲁仙冶炼的X-β型钛合金的性能完全达到了该类钛合金的巅峰，这说明鲁仙的操控达到了完美水平。

　　看来，鲁仙吊打世界基础工业体系的路就要从原材料开始了。

　　其实这种钛合金并不是最适合用来加固洞壁，但怎奈这一带含有的金属元素就这几样，巧妇也难为无米之炊。只能先用这种凑合。

　　好在这种钛合金性能也足够应对眼前的情况，否则沈冰只能先去购买一些稀有金属。

　　怀着探究的心思，沈冰走到鼎炉旁，伸头向下看了一眼。

　　特么的，下面黑黢黢的，看不到底。

　　“你挖的有多深？”

　　“应该有七丈左右。”鲁仙说道。

　　沈冰连忙退了一步，瞄的，二十多米高！这要是摔下去，岂不是当场死翘翘？

　　同时他的脑子有些懵，深度七丈，直径五米的圆柱体，这可是将近四百立方的土石，这丫是怎么装进去的？

　　“主人，小的最大可以变成十丈高的熔炉，直径也能达到五丈。像这样的原材料，我一次性能装四五千方。这个容量不会因为小的熔炉体积变大变小而发生改变。这是一种仙家须弥芥子手法，不过小的身上这种仙法并不完整，因此只能在熔炉状态下使用。若是在人形状态下，空间中的物品就会消弭于虚空之中。”

　　喵的，要是没有后面这种限制该多好！

　　不过仔细想想之后也就知足了，鲁仙的能力对自己而言已经很强大。

　　至于以后，有仙界之门在手，只要自己跑勤快点，好东西还会少吗。

　　沈冰收起自己的想法，看着鲁仙继续往外取东西。

　　他从熔炉内部取出的最多的还是玻璃，谁让土石中含量最高的物质就是硅呢？不将这些东西制成玻璃简直是浪费。

　　可别以为这些只是普通的玻璃，它们的强度比沈冰最先冶炼的梦幻玻璃都要强，其抗压能力虽然无法与钛合金相比，但与普通钢材相比却丝毫不差。

　　更何况鲁仙将玻璃厚度弄到了10厘米，就算是穿甲弹也很难射穿它。

　　有钛合金梁柱支撑承重，辅以这些特种玻璃，可以确保这个深入地下的通道坚不可摧。

　　东西取完之后，便开始下一步工作，那就是将冶炼出的这些X-β钛合金梁柱固定在新开辟的洞璧上，然后铺设玻璃。

　　这一切操作需要鲁仙变成人形来完成——特么的，那是一个足足七米高的超级赛亚人。

　　沈冰再一次见识了鲁仙的强大，这家伙拿着一两吨重的玻璃块跟玩儿似的，他的手掌瞬间爆发的高温，可以将玻璃与岩石瞬间烧结在一起，还不会破坏玻璃的结构。

　　X-β型钛合金也同样是被烧结在岩石上，这种浑然一体的结构，根本不是现代科技手段能办到的。

　　沈冰感觉这家伙就是一个工作狂，四根巨大的金属柱子和近百面高强度玻璃，他只花了不到四分钟就固定好了，比堆积木难不了多少。

　　将所有洞璧全部加固完毕，鲁仙直接跳入洞中，继续挖掘……


第99章 都是浮云

　　沈冰没打算盯着鲁仙——他想看也看不到，下面黑黢黢的。

　　今天公司那边还有很多事情要处理，沈冰也不可能一直呆在家里。

　　将安全房的那道超强防盗门锁上，沈冰回到负一楼。

　　他正准备开车，耳朵一动，听到一辆车正从入口处开下来。

　　能将车开到地下车库的除了李骁，沈冰想不出第二个人。

　　果然，转瞬之间，一辆车开下来，停在了沈冰旁边的车位上，正是那辆宾利添越。

　　“老板，事情已经办妥了。”李骁下车，虽然有些惊讶沈冰正好在车库，但还是第一时间递上了一叠资料。

　　最上面一张纸上有一张照片，那是一个三十多岁的亚洲人，看起来比较老实巴交。资料显示他是个孤儿，半年前因落水不知所踪。所有人都认为其已经死了，但因为没找到尸体，被列入失踪人员范畴。

　　沈冰只是瞄了一眼，道：“嗯，可以！”

　　将资料收起，沈冰便让李骁开车送自己去公司。

　　途中的时候沈冰给高景川打了个电话，让他帮忙找公安局的人将资料上那人的名字改成鲁仙。

　　这事儿沈冰自己要去办恐怕不容易，但交给高景川绝对很快就能弄好。

　　高景川虽然有些奇怪，但也没有多问。

　　“沈老弟，我们这边设备都已经准备妥当，你看什么时候给你运过去？”

　　沈冰一听，当时就鸡冻了：“现在就运过来，我正想着这事儿呢。”

　　“好吧！”高景川说完，就挂了电话。

　　“老李，改道去工厂那边。”沈冰立即吩咐李骁，公司那边的事情先让王生忙着吧。

　　……

　　军方的效率还真不是盖的，沈冰前脚刚到精密光电厂的大门口，几辆封得严严实实的军用大卡车便停在了路边。

　　最前面那辆大卡车的副驾驶门打开，高景川这货竟然从里面跳了出来。

　　“你丫坐货车过来的？你之前那车进医院了？要不我送你一辆。”沈冰看到这家伙就忍不住敲打敲打。

　　高景川假装没听见，咧嘴笑道：“你不觉得坐这种大家伙很踏实，很威风吗？”

　　老子想威风你一脸……

　　不过踏实还真是那么回事，超跑什么的安全性能逆天吧，可遇到这大家伙同样得跪。

　　两车相撞，别人坐在驾驶室里屁事没有，超跑就已经粉身碎骨了。

　　“东西都在？”

　　“全都在里面。你倒是说说，你那芯片的事儿靠谱不？我还指望着这件功劳再往上升一升呢。”

　　沈冰横了他一眼，道：“你不是才刚刚升了上校吗？容城太子爷也不能这么搞吧？”

　　高景川讪讪一笑，道：“上次是军衔，这次是职务。嘿嘿，说起来上次也得感谢你，要不是那灵慧药剂，我至少还得等一两年呢。”

　　“哦？准备哪儿高就啊？”

　　高景川指了指上方：“后勤部。”

　　沈冰愕然，道：“你不在你老子手下混，跑去给那什么刘局长当奴隶去了？犯贱啊。”

　　“你这是什么话！”高景川即将高升的兴致瞬间跌落谷底，什么叫当奴隶？

　　“好！好！不说这个话题。”沈冰不接招，“芯片的事情你就不用担心了，你们设备一到，我立刻就能投入生产。不过现在望远镜这边生产线紧缺，你们准备先要鹰眼1型呢，还是鬼眼1型？”

　　高景川憋的谎：“难道不能同时生产吗？生产线不够就增加啊，你不是刚拿了20亿嘛，不要太抠。”

　　“我那二十亿又扔出去买技术去了，不然你以为这芯片这么容易搞啊？”沈冰剜了他一眼，吹牛不脸红，“再说了，就算有生产线，我的厂房都已经用完了，新的土地购买还正在与政府那边谈，谈好之后才开始建厂房……”

　　“别说了，听得我头大，不就是想让我们帮忙协调一下政府那边嘛，直接说不就完了。”说完，高景川拿起电话，给自己老子打了过去。

　　毕竟这事儿高司令也非常重视，甚至可以说是近期高司令手上最重要的事了。

　　要不是因为他身份特殊，估计今天就自己过来了。

　　高景川简单的说了几句，沈冰听得眉开眼笑，看来军方对这事儿的重视程度比想象中的还要高。

　　这时，临时兼任精密光电厂厂长的董强从厂区内走出。

　　他得到保安通知说外面停了几辆军用大卡车，所以立马赶了出来。

　　“董强，你来的正好，立刻安排人手，将这些东西给卸了。让他们动作小一点，这些东西精贵着呢。”沈冰开始抓壮丁。

　　“对了，无尘车间的改造弄得咋样了？”不待董强回答，沈冰又问道。没有无尘车间，芯片生产就是个笑话。

　　董强道：“已经弄好了，我们请了几支队伍同时施工，昨天就已经完成了最后的工序。”

　　高景川心中对沈冰充满鄙视，这丫果然土豪！赶工期和保证质量这类事情，从来都是需要加钱的。

　　“那行，将这些设备弄进去吧。”

　　沈冰忽然转头看向高景川：“你该不会没带技术人员吧？”

　　高景川一副见鬼的表情，道：“你没有技术人员？”

　　“我……”沈冰哑口无言。

　　确实，都要进行芯片生产了，却没有相关设备的技术人员，这说不过去。

　　“没事！看技术资料慢慢学吧，你该不会是连技术资料都没带吧？就是操作说明书的那种。”

　　“资料倒是有。”

　　高景川感觉脑子被一万匹曹尼玛踩过。

　　你丫能再不靠谱一点吗？

　　你以为芯片生产是组装积木玩具啊，看说明书就行！如果真这么简单，那么光刻机也就称不上是现代光学工业之花，而是太阳花。

　　瞬间他觉得升职啥的都是浮云，不挨处分就算不错了。

　　“你这是啥表情？信不过我啊？”沈冰就不服气了，难道他不知道芯片制造的复杂性？自己脑子里就有一款堪称强大到没边的CCD芯片制作工艺呢，只不过里面并不包含生产设备的操作。

　　但设备操作难度很高吗？以沈冰的智商，只要有说明文档，分分钟就能搞定。

　　就算他搞不定，不是还有鲁仙嘛。

　　那家伙灵识一扫，直接将光刻机最根本的原理弄清楚，后面的事情还不是顺理成章的？

　　高景川可不知道这些，唯有苦笑，这时候信不过又能咋弄？其实就算是真的需要一位技术人员也不是什么大问题，大不了高景川请示上面派一个过来。

　　可特么的重点不是在技术人员好不好？

　　他是怀疑幻仙科技有没有能力生产出芯片。

　　不理心情复杂的高景川，沈冰让他去将资料找出来，开始仔细的翻阅。

　　好吧，他所谓的仔细翻阅在高景川眼里完全就是扯淡，这哪是查看超精密设备的技术资料啊，完全就是看漫画。

　　不对，比看漫画还要快……

　　高景川似乎看到了自己昏暗的人生。


第100章 你上当了

　　高景川感觉真是哔了狗了。

　　沈冰只花了不到两分钟，扫完了将近上千页的技术资料，然后便开始充当专家指挥设备搬运。

　　虽然他看着对方蛮像那么回事，可一想起对方在几分钟之前还啥都不懂，就有种撞墙的冲动。

　　半个小时后，高景川彻底懵逼。

　　设备搬下来后开始安装调试，同样是在沈冰的指挥下进行，偶尔这家伙还亲自上阵。

　　最特么让人难以接受的是，这家伙的操作似乎还真是正确的。

　　他有种智商被严重侮辱的感觉。

　　倒不是说他认为沈冰智商超群，真的几分钟就将技术资料看完，同时还融会贯通了。而是他觉得这混蛋绝对是将自己当猴耍了。

　　这家伙绝逼在之前就专门研究过芯片制备设备及相应的流程。

　　设备卸下后只是进行了简单的组装，后面调试什么的都没有弄。

　　不是他不想弄，而是他根本没打算靠这套设备生产出自己想要的芯片，还是等鲁仙将设备改造一番之后再说吧。

　　如果能够将设备重制就更完美了。

　　中午沈冰在容城市区一家酒店接待了高景川一番，连同那些送货的士兵也都享受了一次高档消费。

　　如果是其他人的宴请，高景川或许考虑自己身份不会前往，但对沈冰，他却恨不得多宰对方几顿。

　　就算自己老爹知道是沈冰大请自己一顿也不会说什么，谁让沈冰现在也算是通了天听之人呢。

　　只不过作为主角的沈冰自己还不知道而已。

　　饭后，沈冰回到公司，第一时间被王生堵了门。

　　“董事长，您是否应该找位秘书呢？我这每天有事都需要直接找你，很耽误事情。”王生怨气深重地说道。

　　目前能这样对沈冰说话的，整个幻仙科技也就王生一人而已，就算是同为元老的魏长家，在沈冰面前说话时也都要多思量一二。

　　沈冰耸耸肩，道：“你这事儿不应该对张子安说嘛，他是人事部的。”

　　呃！理是这个理，但如果哪个公司的人事部部长敢将手伸到董事长秘书这个位置上，估计这部长也当不久。

　　沈冰也只是随口说说而已，见王生不说话，便道：“这样吧，你看公司里哪一个机灵点的，给我调过来就行……对了，刚才你说有事找我，有什么事？”

　　王生道：“是这样的，你上次让我约的意大利的那位设计师，下午就会到达容城，你有没有时间接见他？”

　　好吧，这事儿确实应该秘书做，现在却是王生给代劳了，难怪这家伙会抱怨。

　　“下午没有其他事，就是处理一些文件。你让他过来吧。”

　　“我是说，我们不派车去接吗？”王生不得不提醒沈冰。越是知名的设计师，越是有怪脾气，万一那家伙因为招待不周，直接走人了咋办？

　　沈冰淡定的道：“别担心，别说我们不去接了。就算那家伙被打断了腿，估计他也会爬着到我们公司。”

　　……

　　容城清流机场，一个金发碧眼的中年人从一国际航班上走出来，身后跟着一个亚洲人，手中拖着一个笨重的行李箱。

　　这个中年人就是沈冰要等的费舍尔。

　　作为世界知名的建筑设计师，费舍尔绝对是一个高傲的人。

　　但他的高傲主要体现在设计上，比如几年前，他灵感迸发，准备在迪拜建一座的动态塔，这一摩天大楼的每一层楼都可360度自由旋转。

　　这是一种全世界独一无二的设计。

　　然而，到目前为止，这座建筑都没有立起来，鬼知道其中出现了什么变故。

　　唯有费舍尔自己清楚，这座大楼之所以目前还处于设想阶段，最主要的原因就是原材料——昂贵的原材料，而归根结底的因素，却还是因为费用。

　　虽然之前费舍尔宣称建这样一栋大楼只需要三四亿美金，可那些投资商又不是傻子。

　　三四亿美金若能将这样一座动态的百层高楼建起来，那真特么有鬼了。

　　或许也真有可能建起来，但谁特么的敢住进去啊！

　　费舍尔是世界知名设计师，不差钱！但这不差钱只是针对他个人生活而言，要建这样一栋摩天大楼，把他剁了卖掉都不够。

　　高傲的费舍尔不仅没有放弃自己的设计思路，反正在等待投资者的过程中，让自己的脑洞进一步扩大！

　　嗯，已经到了魔障的地步了。

　　前些日子他听说华夏这边竟然有公司要修建一座总投资50亿美金的总部，快要死心的费舍尔瞬间活了过来。

　　他立刻将自己在魔障状态下设计的图纸发到了幻仙科技提供的邮箱。

　　邮件发出后，费舍尔也没报多大希望，毕竟这样的邮件他每年都会发那么几封。

　　结果要么是石沉大海，要么对方会亲切的回复他三个字：神经病。

　　可没想到在三天前，他竟然接到了幻仙科技的电话，说他的作品通过了初审，方便的话就前往幻仙科技面谈。

　　听到这话的费舍尔差点跳起来。

　　他真想说一句随时都方便，白痴才不方便呢。

　　随后费舍尔火急火燎的办理前往华夏的签证，同时雇佣了一位在意大利学建筑的日本人，因为这位日本人懂华夏文。

　　毕竟是建筑设计方面的交流，找一个既懂华夏文，又懂建筑学的人很有必要。为此费舍尔开出了十万美金的高价，前提是必须得翻译好了。

　　一切办妥之后，时间就是三天后了。

　　此时，那日本人在大厅里左顾右盼，一脸的不耐。

　　“老板，我怎么没看到接机的人呢？”半晌之后，那日本人终于忍不住问道。

　　费舍尔此刻哪会在意有没有人借机啊，只想早点到幻仙科技将这件事情敲定下来，让自己的作品能够顺利展现在世人面前。

　　这可是自己这一生最伟大的作品。

　　“没有接机？那就打车，岗村，搞快点！”

　　岗村嘴里嘟囔了几句，对幻仙科技颇为不满。

　　把贵客邀请过来却不安排人接机，这简直就是侮辱人嘛。虽然邀请的人不是他，但他现在是为费舍尔服务的，感同身受。

　　特么的，行李箱真特娘的重！

　　岗村如同委屈的小媳妇儿，拖着行李箱去拦出租车。

　　“出租车！去幻仙科技公司。”虽然懂华夏语，但却带着严重的日本口音。

　　“幻仙科技？”出租车司机一脸懵逼，幻仙科技是什么鬼？没听过。

　　“你一开出租车的竟然不知道地方？幻仙科技不应该是一超大型公司吗？”心情不好的岗村直接与对方怼上了。

　　出租车司机瞄了一眼岗村，这丫该不会是神经病吧？

　　“你直接说地址吧！”

　　岗村目光移向费舍尔，费舍尔呆萌的看着对方。

　　靠！忘了这家伙不会中文了。

　　翻译之后，费舍尔郁闷的道：“我没有幻仙科技的地址。”

　　特娘的，摊上这样一位雇主，岗村很崩溃啊。

　　好在出租车司机为他们出了一个主意，让他们在网上搜一下，看看能不能找到。

　　这一搜却搜到了对方的官网。

　　“老板，你确定一个做玻璃的公司有能力修建价值五十亿美金的总部？”岗村一副你肯定是上当了的表情。


第101章 销售方案

　　沈冰看了一眼办公桌上堆积如山的文件，无奈的摇了摇头。

　　随着公司越来越大，每天需要处理的文件也越来越多。

　　今天，销售部那边报上来了关于民用超视距望远镜的销售方案，整整四五十页。

　　尽管翻阅报告不需要太多时间，可最终决定如何销售却是一个令人头疼的问题。

　　谁让幻仙科技没有自己的销售渠道呢。

　　销售部报上了两套方案，一套是招代理商，另一套则是在网上销售，比如某宝，最后一套，则是自己搭建商城或者自建销售渠道。

　　招代理商这一套被沈冰否决了，先不说在没有样品的情况下，有没有人愿意代理售价两万的望远镜，仅仅是需要给代理商分润的利润就让沈冰不可能同意这一方案。

　　老子还缺钱呢！

　　网店销售倒是一个不错的方法，毕竟现在网上商城的流量很高。唯一需要考虑的是价格如此高昂的望远镜，在某宝上是否有人购买。沈冰自己就很少网购，以前就算是几百块钱的东西他都会犹豫再三，更何况这是两万的物品。

　　自建商城？嗯，若是立足于将来，这是一个优秀方案，但现在嘛，就连幻仙科技的官网都没几个人访问，更不用说官网下的商城了。

　　再说自建销售渠道，沈冰相信只要超视距望远镜一出，绝对能风靡全世界的望远镜发烧友。

　　但销售渠道又岂是那么容易建的？门店、人员，这些都需要钱，总不能只建一两座门店吧？那还不如不搞。

　　“笃笃……”敲门声响起。

　　“请进！”

　　冯少龙从门外进来。

　　“董事长，费舍尔先生已经到了公司。您现在是否有时间接见他？”

　　“嗯，安排在2号会议室吧。通知王总一起参加。”沈冰吩咐道。

　　……

　　沈冰和王生联袂来到会议室时，看到一个东方人和一个西方人坐在会议室。

　　很显然，那个西方中年人就是费舍尔，这个亚洲人应该是他的助理之类的。

　　此时二人的表情截然不同。

　　费舍尔哭丧着脸，像是死了爹一样，眼中偶尔会闪过一丝愤怒。

　　而那东方人却是彻彻底底的愤怒。

　　岗村能不愤怒吗？在机场没人接机也就算了。等到了公司，却发现这个公司竟然只是一个成立不到四个月的小公司，连办公场地都是租用的。

　　虽然根据他们在出租车上时用手机查询到的情况，这个公司生产的梦幻玻璃市场前景很好，可再好又能怎样？世界上产品市场好的公司多了去了，也没见有几家公司敢说要建一座造价50亿美金的总部。

　　这特娘的绝逼是炒作！自己被别人当工具使了。

　　岗村虽然很不想承认自己只是这个工具的一个小小配件而已，但他觉得这就是事实。

　　要不是不甘心就这样离开，岗村刚下出租车就准备拍屁股闪人了。

　　最重要的是他还没拿到报酬。

　　看到沈冰和王生推门进来，岗村再也忍不住心中的怒火，愤怒地吼道：“你们谁是这个公司的老总？”

　　沈冰正准备打招呼呢，他对于有能力的人一贯是比较尊重的，可岗村这一嗓子，直接让他的好脾气全没了。

　　这家伙的语气是一回事，关键是他嘴里冒出来的蹩脚华夏语，一听就是日本人的口音。

　　MMP，一个小日本也敢在老子地盘上耀武扬威。

　　“这丫是谁啊？”沈冰转头看向跟在后面进来的冯少龙。

　　这两人刚到时，便是冯少龙接待的。

　　冯少龙心中将岗村骂了个狗血淋头，忙回答道：“董事长，这人叫岗村，是费舍尔先生雇佣的翻译。”

　　沈冰冷冷的看了岗村一眼，道：“你！立刻！马上，给我滚出去！”

　　岗村愣了一下，有些措手不及。他觉得自己的姿态已经算强硬了，没想到对方比自己更强硬。

　　“你竟敢让我们滚？你知道费舍尔先生的身份吗？你知道你这样做的后果吗？”岗村认为有必要将事情的严重性解释清楚。

　　这是为对方负责！嗯，就是这样的。

　　看着对方一副你快来感激我的样子，沈冰差点吐了：“冯助理，叫几个保安过来，将这丫赶出去。什么玩意儿！看着恶心。”

　　“你敢！”岗村色厉内荏。

　　费舍尔继续维持呆萌的表情，这究竟是啥状况啊！怎么看不明白呢？嗯！回去后一定要好好学学华夏语。

　　冯少龙看白痴般的瞄了岗村一眼，这娃脑子有问题，都没搞清楚这里是谁的地盘。

　　他转身走出去，不到半分钟就回来了，身后跟了两个强壮的保安。

　　岗村一看这情况，立马就急了。就这样被赶出去，他可不甘心。

　　不过他还算聪明，知道这时候靠自己是无法阻止对方了，当即转头看向费舍尔，用意大利语道：“费舍尔先生，这些家伙简直就是强盗，竟然要将我们赶出去！他们一定都是骗子，这次征集建筑设计就是一个骗局。”

　　费舍尔傻眼了，那种从失望到绝望的心情让他脑子瞬间空白。

　　“这王八蛋说什么？”沈冰随口问道。

　　王生双手一摊，我也很茫然啊！

　　“先将这家伙赶出去，聒噪！”

　　两个保安立刻动了，别说只是个小日本儿，只要董事长吩咐，就是日本天皇在这里他们也敢动手赶人。

　　“王总，你去人事部问问，看看公司有没有懂意大利语的。”

　　两个保安在左右将岗村一夹，驾着他就朝外面走去。王生也跟着走了出去。

　　尽管岗村拼死反抗，可体格瘦小的他那是两个退伍特种兵的对手，几乎是毫无反抗之力的就被弄了出去。

　　这个过程中费舍尔试图阻拦，被其中一个保安一瞪眼，就给吓住了。

　　常年呆在办公室的费舍尔怎么会与别人动粗呢？

　　接下来，费舍尔脸红脖子粗的开始叽里咕噜的乱讲，但没人能听懂他说什么。

　　沈冰萌生了是不是要去买本意大利语的词典现学现用。

　　好在他还没开始行动，王生就带着一个二十多岁的清秀女孩子走了进来。

　　“董事长，这是销售部的赵子君，她大学自学了意大利语。”王生介绍道。

　　赵子君面对公司的两位BOSS，略有些紧张。

　　但她却知道这是一个机会，若能给这二位留下好印象，自己前途光明，反之，就可能被拉上黑名单，道：“董事长，我的意大利语虽然算不上精通，但普通的沟通还是没问题的。”

　　“那行！你听听这家伙说的是什么？”

　　费舍尔一直在闹腾，都几十岁的人了，大冬天的额头都在冒汗，也不知道着急什么事情。

　　赵子君听了几句，表情有些尴尬，道：“董事长，他说我们公司是骗子公司，是……强盗！”

　　沈冰几人面面相觑，刚才虽然对岗村那家伙态度强硬了一些，但自己怎么就与骗子公司扯上关系了呢？

　　还强盗！电影看多了吧？


第102章 你的设计不够大胆

　　正如赵子君自己所说，她的意大利语确实不错。

　　在她的一番解释下，费舍尔终于冷静下来，不再认为沈冰等人是强盗。

　　但骗子的印象却还是没有消除，他到现在也不认为幻仙科技有能力花50亿美金修建公司总部。

　　最终沈冰让赵子君给他解释了幻仙科技的每年的盈利能力，他才稍微信了。

　　但看着沈冰的表情还是带着深深的怀疑，他觉得赵子君刚才说的那些话还是可能欺骗他的。他觉得如果一个公司一年的盈利能力达到两百亿RMB，不可能还租住一层楼办公。

　　好在在赵子君的翻译下，沈冰与费舍尔终于可以开始交流。

　　由于赵子君的翻译水平所限，二人也不可能聊什么高深的建筑学术语，沈冰只是站在甲方的角度提需求，如何实现那是费舍尔需要考虑的事情。

　　“费舍尔先生，我觉得你的设计还是不够大胆！”沈冰第一句话就直接让在座几人傻眼。

　　这还不够大胆？扯淡吧？

　　费舍尔更是哔了狗了，一座旋转的魔方型建筑还不够大胆？

　　尽管世界上以魔方为造型的建筑很多，但你见过哪一个是可以旋转的？

　　他现在更加认为沈冰是在逗他玩了，或者是在逗全世界的人玩。

　　不过沈冰没有让他疑惑太久，道：“既然你设计的建筑外观是魔方，那为何这些单元只能水平移动呢？这与魔方完全不一样嘛。我的要求是，这座建筑中的任何一个单元，都可以自由移动到任何一个点。”

　　“这不可能！”费舍尔在听完了赵子君翻译的内容后，立刻闹了起来，“如果只是水平转动，我们只需要考虑主轴。如果是所有单元可以上下左右移动，那复杂度何止增加十倍？对材料的要求也将更高。这里面更大的问题是，建筑水平旋转所需要的能量很少，可若是上下移动，消耗的能源将是一个天文数字。让数百万吨的东西上下移动……呵呵！”

　　呵呵你妹啊！

　　搞的老子说话像没经过大脑一样。

　　“材料的问题你不用考虑，我给你罗列一些材料，包括详细的特性介绍，这些材料将由我公司自行提供。至于复杂度，那不是我考虑的，五个亿的设计费用可不是那么好赚的。最后的能源问题嘛，其实你想复杂了，其实我们整栋大楼并没有上下移动不是？按照能量守恒，实际上并没有消耗什么能量。当一个模块上移的时候，定然有一个模块是在下降，你就不能将这两个模块联系起来？”

　　费舍尔陷入沉默，最开始他以为自己的设计已经够大胆，不仅仅是因为创意新奇，更重要的是里面涉及的材料非常昂贵、稀缺，他将那一设计方案提出来，心中也早有准备，估计就算是被甲方通过，那也得大幅度的更改。毕竟那造价真不是一般的公司能够承受的。

　　可没想到幻仙科技这位年轻的老板如此有魄力，不仅没有将建设难度降低，反而大幅度提高了。

　　如果这样一座建筑真的建成，必将轰动世界。到时候不仅幻仙科技名扬天下，他费舍尔也将彻底成为全世界建筑设计师中最权威的大佬。

　　这个荣誉让他呼吸急促，同时有点忐忑：“你们真能提供符合建筑要求的材料？”

　　“你担心这些干什么？反正设计费又少不了你的。”沈冰说道，这家伙现在估计都乐疯了。

　　费舍尔不再继续纠缠这个问题，虽然他很希望这栋魔方大楼能够成功修建，但那五亿的设计费用同样不是他能割舍的。

　　虽然费舍尔并不确定幻仙科技是否有实力将这栋魔方大楼建起来，但支付他的设计费还是小菜一碟。

　　接下来幻仙科技这边与费舍尔就整个总部的设计与风格与费舍尔进行了沟通。

　　费舍尔算是见识了什么叫财大气粗！不对，是财不算大，但气够粗。

　　反正一切东西，都要尽可能的体现出高科技，至于要达到这个要求需要花费多少资金，那不在考虑的范围之内。

　　最后，双方敲定合作方案，幻仙科技预付五千万作为定金，费舍尔这边必须两个月内拿出详细的设计施工图纸，到时候幻仙科技将继续支付三个亿，至于尾款，则需要施工结束之后才支付。

　　很显然，两个月的时间根本不够费舍尔的工作室完成这项庞大的设计，他需要雇人，雇佣大批的设计人才，甚至将部分设计外包，否则他不可能按时履行合同。

　　对于费舍尔如何去完成设计沈冰不关心，他只需要最后拿到想要的东西就行。

　　在此之前，幻仙科技需要拿下目前厂区周围的大片土地，预计是一千亩。

　　这件事情已经谈的差不多了，问题不大。

　　另外一件事情就是要有足够多的钱。

　　没钱谈毛的工程啊！别说是动工修建了，就算是支付设计费都不够。

　　他们从头到尾都没有提岗村的事情，那不过是一个微不足道的小角色罢了。

　　……

　　送走费舍尔，沈冰将王生叫到自己办公室。

　　“王总，天祥特玻那边的股票如何了？”

　　“根据今天披露的消息，天祥特玻的董事长换了人，董事会也进行了改组，林家被排除在权利之外。因为这一动作，今天天祥特玻股票的跌幅放缓了。董事长，您看我们是不是可以退场了？”

　　沈冰道：“让人平仓吧！”

　　“好的。”王生兴奋的道，“这短短几天我们就赚了差不多两个亿，尽管与我们公司的营收没得比，但毕竟没费多大的力气。”

　　说完，王生下去安排去了。

　　沈冰坐在皮椅上，嘴角带着一丝冷笑。

　　对林家就这样结束了吗？当然不可能，这不过是顺便收回一点利息而已。

　　如果只是以前林子健的种种做法，沈冰最多也就是将他送进监狱。但经历过林天祥雇人安放炸弹的事情之后，他就没打算轻易放过林家。

　　一开始沈冰打算偷偷的将林天祥给灭了，他倒是一死百了，却无法抵消他的罪孽。

　　所以沈冰才布了这个局，一个让林家家破人亡的局。

　　这段时间对林家的情况沈冰一直在关注，自从上次虐了周正文那群人之后，小豆豆便从沈冰身边消失了，被派去盯梢林家目前的主事者林少宫。

　　刚才他那样问王生，不过是避嫌而已。

　　对天祥特玻，只差最后一脚，林家，也同样如此。

　　沈冰看了看天色，已经快到傍晚了，当即通知李骁送自己回家。

　　“李骁，今天袁薇母亲的手术如何？有没有消息？”沈冰坐在车上问道。

　　李骁道：“不知道，袁薇也没打电话说过。”

　　沈冰沉默，看着窗外，半晌后问道：“李骁，你说这个世界上什么东西最可靠？”

　　李骁毫不犹豫的回答：“武力！能完全由自己掌控的武力。”

　　沈冰捏了捏自己的太阳穴，这个问题放在一个雇佣兵身上，算是白问了。

　　这丫就是一个对武力盲目崇拜的家伙，估计当初选择跟随自己，也就是因为小豆豆那强大的武力影响了他吧。

　　但从某些角度来说，李骁说的却又不无道理。

　　武力啊！在和平时代多么禁忌的词语。

　　可武力再强又怎样？还是逃不过生老病死，比如袁薇的母亲，一旦手术失败，恐怕就将走向死亡。


第103章 一二三、一起炸

　　回到龙湖环岛的3号别墅，沈冰将刚才的那点小小的悲春伤秋扔到了一边，让李骁自己玩蛋去，他独自来到了地下室二层。

　　“等下面的工程完工，让鲁仙将别墅小小的改造一下，将这间地下安全房直接与我的卧室连通。以鲁仙的能力，应该可以做到毫无破绽吧！只是加一个电梯而已。”沈冰一边走一边思索着。

　　进入到安全房，沈冰除了看到下方黝黑的洞口外，啥也看不到。

　　幸好鲁仙能力超群，就算是完全漆黑的地道，对他也没有任何影响。

　　沈冰通过意识联系鲁仙，发现这家伙已经挖到了八百米左右的深度。此时他已经没有再继续向下挖，而是在扩大地下空间。

　　既然是地下基地，总不能只是一条通道吧！

　　鲁仙的效率毋庸置疑，现在下面已经被挖出了数千平方的空间，高逾九米。大部分地方是按上下两层设计，一些有特殊要求的地方则只是一层。

　　沈冰通过意识命令鲁仙从地面钻出来，当面问道：“鲁仙，你之前说过你最小可以一丝大小，一丝到底是多小？”

　　尽管沈冰可以通过意识与鲁仙交流，但那种交流很费力，特别是在一定距离的情况下，交流几分钟比看一天的书都要累。

　　而且沈冰更习惯这种面对面的交流方式。

　　鲁仙说道：“一丝差不多就是主人你们说的10微米。”

　　你妹啊！早知道结果就不问了，这不就是机械加工领域的10微米的俗称嘛。

　　“一会儿你去做一件事情……”

　　……

　　天祥特玻的一干董事经历了一整天的心理煎熬后，终于放下心来。

　　这一天，天祥特玻的股票终于没有再次跌停，这是一个好的信号，也能给股民一些信心。

　　如此反将一军，将林家从天祥特玻决策层赶出去，也是不得已而为之。他们非常清楚，只要再有一次跌停，天祥特玻就将资不抵债。

　　正常情况下资不抵债倒也不至于破产，可现在这状况，天祥特玻的信誉极大降低，清偿能力也大受质疑。

　　一旦资不抵债，那几乎就等同于破产。

　　到时候银行一清算，他们都将从亿万、千万富翁变成穷光蛋，这绝对不是他们能容忍的。

　　事情的顺利超乎他们的想象，仅仅是放出了林家被驱逐出决策层的消息，就让股民重拾信心，这让他们骄傲不已，是他们挽救了天祥特玻。

　　然而，就在这群人在一家五星级酒店中喝庆功酒的时候，一个消息如晴天霹雳般在他们脑门上炸响。

　　刚刚天祥特玻生产出的一批液晶基板，竟然绝大部分不合格，这特娘的是咋回事？

　　就在他们还未从这个变故中回过神来，另一个消息直接将他们打入了地狱。

　　公司的几条浮法玻璃生产线竟然炸炉了。

　　炸炉了！炉了！了……

　　MMP，这特娘的祸不单行都不至于这样倒霉吧？

　　几条生产线一起炸炉？真当是这些生产线预先商量好的，大家一、二、三，一起炸？

　　扯鸡巴蛋！

　　如果是一般情况下出现炸炉，那也就是一起安全事故，该维修的维修，该更换的更换，有伤亡的该补偿就补偿，天祥特玻家大业大，也不缺这一点半点。

　　可特么的现在是啥时候啊？整个天祥特玻都是游走在悬崖边上了，这次的炸炉无疑就是拦腰一脚！

　　液晶基板本就是天祥特玻的支撑产业，这一脚可真够狠的。

　　他们这时候哪还有心情喝庆功酒？几乎是连滚带爬的赶到工厂那边。

　　唯一让他们感到庆幸的是炸了五个炉竟然没有一个工人死亡，受伤的虽然不少，但都送到医院去了，没有生命危险。

　　然后就是调查炸炉的原因了。

　　最终得出的结论让他们面面相觑，设备老化！

　　老化你妹啊！几条生产线一同老化？还是不同批次的，最旧的一条用了四年，最新的一条生产线是才刚刚引进不到半年的。

　　真特娘的撞鬼了。

　　炸炉的损失已经无可挽回，他们又去调查那些不合格产品。

　　这可是按合同生产的产品，如果不能按时交货，违约金能让他们赔到哭，特别是现在生产线被炸了的情况下。

　　可查看的结果让他们一脸懵逼，这一批的产品上万件，可特娘的不合格的原因没有一千也有八百。

　　偶尔一批产品不合格也不是没发生过，但在这批产品中不合格原因往往就是那么一两个。

　　现在这算什么鬼？

　　你这是说天祥特玻的生产工艺不合格呢？还是操作工人纯粹乱搞？

　　就算乱搞也搞不出这么五花八门的缺陷吧？

　　一两个问题很好解决，有针对性的排除问题就对了。可这几百个问题怎么排查？

　　别说现在生产线炸了，就算没炸，他们也不敢生产。

　　生产出来的不合格产品，除了浪费原材料、磨损设备之外，还有什么用？

　　难道指望甲方将不合格产品也给收了？神经病啊！

　　他们内心充满了沮丧，看着周围正架着长枪短炮似乎采访的记者，呼啸来去的消防车，他们似乎已经看到了明天天祥特玻的股票再次被摁在跌停板上的情景。

　　虽说资不抵债不一定就会破产，但以目前天祥特玻的情形，破产，已经不可避免。

　　与其等待着银行要求法院宣布天祥特玻强制破产，还不如自己主动申请破产，在此之前还可以小小的做点手脚，给自己留点养老的钱。

　　第二天上午，天祥特玻正式申请破产……

　　林少宫虽然很早就猜到了这个结果，但没想到会来的这么快，而且是以如此戏剧性的方式将天祥特玻打入地狱。

　　无奈的林少宫向警方提出与父亲林天祥会见的请求，警方没做什么阻拦就同意了。

　　然而，当林少宫将天祥特玻破产的消息告诉给林天祥后，这家伙双眼一突，直接就栽倒在地上。

　　这一栽便再也没有起来。

　　后期的尸检证明林天祥死于脑溢血。

　　就连林少宫都觉得，自己父亲可能是受不了这巨大的打击才挂掉的。

　　尽管林天祥并没有高血压、心脏病啥的。

　　曾今辉煌的林家就这样毁了，天祥特玻破产、林天祥身死。

　　而造成这一切的林子健，没了背后的势力撑腰，恐怕大半辈子都要在监狱中度过了。

　　……

　　这一切事情的发生看似必然，可仔细推敲，却又充满巧合，巧合到让人觉得可笑。

　　然而，再可笑的巧合既然已经发生，那就是必然。

　　没有人将这件事情联系到沈冰身上，甚至没有人觉得这一切的巧合会与某个人有关。

　　谁有那本是让几条流水线一起炸炉？而且事后查过厂区的监控视频，根本没有外人进入，所有工人的操作也都无可挑剔。

　　至于林天祥的死，那是在他儿子林少宫面前发生的，就更不可能有任何怀疑了。

　　然而，事情真是如此吗？

　　沈冰在龙湖环岛的三号别墅中听着鲁仙汇报完一切，心中却泛着异样的情绪。

　　原来，掌握别人生死的感觉就是这样。

　　被系统评价为战斗力极弱的鲁仙，不仅破坏设备是一把好手，更是杀人不见血的怪物……

　　沈冰最后叹息一声，看了看自己的双手，我还算是一个好人吗？

　　不过他丝毫不后悔，别人都弄炸弹炸自己了，难道还要忍气吞声？那真不是他的性格。


第104章 这事儿闹得……

　　因为天祥特玻的事情，沈冰今天都没来得及带鲁仙到工厂那边去查看芯片上生产设备。

　　不过现在事情总算是告一段落，他终于可以将全副心思放在发展公司上来。

　　时间刚过下午四点，沈冰便让李骁带着自己和鲁仙前往厂区。

　　到了地方后，沈冰二话没说，直接与鲁仙一起去了那间无尘车间。

　　一共十一台设备，鲁仙开始逐一查看。

　　不几分钟，鲁仙说道：“老板，这些东西的做工比你那辆车精细不少。”

　　这特么不是废话嘛！再豪华的跑车，也不可能与光刻机这样的设备比精度，就算是国产的光刻机也同样如此。

　　“你能对他们进行优化吗？”沈冰问道。

　　鲁仙道：“能倒是能，不过如果优化过多，里面的驱动软件恐怕无法与之相匹配。”

　　沈冰对此早有心理准备，鲁仙的能力是在器件加工上，软件他可不懂。

　　不过沈冰并不在意，这套芯片生产设备是国产设备中最先进的，制程工艺达到45nm，与国外的顶尖设备差距巨大。但其改良空间也同样巨大。

　　鲁仙能对物理性的硬件进行改良，使其操作精度得到大幅度提升，就算因为这套设备自身的技术瓶颈限制，无法达到最顶尖层次，但制造出10nm制程的芯片还是没问题的。

　　至于操作系统，这个其实并不算什么技术难题，要么沈冰找高司令想想办法，将其所用的驱动软件源码弄到手，要么自己直接动手破解，然后进行改良。以自己的能力，最多三五天就能搞定。

　　还有一个办法，那就是将超级人工智能技术给弄出来，以超级人工智能的水平，估计弄这驱动软件跟玩儿似的。

　　不过沈冰也知道，自己就算花上十亿将超级人工智能技术传输出来，到最终实现超级人工智能技术，中间还有一定的时间跨度，毕竟代码总得一行一行的敲吧？

　　所以他更倾向于第一种做法。

　　虽然沈冰这段时间很忙，但闲着的时候也挺多，他也没忘了学习各方面知识。

　　沈冰对自己能力有着深刻的认识，他的最大底牌当然是仙界之门，除此之外便是自己的那颗超强的脑子。

　　现在自己还处于吸收成长阶段，如海绵一般疯狂吸收各种知识，尽管短时间里还看不出这种积累有多大的用处，但他相信要不了多长时间，其优势就会爆发出来。

　　“你先将设备的精度进行提升，特别是这镜头，弄得都是什么鬼啊！我都能看出凹凸感！”

　　如果是被制造这些设备的人听到，估计得吐血！

　　你妹的，你眼睛自带纳米级放大功能，当然能看到凹凸感，可这已经是国内最顶尖的生产工艺了好不好？

　　这种规格的镜片镜片，能弄成这样已经算不错了。

　　国家基础工业相对薄弱，这能怪我们？

　　鲁仙快速动了起来，也没见他都花费太长时间，一台晶圆检测设备就被拆成了零配件，然后双手不断的变化成各种工具，一一对这些零配件进行优化处理。

　　在经过鲁仙的手之后，这些零配件虽然外观上看起来没有任何变化，但其精度却提升了至少两个量级。

　　沈冰没有关注鲁仙这边，而是让高景川想办法给自己再传了一套驱动软件。

　　这事儿并不困难，别说只是光刻机的驱动软件了，就算是国产的光刻机，放在国际市场都是被甩几条大街的东西，面对沈冰的请求，军方也没有将这东西当宝贝捂着。

　　东西到手，沈冰直接在厂区找了一台电脑，连上公司的服务器，开始反编译驱动软件。

　　软件编程方面的内容沈冰并不陌生，他学的就是这个专业，前段时间更是啃了数千本相关著作。

　　沈冰本身不是一个工作狂，可当他逮着一件事情后，就喜欢加班加点的弄好。

　　这一忙活就到了深夜，等到鲁仙将所有设备优化完毕，他才不得不起身离开。

　　第二天，沈冰开始在别墅里闭关，专门弄驱动软件，至于李骁，则是拉着鲁仙满城转悠。

　　地下基地的挖掘工作已经接近尾声，接下来便是一些设备的安装，比如电梯。

　　这本就是一个秘密工程，沈冰总不可能买一部电梯拉进去吧？更何况那可是八百米的深度，沈冰对外面买的电梯也不放心。

　　同时，要保证这个秘密基地运转，还有一个很重要的工程要完成，那就是供电。

　　如果是靠外部供电，一旦将来地下基地的规模达到一定程度，那耗电量将高的惊人，地下基地的秘密也就无从隐藏。

　　所以用电还得自己想办法。

　　好在这个事情也难不倒沈冰，前不久他才刚从仙界之门中弄到了一套超级地热发电技术。

　　地热属于可再生能源，而且庞大无比，全球地热能的潜在资源，是目前世界能耗的数十倍。

　　现今各国对地热的运用还停留在对地表地热利用的阶段，但沈冰的目标却不止于此。

　　他在消耗了10仙玉将超级地热发电技术给传输出来后，心中就有了一个大胆的想法。那就是挖一个四五千米深的洞穴，直接将地热发电机组放到下面。

　　那种深度下，岩石温度超过两百度，而且还是源源不断的，再加上超级地热发电技术的超高能量转化效率，仅一台发电机组就足够供应这个地下基地。

　　沈冰没打算让找人加工制造超级地热发电机组，有鲁仙这个全能制造王，这种非批量生产的设备还有谁能比他的制造效率更高？

　　而这次李骁带着鲁仙，还有一个任务就是采购原材料。

　　嗯！还真是原材料，比如铜、银等金属。

　　而需要大量用到的铁、铝等材料，沈冰则准备就地取材。以鲁仙的效率，买这些东西还不如自己动手来得快。

　　……

　　下午的时候，沈冰接到了一个电话，是黄韬打来的。

　　“黄工，怎么想起给我打电话啊？”沈冰语气平静地说道。

　　黄韬虽然与沈冰交往不多，但也算是摸清楚了对方一些脾气，这是闹情绪的节奏啊。

　　“沈老弟，你别生气，那事儿是我不对。我原本以为虚拟实战系统的批文19号就能下来，可等到21号，上面却说这个项目暂停。好像是容城军区这边有什么大项目将资金给用了。我当时着急啊，联系了很多人去后勤部说项，最后还是请了老高的父亲高司令，才说动后勤部那边将这个项目保留下来。这不，我一接到通知，就立刻给你联系了。”

　　黄韬听着一愣一愣的，该不会是自己的鹰眼1型望远镜项目将黄韬的虚拟实战系统给挤掉了吧？如果真是这样，那还真是罪过了。

　　这算不算自己将自己给打了呢？看这事儿闹得……

　　幸好高司令已经将这事儿摆平，否则就很悲剧，自己将自己的生意给搅黄了，找谁说理去？

　　不过这些话沈冰却不会说出来，鹰眼1型是保密设备，与之相关的鬼眼1型设备连同整套系统更是国家战略级布局，泄露出去绝逼会惹大麻烦。

　　“你们准备采购多少？”

　　“与上次说的一样，十万枚镜片。什么时候能够交货？”黄韬道。

　　沈冰道：“具体的事儿你们与公司那边谈，生产的事情我会安排工厂那边进行。”

　　“好的，我这就让我们这边的采购部门与你们联系。”

　　与黄韬挂断电话，沈冰稍稍思索了一下，便拿起电话打给王生。

　　“王总，我们与容城市政府谈的土地购买进展如何了？”

　　“董事长，我正准备给你说这事儿呢，容城市政府已经同意这桩交易，明天上午签订合同，你到时候总得出席吧？”

　　沈冰想都没想，就道：“你去就行了，我这边忙着呢。”

　　“忙着打游戏吧！”王生在内心吐糟，遇到这样一个不负责任的老板，他能说什么呢？这可是几个亿的合同。


第105章 乖宝宝变熊孩子

　　沈冰最终没去出席政府的签约仪式，他希望能早点将光刻机的驱动软件给改良出来。

　　现在整个过程进展顺利，他不想将时间浪费在无谓的商业活动上。

　　这或许是一个码农的悲哀吧，尽管沈冰并不算真正的码农，但他曾今差点就成为码农了。

　　两天时间，沈冰没有离开自己的书房。

　　幸好袁薇在其母亲手术完成的第二天就回来了，否则估计每天只能叫外卖。

　　每当袁薇看到沈冰坐在书桌前，梦幻般的手指在键盘上飞速的敲打，袁薇内心就涌出一种掺杂着敬佩、崇拜的情绪，甚至还有一丝她说不清道不明的情愫。

　　这是一个有头脑、懂拼搏的男人，这样的人不成功都难。

　　将来若有谁有幸成为他的妻子，或许是天底下最幸福的事吧。

　　沈冰要是知道袁薇的想法，不知道会不会脸红。

　　他娘的！老子也是被逼的，不早点将生产线弄好，怎么能在三个月内拿出产品？这可是给军方打了包票的。

　　不管是主动的也好，被逼的也罢，沈冰通过钻研这套国产光刻机的驱动软件源码，对这方面的技术有了更深入的了解。

　　以他那堪比超算的大脑以及连超算都不具备的创新思维能力，在将这些代码摸透的时候，就已经想好了优化方案，甚至脑子里已经有一套更为先进的驱动逻辑。

　　不过这个新的驱动程序不适合这台国产光刻机，设备上有很多的地方需要改进。

　　沈冰打算先用这套现有的光刻机做实验，然后再研制属于幻仙科技自己的光刻设备。

　　这一切都需要时间。

　　……

　　在沈冰不出门的这两天里，对公司的事情却也同样了如指掌。

　　公司那边有专人将各项事务汇总，用邮件的形式给沈冰发过来。

　　其中最为重要的一件事情自然就是公司买的土地已经到手，公司厂区三期工程建设正式启动。

　　王生就这事专门请示过沈冰，因为前两期工程的愉快合作，沈冰再次将三期工程交给了江南建筑公司。

　　原本江南建司只是容城一个不大不小的建筑公司，可经过几次与幻仙科技的合作，规模却是越来越大。

　　如果说第一期项目只是百万级工程，那么第二期项目就是千万级工程，现在的第三期，工程总造价将超过一亿。

　　江南建司在得到幻仙科技的明确答复之后，那边董事长张万里还专门要了沈冰的电话，态度恭敬的向沈冰道谢，还说要宴请沈冰表达谢意，不过被沈冰委婉的拒绝了。

　　当然，这位张董事长真正在意的不是这个合同，而是他看出了幻仙科技的发展潜力。

　　负责幻仙科技这边项目的鲁经理，也因为现场质量监督得力，协调有方，被董事会任命为公司副总，继续负责这边的项目。

　　这是打算将幻仙科技这条金大腿傍到底的节奏。

　　沈冰对此却也很是乐意，毕竟一个如此在意幻仙科技的建筑公司，不可能给幻仙科技造出豆腐渣工程。

　　另外两件重要的事情，一个是与黄韬那边指定的一家军工企业签订了一份三亿的合同；另一个则是南希大厦项目的梦幻玻璃供应全部完成，只等现场安装结束，幻仙科技又将有四个亿的入账。

　　尽管加上公司账上的7个多亿，资金总额达到11亿，可沈冰却不敢将超级人工智能技术给弄出来。

　　接下来幻仙玻璃厂将为沔阳华神集团项目供货，对方四个亿的资金早已经打过来，而且被沈冰给祸祸了。

　　精密光电厂这边的鹰眼1型，鬼眼1型也都是已经付款的项目，短时间内公司没有资金进项，公司还得发工资、进购原材料，三期工程也得支付工程款、购买设备啥的。

　　同时，那一千亩地已经签订了合同，尽管按照合同约定，幻仙科技这边进行分期付款，每月支付1亿元。可现在已经是月末，很快就要将一个亿打过去。

　　沈冰要是真将其中的10个亿拿出去祸祸了，估计年底大伙儿得吃灰。

　　好在沈冰没有太纠结这件事情，反正都是自己碗里的菜，最多也就是晚些时间吃到嘴里而已。

　　目前他最上心的还是地下基地的改造，只有当这个地下基地弄好，他的很多计划才能开始实施。

　　经过鲁仙两天的忙活，两个小工程总算完成。

　　一个是足足八百米的超高电梯，如此高的电梯无法采取缆绳拉动，虽然世界上也有如此强度的缆绳，但目前沈冰弄不到，也没有相关技术将它造出来。

　　沈冰的强项是钛合金工艺，所以他直接将电梯弄成了轨道式的，四面洞璧各有一条轨道，上面布满高强度钛合金制成的齿轮。

　　钛合金的加工难度高是出了名的，换做是外界的厂家，仅仅是制造这些钛合金齿轮就够呛。

　　为了让电梯轿厢拥有更高的运载能力，沈冰在轿厢的四周安装了四台大功率永磁电机。

　　这些东西都是鲁仙一手做出来的，在原子级的精度下，加上特殊的设计，这些电机的运转几乎是静音的，而且能效比惊人。

　　这四台电机运行，可以让轿厢拥有五吨的运载重量，且从地下基地到别墅只需要五分钟时间。

　　至于这四台电机的供电，目前是依靠别墅内的市电，等下面的地热发电机组弄好，就可以将线路进行改装。

　　目前鲁仙已经将发电机组的所有设备制作完成，只需要挖一个洞到地下，将配件组装好，就可以开始供电。

　　这个工程不算大，因为这个洞并不需要太大，能容纳三条手臂粗的电缆通过就行。

　　等到了五千米深的地底，鲁仙再将下面的空间扩宽。

　　整个工程预计需要一天的时间，而且需要额外消耗仙玉，这让沈冰有些心疼，又是小一千万没有了。

　　……

　　12月29日，距离元旦节还剩下两天，沈冰与鲁仙来到厂区。

　　开车的是李骁，沈冰可不敢经常让鲁仙开车，这丫没有驾照，被逮着了终归比较麻烦。

　　李骁独自前去将车停好，沈冰二人则直接去了芯片生产车间。

　　车间中已经摆放了一批单晶抛光片，这是从其他晶圆厂采购的。一般来说芯片生产都是由晶圆厂完成整套流程，可幻仙科技要生产的这种CCD芯片却不适合这样做。

　　这玩意儿太先进了，沈冰怕吓着别人。

　　更何况沈冰也不想自己掌握的生产工艺外泄。

　　在沈冰等人进入车间时，这里已经有几十个技术工人侯着了。

　　这些人自然不是什么专家人才，芯片生产也不需要太高的学历，只要懂得流程，谁都能操作。

　　沈冰亲自将新的驱动软件导入光刻机等设备，然后与鲁仙一起进行调试。

　　一切准备就绪后，一枚枚单晶抛光片被送上进料台，幻仙科技的第一枚芯片生产正式开始……

　　芯片生产是一个非常复杂的流程，一枚单晶抛光片到芯片成品往往需要数周时间。就算赶工期，那也需要一两周，所以这批原材料放进去，还需要等很长一段时间才能看到成品。

　　好在这一切的流程沈冰都已经交代清楚了，连同这种全新的CCD芯片电路图都已经部署妥当，也就不需要他守在这里。

　　监督完成一整个流程，确定设备运行正常之后，沈冰就与鲁仙离开了厂区。

　　途中，沈冰打开仙界之门，浏览其中的任务。

　　忽然，沈冰眼前一亮，一个任务进入他的视线。

　　“无聊的哪吒：哪吒居于托塔天王府，其父管教甚严，令哪吒感觉甚是无聊，烦闷不已，请帮助哪吒寻找生活的乐趣！完成任务可获得哪吒的奖励。”

　　这是要自己引诱乖宝宝变熊孩子吗？


第106章 三头六臂？正好斗地主

　　哪吒可是华夏人耳熟能详的神话人物，但他绝对不是一个乖宝宝。

　　就算是被李天王管教得像个乖宝宝，其内心本质是也还是一个熊孩子。

　　哪吒在天庭呆腻了，特别是在李天王的管教之下，感到万分无聊。想找些有趣的事情做做也是再正常不过的事情。

　　要给这样的熊孩子找点乐子，那还不容易？

　　想想自己小时候读书那会儿，整天被老师管着，晚上就像偷偷的找些有乐趣的事情做。

　　比如看电视、看小说……

　　嗯，这个貌似没法搞，电视自不用说，无法传送到仙界。小说？难道自己给哪吒口述啊？他可没兴趣当说书先生。

　　不过沈冰还是有杀手锏的，地球上最不缺的就是娱乐活动。

　　扑克、麻将、骰子啥的，都可以搞搞嘛。

　　娘的，这真是将他往熊孩子路上带了。

　　不过神仙……嗯，应该没有禁止赌博这个说法吧？又或者说不务正业，神仙的正业是什么？

　　管他呢，只要能完成任务，就算将哪吒带沟里去了，那也不关他什么事。

　　忽然，沈冰的手机响起。

　　嗯，不是他玩游戏的这一部，而是一部专门通话的手机。

　　他拿起手机一看，是宿舍损友王博打来的。

　　沈冰自从开公司之后，前期还经常回学校，但后来事情太忙，也就去的少了。但与王博几人的联系倒是没断，每隔几天都会有骚扰电话打过来。

　　对于那仨孙子的情况，沈冰还是了解的。

　　比如王博，这家伙继续与那新的女友过着如胶似漆的生活，就是上次沈冰从图书馆出来时看到的那位，叫秦娟。

　　沈冰对她的印象不深，但记忆力好就是任性，见过一面都能记得。

　　“老王，打电话干嘛？聊骚啊，我可没兴趣。”

　　“滚！老子只对美女感兴趣。话说都快元旦了，你丫不准备回来聚聚？”王博的大嗓门震的沈冰耳朵疼。

　　沈冰稍稍将电话那远了一点：“聚会？只是你们几个？”

　　“还有我老婆的几个好姐妹！这可是老孙他们求了很久才找到的机会，你总不能不来吧。”王博有些急了。

　　沈冰想了想，现在光刻机的驱动软件已经搞定，忙活了几天也应该放松放松，总不能自虐吧！

　　只是王博这家伙动作够快啊！竟然连老婆都叫上了，不知啥时候领回家。

　　“那行，你说什么时候？”

　　“明天晚上，嗨完之后回家的回家，过二人世界的就去过二人世界。”王博说道。

　　也对，后天就是元旦，家离学校比较近的估计都会选择回去看看父母。距离远的嘛，有女朋友的玩女朋友，没女朋友的，玩蛋去吧！

　　自己是否也应该回去一趟呢？距离上次回家都两三个月了，怪想念的。

　　“你们定好地方给我说一声。”沈冰说了一句，然后挂掉电话。

　　车在永新广场外停下，沈冰下车后，李骁开车送鲁仙回别墅。

　　尽管李骁自认是沈冰的专职司机，但对送鲁仙这事儿没有丝毫怨言。

　　妹的，这敢有怨言吗？前几天鲁仙去天祥特玻的厂区以及看守所，可都是他送过去的，他可是亲眼看到这家伙从自己面前直接消失了。

　　如果说小豆豆在他眼里是一个妖怪，那鲁仙在他眼里就是一个神仙。

　　能接送神仙，那得是多荣幸的事情啊。

　　……

　　沈冰来到公司后，便钻进了办公室，开始拿出手机进入仙界之门。

　　嗯，不错，哪吒还在继续无聊，不像二师兄上次那样想着想着又不送嫦娥姐姐礼物了。

　　买下一张传送符，点击传送。

　　屏幕上的画面瞬间变化，出现在一处雕梁画栋的建筑之中。

　　特娘的，比二师兄的宫殿还要奢华。之前还以为二师兄就算是高富帅了呢，没想到三太子才是真正的高富帅。

　　不过也不奇怪，不论是托塔天王，还是哪吒三太子，在天庭的地位都不是二师兄这个天蓬元帅能比的。

　　更何况二师兄还曾被贬入凡尘。

　　大殿中别无他物，一个十二三岁的少年盘膝坐于地上，身前的案桌上摆有书籍。

　　看着这个少年，沈冰不由得想起了西游记中的一段描述：总角才遮囟，披毛未苫肩。神奇多敏悟，骨秀更清妍。

　　真是太特么形象了。

　　“来者何人？竟敢擅闯本太子府邸，简直不将仙规放在眼里！”沈冰出现的一刹那，那少年猛然站起，一柄火尖枪浮现在手上，枪尖直指沈冰。

　　沈冰连忙打了个稽首，他可不想回城复活。

　　“吾乃缥缈上人是也，小兄弟便是三坛海会大神哪吒吧！”

　　哪吒脸上的警惕消失，火尖枪也从手中隐去，一脸没趣的道：“你认识我？那又打不成了。”

　　说完，哪吒一屁股坐在地上，双手托着下巴，就差在脸上写着无聊两个字了。

　　“三太子很想打架？”

　　“这不无聊嘛！每天看的都是那些书，无聊死了。前些天去孽海之滨，不小心弄死了一条恶龙，没想到被人告到了玉帝那里，我被老爹禁足半年，这才过去不到一半的时间。”

　　沈冰额头狂汗！不小心，弄死一条……恶龙！这很好很强大啊。

　　当年三太子弄死东海龙王的两个儿子，也是“一时性急”，估计是哪吒一见到龙这东西就犯浑吧！

　　这不怪哪吒，怪龙！

　　不是吗？没事儿跑哪吒面前晃悠干嘛，不知道这丫的就喜欢屠龙啊。

　　“如果三太子真的无聊，我倒是有一个办法给你解忧。”沈冰脸上带着神秘的笑容。

　　哪吒立刻来了兴趣，忙道：“快说说，什么办法？”

　　哎，又是一个被父母逼疯了的可怜娃。

　　“三太子，你若是化作三头六臂形态，你是拥有三个意识呢？还是一个意识？”

　　“意识是什么？”这孩子一脸懵逼。

　　沈冰差点一巴掌抡过去，都活了不知多少年的孩子王了，竟然不知道意识是什么东西，果然没认真学习！

　　“就是说你三个脑袋是否都能独立思考！”

　　“这个当然可以。”

　　“相互之间互不干扰？”

　　“嗯！”

　　宾果，这个可以搞！

　　“三太子，我这里有个游戏，三个人玩的，你平日里一个人禁足于此，倒是可以玩玩。”

　　随后，沈冰满是恶意的将扑克牌的组成和斗地主的玩法给三太子详细解释了一遍。

　　三太子可是神仙，自然一点就通，也不用沈冰浪费口舌。

　　“你玩的时候要三个脑袋完全独立，不能用你的仙法去偷窥另外两方的牌，不然就没有意义了。”说完沈冰不忘叮嘱一句。

　　三太子满脸兴奋，只见他右手一晃，一叠卡片凭空出现，沈冰豁然看到第一张卡片是黑桃A。

　　好吧，尽管这张扑克的图案有些磕馋，与沈冰所看到的扑克图案也不太一样，但总归是能代表黑桃A的。

　　“是这样的吗？”

　　沈冰能说什么？拉近画面，一眼瞄过去，确实是五十四张牌。

　　这就对了。

　　在得到沈冰肯定的答复之后，三太子摇身一变，好好的一个萌娃直接变成了怪物。

　　三头六臂！就问你怕不怕！

　　沈冰真想说，这真特娘的吓人。

　　不过哪吒却浑然没当回事，一个脑袋控制着两只手臂熟练的洗牌、发牌。

　　“一个三！”脑袋甲……

　　“一个六！”脑袋乙。

　　“一个九！”脑袋丙。

　　沈冰忍不住在一旁吐糟：“你这时候应该出大一点的牌，不然地主的小牌可就溜走了……”

　　“呃……”


第107章 刨到祖坟了

　　沈冰一直盯着屏幕，看着偶尔从哪吒某张嘴里蹦出的“王炸！”，那画面简直不要太美。

　　十多局后，哪吒慢慢的找到了斗地主的精髓，开始算计。

　　三个脑袋斗得那叫一个天昏地暗。

　　“三太子！”

　　“别打扰我，没见本太子正忙着吗？”

　　好吧，看来一时半会儿这家伙是不会理自己了。

　　沈冰随手将手机放在办公桌上，开始处理大堆的文件。

　　不得不说在处理文件上沈冰的优势太明显，一眼瞄过去，就将所有内容烂熟于心；脑子一转，便有了处理结果；几笔写下去，一份文件就算处理完成。

　　呃，最后这一步需要些时间。

　　……

　　幻仙科技园区的建设已经正式拉开序幕，上千亩的土地要开发利用可不是一件容易的事情，尽管现在费舍尔那边还没拿出最终的设计图纸，但前期准备工作以及一部分不需要统一设计的厂区建设却可以开始进行。

　　所谓前期准备工作主要就是拆迁，尽管这里是郊区，但住户还是不少。

　　上千亩土地上有四十多家住户，两个小厂子，另外就是一些耕地。

　　拆迁谈判的事情由公司那边组成的一个专门工作组负责，行政部副经理田方任负责人。

　　所有人都认为，拆迁嘛，就是赔钱。

　　沈冰虽然缺钱，但幻仙科技不缺，所以都认为拆迁不会有任何问题。

　　然而，事情并没有想象中的那么简单。

　　随着拆迁工作组进驻石桥镇，与镇拆迁办的人一起与那些拆迁户开始谈判，一些问题开始显现出来。

　　房屋拆迁和耕地赔偿都还好谈，但谁也没料到，几座坟茔的迁移却是惹出了麻烦。

　　那几座坟茔据说是无主之物，都几十上百年了，镇镇府那边问了村上，都说没有问题。

　　可这边刚一动土，一群村民就围了上来，说这是他们家的祖坟。

　　喵的，祖坟被刨了，这还了得？

　　一时间群情激愤，上百个村民围着负责拆迁的江南建司工程队的人，差点就动砖头打人了。

　　幸好有人报了警，派出所的人及时赶到，才制止了全武行的上演。

　　随后派出所介入调解，幻仙科技的拆迁工作组觉得对方就是想讹钱，为了不影响工期，工作组的负责人田方给对方承诺了很优厚的条件。

　　可那群人根本就是油盐不进，一副视金钱如粪土的样子，只说祖坟被刨的事，完全不理赔偿这茬儿。

　　对方的要求听起来很简单，只要将祖坟复原就行，也不要任何赔偿。

　　要不是田方脾气比较好，估计当时就骂娘了。

　　你妹的！公司花了几个亿买下这块地，合着你还要留几座祖坟在里面？

　　想想在现代化的工业园区里，几座孤坟傲然耸立，那种违和感足以让人发疯。

　　要真将这事儿办成这样，估计老板将自己砍了的心都有了。

　　田方很珍惜这份待遇极好、前途远大的工作，所以他自然不可能同意这些人的要求。

　　派出所和镇政府那边也帮换线科技的人劝了许久，可完全没有效果。

　　最后这事儿还是捅到了沈冰面前。

　　他当时正与王生在办公室谈事情，初听这消息，内心绝逼是崩溃的。

　　要说这群人不是故意找茬，那绝对是忽悠鬼。

　　那几座孤坟在地里不知道呆了多少岁月，坟头都已经塌了，明显没有人打理。

　　平时没见这些家伙对祖先如此上心，这时候却跳了出来。

　　理虽如此，可这却是没地儿说理的事。

　　首先那几座坟在当地已经存在了上百年，到底是谁家的谁也说不清楚，这事儿也不可能有资料记载。

　　那些挑头闹事之人也确实是当地的居民，虽然与之配合的大部分人不是本地人，但据那些人自己说，他们都是远房亲戚，都是这一个祖先传下来的。

　　说的有理有据，沈冰差点就信了。

　　“王总，你说这群人到底想搞什么？”

　　“暂时看不出来，估计是想待价而沽吧，现在不松口，可能是觉得我们给的价钱太低。”

　　“特娘的，一座坟赔偿五十万，估计全世界都只有我们幻仙科技这么大方了。这他喵的还不满足，想干嘛？”沈冰愤愤然的道。

　　他以前也听说过钉子户这种特殊存在，但感触不深，认为对方也纯粹是在争取更大的个人利益嘛，很正常。

　　可现在遇到这种完全不按套路出牌的人，沈冰也很抓狂。

　　王生默然不语，思索着这事儿该如何解决。

　　“我觉得这事儿可能是有人在故意搞鬼。”沈冰目光发冷，天祥特玻这边才刚处理掉，该不会又有人不长眼的撞上来吧。

　　“也有可能，但我们没有证据。除非，我们能够证明那群人与那几座坟完全没有关系。要不我们弄些尸骨出来做DNA鉴定？”王生说道。

　　沈冰苦笑道：“如果这些人是故意找茬，就算鉴定结果对我们有利，对方也还是会纠缠下去。什么收养、继子啥的都能冒出来。”

　　王生顿时哑口无言，沈冰说的可能性很大。

　　“那我们现在怎么办？要不将包袱甩给政府那边？反正当时签订合同，拆迁这块主要由政府出面谈，我们配合，最后给钱就行。眼前这事儿既然不是出钱能够解决的，那就让政府头疼好了。”王生道。

　　沈冰摇了摇头，道：“虽然政府不可能不管，但估计也不可能在短时间内解决好。他们可以拖，但我们却不行。每耽搁一天，我们都有上亿的损失。”

　　王生抹了把额头上不存在的汗，老板可真会说！

　　虽说按照目前幻仙科技的产值，每天确实能达到一个亿，但以目前公司的生产销售能力，坟地所在的那片区域至少也得一年半载才能扩张过去，完全不影响公司现在的生产。

　　沈冰真的只是因为想尽快解决吗？当然不是，他不过是不想欠人情罢了，特别是国家的人情，不好还啊！

　　“这样吧！这事儿你先别管，我让人调查一下那些人，看看能不能找到突破口。”

　　沈冰说完，便让王生先下去了。

　　“小豆豆这混蛋最近跑哪儿去了？自从跟踪林少宫回来后，整天连鬼影子都看不到。”沈冰嘀咕道，随手拿起电话，翻出标注了小豆豆的电话，发了条短信过去。

　　不到半分钟，一条短信回了过来。

　　“主人，小豆豆正忙着泡马子呢，别打扰我！”

　　“靠！反了天了！”一条黑线从沈冰额头上冒出来，他脑子里忍不住浮现出小豆豆坐在电脑旁，与网友聊天的情景。

　　可是它藏什么地方上网的呢？家里没有，公司电脑也不可能让它用。

　　“立刻！马上！给老子滚回来，否则以后别想再吃猫粮。”


第108章 孙力的大招

　　不到几分钟，小豆豆从沈冰办公室的窗户上跳了进来，那小眼神要多可怜有多可怜。

　　“主人，小豆豆正在计划传宗接代的大事呢，你怎么能拿食物要挟我？”

　　沈冰哭笑不得，道：“你丫才多大啊！传宗接代？再说了，你就算要传宗接代，那也应该找一个什么……门当户对的吧，比如仙界的猫妖啥的，最不济也应该找一个凡间的猫妖嘛。”

　　小豆豆一听，越发可怜了：“你以为小豆豆不想啊？可凡间除了宠物猫和流浪猫，哪儿来的猫妖啊。”

　　沈冰道：“好了！好了！以后帮你想办法。这次有件事情要你去做，这几个人你去盯着一下，看看他们都与谁见过面或者打过电话。”

　　沈冰边说边将手机放在小豆豆面前，上面有几张照片，正是这次拆迁中挑头闹事的几人。

　　小豆豆一脸无奈，道：“主人，小豆豆就算鼻子再灵，也不可能靠几张照片将人给嗅出来吧。”

　　沈冰一巴掌拍在它小脑袋上，道：“谁说要你靠鼻子闻将他们找出来？一会儿我让李骁带你去找他们，到时候你盯着就行了。”

　　“好吧！”小豆豆张着委屈的小眼睛，道，“主人，你可别忘了给小豆豆弄猫粮。小豆豆已经很久没吃过猫粮了，每天吃那种鱼就像是嚼糠一样。”

　　沈冰差点就想骂娘了，你妹的！你丫每天吃的都是野生新鲜鲈鱼好不好？那玩意儿金贵着呢，几十块一斤好不好！

　　不过确实得想办法帮它再弄些猫粮了，沈冰发现除了上次吃掉3袋猫粮的那几天小豆豆长了点个头之外，便一直没有丝毫动静。

　　到现在，小豆豆都才只有十三四厘米长，能力上也没有太大提升。

　　说不定小豆豆吃了足够多的仙界猫粮，能成为强大无比的成年猫妖呢。

　　嗯，这个可以搞！

　　……

　　繁忙的时间总是过的很快，转眼间就到了第二天下午。

　　让沈冰颇为郁闷的是，三太子这家伙玩斗地主玩上瘾了，不吃不喝的玩了两天，根本没有理会自己的意思。

　　还有就是小豆豆那边一直没有什么消息传来，那群村民似乎真的是为了保住祖坟才与幻仙科技对抗的。

　　私底下还说过那地方风水好，打死也不迁坟。

　　你妹的！有山有水那才能叫风水啊，这地方一马平川，别说是山头了，小土包都看不到一个，风个毛水啊！

　　沈冰很崩溃，甚至想着是不是让小豆豆在这些人身上试试瘟神附体的效果。

　　据小豆豆说，因为那几袋猫粮的关系，它的瘟神附体效果有所提升。

　　不过仔细想过后还是算了，万一又弄个什么车祸出来，倒霉倒是倒霉了，可也会殃及无辜，这里面的度无法掌控。

　　“先等等看，大不了就强迁！有军方合同在手，高司令应该会帮忙的。”沈冰暗自做了决定。

　　看了一眼桌子上已经处理完的文件，沈冰看了看表，才下午左右。

　　“左右没事，就去学校吧！给那几个家伙一些惊喜。”

　　于是沈冰让李骁开车将自己送回别墅，先去查看了一下鲁仙的进度，这家伙已经在四千多米深的地下安装设备，估计晚上就能通电。

　　揣着这个好消息，沈冰独自驾着那辆世爵C8，前往电子科大。

　　尽管电子科大经常有豪车出入，但像世爵C8这一档次的车，却还是非常罕见。

　　以前沈冰或许会觉得开着一辆豪车进学校就是装逼，但前些天他看到这样一段话，反倒觉得自己狭隘了。

　　那句话是这样说的，当你月薪一万，你会觉得手持IPHONE7的人没有装逼；当你月薪破两万，你会觉得那些拿着LV的人也没有装逼；当你年薪数百万，你就觉得开着宝马宾利、拥有多套房的人也没有装逼。

　　自身拥有怎样的能力，就享受怎样的生活。对他而言，豪车只关乎舒适和安全，与装逼无关。

　　电子科大的校园建设还是很前卫的，拥有几座专门的停车场。

　　沈冰直接将车停到了距离宿舍最近的馨兰苑停车场，然后徒步前往宿舍。

　　毕竟同窗四年，住在一栋楼里，熟人可不少，一路上不少人都与沈冰打招呼，却没有一个人知道沈冰现在混成了什么样子。

　　沈冰对此没有丝毫意外，他对王博那几个牲口的口风还是很信任的，都不是大嘴巴。

　　走到宿舍门口，沈冰就听到了里面的狼嚎声。

　　“老王！你丫快点放开！不然老子要放大招了。”

　　“你丫倒是放大招啊！……嗷……”

　　这一刻沈冰推门进去，正好看到孙力被王博反压在床上，动弹不得，而孙力的一只手却从背后伸出，一招仙人摘桃，正中王博。

　　沈冰顿时体会到王博为何会发出那样一声狼嚎了，换任何一个男人都会如此。

　　“怎么？你们喊我回来就是看你们搅基啊？”沈冰嘴角翘起，打趣道。

　　王博转过那张快五官快要缩到一起的脸，道：“小冰……嗷……”

　　下方孙力手一用力，王博到嘴的话又咽了回去。

　　“松开！快点松开！”王博忙不迭地喊道，孙力的手段无疑是瓦解战斗力的最有效方法。

　　二人终于分开，孙力洋洋得意，王博则吹胡子瞪眼。

　　可一朝被蛇咬十年怕井绳，他现在还觉得裆里凉飕飕的，不敢招惹。

　　“老沈，你怎么这么早就过来了？离晚上还有几个小时呢。”

　　“我就不能先过来看看？这也是我的寝室好不好？”沈冰一屁股坐到原本属于自己的穿上，被褥之类的东西还在，倒也不会硌屁股。

　　“你这样的大老板不应该很忙吗？”

　　“谁说的？”

　　“呃……猜的。”孙力很无力。

　　“刚才你们干嘛？老王，你该不会是又遇到什么奇葩丈母娘了吧？”

　　王博立刻脸红脖子粗的道：“你提这事儿我就来气，我与小娟都几个月的感情了，这小子竟然当着我的面说小娟坏话！”

　　你妹，几个月的感情！很长吗？

　　“我这也不也是为了你好嘛，我确实听别人说……”

　　“你要再胡说八道，我可要与你绝交了。”王博看起来非常生气。

　　孙力还能不了解这家伙的脾性？耸耸肩道：“算了，我不说了。”

　　沈冰一头雾水，但却也没有深问，看向杨景轩，道：“老杨，你工作找到了没有？”

　　老杨无所谓的摇了摇头，道：“还没有，昨天给奇狐公司投了份简历，还没得到答复。”

　　沈冰表示了解，这家伙要找一个工作没有任何困难，就算没有工作都能混得风生水起，这就是学霸的自信。

　　而目前能让他看上眼的估计只有国内网络方面的顶级公司，短时间没找到合适的工作也很正常。

　　“咦？”王博一声咋呼，看着沈冰手上握着的车钥匙，忍不住问道，“老沈，你开车过来的？开的是啥车啊？这车标我竟然没见过。”

　　“哦，这个啊！”沈冰扬了扬手，道，“世爵C8，好像是什么欧洲的品牌，我对车也不是很了解。”

　　王博和孙力对望了一眼，立马拿出手机，开始搜索相关内容。

　　沈冰无奈的耸耸肩，似乎已经猜到了这两个逗逼接下来要做什么了。

　　果然，不到半分钟，孙力一声惊呼：“喵的！土豪啊！大几百万的豪车！”

　　“不行！小冰！不，老沈，沈大哥，沈大爷！你一定要让我过过瘾！”王博更是咋呼。

　　沈冰能说什么？以他们四年的交情，这要求一点都不过分。

　　看着这两人争抢着钥匙跑出宿舍，沈冰忽然觉得自己是不是做错了什么。


第109章 老司机翻车

　　孙力和王博两个家伙走后，沈冰终于可以安安静静的与老杨聊一会儿。

　　对于老杨，从沈冰内心来讲是想将他拉进自己公司的，这家伙在软件网络方面有很高的天赋，最重要的是他对对方的人品很了解，可以放心委以重任。

　　只是以现在幻仙科技的情况，沈冰也不好提出邀请。毕竟幻仙科技目前展现在世人面前的只是一个玻璃厂，你让一位搞网络软件的人才去跟你搞玻璃，这不是胡搅蛮缠吗？

　　不过通过谈话，沈冰也旁敲侧击的提了一些关于幻仙科技将来会朝计算机网络方面发展，算是给对方做个铺垫。

　　老杨对此只是微微一笑，一切尽在不言中。

　　兄弟间有些话说的太直白，反而不好，不是吗？

　　……

　　电子科大校门外一个比较隐蔽的角落，一辆跑车静静的停在路边。

　　正是沈冰的那辆世爵C8。

　　不过，此时这辆世爵C8车头上却放着几瓶饮料，什么矿泉水、雪碧、红牛之类……

　　王博和孙力这两个家伙坐在车内，明显有些紧张。

　　“老孙，你说会不会有人拿饮料呢？”

　　孙力忍不住翻了个白眼，道：“你丫将车停这地方，鬼才看到得。”

　　“你妹的，要按你说的，将车停在大门口，万一被学校领导看到，我们都得完蛋。”王博辩解道。

　　孙力无语的摇了摇头，他是将王博这家伙看透了，典型的个子大、胆子小。

　　不过，貌似自己心里也有些发虚啊，但输人不输阵，这些担心他坚决不会说出来。

　　“老孙，你说老沈为毛买这车啊，车标一点都不显眼，万一那些美女不识货，我们岂不是白等一下午？”

　　“反正闲着也是闲着，难不成真有美女上车，你还准备干点啥？”

　　“就算想，时间也不够啊！”王博这种时候说出这句话，没毛病。

　　孙力忍不住翻了个白眼，道：“你丫就吹吧！”

　　忽然，一个身影从车前走过，眼睛瞄向车头的饮料。

　　两人脸色顿时一白，不断的祈祷着对方千万别拿饮料。

　　那确实是一个女的，但长相……怎么说呢？相比较还是蛮漂亮的，不过比较的对象是如花之流。

　　你说你不知道如花是谁？呵呵，自己找身边的人问问吧。

　　然而，他们的祈祷似乎没起到作用，那位美女随手就拿起了一瓶红牛。

　　“特么的，这是哪来的自信啊？”王博差点就想骂娘了。

　　这大姑娘要是上了车，该怎么办啊？

　　喵的，完全没有经验，这就没法搞。

　　“早说过我们开车去兜兜风，你偏要搞这破事。这美女就交给你了。”孙力瞪了王博一眼。

　　王博脖子一缩，这是给吓的。

　　那位大吨位美女拿了红牛之后，出乎意料的没有开车门，直接轻蔑的看了车内一眼，转身走了……走了……

　　“老王，这算不算盗窃啊？”孙力觉得自己脑子有些不够用。

　　逮着机会的王博悠悠道：“那你倒是报警啊？”

　　孙力使劲的朝王博比了两根中指……

　　两人说话间，倒是有几人从旁边有过，不过都是男生，经过时还不忘羡慕嫉妒恨地盯上车内一眼。

　　王博二人脸上带着惬意的笑容，尽管深色的车窗玻璃让他们隐藏身与名，可他们还是很享受这种感觉。

　　说实话，他们将车开到这里，也没真想干点啥，就是想满足一下内心的恶趣味。

　　很明显，他们的目的达到了。

　　忽然，一辆奔驰停靠在世爵C8的前面，透过后面的玻璃，王博二人模糊的看到前面副驾驶一女的吻向开车的人。

　　“老孙，我敢打赌，那女的一定是我们学校的学生。”王博瞪大眼睛说道。

　　这不是废话嘛！前面车上那女的明显是要下车了。

　　这地儿旁边就是一堵墙，周围又没啥小区大门，再加上距离学校较近，地点又非常隐蔽，各种因素加起来，这答案也就显而易见了。

　　就在他们说话的当口，那辆车上的吻别结束，副驾驶车门被拉开，一个穿着时尚的少女从车上下来。

　　王博二人瞬间目瞪口呆，特别是王博，一张脸瞬间变得跟猪肝一样。

　　下一秒钟，王博推开车门，直接冲了出去……

　　……

　　沈冰和老杨聊了差不多半个小时，一直没见孙力和王博回来。

　　老杨眉头微皱，道：“这两个家伙干什么去了？该不会出城了吧？”

　　沈冰笑笑道：“管他呢，那两个家伙你还不清楚？绝对不会干啥好事。”

　　他话音刚落，电话便响了起来，是孙力打过来的。

　　“啥事？该不会出车祸了吧？”

　　孙力有气无力的道：“算是吧！老司机翻车了。”

　　沈冰顿时一愣，孙力这话不像是真的出车祸啊，而且城里要将车开翻，那也不是一件容易的事情，更何况他们两个家伙也算老司机？

　　“咋回事儿？”

　　孙力还未回答，王博的大嗓门就传了过来：“老沈，将老杨叫上，我们一会儿好好的嗨一场！”

　　沈冰眉头顿皱，不是他觉得王博不够礼貌，而是从王博的话里听出了一些端倪。

　　发生事情了，而且事情还不小。

　　孙力连忙说道：“快点过来吧！事儿不小。”

　　“好！你们在什么地方，我们立刻过来。”

　　“校门口。”

　　挂断电话，沈冰苦笑道：“老杨，走吧。王博让我们陪他喝酒。”

　　“怎么？那家伙又失恋了？不对啊，不是说晚上还要一起吃饭的吗？”老杨脑子虽然聪明，但此刻也有些懵逼。

　　“不像是普通的失恋……先去看看吧，到时候自然就明白了。”

　　二人一同出了宿舍，直奔校门而去。

　　到了校门口，眼前的一幕让沈冰二人震惊不已。

　　这特么的怎么这么多人啊？

　　“好牛逼，将大奔的车主给打了，那大奔至少得一两百万吧！”旁边一个学生低声议论。

　　“就是，这样的人恐怕不缺钱，估计赔钱解决不了问题。”

　　“那哥们儿还真猛，头皮都给对方打裂了。”

　　“你们傻逼吧！知道对方那辆车是什么吗？世爵C8，七八百万的车，估计后面的戏会更精彩。”

　　“嘶……”有人倒吸一口凉气，“这么贵？”

　　“听说那女的是打人的那家伙的女朋友，不过这女的背地里竟然给别人当小三。该打！”

　　各种议论声不绝于耳，沈冰二人扒开人群，走到了最内层。

　　场面很混乱啊！

　　一个四十多岁的中年人捂着脑袋靠在那辆大奔上，献血从指缝间渗出来，脸被染红了大半，一身西装凌乱不堪，看起来非常凄惨。

　　另外有一个女的站在旁边，一脸的不知所措。

　　那女的沈冰认识，正是王博的那位女朋友秦娟。

　　她脸上也有一道明显的巴掌印，打的可真够结实的。

　　而王博这时候站在距离他们两三米外的地方，两眼愤怒的盯着那男的和秦娟。估计若不似孙力拉着，这家伙直接冲上去揍人了。

　　咿？不对，那男的应该就是被王博给打了的吧。

　　看这情况一定是这样的。

　　“有种的你别跑！老子已经报警了，你们就等着蹲监狱吧。”那看起来非常凄惨的男人单手取出一张纸，开始擦拭脸上的鲜血，眼睛愤怒的盯着王博，像是要吃了对方一般。

　　他似乎觉得这样说了还不保险，跟着道：“你就算跑了也没用，老子知道你，不就是一捡破烂的嘛。”

　　说着，这家伙还得意的阴笑了几声。

　　“老子弄死你！”王博顿时怒火冲天，这话是男人都不能忍。


第110章 他的命有你的值钱？

　　“站住！”沈冰一声大喊，将冲动的王博镇住。

　　沈冰这时候也大致猜到了事情的经过，虽然他很同情王博的遭遇，对眼前那对狗男女同样万分憎恨，但却知道此刻不是动手的时机。

　　按照现在的法律，这两个狗男女苟且行径最多受到道德的谴责，可王博揍了人，而且还是在大庭广众之下，绝逼是要受到法律的制裁的。

　　别说王博了，就算是沈冰，也不敢说凌驾于法律之上。

　　目前当务之急是怎样才能帮王博脱身。

　　其实最有效的办法便是让这挨了揍的男人不追究。

　　毕竟只是普通的打架斗殴，又不是寻衅滋事，受害人不追究，警察也不会没事找事，定要将王博给拘留了。

　　“老沈，你别管！老子今天将这王八蛋弄死再说，大不了抵命。”王博回过神来，再次挣扎着要冲上去。

　　那中年男人脖子一缩，他还真怕这种不要命的。

　　“你特娘的蠢货！他的命有你的值钱？他都半截脖子进了土的人，你还有大把的年华呢。”

　　周围围观的人瞬间呆滞，劝人还有这样劝的？倒是第一次听说。

　　那中年人更是脸色铁青，原本见沈冰拦住了王博，他还有那么一丝感激呢，可后面这都特么的什么话啊！

　　老子才四十多岁的人好不好？什么叫半截脖子进了土？

　　不过好汉不吃眼前亏，他准备等警察来了再找回场子。

　　还真别说，沈冰这另辟蹊径的话语还真让王博冷静下来。

　　不就是这个理吗？自己六七十年的光阴去换这家伙三四十年的生命，怎么算都不值得。

　　沈冰当即向老杨使了个眼色，老杨心领神会，立刻去开导王博。

　　这时候沈冰才仔细的打量这个中年男人，一米七左右的个子，微胖，皮肤白净，那身西装看起来不是便宜货……

　　呃，这不是废话嘛，开着几百万的车，穿的能差到哪儿去？不过沈冰自己是个例外。

　　“你说要让我朋友进监狱？”沈冰淡淡地说道，心中差不多已经有了底。

　　沈冰自然没有什么传说中的王八之气，一开口就直接将对方镇住什么的更是扯淡。

　　那中年人听沈冰问起，以为对方准备与自己谈判，冷笑说道：“知道老子是谁吗？别想谈赔偿什么的，老子不差那点钱，我现在就要让这小畜生进牢房。”

　　“啪……”一声脆响，沈冰的手掌已经缩了回来，伴随着那中年人一身惨叫。

　　周围的人有些懵，刚才发生什么了？

　　好像这个看起来准备当和事佬的人也将受害人给打了，剧情不应该这样发展啊！

　　“你给谁当老子呢？这一巴掌只是给你长点记性。当然，你也可以跟警察说我打了你，从法律角度讲，这种扇一巴掌的行为不至于拘留，最多罚款，而且罚款不会超过一千。毕竟是你先骂的人不是？要不你再骂一句，看我敢不敢再打一巴掌？”沈冰不带一丝火气地说道，似乎刚才那巴掌根本不是他打的。

　　那巴掌可不轻，中年人现在耳朵还在嗡嗡作响，面对眼前这个冷静到可怕的年轻人，他内心竟然生出了一丝惧意。

　　“你知道老……我是谁吗？就算你们校长在这里，也不敢……”

　　“别扯校长，校长是校长，我是我。既然你不说脏话了，那我们就谈谈我朋友的事情。”沈冰赶苍蝇般的挥了挥手，打断这中年人的话。

　　不等对方开口，沈冰继续道：“你身上这伤，最多算是轻微伤，连轻伤都算不上，不信你可以去查查法医鉴定的轻伤标准。轻微伤最多是治安案件，所以就算警察来了，也就是拘留十五天的事儿。”

　　“但你若是选择了这条路，我不介意让你一直在医院躺着。方法呢很简单，花些钱雇一个与你有点小过节的人，见你一次打你一次，每次只揍成轻微伤，从拘留所出来后再继续揍你。一年几十万块钱，估计很多人抢着干吧。”

　　周围的人一听，顿时议论纷纷。

　　“这逼装的666，随口就是几十万，真当钱是大风刮来的啊？”

　　“兄弟，你要是真有几十万，这活儿我接了！”

　　“你白痴啊！你要是平白无故的将人打了，那就是寻衅滋事，一不小心就是刑事案件了。”说这话的一定是学法律的，不然大学生哪知道那么多。

　　“你书读傻了吧？要找理由揍一个人还不简单？”

　　对沈冰不信任的可不止周围的吃瓜群众，还包括那挨揍的中年人。

　　“说大话也不怕闪了舌头，你一穷屌丝，也想吓唬我？”中年人冷笑道。

　　沈冰淡淡一笑，指着不远处的那辆世爵C8，道：“我确实是穷屌丝，不过那辆车正巧是我的。把那辆车卖掉，估计能揍你十多年没问题吧？”

　　“你……”中年人顺眼看过去，这时候他才注意到自己后面停着一辆世爵C8。

　　刚才场面太过于激烈，脑子更是被怒火塞满，哪会去在意旁边停着什么车啊。

　　现在一看，情况似乎不太妙。

　　开百来万的车，有可能是暴发户，这样的人没什么可忌惮的。但能开近千万的豪车之人，却没一个好惹的，基本上都是手眼通天的人，至少在容城这一亩三分地上是如此。

　　这中年人内心怂了，想想每隔几天挨一顿暴揍，那人生岂不是充满悲剧？

　　没人留意到，不远处同样停了一辆车，奥迪A8。

　　其后排坐着一位清瘦中年男子，将近四十岁，自信的笑容一直挂在他脸上，就像是一切尽在掌握一般。

　　“这倒是巧合啊！正准备去找你呢，没想到在这里遇到了。”这清瘦中年人推开车门下来，走向冲突中心。

　　他就这样突兀的穿过了人群，很多人的目光都忍不住瞄向了他。

　　这人身上似乎有一种气质，走到哪儿都能成为焦点。

　　那挨揍的中年人一见此人，脸色微变，也顾不得脸上的伤，上前讨好道：“陈先生，您怎么在这儿？”

　　陈先生却没有理他，走到沈冰面前，道：“沈老弟，没想到能在这里遇到你，看来我们缘分不浅啊。”

　　这谁啊！沈冰内心狂晕，谁跟你猿粪不浅……

　　可旁边那倒霉中年人却是脸色大变，这陈先生他认识，只不过对方的身份对他而言高不可攀，甚至有些惧怕。

　　就是这样一个人，竟然略有些讨好的对那位被自己鄙视为小屌丝的人说话，这太特么的毁三观了。

　　陈先生立刻递上一张名片，笑吟吟的道：“鄙人姓陈，开了个小公司，你可以叫我陈老哥，也可以叫我陈经理。不知沈老弟可有时间？我们找地方坐坐。”

　　沈冰下颌一抬，朝着那如丧考妣的中年人横了一眼，道：“现在恐怕没时间。”

　　陈先生写意一笑，道：“这个简单，我帮你处理了便是。”

　　当下陈先生转身，对那中年人说道：“我记得你，你应该是唐林公司的股东吧？刚才的话你也听到了，有什么意见吗？”

　　这话听着平淡无奇，但谁都不是傻子，如果这个中年人还敢继续强硬下去，就等着承受这位陈先生的怒火吧。


第111章 我不冰，热乎着呢

　　那中年人眼中闪过一丝犹豫，道：“陈先生，刚才那小子打了我，这事儿……”

　　陈先生目光一冷，道：“我不管你什么道理，事情的经过我听旁边的人说过。就说你打算怎么办吧？”

　　中年人内心挣扎，这位陈先生他得罪不起，但被这样强迫着妥协，却让他难以接受。

　　但不接受又能怎样？陈先生在容城属于手眼通天的人物，搞垮自己跟捏死一只蚂蚁一样简单。同时他也想到了沈冰刚才说的话，这小年轻似乎也不是好惹的角儿，真闹起来吃亏的恐怕是自己。

　　“好吧！看在陈先生您的面子上，今天算我倒霉，这事儿我就不追究了。”

　　陈先生冷笑一声，道：“这可不是你追不追究的问题，你干的那些破事，可不是挨顿揍就算了结的。”

　　不待对方说话，陈先生继续道：“这样吧，我给你指条路，你以后也别在容城混了，从唐林公司撤股，另找地儿发展。”

　　那中年人眼神深处闪过一丝愤怒，这完全是在把自己往绝路上逼啊！

　　唐林公司正处于上升期，无数人想入股都找不到门路呢，这时候撤股？傻子才会做。

　　再说了，别看他在容城混的不错，那不过因为他是容城本地人，一旦到了外地发展，人生地不熟，说不定亏得连裤衩都没有。

　　断人财路无疑杀人父母，不能忍啊！

　　然而，他的愤怒还未表达出来，陈先生轻描淡写地说道：“你也可以拒绝，但我能保证你后面连本钱都捞不回来。”

　　那人如鼓胀鼓的气球瞬间被戳了一针，他毫不怀疑陈先生有这样的能力。

　　商场如战场，别说自己只是唐林公司的小股东了，便是整个唐林公司，在陈先生眼里都不算什么。

　　看了看陈先生警告的眼神，这中年人却是什么火都发不出来，哀叹一声，道：“好！我认栽！”

　　说完，这中年人一脸颓废的转身坐上自己的车，也没理站在一旁的秦娟，直接开车离开了。

　　“沈老弟，如此处理你可还满意？”

　　“嗯，满意！有什么不满意的。”沈冰无所谓的耸耸肩，并未对这陈先生表示什么感激之情。

　　紧接着，沈冰看了看手机上的时间，道：“陈先生是吧？现在时间也不早了，这会儿呢，我要陪我朋友去喝几杯。如果陈先生不介意，可以在旁边等着。”

　　陈先生嘴角一抽搐，这小子脑子有问题吧？自己可帮了他这么大一个忙。

　　不感激也就算了，你去喝酒顺便邀请一下会死啊？还让别人在一旁等着，古代皇帝也就这种格了吧！

　　“呵呵，正好我也还有些事情需要处理，那就晚些时候再联系吧！我这里有沈老弟你的电话，到时候我直接联系你。可好？”陈先生尽量让自己显得平静一点。

　　沈冰道：“行！那我就先走了。”

　　说完，沈冰让老杨和孙力找吃饭的地儿，而他则带着王博上了自己那辆世爵C8。

　　自始至终，他们三人都没再看秦娟一眼，包括王博。

　　说这丫没心没肺也好，说他心宽体胖也罢，反正这家伙就这性格，伤心冲动时感觉就天塌了一般，可在冲动之后，却又能迅速忘却伤痛。

　　嗯，典型的好了伤疤忘了疼。

　　一百零八将的锤炼效果确实惊人，这次秦娟的事情若非来的太突然，太出乎王博的意料，估计他连揍人的冲动都欠奉。

　　现在事情已经了结，在王博眼中，秦娟就是一个陌生人。

　　看着王博坐上了那辆她平日里见也没见过的豪车，秦娟张了张嘴，眼神中满是懊恼和悔意，但结果却是什么话都没说出来。

　　都是成年人，既然做错了事，那就要承担相应的后果。

　　从沈冰过来到离开，整个过程不过三五分钟。

　　至于沈冰等人走后警察过来该怎么办，那是那倒霉中年人考虑的事情，谁让是他打电话报的警呢。

　　……

　　原本说好的男女搭配的饭局，因为这突然的变故，变成了几个寡男人喝闷酒。

　　不过沈冰三人都没有任何怨言，只要王博举杯，他们就陪对方痛饮。

　　没有宽慰的话，也没有惋惜之眼，只是喝酒。

　　这一喝便是两个多小时，最后王博喝了个伶仃大醉，作为陪酒的主力孙力也好不到哪儿去。

　　别看这两人经常打打闹闹，那关系，好着呢。

　　最后是李骁开那辆宾利添越过来将王博三人送回学校的。

　　同李骁一起过来的还有袁薇，没办法，谁让沈冰也喝了酒呢，已经回到别墅的李骁原本是打算找代驾的，袁薇得知后便主动提出自己可以帮忙。

　　袁薇拿驾驶证也有几年时间了，但开世爵C8这样的豪车却还是第一次，难免有些紧张。

　　“沈总，你到什么地方？”袁薇发动车子，柔柔的问道。

　　沈冰虽然没喝醉，但也是微醺，笑道：“袁薇，你也别叫我沈总了，听着怪别扭的，直接叫我名字吧。”

　　虽然当老板的感觉很好，但如果身边每个人都是以下属的姿态与他相处，那却也是一种孤独。

　　对于袁薇，沈冰心中尚且记得当初在那家酒店打电话的话语，但虽说没有别的心思，但有个美女在身旁，那也是比较赏心悦目的。

　　“这……”

　　“不许拒绝！”沈冰微醉的时候，还真有点霸道总裁的潜质。

　　“好吧！沈总……冰！”

　　呃……总冰是什么鬼，你咋知道我总是冰的呢？我不冰，热乎着呢……嗯，冰总的话还好一点。

　　“沈冰，你是回家呢？还是去其他地方？”这称呼一改过来，袁薇也就放开了许多。

　　沈冰笑笑，道：“去里斯顿酒店，你应该知道吧，就在电子科大南边。”

　　袁薇表情闪过一丝不自然，这大半夜的，与一个男子一起去酒店，这多少有些惹人遐想。更何况沈冰在容城又不是没有住所，龙湖环岛的别墅可比什么五星级酒店奢华多了。

　　“去酒店干嘛？”

　　“一个自以为是的家伙让我去谈事情！”沈冰嘴角微翘，虽然他有些醉意，但脑子却是一点都不迟钝，袁薇的那点小心思岂能瞒过他？

　　“哦。”袁薇松了口气，世爵C8开始前行。

　　沈冰几人吃饭的地点本就在电子科大附近，不到二十分钟，世爵C8就驶入进了里斯顿酒店门口。

　　五星级酒店的服务不错，车停下后便有专门的泊车员帮助停车。

　　“沈冰，要不我在大厅等你？”袁薇迟疑了一下道。

　　沈冰道：“一起上去吧！二十七楼的空中咖啡厅，我还没体验过呢。”

　　袁薇顿了顿，也就没再拒绝。

　　乘坐电梯到达二十七楼，沈冰扫了一眼，看到陈先生正坐在一个靠窗的位置，单手端着咖啡杯，眼睛看着窗外，一副我是成功人士的姿态。

　　沈冰嘴角微翘，招呼了袁薇一声，二人便走过去在旁边坐下。

　　陈先生回过头来，看到沈冰和袁薇，并没有多少意外，微笑道：“这位美女是沈老弟的女伴？眼光不错啊！”

　　袁薇俏脸微红，偷偷瞄了沈冰一眼，就要准备解释，沈冰却先一步开口了。

　　“陈先生，有什么事情就说罢。”

　　陈先生哈哈一笑，道：“沈老弟果然是快人快语啊！不过不着急，你先点咖啡，喜欢喝点什么？”

　　“蓝山吧！我对咖啡没啥讲究。”

　　“这位美女呢？”

　　“一样。”袁薇冰雪聪明，感觉沈冰对这陈先生似乎不感冒，也就懒得多说，连自我介绍都免了。

　　她的心思很简单，沈冰不喜欢的，她就讨厌。

　　她觉得自己应该是报恩的心思，但实际上真是如此吗？


第112章 你有个屁诚意啊

　　咖啡很快端了上来。

　　这种成本50美元一磅的牙买加蓝山咖啡，在沈冰面前已不足以引起他内心任何的波动。

　　“沈老弟，你的幻仙科技发展不错啊！”

　　“一般吧，赚点辛苦钱。”沈冰抿了一口咖啡，甘美香醇、回味无穷。

　　陈先生一口咖啡差点喷出来，这混蛋太傲娇了吧！这特娘的还叫赚点辛苦钱，让别人怎么活？

　　还能不能愉快的交谈了？

　　好在他也算经历过很多事情，应变能力还是很强的，当即喝了一口咖啡掩饰尴尬，道：“沈老弟过谦了。不过我听说最近你们幻仙科技在拆迁过程中遇到了些麻烦，不知是否需要帮忙？”

　　喵的，狐狸尾巴总算露出来了。

　　“纤芥之疾而已，不用劳烦陈先生了。”

　　陈先生一听，内心更郁闷了，这特娘的不按常理出牌啊！

　　老子之前还主动帮忙刷好感，现在更是亲自上门送温暖，你这样的态度很容易没朋友的。

　　忽然，陈先生内心一突，眼前这家伙该不会是早就知道自己的身份和意图吧？如果真是这样，那可就被动了。

　　“沈老弟，那恐怕不是小麻烦。现在可是网络时代，一旦网上爆出幻仙科技刨人祖坟，恐怕会让你们好不容易经营起来的名声一落千丈啊。”陈先生苦口婆心的道，语气真诚到连他都觉得自己是站在沈冰的角度为他考虑了。

　　坐在沈冰身旁的袁薇绣眉轻皱，担忧的看了一眼沈冰，她还真不知道沈冰遇到了麻烦。

　　沈冰轻松笑道：“陈先生消息挺灵通的嘛，几座孤坟都能引起你的关注，倒是让我很好奇。”

　　“呵呵！”陈先生干笑两声，道，“沈老弟说笑了，我也是因为关注你的幻仙科技公司，才知道这件事情的。我就直说了吧，我呢，是搞风险投资的。我很看好你们幻仙科技的发展前景，只要你同意我公司入股你们幻仙科技，这些小问题我们可以轻易帮你摆平。你可不要小看了我们公司，说到底我只是一个代理人而已，真正有能量的是我背后的那些大佬，你那点事情完全不需要担心。”

　　沈冰靠在椅子上，笑道：“这才是你找我的最终目的吧？”

　　陈先生爽快的道：“当然，无利不早起，这是我们搞风投的基本原则。”

　　沈冰看着对方，慢条斯理的道：“你们是风投公司，可我没看到幻仙科技存在任何风险。而且，你们风投不应该是找那种刚刚起步的小公司进行投资吗？这样才能以小搏大。而我们幻仙科技，虽不敢说实力有多强，但这几个月也有了几十亿的营收。你觉得你公司有多大的胃口？”

　　一旁的袁薇有些懵，她虽然是沈冰家里的保姆，但对幻仙科技的了解并不是很多。对于这个自主创业的学弟，她一直觉得对方的公司最多也就是几个亿的规模。

　　可现在听沈冰这一说，她才发现自己太小瞧沈冰了，甚至觉得坐在自己面前的这个少年有种不真实的感觉。

　　陈先生笑道：“如果只论资金，我们确实无法拿到多少股份。但我们最大的优势并不是资金，而是人脉。你知道，华夏就是一个人情社会，没有关系网，一个公司想要发展壮大就是千难万难，说不定啥时候遇到点什么风浪就折戟沉沙了。如果有我们保驾护航，可以确保幻仙科技在将来走得更远。”

　　“这倒有点意思。那你倒是说说看，准备怎么个入股法？”沈冰摆弄着杯子，脸上笑容依旧，让人看不出内心的想法。

　　陈先生自信一笑，道：“二十个亿，要你幻仙科技51%的股份。这应该是一个很合理的价格吧。”

　　“袁薇，你知道猪是怎么死的吗？”

　　“笨死的呗！”袁薇嘻嘻一笑，完全没在意对面的陈先生已经脸色铁青。

　　沈冰却摇了摇头，道：“不是，猪虽然笨，但也不至于笨死。其最主要的原因还是这畜生太能吃了，吃多了就容易长肥，一旦长肥，自然就被主人给宰了。”

　　这丫是在指桑骂槐啊！而且还骂的这样明目张胆，明显就是在说陈先生胃口太大嘛。

　　“沈老弟，我陈某人在容城这块地儿上也算是一个人物，今天我可是带着诚意来的。还希望沈老弟你说话时注意着点儿。”陈先生脸上的淡定不在，露出阴沉的面容。

　　沈冰这时候却站起了身，道：“你有个屁诚意啊！二十亿想要51%的股份？梦还没醒吧！就这价，我给1%的股份都嫌多，而且还只是幻仙玻璃厂的。”

　　这倒不是说大话，在沈冰的规划中，幻仙玻璃厂一年的盈利绝对超过两百亿，1%的分红就是两亿。

　　投入20亿，每年稳赚2亿，达到10%的年收益率，这放在外面绝对是无数人抢破脑袋都想拿下的投资项目。

　　陈先生冷笑着说道：“沈老板，看来你还没有听懂我的话，我……”

　　“你那些鬼话我懒得听懂，也不想听懂。今天我将话撂在这里，我幻仙科技连0.1%的股份都不会出让，任何价格都不行。你们有什么招数尽管使出来，我接着便是。”沈冰的倔脾气也上来了，这是他的真心话，他从未想过要将公司的股份分出去。

　　陈先生虽然没料到沈冰会如此强硬，但还是继续说道：“沈老板，在商场上混的都知道，吃独食会遭人嫉恨的。就你这性格，恐怕会被商海的汹涌浪涛吞得渣都不剩。”

　　沈冰猛然身子下倾，双手撑着桌子，双眼距离陈先生不到半尺，一字一顿的道：“那我就等着！看看到底最后谁更倒霉。”

　　陈先生被沈冰逼视得心头一颤，忽然有些不敢正视沈冰的目光，不过高傲的他还是坚持下来，冷冷的道：“不会等太久的！”

　　“袁薇，走吧！”沈冰招呼一声，转身就朝外面走去。

　　袁薇同时跟上沈冰的脚步。

　　陈先生目光阴冷的看着沈冰的背影，自从他当了宏大金融的总经理之后，在整个川省商界可谓是呼风唤雨，何曾受过这等奚落？而且对方还是一个大学尚未毕业的年轻人。

　　随后陈先生起身，上了自己那辆奥迪A8，一路直奔城南方向而去。

　　半个小时后，城南锦绣山庄别墅区，一栋看起来非常普通的别墅中的二楼会客厅。

　　“胡少，我已经与幻仙科技的老板谈过，可对方不买账！”陈先生坐在侧面的沙发上。

　　在他的前面坐着一位三十来岁的男子，气度沉稳，简单的动作中自带有一种贵气，不似普通人家子弟。

　　“那就让那群人将事情闹得更大一些，反正闲着也是闲着，看谁拖得过谁。”胡少淡淡说道。

　　“可根据我们目前掌握的情况，对方似乎与军方有比较密切的联系。前几天军方还弄来了一套包括光刻机在内的芯片生产设备，送给了幻仙科技公司。若是闹出个什么事来，恐怕不好收场。而且我猜测，上次天祥特玻的事情，背后就是幻仙科技搞出来的。”陈先生不无担心地说道。

　　胡少起身走到窗前，道：“陈经理，你的担心有些多余了。现在可是法制社会，我们又不做什么违法乱纪的事情，军方的人能拿我们怎么样？法律啊，那可是一个好东西。”

　　“我明白了。”


第113章 闹鬼

　　远在数十公里之外的龙湖环岛，沈冰一字一句的看着手机上的内容，脸上看不出什么表情，内心却是出离的愤怒。

　　特娘的，真当我幻仙科技是软柿子，谁都想上来捏一下？

　　呵呵，宏大金融？

　　上次梦幻玻璃的竞价活动背后就有宏大金融搞鬼，原本沈冰觉得对方的手段虽不算太光明，但也没有触及沈冰的底线。所以也就没有立即报复回去。

　　可没想到林家这个马前卒才刚刚挂掉，这宏大金融就立刻跳出来了。

　　难道自己看起来很善良？或许对方真的以为林天祥是脑溢血死的？真惹火了自己，也不介意让世界多几个脑溢血死亡的人。

　　不过现在沈冰也只是想想而已，一来他并不是杀人狂魔，二来嘛，如果每个与自己作对的人都死于脑溢血，傻子都知道这里面有问题。

　　这种大杀器，得慎用。

　　“老板，我有一个建议。”站在旁边的李骁犹豫着说道。

　　沈冰道：“你说。”

　　李骁立刻道：“如果老板真想将公司发展成世界级的存在，掌握一定的武力恐怕是必然要走的路。否则，巨额财富只会让人眼红，就好比华夏那百年屈辱。”

　　沈冰摇了摇头，道：“这现在还言之过早，我们公司目前的规模，还不足以引起一些国际巨头的觊觎。”

　　“老板！未雨绸缪，毕竟人员培养不是一天两天就能完成的。而且我们不一定要将这些摆在明处，放在暗地里就行了。”

　　沈冰陷入沉思，李骁的话其实已经打动了他，只不过沈冰考虑的更深远一些。

　　不管在任何一个国家，一个纯粹的公司更能顺利发展，甚至就算发展成为世界级的集团公司，国家也会为其保驾护航。但如果这个公司与武装力量扯上关系，那结果就很难说了，至少大部分国家都不太喜欢、甚至排斥这样的公司。

　　可反过来讲，如果一个公司发展到经济上占据了国家半壁江山，但却没有任何的自保手段，那同样是一种悲哀。

　　如何权衡其中利弊，考验的是一个公司掌舵者的眼界和魄力。

　　随后二人就相关问题进行了彻夜长谈，不过到底谈了什么，除了两位当事人，没有人知道。

　　……

　　第二天，也是新的一年的第一天。

　　原本这是一个令人愉快的小长假，但因为厂区那边的拆迁事情，幻仙科技大部分人都没有放假。就连沈冰原本准备回家一趟的想法也化作泡影。

　　沈冰这个老板也很大方，直接给了三倍工资。

　　以幻仙科技的高薪程度，三天的三倍工资，抵得上很多人一个月的收入了。为此幻仙科技的员工自然不会有任何怨言。

　　李骁在王生的吩咐下，前去暗中调查厂区那边拆迁所涉及的几位挑头闹事之人的底细。

　　这个任务并不难，中午的时候李骁就带回了答案。

　　那几人是当地人没错，但都是镇上出了名的混子，虽然没做什么杀人放火的事情，但鸡鸣狗盗之类的事却没少干。

　　沈冰听到这个消息后，眼神变得冰冷。

　　已经跟了沈冰有些时间的李骁一看这情况，就知道有人要倒霉了。

　　只是不知道这次到底是那位可以变化的神仙出马呢，还是神出鬼没的豆爷上场。

　　沈冰心中确实有了决定。

　　之前他就怀疑这事儿是背后有人搞鬼，只是苦于没有找到证据。

　　昨天突然间冒出来的那位陈先生让沈冰起了疑心，所以他就故意同意与对方会面，让小豆豆有机会对他实施跟踪。

　　没想到效果出乎意料的好，直接就让沈冰将最近的疑团全给解开了。

　　剩下的只是如何解决眼前的问题。

　　解决问题的方法很多，最根本的方法当然是让那什么陈先生以及其背后的人人间蒸发，不过沈冰不能那么做。除此之外自然就是让那群村民停止闹事。

　　用普通手段或许无法达到目的，沈冰不还有小豆豆嘛。

　　就在当天下午，那群闹事的村民围堵了幻仙玻璃厂大门。

　　这次他们又提出了新的要求，声称幻仙科技公司破坏了他们的祖坟，祖先托梦要让幻仙科技的老板亲自修坟上香。

　　最麻烦的是，与他们一同过来的还有几位媒体记者。

　　看样子是准备将事情闹大的节奏。

　　幸好现在幻仙玻璃厂的保安很多，不然这群人说不定就冲到厂子里去了。

　　一下午的纠缠让董强这个厂长焦头烂额，最后还是派出所的人过来让这件事情暂时平息。

　　不过事情终究是闹了出去，估计明天报纸上就能看到幻仙科技强拆坟茔，刨人祖坟的事情了。

　　可当这件事情汇报到沈冰面前时，他只是笑了笑，完全没当回事，让王生和董强等人都摸不着头脑。

　　……

　　李金元是石桥镇人，由于出生于单亲家庭，从小养成了乖僻的个性。

　　后来父亲因病去世，彻底成为孤儿的他更是无法无天了。

　　十年前，他因为故意伤害被判刑，前两年才从里面出来。由于身无一技之长，这家伙便只能捞偏门。

　　最近厂区位于石桥镇的幻仙科技扩张迅速，听说都已经将周围上千亩地给买下了。李金元的心思便活了过来。

　　作为一个捞偏门的人才，怎么可能浪费这样的机会呢？他甚至已经想好了怎么从幻仙科技身上诈一笔。

　　他还没来得及找自己那些狐朋狗友合计，就有人找上门来，说只要他办一件事情，就可以得到一百万。

　　一开始李金元根本不相信，这是一百万，又不是以万，啥事情能赚一百万？

　　杀人放火的事情他现在可不敢干，近十年的牢狱之苦让他心有余悸，没有自由，再多的钱有毛用啊！

　　不过当对方将意图说明之后，并且拿出十万的定金后，李金元想都没想就答应了。

　　特娘的，有钱人就是大方。

　　不就是给别人的拆迁项目添点堵，这还不容易？更何况他本就打算这样做。

　　这可是两头收钱的好事，只不过对方要求他们不能松口，不论对方给多少钱都不能答应。至于什么时候同意幻仙科技那边的条件，得等他们通知。

　　在收了对方的定金之后，李金元立刻开始行动起来，先找了几户平日里本就比较蛮横的村民，然后吆喝上一帮社会上的哥们儿，开始上演闹坟大戏。

　　谁让那几座坟就在他家附近呢，近水楼台先得月嘛！

　　原本李金元还以为他们这种阻拦的做法会遭到对方的暴力镇压，甚至请派出所的人将他们清场呢，没想到对方竟然这么软弱，他们才刚一拦，这一片的拆迁工作直接就停下了。

　　事情的顺利让李金元等人心情大好，晚上又吆喝一帮哥们儿喝了个痛快，一个人摇摇晃晃的回了家。

　　这大半夜的路过那片坟地，李金元不仅没有丝毫的惧意，反而眼冒金光。

　　“嘿嘿！祖坟？老子连爷爷的坟在哪儿都不知道，那特么的祖坟。不过看在钱的份儿上，老子就让你们当几天祖先得了。”李金元骂骂咧咧的走过。

　　忽然一个声音在其脑海中响起。

　　“小畜生，你乱认宗亲！将霉运缠身，不得好死！不……得……好……死！”

　　声音带着轻颤，呃……就跟恐怖片里鬼魂的声音一模一样。

　　李金元心胆剧颤，半醉的脑子瞬间就清醒了。

　　“谁！给老子滚出来，老子可不是吓大的。”他环首四顾，希望能够看到是谁在装神弄鬼。

　　但这黑灯瞎火的，啥也看不到，李金元心里更虚了。

　　“老夫便是这墓葬的主人，你将霉运缠身！不得好死……”

　　别看李金元平日里胆大妄为，但在这种情况下，谁不惧怕？

　　忽然，李金元注意到一个非常严重的问题，刚才那些话似乎不是耳朵听到的，而是直接在脑子里响起的。

　　一阵寒风刮过，李金元浑身如坠冰窖。

　　“啊……”无尽的恐惧瞬间蔓延他的心头，一身惨叫之后，拔腿就跑。


第114章 完美打脸

　　此时李金元唯一的念头就是早点逃离这鬼地方。

　　似乎也在印证刚才那声音所说的话，这条水泥路面虽然只有一米来宽，但平日里连沙土都很难看到，这次竟然将他绊倒了五次，不是冒出一块石头，就是不知谁扔了一块木板。

　　最坑的是，有一块木板上还有一枚钉子，他右脚好死不死的踩了上去，刺了个对穿。

　　当时他满脑子都想着闹鬼，根本没注意到这点，回到家后才发现受了伤，那剧烈疼痛差点让他晕过去。

　　接下来怎么搞？当然是去医院！那么大的伤口，不包扎要死人的。

　　可外面闹鬼啊！

　　李金元内心崩溃啊……

　　于是他拿起电话给一个同伙强子打了过去。

　　李金元现在可是这伙人的金主，电话打过去后，尽管强子酒醉的迷迷糊糊的，还是第一时间接了电话。

　　这李金元也是损人，根本没告诉对方闹鬼的事情，只说自己受伤了，让强子过来送自己去医院。

　　强子一听，立刻就出发了。

　　这家伙效率倒是挺高，不到半个小时就敲响了门。

　　然而，喜出望外的李金元刚打开门，便如一瓢冷水泼下来。

　　这家伙看起来比自己还要狼狈，衣衫褴褛、满脸淤青不说，一只手臂还受了伤，看样子是骨折了。

　　“老大！有……有鬼……”

　　这是强子见到李金元说的第一句话，那张脸都吓青了。

　　李金元听后心中一突，连忙将对方拉进来，然后惊惧的将门关上。

　　双方将各自的遭遇说了一遍，结果可就不淡定了。

　　如果说只是李金元一个人遇到，心中还有一丝怀疑，可现在这家伙也有了同样的遭遇，那就没法用巧合解释了。

　　二人眼中都露出了恐惧之色。

　　那家伙咽了口口水：“老大，你说我们会不会真的惹上了不干净的东西？要不我们不干了……”

　　一听说不干了，李金元立刻想到了那五百万，这可是一笔巨款！

　　“强子，别扯那些没用的，现在后悔都已经晚了。明天我们就去金城山请个法力高强的道士下来，先将那该死的恶鬼给收拾了。”

　　“那我们现在怎么办？”

　　“能怎么办？再叫人过来！老子还不想死。”李金元声音很大，似乎是为了掩盖内心的怯意。

　　强子自然不会反驳，虽然再叫人过来还是有很大可能遇鬼，可万一有人安全通过了呢，不就可以送他们去医院了嘛。

　　特娘的，要不是那片坟场是到他家的必经之路，也不至于像现在这样被动了。

　　事实证明，老天爷并未站在他们这边，虽然他们陆陆续续的叫来了六个人，可无一例外，非伤即残。

　　一屋子的伤病号蜷缩在一个屋子里，却无法给相互一点安全感，刚才的遭遇让他们记忆犹新。

　　这一群倒霉蛋聚在一起，那可真是霉气冲天啊！

　　还没在屋子里呆多久，只听咔嚓咔嚓的声音传来。

　　这些人先是一愣，紧接着不知是谁大嗓子一吼：“快跑！房子要塌了。”

　　几个人开始蜂拥向外跑，可房门刚才被他们锁死了，慌乱之下哪能弄开？

　　不到几秒钟的时间，房顶砖瓦俱下，这几人疯狂的往不远处的桌子下藏。

　　这也得益于前些年川省发生的一次地震，知道房屋倒塌时躲在什么地方相对安全。

　　轰隆一声巨响，房子塌了……

　　幸好不远处的住户被这边的响动惊醒，赶来一看发现房子塌了，当即打电话报了警。

　　很快消防部队赶到，费了九牛二虎之力将那些人从废墟里扒出来，发现除了一个没了气息之外，其余的人都只是受了伤。

　　尽管伤势很重，但总归是保住了一条小命不是？

　　一死七伤可不是小事，虽然是半夜，那些不辞辛劳的媒体记者还是连夜赶到了医院……

　　不到一个小时，关于石桥镇发生闹鬼灵异事件的消息在媒体圈传的沸沸扬扬，无数新闻媒介和自媒体朋友涌向医院。

　　……

　　第二天一大早，容城商报刊登了以《幻仙科技刨人祖坟，工厂大门遭围攻》为标题的文章。

　　与此同时，几个知名大V、认证公众号转载了这一信息。

　　这可是真正的新闻，并不是捏造的。

　　而且这刨人祖坟是多有话题性的新闻啊？说不定能让这些大V、公众号啥的人气上涨一大截呢。

　　一时间后面跟帖评论无数。

　　有骂幻仙科技缺德的，也有骂派出所警察助纣为虐的，更有人说政府与幻仙科技沆瀣一气，罔顾百姓利益，强行拆迁。

　　这种一面倒的舆论力量瞬间将幻仙科技推到了风口浪尖上，再次进入公众视野。

　　不过这次却是彻底的反派形象。

　　然而，这一情况并未持续太久，这些大V便被更多的人@了。

　　当这些网络大V点开这些链接时，才发现情况不妙。

　　这些链接的内容虽然不完全一致，但基本内容却是相同的。

　　社会混混假借祖坟名义敲诈幻仙科技，结果遭受报应，一死六伤。

　　据当事人透露，他们全都遇鬼了，那鬼说他们乱认宗亲，将霉运缠身、不得好死。

　　最终事实也证明他们确实霉运缠身，其中一个更是已经下了地狱。

　　这是何等离奇的新闻？都快可以编成恐怖故事了。

　　当然，并不是所有人都将这些新闻当灵异故事看，其中有一部分人联想到容城商报和一些大V转载的新闻，这简直是完美打脸啊！

　　能打新闻媒体和网络大V的脸，绝对是很多人乐意干的，所以他们很兴奋的@了那些大V，也包括容城商报的官方微博。

　　这特娘的就很尴尬了！新闻都还没传开呢，就有人说他们报了假新闻。

　　而且还有理有据，连当事人都冒出来了。

　　要知道他们的新闻上也有照片，与这些躺在医院的伤者一对比，立马就能看出这确实是一伙人。

　　原本被网络键盘侠们追着打的幻仙科技，形象立刻一变，成为了忍辱负重的良心企业家。

　　毕竟任由那些蛮不讲理的刁民在大门口骂，也没有采取过激行为，这不是每一个企业都能做到的。

　　紧接着，网上剖出了关于那些闹事的村民是受人指使这一事实，更是让无数人大跌眼镜。

　　感情那些村民并不仅仅是简单的为了敲诈点钱财，背后还有更大的阴谋。

　　幻仙科技才是受气的小媳妇儿。

　　霎时间，网络舆论风向一转，同情幻仙科技有之、赞扬幻仙科技有之，更有咒骂背后耍阴谋的人，希望有关部门能将这背后的人揪出来。

　　有关部门还没行动，闹事村民的领头人李金元却爆出了一个消息。

　　他虽然不知道与他接头之人的身份，但却悄悄照了对方的照片，而且还将对话录了音。

　　当照片和录音被放在网上后不久，照片上之人的身份就被扒了出来。

　　宏大金融的名字出现在公众视野，就是这个公司的人，出资五百万请那群混混闹事的。

　　宏大金融的危机公关能力确实很强，第一时间声称这只是那位员工的个人行为，与公司无关。

　　这特么谁信啊！真当网民都是傻X？

　　一个普通员工，拿五百万找人给幻仙科技使绊子？

　　先不说这个员工使绊子的目的是啥，关键是他根本没能力拿出这么多钱来。

　　其后，更是有人爆料出幻仙科技之前的一次商业活动中，同样有庞大金融在背后搞鬼。

　　于是乎，宏大金融瞬间成为了人人喊打的角色。

　　对于无数公司企业而言，宏大金融在川省这地方无人敢惹，但对普通老百姓而言却也只是一个名字而已。

　　一时间，各种咒骂、鄙视的言语充斥网络，直接攻陷了宏大金融的官微……

　　更有甚者，直接给宏大金融套上了阴谋家的帽子，说是只要有宏大金融参股的公司产品，他们都将抵制。

　　此话题一出，从者如云，一时间被顶成了最热的帖子。


第115章 这家伙太邪性了

　　事情到这一步是谁也没料到的，其中最郁闷和懊恼的莫过于宏大金融的总经理陈先生及其背后的那些人。

　　这特娘的好好的羊肉还没吃着呢，反而惹了一身骚。

　　不对，别说是肉了，连汤都还没喝着。

　　此时宏大金融的办公大楼中，原本淡定的陈先生也不淡定了，而那位经常一副胜券在握的胡少也有些抓狂。

　　“陈炳德，这就是你办的好事？说好的没问题呢？”胡少歇斯底里地吼道。

　　一个十拿九稳的计划，被搞成这样，胡少觉得自己都快要炸了。

　　陈先生脸上满是苦涩，他也很茫然啊！

　　怎么可能闹鬼！怎么会闹鬼！这鬼特么的怎么就这时候冒出来呢？

　　打死陈先生都不相信这真是闹鬼，尽管那几个混蛋说的神乎其神的，好像真有那么回事。

　　其实现在闹不闹鬼已经不重要了，那几个家伙都已经将事情捅出来了，还让人将这屎盆子扣在了宏大金融的脑门上，这就不好搞。

　　虽说这盆屎本就是宏大金融的，但陈先生不想接啊！

　　“胡少，你说会不会是幻仙科技搞出来的？”陈先生忽然像是抓到了一根救命稻草一般。

　　胡少看白痴一般的瞪了陈先生一眼，道：“我已经找人问过消防队和公安局那边了，那房子确实是自然垮塌的，而那七个人也确实是晚上自己走过坟场那段路时弄伤的。不是他人所为。”

　　以胡少的背景，在这种事情上没人敢骗他，谁让他有一位身居高位的老子呢。

　　“要不我们让人在网上制造舆论，就说幻仙科技为了拆迁，故意将别人房子弄塌的，还弄死了一个人。或者说我们直接怂恿那死者家属去找幻仙科技麻烦……”

　　“这个可以试试……”

　　忽然，陈炳德电话响起。

　　他歉意的看了胡少一眼，拿起电话一看竟然是沈冰打来的。

　　陈炳德瞬间懵逼，这时候对方打什么电话？

　　他忍不住看向胡少：“幻仙科技的那位打的。”

　　胡少脸色瞬间铁青，特娘的，这时候打电话过来干嘛！炫耀吗？

　　“接吧！”

　　陈炳德按下接听键，打开免提键，里面传来沈冰爽朗的声音。

　　“陈先生，你微信号多少？”

　　陈炳德内心一股无名之火瞬间冒了出来，这特么都什么跟什么？问微信号？想勾搭也去找个美女啊。

　　“没有。”陈先生声音冷得都快要结冰。

　　“陈先生落伍了啊！这年代怎么能不玩微信呢？……”

　　“有话就说！”这句话几乎是吼出来的，要不是他的涵养不错，估计吼的就是有屁就放了。

　　沈冰毫不介意，笑道：“我这里有段小视频，想传给陈先生。”

　　陈炳德第一反应是挂断电话，还小视频，你咋不说倭国小电影呢？

　　可随后一想到沈冰亲自打电话过来，这恐怕不是一段普通的小视频。

　　这电话不能挂啊！

　　无奈之下，陈炳德只好说出了自己的微信号。

　　沈冰带着戏谑的笑声挂断电话，陈炳德差点郁闷的疯掉。

　　办公室陷入死寂，不几秒钟时间，一个申请好友提示在陈炳德手机上响起。

　　同意！

　　下一刻，一段视频直接就发了过来。

　　陈炳刚看到视频的预览图，瞬间脸色惨白，双手都在颤抖。

　　紧接着，陈炳德瞬间趴在地上，脑门紧贴地板，脸朝着办公桌底部。

　　“你搞什么鬼！”胡少心情正不好呢，陈炳德这如同发疯的一幕让他更加烦躁。

　　陈炳德似乎没听到胡少说的话，看了几秒钟后，如同患了失心疯一般慢慢站起。

　　胡少心中一突，一把从陈炳德手中抢过手机，查看里面的内容。

　　然而，当胡少看到那段视频后，反应与陈炳德一般无二，同样趴到地上，然后又起身疯狂的将办公桌推开……

　　下面除了一些灰尘，啥也没有！

　　一种如鬼上身的寒意从他们心头升起，感觉周围似乎有无数无形的眼睛看着自己。

　　那段小视频，就是他们刚才谈话时的场景，拍摄角度就是在办公桌下面。

　　活见鬼！下面啥都没有，视频是怎么拍下的？

　　胡少再次拿起手机，直接点开视频。

　　嗯，声音图像清晰，好评！

　　可胡少却是如坠冰窖，因为这段视频将他们的谈话一字不落的全给录下了。

　　这时候他们也没心思去思考对方是怎么拍下这段视频的，而是想着如果这段视频出现在网上，将是怎样的一个局面？

　　想着想着，胡少就打了一个寒颤。

　　要是真那样了，家里老爷子准会打断自己的腿！

　　“给那混蛋打电话！”胡少一屁股坐在椅子上，内心憋屈。

　　陈炳德似乎早已想到胡少会这样说，也不多问，拿起手机就拨了过去，然后打开免提。

　　“怎么样？那小视频不错吧？”沈冰的声音一如既往的爽朗。

　　可听在胡少和陈炳德耳中却是那么的讽刺，恨不得将对方摁在地上暴揍一顿。

　　“你想怎么样？”陈炳德半句话都不想与对方多说，担心压抑不住内心的冲动。

　　沈冰笃定的道：“陈先生，你这话就没水平了。怎么能说我想怎么样呢？不是从头到尾都是你们想怎么样嘛。”

　　陈炳德被噎的不浅，理事这个理，但你别说出来啊！

　　你这样大家怎么往下谈啊？

　　胡少没那耐心，一把夺过手机，道：“沈冰，这次我们认栽！说出你的条件，怎样才能将那段视频给我们？”

　　“你就是胡少吧？呵呵，你这话我不太明白，那视频我不是已经给你们了吗？”

　　胡少有些理解陈炳德与对方谈话时的心情了，特么的，每句话听到都想揍人。

　　“你明白我的意思。”

　　沈冰不在装傻充愣，道：“我说我这里没有备份，你信吗？”

　　“呃……”这个无解啊！

　　胡少如同吃了只苍蝇一般难受。

　　特娘的，还是以前胶卷相机的时代好，一张底片解决所有问题。现在只要一粘贴复制，神仙难断……

　　接下来怎么谈啊？难道说自己相信对方？这完全是忽悠鬼啊！

　　沉默了一阵之后，沈冰终于开口：“好了，我也不与你们废话。这样吧，只要你们以后别将手伸到我幻仙科技头上，这段视频便不会出现在网络上。一旦我知道你们在背后搞什么小动作，那就不好说了。到时候说不定就不止这点小视频了，更劲爆的东西都可能出现。”

　　一股凉意从胡少腰际直冲脑门。

　　这话让胡少想起了刚才那段小视频的来源。

　　诡异！太特么诡异了！

　　对方到底是怎么拍摄的？这手段让人胆寒。

　　人对未知的东西总是充满恐惧，胡少现在就是如此。因为这会让他感觉随时随地都一双眼睛在暗处盯着自己，包括自己与其他女性朋友单独畅谈人生的时候。

　　这样人生还有什么意义？

　　胡少的想法同样在陈先生脑海中产生，这种恐惧是会传染的。

　　两人在这一刻，唯一的想法就是不该去招惹幻仙科技，不该招惹沈冰。

　　这家伙太邪性了。

　　面对沈冰提出的条件，胡少虽然非常不甘，但却没有讨价还价的胆子。

　　“希望你记住你说的话。不然我会让你知道彻底惹恼我的代价！”胡少咬牙切齿地说道，他这辈子还从来没这么憋屈过。


第116章 我有神仙朋友，我吹过吗？

　　沈冰此时正惬意的在家里沙发上葛优躺，听了对方的话之后默默的挂了电话。

　　“吹牛逼谁不会啊！我还有神仙朋友呢，我什么时候吹过？你算老几！”沈冰嘀咕着。

　　从昨天晚上到现在，所有的一切确实是沈冰一手操办的，或者说是小豆豆搞的。

　　不过那倒塌的房子不算，这锅沈冰不背。

　　当然，要说与沈冰完全没关系也不可能，好端端的房子总不能说倒就倒吧。

　　小豆豆的霉运附体确实强大了许多，不仅连续整蛊了七个人，最后强大的霉运连房子都弄塌了。

　　这或许算是意外之喜，若非房子垮塌，这事儿也没有如此大的轰动效果。

　　按照沈冰原本的计划，只是想以鬼魂的方式吓唬这些人，让他们不敢再拿坟地说事，且在公开场合表明那些坟场并非属于他们的，他们只是想诈些钱财。

　　这或许需要两三天的时间。

　　可没想到房子一垮，彻底击碎了这些家伙的心理防线，再加上他们被埋在地下后，小豆豆继续装神弄鬼，差点就让他们变成神经病了。

　　这也是为什么他们一从医院醒来，第一时间就将真相给暴了出来。

　　后面的事情倒是没有沈冰的操纵，只是最后偷拍胡少和陈先生的事情，确实是小豆豆出马。

　　现在麻烦算是解决，胡少和那陈先生定然不敢轻举妄动。

　　其实沈冰拿到视频时，也想过直接将这些视频交给警方或者公布出去，让胡少和宏大金融栽一个更大的跟头。

　　但一来自己无法解释录像来源，二来偷拍本来就有违法嫌疑，说不定会被对方倒打一耙。

　　与其如此，还不如暗中威胁对方，让他们投鼠忌器。

　　这也是当前最符合幻仙科技利益的做法。

　　不过沈冰也不是什么宰相肚里好撑船的主儿，你丫惹了我，我还不能报复回去？之前的事情只能算是正常的反击，真正的报复却在后头。

　　那胡少的身份不一般，这点沈冰已经查到，是省里一位领导的大公子。

　　虽说沈冰不便明着来，鲁仙的手段也不便使用，可小豆豆可以上啊！你自己倒霉总不能赖在我头上不是？

　　论解气程度，小豆豆的瘟神附体绝逼要比鲁仙直接将人了断强很多。

　　只要弄个十次八次的瘟神附体，就算胡少和那陈先生还能活着，估计也会被弄出神经病……

　　其实从沈冰知晓这事儿是庞大金融搞的鬼之后，就想过将陈先生给人道毁灭了。可类似于这种风险投资公司，明面上的负责人往往只是一个傀儡，死了一个又会有更多的冒出来。

　　所以他才想出了这个釜底抽薪之法。

　　放下这些杂乱的事情，沈冰起身走进书房。

　　就在沈冰打电话前不久，鲁仙就专门向沈冰汇报过，地下基地的地热发电机组已经安装完毕，包括整个地下基地线路和灯组都已调试好。

　　只等沈冰这个老板下去视察了。

　　不过那时候正好看到小豆豆发过来的视频传来，沈冰忙着欣赏陈先生和胡少的精彩表现，便让鲁仙先下去了。

　　现在此件事情已了，沈冰便迫不及待的要去看看这段时间的成果了。

　　书房的陈设比较简约，一张对着门放着的书桌，侧面是两排书柜。

　　如果有人以前来过这间书房，定然能发现书房比以前要小不少。

　　这里已经被鲁仙改造过，以鲁仙的能耐，没人能看出这里的破绽。

　　沈冰轻按了一下书桌上的笔筒，左侧的书柜从中分开，露出了里面的电梯。

　　其实这电梯完全没必要这样设计，这纯粹是满足沈冰的恶趣味。

　　古代密室不都是这样的嘛。

　　沈冰走近电梯，电梯内除了开关键之外，就只有三个按钮，代表了三个停驻点。

　　一个是书房，另一个则是地下的那间安全房，最后一个自然就是数百米深的地底。

　　沈冰摁下最下面一个按钮，电梯开始加速下降。

　　整个过程中沈冰没有感受到一丝震动和噪音，这是极限精度下的完美体验。

　　五分钟后，电梯门打开，沈冰甚至没有感受到丝毫的超重感。

　　入目之处是一间敞亮的封闭房间，顶部安装有四套LDE灯组，一道厚重的钛合金防爆门与电梯门相向而建。

　　可别小看了这扇门，它可是费了沈冰不少功夫。

　　首先，这扇门从电梯这边进入，需要扫描沈冰的瞳孔和掌纹。

　　而在门的内部，有八道物理锁舌，不论是外面暴力破门，这道锁舌便会落下，除了鲁仙，将没人能破开这道门。

　　鲁仙却是只有沈冰才能给操控的魔偶工匠。

　　可以说，这个地下基地，就是一个无法被攻陷的钢铁堡垒。

　　沈冰上前验证身份，防爆门自动打开。

　　顺着门口看过去，是一条长长的巷道，灯火通明，如同白昼。

　　整个巷道两侧的墙体都是由玻璃构成，玻璃中间夹了一层铝制板材，让整个空间看起来金属感十足。

　　可别以为这些墙体是玻璃构成就不够结实，相反，它们的坚硬程度直逼钢铁，里面的铝材反而只是装饰。

　　想想超过一米厚的钢墙，足以让人绝望吧。

　　巷道每隔数十米，就有一道大门。

　　沈冰虽然没有一一查看，却知道这些大门后面都是一个个宽敞的实验室，或者生产车间。

　　现在这些实验室和生产车间除了一部分堆放了一些有价值的原材料之外，大部分都是空的，对此沈冰也很无奈。

　　首先自己没有相关技术，弄不出设备，其次自己就算弄出了设备，也没人操作，没卵用。

　　他倒也不着急，这个地下基地属于长远规划，里面的软硬件慢慢充实好了。

　　反正有鲁仙出手，弄成这样的规模也没花多大的代价。

　　沈冰刚向前走了几步，鲁仙便从一道门里走了出来。

　　“老板。”鲁仙恭敬的向沈冰打了个招呼，倒是有了几分职场白领的气度。

　　沈冰点点头，笑道：“你带我四下逛逛，以后我恐怕更多的时间都会呆在这里面，如果走迷路了，那可就闹大笑话了。”

　　沈冰自己倒不至于走迷路，但别人就很难说了。

　　整个地下基地占地一千余亩，比幻仙科技刚刚购下的幻仙科技园区的面积还要大。

　　也幸好有鲁仙这个不分白昼、不知疲倦的魔偶工匠，否则仅仅是在这地下挖出如此大的一个洞穴，就足以耗费上万人数年的时间。

　　而鲁仙，只用了几天时间罢了。

　　沈冰逛了一圈，对这里的一切很是满意。

　　……

　　网上的热炒并未影响到幻仙科技，园区这边的拆迁因为没有了那些村民的阻挠，推进非常顺利。

　　与此同时，紧挨着幻仙玻璃厂和精密光电厂的三期工程建设正如火如荼的进行。

　　现代化的厂房修起来说难也难，但说简单也很简单。

　　各种依靠大型模具生产出来的新型建筑材料，只需要将其组装起来，就能形成一间间厂房。

　　只是这价格却不便宜，好在幻仙科技现在不差钱，各种运送建材的车辆每天源源不断的开进厂区，一座座宽大的厂房拔地而起。

　　根据公司新的规划，幻仙玻璃厂新增加三座厂房，用于安装新的生产线，为精密光电厂提供特种玻璃原片。

　　至于精密光电厂，则要进行大规模的扩建。

　　生产鹰眼1型望远镜的生产线倒是能满足现阶段的需求，每天产量一千只。这短短十天时间里，已经完成了军方一半的需求量，且已经交付给军方。

　　据高景川那家伙偶尔打过来的电话称，这望远镜在军队中反响极佳。

　　由于军队保密条例，关于鹰眼1型望远镜的消息并未传到社会上，人们并不知道幻仙科技公司已经拿出了第二件黑科技产品。

　　不过这种消息封锁注定不可能持续太久，等到超视距望远镜的民用版出现，必将掀起一股热潮。

　　普通人或许也就是将其当成一种依靠全新技术实现的望远镜，但剩下一些心思比较灵活的人，应该能从这种民用版的望远镜上推断出军方定然已经用上了更强大的军用版。

　　毕竟这些日子幻仙科技一直与军方有着若有若无的联系，如果只凭着以前幻仙科技生产的梦幻玻璃，恐怕不足以与军方合作。

　　这样一思考，答案就很明显了。

　　目前幻仙科技正在为此做准备，新的三条生产线前日里就已经送过来，由沈冰在一旁技术指导，鲁仙操刀调试。

　　前天晚上就已经投入生产。

　　由于民用型的超视距望远镜性能指标远低于鹰眼1型，一条生产线的产量也要高出不少。

　　公司那边给出的测算是每条生产线日产1000只灵视望远镜。而这灵视之名，就是民用版超视距望远镜的型号。

　　三条生产线，一天三千只的产量，就望远镜而言确实少了些。

　　但幻仙科技生产的却不是普通望远镜，而是望远镜中的奢侈品，最低两万一只的高端装备，一般只有发烧友级的玩家才会买，而且还是比较有钱的发烧友。

　　一天六千万的产值，这绝逼甩开大部分公司几条街了。

　　当然，前提是这些望远镜能卖出去才行，沈冰对此却是非常有信心。


第117章 阴谋的味道

　　灵视望远镜这边还在攒货，关于幻仙科技的另一件大事却悄然来临，与梦幻玻璃有关的。

　　梦幻玻璃作为幻仙科技的第一件拳头产品，对公司的发展起到了不可估量的作用。

　　而且在将来很长一段时间里，幻仙科技的主要利润来源都将是梦幻玻璃。

　　眼前这件大事，便是梦幻玻璃第一个真正意义上的项目终于完工了。

　　南希大厦也将正式出现在世人眼前。

　　可以说，以前公司宣传梦幻玻璃，只是拿着一件样品在吆喝。

　　先不说样品与批量交付的货物是否存在一定差距，仅仅是一面镜片与整栋楼的视觉效果差异就足以让人望而却步，毕竟梦幻玻璃可不便宜。

　　也幸好幻仙科技之前免费弄出的那座公共厕所一直矗立在金融街，为公司打着免费广告，否则会不会有现在这么多的公司买账还真不好说。

　　就算如此，也同样有无数的房地产开发商或者建筑公司在踌躇不前，犹豫着是否使用梦幻玻璃，或者说是否愿意为幻仙玻璃开出更高的价格。

　　对这一切的迟疑与犹豫，都将在今天揭晓答案。

　　嗯，看看这些犹豫到底值多少钱……

　　沈冰现在手中正拿着一张烫金邀请函，奢华、贵气！

　　这是南希集团邀请沈冰参加南希大厦竣工仪式的邀请函。

　　仅仅是这张邀请函，也能值大价钱，毕竟上面贴的金箔那可是实打实的千足金。

　　面对南希集团的土豪行径，沈冰是乐见其成的。

　　当然，类似这样的邀请函，南希集团也没有发出太多，幻仙科技独得两份，分别邀请了沈冰和王生。

　　至于另外的人是谁，沈冰就不知道了，毕竟自己总不可能向主人家打听还有哪些客人要来吧？

　　反正到时候自然能够揭晓，沈冰的好奇心也没那么大。

　　竣工仪式的时间是明天上午，沈冰虽然不喜这种商业应酬，但毕竟事关幻仙科技目前的主打产品，如果连沈冰这个老板都表现得不上心，那也说不过去。

　　为了避免出现上一次与南希集团签约的尴尬，沈冰准备专门花一个下午的时间打理自己。

　　这事儿只靠自己不行，得找一个参谋。

　　没办法，沈冰在穿衣打扮上的水平一直停留在能穿、保暖等词汇上，至于修身、风格、品味这类高端体验直接与他无关。

　　公司里的员工中，接触社会层次最高的估计只有王生，但这家伙太忙，没时间陪沈冰瞎晃悠。

　　选来选去，沈冰决定让袁薇陪着自己一起去。

　　这方面，女生生来就具有天赋，特别是美女。

　　打电话将自己的想法告诉袁薇，这姑娘有些犹豫。

　　“沈冰，我恐怕不行。让我帮着挑一些普通的衣服还可以，但太高端的东西我也没接触过。要不……你找一个专门的形象设计公司，弄一个从发型到衣着的全方位包装？”袁薇建议道。

　　沈冰吐糟道：“那还是算了，我只是想买几件拿得出手的衣服，顺便弄个发型。也不用太纠结，只要看着顺眼就行。”

　　“那……好吧！”袁薇没有再拒绝，或许连她自己都没发现，在她内心深处是想与沈冰一同去逛街的。

　　尽管现在这种逛街与她所想的那种逛街不太一样，但就算只是形式又如何呢？

　　于是李骁开车，去将袁薇从医院里接了出来，然后与沈冰汇合。

　　沈冰刚一屁股坐进宾利添越，手机铃声便响了起来。

　　不是电话，而是仙界之门所在的那部手机。

　　几乎是条件反射，沈冰将手机拿在手上，点击进入仙界之门。

　　“老板，准备先逛哪儿？”李骁问道。

　　沈冰看着手机，头也不抬地答道：“袁薇你说吧。”

　　李骁耸耸肩，对这个喜欢游戏到痴迷程度的老板也很无奈，转头看向袁薇。

　　袁薇道：“要不就去太古里吧，那里是奢侈品一条街，应该能买到合适的衣服。”

　　太古里，袁薇只去逛过一次，里面动辄上万、乃至于数十万的奢侈品，让她不敢有任何购买的欲望。

　　不过这次嘛，她是一点压力都没有。

　　李骁点头，直接发动车子，冲了出去。

　　沈冰这时候哪还顾得上买衣服，他看到小哪吒终于没再斗地主，开始与他交谈。

　　“老兄，你这玩意儿挺好玩的，不过我一个人玩，输赢都是自家的事儿，没劲。”哪吒见沈冰睁开眼睛，立刻开口抱怨。

　　沈冰嘴角一抽，你妹的！没劲你还不吃不喝不睡，接连斗上六七天地主？现在玩腻了，就打算过河拆桥？

　　不过想想任务的介绍，他又觉得无比的蛋疼。

　　特娘的，帮哪吒寻找生活的乐趣？这熊孩子完全就是人生赢家好不好！还叫别人寻找生活乐趣，需要吗？

　　不就是关半年禁闭嘛，哎！真是玻璃心。

　　不管沈冰内心怎样抱怨，还是得继续帮这小子寻找生活的乐趣。

　　什么叫寻找生活的乐趣呢？

　　哎，说穿了就是给这家伙找乐子，让他觉得生活很有趣，就算关禁闭也不至于枯燥乏味。

　　仙界要是有互联网，那该多好？直接扔一台电脑，让他上网，这熊孩子估计能上到天荒地老。

　　两三个月的时间还不是眨眼间就过去了？

　　想太多了！仙界怎么可能有互联网？还是老老实实的想办法帮这熊孩子打发时间吧。

　　从哪吒的话里，沈冰知道这家伙其实对斗地主还是很感兴趣的，只是因为他是一个人玩，没有那种输赢带来的愉悦感，玩久了自然会觉得无趣。

　　要不自己去帮哪吒找两个人陪着，这样应该就没问题了。

　　自己刚想到这里，哪吒颇有些难为情的道：“老兄，你看能不能帮忙找几个神仙来一起玩啊？再找一个就行，加上老兄你，正好三个。”

　　沈冰头疼，自己陪哪吒斗地主？那还是算了，以这家伙一玩就是几天的精神头儿，自己将他陪不下来。

　　不过这找人可是一个技术活儿。

　　首先这人不能太穷，如果连赌注都拿不出来，那就很无趣，所以瘟神这家伙就可以排除在外了。

　　其次这人必须实力够强，毕竟哪吒是在关禁闭期间，普通神仙想要神不知鬼不觉的进入这座大殿，恐怕有些困难，如果被托塔天王给瞅着，估计这事儿要黄。

　　最后嘛，这人得有不服输的性子，像太上老君这种无欲无求的人，那就没法搞！

　　经过一番思量，沈冰心中有数了。

　　只是他嘴角忍不住有些抽搐，难道自己要将仙界的三大斗士变成三大赌棍？

　　嘿嘿，这似乎嗅到了一股阴谋的味道，只是不知道赌博赢来的东西能不能带回去呢？

　　这个应该可以有。

　　“三太子，我这便帮你想办法。不过人找来之后，你可得悠着点，别说这东西是我教你的。”

　　“放心吧！”

　　车子慢慢停下。

　　“老板，太古里到了。”李骁说道。

　　沈冰内心纠结万分，看了看外面，然后又看了看手机屏幕，半天憋了一句话：“先不买衣服了，回别墅吧。”

　　袁薇和李骁瞬间懵逼，这是啥状况？

　　说好的大采购就突然取消了？

　　关键是毫无征兆啊！你这一路上只是在玩游戏好不好。

　　忽然，一个念头从李骁脑子里蹦出来，老板该不会是玩游戏玩得正起劲，就不准备去整饬自己了吧？

　　沈冰看了看二人，也非常蛋疼。


第118章 你还真耿直

　　正如李骁所说，他确实准备回去玩游戏……呃，是玩仙界之门。

　　相比买衣服来说，这事儿无疑要重要很多。

　　哪吒是什么人物？比瘟神、鲁班之流可要强多了，就算是二师兄，那也无法与之相比，别人可是仙界响当当的贵族子弟。

　　这样的人物，给出的奖励必然不会差。

　　而且按照沈冰的计划，这次他找的两个人也不非普通神仙，如果能打好关系，好处那是大大的有。

　　如果他继续进行自己的包装大业，必然严重耽误自己与神仙的交流。

　　三太子绝逼是小孩子脾气，鬼知道事情拖的太久，会不会闹性子？万一到时候影响自己的奖励，那就不划算了。

　　“要不你们去买吧！我在车上等你们。”

　　袁薇二人已经无话可说，哪有买衣服的人在外面等着，做参谋的却进去买的道理？

　　“老板，如果你不想去，那我们就回去吧。”李骁感觉自己这句话就像是憋出来的，绝非他的本意。

　　袁薇跟着道：“是啊，老板你要有什么要紧事，就去忙吧！以你的身份，就算穿着一身休闲装，别人也不会说什么。”

　　李骁听了，额头顿时冒出一缕缕黑线。

　　有毛的重要事，老板就是想回去玩游戏。

　　“想这么多干嘛，就算老板说想回家放个屁，那也是重要的。”李骁心里嘀咕了一声。

　　沈冰倒也没有坚持，便让李骁开车，返回龙湖环岛。

　　而他自己则打开任务列表，开始搜索新任务。

　　这次沈冰倒不是为了找适合完成的任务，而是想借助任务前往新的地方，以便顺利执行计划。

　　其实沈冰也可以用任意传送符，但那玩意儿太贵，沈冰虽然有点小钱钱，但也不敢这样奢侈。

　　“这猴子最近在干嘛呢？这丫不应该是心如止水的货吧。”沈冰小声的嘀咕着。

　　他说的自然是齐天大圣孙悟空，如果说在任务列表中谁出现的几率最频繁，孙大圣绝对排在前五。

　　这丫绝对是一个不安分的主，脑子里随时都能蹦出几个想法出来，而且每一个都胆大妄为。

　　而这些想法，往往会被以任务的形式发布到仙界之门中，让沈冰看着蛋疼不已。

　　比如再闹一次天宫、眼馋太上老君的金丹，甚至连将蟠桃园搬到花果山的想法都曾冒出过。

　　这样的事情孙大圣估计也只敢想想，更何况是沈冰了，所以敬而远之，基本上看到孙大圣的名字就直接略过。

　　这次情况不一样，他准备找孙大圣好好谈谈。

　　然而，找了半天，也没发现关于孙大圣的任务，让沈冰有些蛋疼。

　　不仅是孙大圣，另外一个要找的目标同样没看到影子。沈冰对此倒不觉得意外，那家伙虽然同样好战，但心性却是属于比较静的那种。

　　随后沈冰将任务列表拉到最上方，双眼紧盯着屏幕，只要是新刷出的任务，会第一时间出现在这里。

　　这确实是一个枯燥的活儿，甚至比沈冰在图书馆翻书还要枯燥。

　　而且这事儿还无法让别人代劳，除了沈冰，没有人能看到手机上的内容。

　　好在沈冰的心性也算是练出来了，只要心中有目标，管他多枯燥，他也能坚持。

　　仙界之门任务的刷新并不固定，以至于以前一些存在时间较短的任务直接就错过了。

　　沈冰虽然颇有些纠结，但并不是特别在意。

　　在这点上他看得很开，自己总不能为了不错过任何一个任务，就一直盯着手机屏幕吧？那啥事儿也不用做了，包括吃饭和睡觉。

　　努力和奋斗是应该的，但不能将自己彻底绑架不是？

　　添越一路驶入龙湖环岛，沈冰一直坐在那里一动不动——连指头都没有动一下。

　　若非他的神情看起来很正常，估计旁人都会觉得他是不是傻了。

　　沈冰下车后，在袁薇二人一头雾水的目光下，直接在花园中的一张长椅上半躺着，继续与手机屏幕玩干瞪眼。

　　“李哥，你说沈冰这样，会不会不好啊？”袁薇轻声对李骁道。

　　李骁摇了摇头，道：“老板是……天才，天才的行为是常人无法看透的。你跟着老板时间长了就明白了。”

　　袁薇似懂非懂的点了点头。

　　她自然不知道，李骁此时内心也是茫然，鬼知道老板为何这么喜欢玩游戏啊！

　　袁薇二人各自干各自的事情去了，沈冰就这样懒洋洋的躺在那里，任由冬日的阳光照在身上。

　　时光如白驹过隙，不知不觉就从指尖溜走。

　　眼看着一下午的时间就要结束，沈冰眨了眨干涩的眼睛。

　　“这特娘的果然不是人干的活儿！”沈冰吐糟了一句，浑然没注意到这话将自己给骂进去了。

　　忽然，沈冰眼前一亮，他看到连续几个任务刷了出来，其中一个豁然就是自己期盼已久的。

　　“挑战不可能：二郎神心性高傲，不与天庭众仙往来，只愿在二郎庙受凡间香火，庇佑一方凡土。怎奈仙凡隔绝，二郎神变得无所事事，遂闯周天星斗大阵。周天星斗大阵乃巫妖大战后所留遗迹，虽为残阵，但威力无穷，二郎神在其外围徘徊数年，不得其门而入。帮助二郎神进入周天星斗大阵内部，可获得二郎神的奖励。”

　　虽说沈冰的主要目的是前去见二郎神，但如果这任务能顺道完成，那自然是意外之喜。

　　可当沈冰看完任务之后，他直接就放弃了。

　　牵扯到巫妖大战，这就没法搞。

　　那可是一个金仙多如狗的世代，便是准圣都无法在这等大阵面前确保周全。

　　别看二郎神在仙界很牛逼，但放在那时候，妥妥的炮灰级人物，最多也就是比较强壮一些的炮灰。

　　虽说任务中所说的周天星斗大阵是残缺的，那难度也绝对超过五颗星……

　　“看来自己想多了。”沈冰嘀咕了一句。

　　先关掉列表，对一直侯在旁边的哪吒道：“三太子，我这便去给你寻几个牌友过来，三个人玩可比一个人有意思多了。”

　　哪吒一听大喜，道：“如此甚好。”

　　沈冰也不再废话，直接打开任务，选择传送。

　　画面变化，屏幕上出现一座庙宇。

　　这庙宇并非佛家寺庙，而是一座类似于城隍庙的那种，只不过看起来比电视上的那种城隍庙要大气太多。

　　当然，要是与李天王的仙府相比，这二郎神庙又差了太远。

　　“请问二郎真君可在？缥缈上人特来拜访！”沈冰就这么一嗓子吆喝出去，他不想浪费太多时间。

　　一道光华在庙门闪过，待光华隐去，一尊英武青年已经立于当场。

　　只见他头戴三山飞凤帽，身穿一淡黄战袍，一柄三尖两刃刀横立身前，额有纵目，面容冷峻，不苟言笑，只凭那气势，就足以吓退宵小。

　　这绝逼是二郎神没跑了。

　　“阁下找我所为何事？”二郎真君说道。

　　沈冰道：“本座素闻真君智勇双全，仰慕已久，特来一会。”

　　二郎真君内心绝逼很崩溃，你丫得有多无聊啊……

　　以二郎真君的性子，倒也不会直接动手赶人，不过也是冷着脸道：“阁下过奖，既然见了，那就速速离去吧！本真君要事缠身，不便招待。”

　　你特娘的还真耿直……


第119章 这是连环任务吗

　　沈冰哪会就这样离开，连忙道：“真君有所不知，前些时候我曾与哪吒待过一些日子，那家伙琢磨出了一套把戏，据说没人能赢他。”

　　二郎真君纵目一瞪，以他那高傲的个性，对沈冰这句话免疫力极低。

　　“哪吒黄口小儿，也敢说此大话！”二郎真君冷声道。

　　沈冰一听这话，顿时放心了。

　　看来这个二郎真君与封神榜里面的杨戬不是一人。

　　在此之前，沈冰就想好了对策，如果这仙界中的人物关系与封神榜相似，那就以人情关系将二郎真君骗到哪吒身边。如果不是，那就用激将法。

　　他看到二郎真君的第一眼，就觉得这个冷面兄与封神演义中描述的不太一样，所以才有了之前那番话。

　　“真君可愿前往一观？”沈冰说道。

　　二郎真君毫不犹豫的道：“有何不可！”

　　沈冰喜道：“真君果然爽快，我也看不过三太子那张狂个性。不过目前三太子被其父托塔天王禁足与府中，真君若是前去，还是不要被天王知道为好。”

　　“李靖那厮也不过是凭着七巧玲珑塔逞能罢了，没了这塔，他李靖算老几。”二郎真君傲然道，“不过既然你这样说，那本真君就躲着他便是。”

　　特么的，果然是狂到没边了。

　　不过沈冰喜欢，你要不狂，怎么激你去与哪吒斗地主呢？

　　“如此甚好。不过那把戏需要三个人才能玩，我还得再去找一位，要不真君你先去托塔天王府？”沈冰说道。

　　“行！”二郎真君看了看沈冰，眼中带着别样的意味。

　　然后就见他身子一纵，飞向虚空。

　　沈冰并没有立刻离开二郎神庙，他还得等孙大圣那边的动静。

　　这事儿得看运气，就比如这次的二郎神，就算是运气比较好的。要知道以前这家伙往往是几天都没有动静的。

　　盯了一阵屏幕，眼睛都快要瞎了，结果啥也没有。

　　这特么的就没法搞。

　　正好这时候袁薇过来叫他吃晚饭，他便拿着手机过去了。

　　这完全就是一个沉迷于网游的问题少年嘛，不过袁薇却没有任何的不悦或者鄙夷。

　　在袁薇心里，虽然不像李骁那般将沈冰奉为神明，但却也有着浓浓的崇拜，这些都使得她看沈冰做什么都是顺眼的。

　　吃饭的时候，沈冰也没有将手机丢一边，不过倒也不至于沉迷在另一个世界中。

　　“老李，一会儿你给王总打个电话，让他问一下明天活动的具体议程。”沈冰吩咐道。

　　李骁道：“好的，老板。”

　　“袁薇，你妈妈身体恢复得咋样了？”沈冰问道。

　　袁薇嫣然一笑，道：“医生说恢复得不错，由于费用充足，医院里一切都是用的最好的。下午我离开时，我妈妈还说出院后一定要好好的感谢你呢。”

　　沈冰抿然，开玩笑道：“感谢就不用了，说起来我还得感谢你妈妈，若不是她生了你这么个漂亮姑娘，我每天哪有口福吃到这么美味的饭菜！老李，你说对吧！”

　　“对！老板说的有道理！”李骁附和道，由于嘴里包着一大块红烧牛肉，让他有些吐词不清，不过倒是让这话多了几分说服力。

　　一缕桃红爬上了袁薇的脸颊，低头刨了两口饭，内心不知道想着什么。

　　……

　　饭后不久，沈冰从李骁口中知道了明日南希集团的日程安排。

　　首先自然是竣工仪式，地点就在南希大厦的中央广场，到时候方远明会亲自出席，同时出席的还有容城市一位分管工商的副市长。

　　另外，方远明还邀请了省内外的几个主流网络媒体，包括省卫视的记者。

　　这是准备一举将南希大厦的名气打出去的节奏。

　　竣工仪式的最后，便是南希大厦揭幕。

　　那是最激动人心的一刻，整个南希大厦在那一刻将带给在场所有人无尽的视觉冲击。

　　这也是所有人最期待的一刻。

　　各路媒体之所以应邀出席，除了卖南希集团一个面子外，更重要的便是希望能第一时间将这里的盛况播报出去。

　　对媒体而言，不论这梦幻玻璃在南希大厦上的运用是成功还是失败，对他们而言都是新闻。

　　甚至说句不太好听的话，如果梦幻玻璃的效果远不及预期，或许新闻的话题性还更强一些。

　　揭幕之后，是在南希大厦的酒店内举行的一场酒会。

　　据说这场酒会上邀请了不少的容城市不少的商家名流。

　　其意图不言而喻，这好东西已经摆出来了，接下来自然是商量买个好价钱。

　　酒会，说直白点就是用来谈生意的，只不过相对于正式的商业谈判来说，这种形式更轻松愉快一些。

　　沈冰在弄清楚之后，心中便有了定论。

　　他没再将心思放在明天的竣工仪式上，继续盯着仙界之门的任务栏。

　　“这孙悟空该不会是生猴子去了吧！”沈冰心里狂吐糟，以前孙猴子的任务不是挺多的吗？

　　总不能让自己浪费掉那张任意传送符吧！那很坑的。

　　等到凌晨1点，沈冰不打算再坚持下去了。

　　虽然他对明天竣工仪式上穿衣打扮什么的不是很在意，但若是在一堆摄像机面前打瞌睡，那就无法接受了。

　　这毕竟关乎幻仙科技的形象不是？

　　躺下睡觉，一觉醒来后已经是早上8点了。

　　草草的洗漱了一番，沈冰下楼吃了顿丰盛的早餐，便让李骁送自己去南希大厦。

　　途中的时候，沈冰没忘了拿出手机查看任务。

　　眼看着就要到南希集团了，沈冰忽然看到屏幕上字幕一跳，任务中他期待已久的三个字映入眼睛。

　　一股浓浓的惊喜在沈冰眼中泛起，这是一个关于孙大圣的任务。

　　“七大圣齐聚：孙大圣取经归来，无所事事，便准备邀请七大圣共聚花果山，重现当年七圣结义之盛况，让花果山恢复昔日的繁华。但因孙悟空取经路上得罪妖魔无数，难免有几个与另外六大圣沾亲带故之人，其中以牛魔王为甚。在牛魔王的挑唆下，六位大圣不愿与孙悟空重归于好，令其甚是苦恼。帮助孙悟空劝服任意一位大圣，均可获得孙悟空的一份奖励。七大圣全部聚集，可获得特殊奖励。”

　　特娘的，这是连环任务的节奏啊！

　　对于孙悟空的奖励，沈冰虽然眼热，但最让沈冰无法割舍的还是最后说的特殊奖励。

　　到目前为止，任务中提到特殊奖励的只有一次，那就是帮助鲁班弄出流水线。那次的奖励让沈冰记忆犹新，一次真实之眼的超级权限让沈冰大赚特赚。

　　原本沈冰还以为只有随机任务才可能获得特殊奖励呢，没想到任务栏刷新的任务也可能获得特殊奖励。

　　这完全是意外之喜。

　　能不能完成这任务先另说，反正这个任务又没有失败惩罚，先接了再说。

　　选择任务，点击传送。

　　“娘的，又是一千万没了！谁要敢说花钱有我厉害，老子敢直播吃翔！”沈冰嘴里啐啐念，坐在旁边的李骁却没听清楚他说什么。

　　屏幕上出现了一座仙山。

　　沈冰完全看不到自己，只能看到山。

　　具体有多高说不清楚，不过山间云雾缭绕、光华隐现，飞瀑深涧点缀其间，给人一种空灵俊秀之美。


第120章 被猴子绑了

　　就冲着这美景，沈冰都觉得这一千万的路费是值了！

　　世间那些所谓的风景名胜区在这景观前那都是渣渣……

　　呃……虽然用一千万来旅游确实奢侈了一些，但现实中一些富豪为了上一趟太空，花的钱可不止这点。

　　沈冰将视角拉近，忽然他发现了一个很严重的问题。

　　“喵的！怎么就将我传送到山脚下，不应该直接到水帘洞吗？鬼知道水帘洞在啥地方！”

　　沈冰瞄了一眼高耸入云的山脉，除了无奈还是无奈。

　　还能咋的？慢慢找呗！

　　沈冰靠在宾利的真皮座椅上，操纵着人物角色开始爬山。

　　这花果山本没有路，孙大圣的那些猴子猴孙从来都不是走路进山的，这让沈冰麻烦不少。

　　幸好仙界之门并不是真正的游戏，否则里面的树木荆棘就足以将沈冰挡在山下。

　　面对这些阻拦，沈冰只需要操纵游戏角色冲过去，角色就能自行动手将那些荆棘给破坏掉。

　　虽然速度慢了点，但总归是能慢慢向前推进。

　　不到半个小时，车进了停车场，南希大厦已经到了。

　　“李骁，你先联系一下王总，问他到了没有。”沈冰头也没抬地说道。

　　李骁应了一声，拿出电话拨打过去。

　　问了几句之后李骁便挂断电话，道：“老板，王总已经到了。仪式是九点半正是举行，你怎么安排？”

　　沈冰看了看时间，现在已经到9点了，当即说道：“那就下去吧。”

　　说完，沈冰单手拉开车门，走了出去。

　　这座停车场是南希大厦的一处露天停车场，此时已经是豪车云集，沈冰却没有多看一眼，瞄了一眼周围，心中便有数了。

　　此时，整个南希大厦已经基本完工，特别是南希大酒店，这座按照超五星级标准建造的酒店，里面的装潢都已经弄好。

　　这就是南希集团当初决定外墙和内部装修同步施工的原因。

　　三栋八十层上下的超高建筑分列于三点，其余的低层建筑罗列周围，其间穿插优美的绿化设施，清新怡人。

　　唯一比较碍眼的，或许就是所有建筑外墙上捂着的一层彩色布条。

　　这是南希集团故意为之，就是为了凸显揭幕瞬间的震撼效果。

　　现在包括南希集团内部人员在内，都还没有见过大厦全景。不过矮层楼栋的炫酷外景他们却是看过的，对这次的揭幕也有十足的信心。

　　南希大厦的中央广场位于三栋主楼的中央，占地面积不下于三万平米，这在寸土寸金的容城市区，绝对是非常奢侈的行为。

　　目前中央广场已经被围了起来，并设立了一道临时的伸缩门，只有拥有邀请函的人才能进入。

　　当然，普通人的邀请函自然不可能是沈冰所持的那种，数量也比较多，这从陆陆续续从大门进入的人就可推断一二。

　　相对于进去的人，在外面围观的人更多。

　　这些人已经见过金融街那座公厕的神奇，此次前来自然是想见证南希大厦这座更大规模的梦幻玻璃应用项目的魅力。

　　只不过他们没有邀请函，只能在外面观望，其所能得到的感官体验估计要比进入内部差上不少。

　　沈冰一边看着手机，一边朝大门这边走来。

　　跟在身后的李骁东瞅瞅西瞧瞧，一副不认识前面这人的表情。

　　还未走到大门口，早已在这里等候的王生就迎了上来。

　　“董事长，快点！仪式快要开始了，南希集团那边已经催过几次。”他见沈冰一副漫不经心的样子，就忍不住喊了一句。

　　沈冰抬头道：“走吧！……靠！”

　　最后那句啐骂，是沈冰低头看屏幕后叫出来的。

　　此时沈冰只能用郁闷来形容，这特娘的不讲究啊！

　　你说我在林子里走的好好的，你一群猴子跳出来是咋回事？而且还是一群舞刀弄棍的猴子。

　　最蛋疼的是，这些猴子还口吐人言。

　　“这是什么东西？长的像个人。”

　　“屁！像神仙……”

　　“像神仙？那还等什么，将他抓起来！说不定又是来忽悠大王的。”

　　不待沈冰有所反应——嗯，其实他就算有反应时间，也跑不过这些猴子猴孙。

　　一群猴子直接就将沈冰给俘虏了。

　　身上缠着一根绳子，然后用一根棍子抬着。

　　沈冰原以为自己会享受一番太白金星和二师兄的待遇，被抬着去见齐天大圣。可接下来这些猴子说的话，就让他无法淡定了。

　　“不能让这家伙见大王，说不定又会有什么阴谋，俺觉得最好将他给宰了。”

　　“俺们大王现在不也是修成正果了吗？万一耽误了大王的事，怎么办？”

　　“这家伙弱不禁风的样子，能有什么大事？”

　　“我觉得将他赶走就行了，或者囚禁起来。”

　　合着这群家伙是在讨论如何处理自己啊！虽然角色死了还能复活，但一千万的传送费沈冰可不想再付第二次。

　　更何况如果对方这次真杀了自己，那下次再见到自己杀起来估计更干脆。

　　“喂喂喂，你们不能这样！我不是仙界的神仙，快将我放下来！”

　　“你不是神仙？”一个长着长胡子的猴子转过头来，“难道你是妖怪？”

　　喵的！什么逻辑啊！不是神仙就是妖怪，难道就不能有点别的？

　　不待沈冰打字回答，在一旁看懵了的王生一拍额头，道：“老板，这会儿能不玩游戏吗？”

　　你妹啊！我这是玩游戏吗？我能说我被猴子绑了吗？现在是在挽救一千万甚至更多的损失？

　　如果自己真这样说了，估计王生会认为自己在游戏里砸了一千万，这特娘的怎么解释？

　　关键是这事儿还没完，自己必须得尽快从这些猴子猴孙手上脱身，鬼知道这些喜怒无常的家伙会不会一棍子将自己戳死。

　　思虑一番，沈冰憋出了一句话：“王总，一会儿上台出席竣工仪式这事儿，就由你去吧！我在台下看着就行。”

　　王生一脸懵逼，很想问一句那你跑来干什么？看热闹啊！但这话却是怎么也说不出口的。

　　“董事长，你来都来了，直接上台不就行了嘛，南希集团那边一切都准备好了。”王生觉得沈冰应该还可以挽救一下。

　　沈冰耸耸肩，道：“那你觉得我是在台下玩游戏好呢？还是在台上玩游戏？”

　　“噗……”饶是冷酷的李骁，也忍不住笑喷。

　　王生更是一脸便秘表情。

　　老板，咱能好好说话吗？搞得好像这公司是我的一样！你才是老板好不好！

　　“老板……”

　　沈冰直接摆了摆手，道：“这事儿就这么愉快的决定了，你去吧！以后幻仙科技的门面可就靠你撑着了。”

　　王生无奈的看了眼沈冰，好吧！已经无可救药了。

　　就冲着沈冰这身衣服，估计就没打算上台吧！或许玩游戏就是一个借口。

　　他倒还真是冤枉沈冰了，一开始沈冰确实打算上台，虽然是准备了帽子和墨镜——没办法，他怕被自己老妈认出来。

　　谁也没料到花果山的猴子这么不讲规矩，直接就将自己给绑了。

　　呃，花果山的猴子貌似就没有讲过规矩。

　　前科累累啊！

　　可是这些事情都没法说，沈冰就只好将自己伪装成一个沉迷网游的问题少年。

　　王生见沈冰又开始低头玩手机，他还能咋办？

　　上吧！

　　有时候他真怀疑沈冰是不是年轻人了，这种抛头露面出风头的事情怎么一点都不热衷呢？


第121章 大圣不讲究

　　沈冰一面朝着中央广场走去，一面苦口婆心的与这些猴子猴孙们交谈，可那些家伙都是死脑筋，认准了自己没安好心，就是不让自己上花果山。

　　这特么就尴尬了，谁让自己在仙界真是弱鸡呢，连猴子都打不过。

　　武力绝逼是行不通的，还得靠脑子。

　　在沈冰思索着如何破解眼前危局的时候，三人走进了大门。

　　因为那两张烫金邀请函，主办方派人安排专门接待。

　　只是一路上那领路的礼仪小姐看沈冰的眼神总是那么诡异。

　　喵的，不就是走路玩游戏吗？虽然到这里来的都是各界精英，但谁规定精英就不能玩游戏？有必要这样盯着我吗？沈冰内心吐糟。

　　他如果这时候顾忌别人的眼光，那就没法搞了。

　　“你们快快带我去见你们大王，我真有要事相商。要是耽误了事情，你们担当得起吗？”沈冰双手堪称幻影鬼爪，眨眼间就将一句话打了出去，只是这内容却是典型的狐假虎威。

　　那群猴子也正纠结呢，要不是因为这个，他们早就将沈冰洗剥干净……呃，猴子是吃素的。

　　“要不我们将他的嘴给塞住，然后给大王送过去。要是大王觉得该让他说话，我们再给他揭开。”一个提着像粪叉似的武器的猴子说道。

　　沈冰心头一喜，只要见到孙大圣，总归还是有一些希望的，比直接赶走强多了。

　　其余猴子也被这猴子的聪明才智所折服，一个个拍掌相庆。

　　那粪叉猴子欣喜之下，直接从地上捡起一团枯草，蛮横的塞进了沈冰角色的口里。

　　沈冰脸色顿时就不好了，尽管不是真的塞进自己口里，但却感同身受啊！

　　这群猴子果然是没经过教化，太特娘的野蛮了。

　　很显然，现在沈冰没有任何反抗的能力，只好任由摆布。

　　两只猴子抬着沈冰，周围一大群猴子跟着。

　　那吆喝声响彻山涧，沈冰总算是体验到了二师兄的经历……

　　趁着空档，沈冰打量了一下周围。

　　整个中央广场已经站了数千人，正前方是一处高台，礼宾已经就位，就等着出席仪式的政府、公司领导上台。

　　王生这时候已经过去，原本接待沈冰的礼仪小姐要将沈冰带到贵宾室等候的，却被他拒绝了，他也很好奇揭幕那一刻到底是怎样的震撼画面。

　　李骁一直跟在沈冰身后，东瞅瞅西看看，保镖当得很称职。

　　没办法，小豆豆这段时间一直暗中执行沈冰交给它的任务，心情好了就去找胡少和陈先生释放瘟神附体技能，剩下的时间全都在……呃，用它的话说是解决传宗接代的问题。

　　幸好晚上这家伙还知道回来给手机充电，不然沈冰都要关它禁闭了。

　　没有小豆豆在身边，李骁也拿捏不准沈冰到底有多厉害，反正小心点总归是没错的。

　　没等多久，方远明陪着一位四十多岁的中年人走上礼台，王生则走在方远明后面，再后面又是一队西装革履的人，反正沈冰是一个都不认识。

　　方远明上台之后，开始致辞。

　　内容啥的沈冰也没去听，因为这时候仙界之门中的那群猴子已经到了一处巨大的石台前。

　　沈冰霍然看到一把大椅子摆在石台中央，一个毛脸雷公嘴的家伙正躺在上面悠闲地晒太阳。

　　对那张脸，沈冰可是再熟悉不过。

　　虽然他与影视上的齐天大圣有一点差别，但自己刚到瘟神庙时就被这家伙一棍子给敲死，可是让他记忆犹新。

　　“大王！我们抓了个神仙！”

　　“别胡说，这厮自己说他不是神仙，小的看他倒像个妖怪。”

　　呸！会不会说话呢，老子可是人。

　　可惜沈冰现在说不了，在他嘴巴被枯草塞住后，对话框便一直显示灰色，他连一个标点符号都无法输入。

　　“咦？”孙悟空一声轻呼，一个鹞子翻身，蹦到沈冰面前。

　　抬着他的两个猴子直接就撂了挑子。

　　“砰！”一声响，沈冰砸在地上。

　　看着这画面，沈冰都觉得自己屁股犯疼。

　　紧接着孙悟空毛茸茸的长臂一挥，沈冰嘴里的枯草消失不见，他终于能说话了。

　　“你这厮我认识，当初瘟神庙你便假扮我老孙，没想到你竟能吃老孙一棒而不死，倒是有些能耐。你到底是从哪儿冒出来的，倒是说道说道！”孙悟空对沈冰表现出浓厚的兴趣。

　　“大圣，你是否应该先将我身上这些藤条给取了？”沈冰无奈的道，虽然这样说会让自己气势上弱上几分，但总比躺在地上说话强吧，谁让自己没能力挣开这些藤条呢？

　　孙悟空嘻嘻一笑，一口气吹过来，那藤条便掉在了地方，让沈冰艳羡不已。

　　自己要是有这份能耐，那该多拉风啊！

　　看到一位美女，然后一口气吹过去……呃，想多了。

　　“是不是该向这猴子讨要一份修炼功法呢？这毕竟是菩提老祖传下来的，绝对牛逼没商量啊！”沈冰暗自打着主意。

　　“现在可以说了吧！”孙悟空身子一转，坐回到椅子上。

　　周围的猴子也叽叽喳喳地叫道：“快说！快说！”

　　沈冰这才爬起来，道：“大圣，我乃缥缈上人，于一天外仙岛修行多年……”

　　“放屁！”孙悟空一声大喝，堪比惊雷，“你这样子那像是修炼之人？当我老孙的火眼金睛是白炼的吗？一看就是肉体凡胎。”

　　要说沈冰为何知道孙悟空的声音很大？特娘的，普通说话那对话气泡是很圆润的球形，可孙悟空那声放屁完全就是爆炸形图案。

　　当然，他再大的脾气也影响不到沈冰，你见过哪个气势十足的BOSS将游戏玩家吓一大跳的？

　　“我说你这猴子啥眼神啊，凭什么说我肉体凡胎，你去找一个能接你一棍子而不死的肉体凡胎出来！”沈冰很是咋呼道。

　　孙悟空有些懵了，难道自己火眼金睛近视了？

　　可这家伙就是肉体凡胎啊！

　　但之前这家伙确实吃了自己一棍，现在还好好的出现在自己面前了。

　　没毛病啊！

　　难道当时自己那一棍子没用力？可自己明明看到这家伙被自己一棍子当场打得魂飞魄散……

　　孙大圣快要被搅得精神分裂了。

　　“那你是个什么东西？”孙大圣一脸懵逼。

　　你妹啊！你才是东西，你全家都是东西……

　　然而这话在仙界却没毛病……

　　“刚才我说过，我乃缥缈上人，修炼……”

　　“打住！俺老孙不想听这些没用的，你直接说找俺老孙有什么事情吧！”孙大圣颇有些烦躁。

　　沈冰道：“是这样的，我近日听闻哪吒捉摸出了一套把戏，据他说没人能赢他……”

　　不待沈冰说道，孙悟空立刻道：“不过是乳臭未干的黄毛小儿玩的，有什么好说道的。”

　　看来这孙大圣确实暴躁的厉害啊！要知道他与三太子的关系可是蛮好的，这样说可就影响和谐了。

　　“大圣先别忙着拒绝啊！现在二郎真君已经过去了，大圣不去看看？”

　　孙悟空那火眼金睛猛眨，透露出浓浓的兴趣，道：“连那三只眼都过去了，看来还有点意思。那行，我这就过去瞧瞧！”

　　说完，这猴子就要一个跟斗翻出去。

　　“等等！”

　　幸好沈冰打字速度够快，大圣停了下来。

　　沈冰连忙解释道：“三太子最近被李天王禁足，大圣前去可别惊动了天王。”

　　“放心吧！那老倌儿休想发现俺老孙的行踪。”说罢，孙大圣身子一闪，便消失在虚空中。

　　沈冰留在原地一脸懵逼，后面的字还没打出来呢。

　　大圣你不讲究啊！不应该带着我一起飞吗？

　　特娘的，看来又是一千万没有了。

　　沈冰打开任务栏查看了一番。

　　好吧！二郎神的那个挑战不可能以及孙大圣的七大圣齐聚任务全都接了。

　　能不能完成？到时候再说吧，对此沈冰倒是很洒脱。

　　忽然，站在沈冰身后的李骁碰了碰他的手臂，低声道：“老板，有人过来了，是清流区公安局周局长。”

　　走过来的确实是周长林。

　　他穿着便衣，看似漫不经心，但沈冰却从他偶尔瞄过来的目光判断出，他就是来找自己的。

　　果然，周长林走到自己身边时，笑呵呵的道：“沈董，没想到你竟然在这下边呆着，这也低调得有些过分吧？”

　　沈冰扬了扬手机，无奈地笑道：“一个BOSS没打完，总不能到台上去打吧。”

　　周局长瞬间卡了壳，我要信了你的鬼话，那才真是有鬼了。


第122章 梦游仙境

　　沈冰道：“周局，开个玩笑，不要介意。不过这里貌似不是周局的辖区吧，怎么有时间到这里来瞎逛？”

　　周局假装没听见沈冰话里的调侃，他早已从高景川口中得知，眼前这人就这样。

　　“我哪有沈董这样闲啊，到这里也是为了工作。现在我被调到市局，这次活动的安保工作由我负责。”

　　沈冰微微有些惊讶，但却并未表现在脸上，道：“那可就真要恭喜周局了。周局过来找我，有什么事吗？”

　　周局看了看周围，没人注意到他们这里，便低声道：“沈董，以你我的身份，不方便私底下见面，而有件事情却又不方便摆在台面上说，所以就只好找这种机会了。”

　　沈冰没有说话，周局接着道：“关于林子健的那个案子，我们经过深挖后，牵扯出了一个人。到时候可能有人会来找你，你得有个心里准备。”

　　沈冰心中微动，淡然一笑，道：“案子的事情周局你们办好就行了，我们这些商人掺和些什么，对吧？至于说那些要找我的人，恐怕要失望了。你觉得这种事关泄露国家机密的案子，我一个公司老板能起到什么作用？”

　　大家都是聪明人，周局对沈冰话里的意思秒懂。

　　“哈哈，沈董如此奉公守法，我周长林佩服。”周长林笑道，“容城的发展，乃至于国家的经济，离不开沈董这样的人才，我们这些人民公仆，定然为会幻仙科技这样的企业保好驾，护好航的。”

　　“那就多谢周局了。”沈冰笑笑。

　　周局随后又与沈冰随便聊了几句，双方的第一次谈话就愉快的结束了。

　　待周局走后，李骁皱眉道：“老板，这周长林亲自过来打招呼，恐怕来人不一般吧。”

　　沈冰摇了摇头，无所谓的道：“不一般又怎样，只要别惹火我就行。”

　　他毕竟不是公司刚刚办起的那会儿了，幻仙科技不仅在技术实力和影响力方面有了根本性的提升，更重要的是自己已经拉起了一定的人脉关系。

　　这个人脉关系不同于与某些上层人物建立的个人利益关系，而是一种与国家利益绑在一起的人脉关系。

　　有这层关系在，只要自己不背叛这个国家，便相当于有了一张护身符。

　　抛开这些不谈，自己现在也不是毫无抵抗能力不是？不论是小豆豆还是鲁仙，都拥有让自己翻盘的机会。

　　而且仙界之门的商城中还有一件大杀器。

　　尽管那玩意儿很贵，但若真是逼急了他，他也不介意用上一用。

　　忽然，周围响起热烈的掌声，沈冰抬头一看，感情是那位副市长刚刚发言完毕。

　　那位副市长退回到自己位置上，方远明走到发言席，对着话筒，带着一丝颤音高喊道：“各位来宾、各位领导、各位先生、女士，以及媒体朋友们，借用魔术界的一句话：接下来就是见证奇迹的时刻了。各位，擦亮你们的眼睛，举起你们的相机，世界第一抹极致之美将呈现在你们眼前，你们可以永远将它刻在你们的脑海，也可以让它化作永久的画卷。现在，我宣布……南希大厦全面竣工！请揭幕！”

　　随着方远明话音落地，三栋主楼以及周围附属建筑中的工作人员立刻行动起来，一张张幕布从空中滑落。

　　现场数千人瞬间陷入死寂，他们全都抬起头，看着那一面面墙壁……

　　那根本不是墙壁，而是一片片鲜活的实景。

　　不，这不是实景，而是仙境！

　　所有的人第一感受就是在梦游，梦游仙境。

　　山峦叠翠、千岩竞秀，在加上天公作美的点点白云和周围的草地树木，一起构成了一副绝世美景。

　　这是任何平面艺术都无法达到的效果，幻仙玻璃本身具有的裸眼3D画面效果，再加上建筑物本身具有的层次感，使得周围的全息景象具有超越人类理解的震撼效果。

　　肉眼看过去，根本无法发现这里是一栋栋的建筑……

　　这一刻，人们似乎远离了城市的喧哗，来到了世外桃源。

　　那种洗尽铅华的愉悦感沁人心脾，似有能让人忘却世间烦恼的魔力。

　　没有人注意到，现场的工作人员将滑落地上的幕布收走了，他们全都沉醉在美景之中。

　　就连沈冰，也同样被眼前的景象所震撼。

　　虽然在此之前，他就已经想到了可能会出现的画面，可当这一刻真的浮现在眼前时，他却发现一切赞美的形容词是那么的苍白。

　　现场足足沉寂了半分钟，方远明的声音适时传来：“各位！眼前的这一切是否让你感到震撼？但实际上在你们眼前展现的只是这座神奇建筑的一部分。相信今天来到这里的各位媒体朋友也知道，幻仙科技的梦幻玻璃能随着温度的变化而改变显示的内容。而我们南希大厦运用的系统，将这一点利用到了极致。可以说，通过我们整栋大楼的外墙智能温控系统，可以让整栋大厦每一天、每一小时显示的画面都是不一样的，甚至数月不重复。”

　　“嘶……这怎么可能？”

　　“吹牛吧！”

　　“我听说一面玻璃最多只能内置七八种画面，还每一小时都显示不同画面？这牛逼吹大发了。”

　　各种吐糟声响起，明显不相信方远明的话。

　　沈冰嘴角微微翘起，对身边的李骁问道：“老李，这方董事长很会调动气氛嘛。”

　　李骁那张扑克脸丝毫不变，这话没必要回答。

　　观众们的疑问被一些记者提了出来，这些媒体朋友们提问的语气一贯非常尖锐。

　　方远明似乎早料到这一点，或者说这本就是他故意引导的，道：“各位有所不知，我们在所有外墙的背面都安装了温控单元，这里的每一面梦幻玻璃至少预制了八种风格不同的画面，这些分割的画面单元经过精心设计，几乎任意相邻的显示单元中不同的画面，都能做到完美衔接。试想一下，整个建筑群足有数万张玻璃镜面，每个镜面都可以显示八种画面，就算其中只有一半的画面能完美衔接，能够组合出的全景图也将是一个天文数字。”

　　现场无数人倒吸了一口凉气。

　　人们对梦幻玻璃的认知一直停留在金融街的那座公共厕所上。

　　尽管那座公厕美轮美奂，堪称梦幻级建筑。每日都有无数人慕名而来，不是为了上厕所，而是为了观赏神奇的梦幻玻璃。

　　但这座建筑上，梦幻玻璃可变换的画面只有四种，这是目前人们已知的。

　　当然，也有人在猜测，四种画面变换并不是那座公厕的极限，毕竟它建起时已经是秋天，估摸着到了夏日的高温下，它还能出现新的画面。

　　不过有一点却非常肯定，整个厕所外墙的画面变换方式是固定的。

　　而方远明的说法如果真的成立，那这南希大厦的魔幻程度将远超那座公厕，这里的每个玻璃镜面都是独立的，相互之间可以任意组合，而且组合出的还是一幅幅完整美妙的画卷。

　　一些脑子转得快的人已经相信了方远明的话，追根溯源，其实这完全无关技术，只是一种理念上的创新以及对画作细节的把控。

　　这事说来复杂，但只要人员够多，美术功底够好，任何人都能做到这一点。

　　就算是与之配套的智能温控系统，以现阶段的科技发展水平，也能轻易实现。

　　在场的大部分吃瓜群众想到的是以后没事儿就可以到南希大厦转转，这里完全可以得到比环游世界更加的神奇体验。

　　梦游仙境，不外如是。

　　可对于商业嗅觉敏锐的人而言，却是嗅到了无尽的商机。

　　他们似乎已经看到如织的人流、喧嚣的市场，以及……无数的金钱！

　　至于那些媒体朋友们，则是拿着摄像机、照相机从各个不同的角度拍摄，期望能将南希大厦的神奇完全呈现出来。

　　可很快他们就发现，自己的想法有些天真了。

　　那由梦幻玻璃制造出的空灵俊秀的景色根本就不是普通的相机能够拍摄的，他们看着照相机中的每一张照片，都觉得不满意。

　　以前他们感觉完美的拍摄技术，此刻显得的那么的幼稚，这种被人类视为留住世间最美瞬间的手段，似乎已经过时了。

　　人们在这一刻不由得想到了一种仅存在于科幻小说的技术，全息摄像机！

　　或许也只有这种存在于未来的手段，才能将眼前的美景完美的保留下来吧。

　　至于此刻，那就瞪大了眼睛欣赏吧，说不定突然冒出一些灵感，能组织出最华丽的语言，将眼前的一切描述下来。

　　文字，属于最古老的一种瑰宝，它看似平淡，但却能留给人最充足的想象空间。

　　或许这是唯一一种能将眼前美景呈现给世人的方法。

　　南希大厦的外墙还在不断的变化，那如梦似幻的视觉体验让所有的人流连忘返，甚至许多人都忘却了南希集团接下来组织的酒会。

　　只愿此生常住于此，余生足矣……


第123章 仙界三斗士

　　南希大厦的竣工仪式无疑是成功的，这不仅仅是南希集团的成功，同时也是幻仙科技公司的成功。

　　可以想象，南希大厦的商铺、物业一定会大卖。

　　容城只有南希大厦一家拥有梦幻玻璃这一产品，这是彻彻底底的卖方市场。

　　这一刻，人们觉得梦幻玻璃这名字取得太贴切了，因为它完完全全就是一梦幻级的产品。

　　而随着南希大厦引起的轰动发酵，其广告价值对梦幻玻璃而言意义重大。

　　几乎可以想象，在接下来一段时间，幻仙科技的销售部将会电话不断，甚至会有无数人前来踏破幻仙科技的大门。

　　这一点从竣工仪式结束后按议程安排的媒体记者采访的情况就可看出端倪。

　　尽管这里是南希集团的主场，其中有不少的媒体记者都是南希集团请来的，可结果向王生提问的人比向南希集团管理层提问的记者更多一些。

　　其实这也可以理解，南希大厦说到底只是一个大型建筑群，其梦幻特征完全来自于幻仙科技的一款神奇玻璃。

　　人们对南希大厦的关注更倾向于南希集团对大厦商务运营的规划，这些都只是简单几句话就能概括的。

　　可幻仙科技却不一样，梦幻玻璃出自幻仙科技，这样一款梦幻级的产品，其每一次的动作都将牵引无数人的目光。

　　目前幻仙科技对梦幻玻璃的产品定性已经基本明了，可下一步如何安排，却还是未知数。

　　上次幻仙科技借助竞价，狂收六十多亿，这还仅仅是国内的十个三线城市，如果换做是二线城市、一线城市，合同金额绝对会大幅度增长。

　　国内三线及以上城市就有一百多个，这是多大的市场？绝对是千亿以上。

　　再算上世界上其他大城市，这前景大到没边了。

　　更何况有了如此资金实力，总不可能守着梦幻玻璃这一件产品吧。

　　只要幻仙科技的管理层不脑残，维持这种良性发展，可以预见华夏又将有一个世界级公司诞生。

　　若能拿到一个未来的世界级公司的重要新闻，足够一位媒体记者吹一辈子了。

　　沈冰在台下听着那些记者提出的尖锐问题，额头便忍不住冒汗。

　　幸好自己没上去，虽然自己智商很高，但智商不等于处事能力，没有经过专门的培养锻炼，自己与其他人不会有太大的区别。

　　王生这方面的能力就不错，在上面答的滴水不漏。

　　忽然，一位腾旭新闻记者问道：“王总，你们梦幻玻璃已经取得了辉煌的成就，不知你们下一步将推出什么产品？”

　　王生面带微笑，这家伙简直是神助攻啊！

　　“这位记者朋友可算是问到点子上了，我们公司将在近期退出一款望远镜，初步定下的销售时间为1月7日，也就是后天。”

　　不是王生之前就没准备将望远镜带过来，这种喧宾夺主的做法容易招人嫉恨。

　　可他说完之后，下面的媒体记者和吃瓜群众似乎不买账。

　　“望远镜？什么鬼？”

　　“你一块玻璃就能卖几千上万，去做望远镜不是很掉价？”

　　“难道一个现代版伤仲永的故事就要诞生了？”

　　“我觉得幻仙科技的望远镜一定是具有黑科技属性的。”说这话的应该是幻仙科技的拥趸。

　　王生对各种质疑声也只是淡淡一笑，工厂那边生产的灵视1型望远镜他也使用过，要说那不是黑科技，打死他也不会相信。他也有足够的信心，让灵视望远镜在世界望远镜市场杀出一条血路！呃，血路上撒的当然是敌人的血。

　　“现在我们幻仙科技已经造出了望远镜样品，各位如果有兴趣，可以到我们公司去试用一番。事实胜于雄辩，不是吗？”

　　王生自信的话感染了在场所有人，就连一贯喜欢挑刺的记者们也反问什么。

　　作为幻仙科技的总经理，总不可能在这种事情上撒谎吧。

　　站在王生左侧的方远明笑道：“王总，看来你们是准备再一次震撼世界啊！我可是万分期待。”

　　那位副市长也道：“方董这话可是深得我心啊！我可从没见过哪一个公司能靠一件产品就打开如此庞大的市场，你们幻仙科技开创了先例。对你们的新产品，我们市委市政府也同样关注，只要东西好用，我们一定会鼓励各政府机构进行采购。毕竟我们不少部门对望远镜也是有需求的嘛。”

　　其实这位副市长对幻仙科技，内心还是有一点小纠结的，没办法，拥有如此强大盈利能力的企业，尽然是免税的。

　　这特娘的遇到鬼了。

　　好在他不是分管税务的副市长，否则更加蛋疼。

　　王生笑着回应了几句，他内心想着如果这位副市长知道幻仙科技的望远镜单价超过两万，不知道会不会泪奔……

　　……

　　沈冰此时没再继续关注枯燥的答记者问，他操纵角色传送到托塔天王府邸，直接就来到了三太子的大殿中。

　　眼前的一幕让沈冰差点笑尿。

　　喵的，仙界三大斗士，果然被自己忽悠成斗地主的斗士了……

　　要是被玉帝知道，那老倌儿会不会找自己拼命？

　　应该不会吧，自己可是帮他解决了三个最能惹事的熊孩子。

　　要不是仙界之门中的画面无法录屏，沈冰真想将这一幕记录下来。

　　如此画面放到视频网站上，绝逼会爆火……

　　这三个家伙应该是在大殿外弄了什么隔音仙阵啥的，不然就凭他们现在的动静，就算托塔天王是聋子，估计都被惊动了。

　　“大圣，你特娘的不知道顶牌啊？竟然将三只眼的4分放走了。”

　　“你个小屁孩懂毛啊！老孙这3分不先走了，难道还能靠你将老孙送走？”

　　哪吒三太子直接无语……

　　忽然杨戬一身嚎叫：“哈哈！王炸！报单。两个渣渣，快快给钱。”

　　在沈冰懵逼眼神的注视下，孙大圣和三太子各自伸手取出了一把月牙状的碧绿物件，蚕豆大小，晶莹剔透，甚是美观。

　　可形状咋就这么熟悉呢？

　　沈冰第一时间就想到了商城中的仙玉。

　　“嘿嘿！两百仙玉到手。这钱还真难赚，不知啥时候才能找王母买颗蟠桃。”二郎神虽然话是这样说，但脸上得意的表情无比表示他此刻非常的怯意。

　　三太子翻了个白眼，将这家伙鄙视了一番。

　　孙大圣却是个暴脾气，直接吼道：“地主还不快洗牌！啰啰嗦嗦的像个女人！”

　　二郎神心情大好，根本不理会猴子的挑衅。

　　他手上动作倒是不慢，开始洗牌。

　　沈冰伸手扶额，太特么毁三观了！

　　趁着空档，沈冰问道：“三太子……”

　　哪知道三太子根本不理会，直接摆了摆手，道：“先别烦我，没见我正在斗地主嘛。”

　　靠！过河拆桥绝逼是形容这家伙的。

　　“算了，不与你一个小孩子家家计较。”沈冰自我安慰了一下。

　　他又转头看向孙大圣，见对方那暴走雷公脸，不由得有些犯怵。

　　但为了解开心中迷惑，他只好硬着头皮上，大不了一死！又不是没死过。

　　“大圣！”

　　“嗯！啊……是你啊，对了，你叫什么来着？缥缈上人对吧。多亏你给俺老孙说了这么个好玩的物事，太感谢你了。来！这两百仙玉就送给你了。”说罢，孙大圣伸出毛茸茸的大手，上面果然有一堆仙玉。

　　沈冰还没来得及回话，一条系统提示弹了出来。

　　“孙大圣与你交易，是否接受！”

　　“接受！”

　　“系统检测到仙界货币仙玉，仙玉可存入包裹，也可直接对商城进行充值。请选择。（警告：充值到商城的仙玉无法取出，包裹的仙玉亦无法传送。）”

　　“存入物品栏。”沈冰脑子又没毛病，自然选择将其存起来。

　　此时沈冰内心激动，这绝逼是重新开启了一条财路的节奏，他之前还头疼以后仙界之门解析、传送物品所需的仙玉越来越多，现在看来，系统还是蛮人性化的嘛。

　　通过刚才的系统提示，沈冰弄清楚了一些规则。

　　首先，商城是最抠门的功能模块，不论是仙界的仙玉，还是现实中的货币，充值进去便不可能退出来，这是现实中所有游戏的通病。估计仙界之门也是与那些游戏奸商学的。

　　其次，仙玉不能直接传送到外面，具体原因沈冰也搞不懂。

　　最后，存入包裹中的仙玉还可以取出，根据二郎神刚才的话，可以推断这东西是可以拿来与仙界的神仙进行交易的。这将为自己开辟一条新的物品来源途径。

　　总的来说，都是好事！


第124章 奇幻空间

　　刚才沈冰还想向孙大圣问些问题，现在也没有必要了。

　　他随即向孙大圣道了谢，便找个角落打坐……下线去了。

　　“不对啊！这猴子虽然不算抠门，但也绝逼不是大方的主儿，怎么就直接给了我200仙玉呢？而且按照瘟神那厮的说法，仙界的神仙是不能随便给别人好处的。”

　　他的脑子转的不可谓不快，瞬间联想到孙大圣刚才所说的话，再想到自己刚得到仙界之门时看到的狂暴的孙大圣的任务，心中便有了点谱。

　　任务栏中狂暴的孙大圣的任务虽然消失了，但实际上孙大圣还是处于狂暴状态。

　　自己此刻变相的为孙大圣找到了消遣的方法，站在孙大圣的角度而言，自己也算完成了任务，所以他就给了一些奖励。

　　只不过这种任务完成方式并不被仙界之门认可，也就不计入仙界之门的任务完成数中。

　　而且他估计这种情况下孙大圣给的奖励也会比正常完成任务的情况下少许多。

　　当沈冰抬起头时，广场上的答记者问刚刚结束，沈冰看到有一个人正朝着这边走来，还是位熟人。

　　“沈董，你这事儿做的可不地道啊！到场了都不上台，看不起我们南希大厦这种小打小闹的项目啊！”来人便是廖颜芳，南希大厦的项目部经理，与温婉的名字不同，这女人绝对算得上是女强人。

　　沈冰扬了扬手机，笑道：“廖经理这话我可经受不起，刚才有点事情耽搁了，不方便上台，只好让王总去顶替一二，还望廖经理和方董事长别见怪才好。”

　　这话没毛病，刚才他确实因为手机上的事情被耽搁了。

　　但在廖颜芳的理解中，却变成了沈冰是因为接到重要电话才耽搁的。

　　沈冰相信王生不会说自己是因为玩游戏才不上台的吧。

　　廖颜芳自然不会真过来问罪，听了沈冰的解释后，笑道：“我可不敢见怪，反而是沈董别怪我们招待不周才好。接下来便是我们在南希酒店中举行的商业酒会，方董因为有事脱不开身，所以派我过来邀请你。这次沈董总不会还有事情耽搁吧？”

　　沈冰若是再拒绝，还真是显得不近情理了。

　　在廖颜芳的引领下，沈冰与李骁一起穿过广场。

　　一路上所有的吃瓜群众还沉醉在梦幻玻璃创造的美景中，就连媒体记者也都在忙着拍摄变化万千的美景，谁也没有注意到沈冰这个人物存在。

　　三人来到南侧主楼前。

　　这栋主楼便是南希酒店，一座完全按照超五星级标准打造的酒店。

　　再加上其使用的梦幻玻璃所获得的加分，它在整个西南地区都将是数一数二的。

　　酒店正门前便是长长的迎宾通道，这是专门为这场酒会准备的。

　　从站在两侧的迎宾小姐的容貌可以看出，这次南希集团确实是花了大心思。

　　并不是所有参加这次竣工仪式的人都有资格参加接下来的酒会，也不是参加酒会的人都去参加了竣工仪式，相比在外面吹冷风，一些人更愿意在房间里吹着暖风、品着红酒……

　　不过对大部分人而言，室外的寒风还是无法抵挡他们对梦幻玻璃的热情，或者说是对商机的热情。

　　沈冰几人随着这群热情的人流进了就会现场——南希酒店三楼，也是这座酒店中最大的一间会场。

　　任何人一步入会场，并不会觉得其进入的是一间室内会场，而是来到了一片广阔的原野。

　　周围绿草如茵，一条清澈小溪从旁汩汩流过，另一侧的几株小树上豁然还有数只美丽的小鸟栖落，俨然一派人与自然和谐相处之美。

　　说这里是奇幻空间，一点都不为过。

　　之所以能达到这样的效果，自然是因为会场周围，包括室内的陈设都使用了梦幻玻璃。

　　这也是整个酒店唯一使用梦幻玻璃的会场。

　　现在幻仙科技暂时没有让梦幻玻璃进军室内装修行业的想法，毕竟这种类似于零售的行业对于没有铺开销售渠道的幻仙科技来说并不是很合适。

　　而南希集团能得此特殊照顾，也是因为他们是幻仙科技时首家合作公司。

　　几乎所有人进入会场时，都有一丝丝愣神。

　　这是一种与刚才在南希大厦中央广场截然不同的视觉体验……

　　不过能进入会场的人身份都不一般，都是见过世面之人，自然不可能太丢份。

　　这些人回过神之后，第一时间将恭维之词送到了负责招待的南希集团高管们的耳边。

　　其实他们中有不少人更希望与幻仙科技的高层搭上线，怎奈唯一认识的幻仙科技总经理正与方远明聊得热火朝天，他们就算想要过去插嘴，也得先看看够不够资格。

　　廖颜芳直接将沈冰领到了方远明身旁，沈冰难免又被方远明调侃了一番。

　　谁让他今天这种做法确实不合常理呢。

　　沈冰也很委屈啊，谁让自己那时候正好被猴子给逮了呢？

　　“方董，你们这次的竣工仪式可谓是非常成功啊！看来接下来的招商啥的完全不在话下。”沈冰适时岔开话题。

　　方远明笑道：“这还不是托沈老弟你的福啊！以前很多的商业综合体，在招商这块都是求爷爷告奶奶，别人还挑三拣四，这次形势完全反转，各路商家主动找上门来联系商铺租售事宜，而且这还是在租金翻倍的情况下。”

　　在这上面，方远明自然没必要对沈冰隐瞒什么，都是一打听都能问到的事情。

　　沈冰仅凭着方远明的这句话，就听出了南希集团对南希大厦商铺门店的处理方式。

　　恐怕一些财大气粗准备购买商铺的商家就要失望了，对方只出租，不出售。

　　或许有人说既然是双倍价格出租，那同样双倍价格出售，不也一样赚钱吗？如此还能迅速回笼资金。

　　这个规则适合普通的楼盘，但却不适合南希大厦。

　　普通楼盘采取这种方式，根本上来讲是一种风险转移的手段。但南希大厦的店铺根本不愁租，哪来什么风险？

　　既然如此，又何必将一个下金蛋的鸡给卖掉？

　　二人刚寒暄完，一旁的一位中年男子笑道：“方董，这位贵客难道你就不打算给我介绍一下？”

　　方远明猛然醒悟的拍了下脑门，道：“惭愧！田市长，这位便是幻仙科技的老板沈冰沈董事长。沈老弟，这位是容城市分管工商的田市长。”

　　尽管对方只是副市长，但华夏圈子里，只要不是正式场合，介绍职务都不喜欢带个副字。

　　“田市长好！”沈冰笑着伸出手。

　　虽然他不觉得自己会有求于对方，但也没必要傲着一张脸吧？那不叫有个性，而是傻缺。

　　“沈董果然是年少有为！像你这个年纪，我老田还是一个科员呢。”田市长伸出手与沈冰握了握，笑着说道。

　　“田市长说笑了。”

　　沈冰话音刚落，一个爽朗的声音从其身后传来：“田市长，我可是难得听到你这样夸奖一个人，我可是很期待这位青年俊杰啊。”


第125章 不陪你玩了

　　沈冰回头一看，见一位将近五十岁的中年人龙行虎步地朝着这边走来。

　　而在这个中年人身侧，则还跟着一位微微有些发福的男子，年龄与前面这人倒是差不多。

　　田副市长眉眼一台，看到那中年人，眼中闪过一丝惊异：“朱书记，你怎么过来了？”

　　“呵呵！南希集团乃是容城本地第一企业，而南希大厦也算是容城的一项重点工程了。这不正巧我有事经过这边嘛，便过来看看。田市长该不会有什么意见吧？”朱书记笑着道。

　　田副市长内心苦笑，自己一个副市长，还不是常务，哪敢对容城市的副书记有意见啊。

　　当然他也不怕这位朱书记，能坐到这个位置上的，背后谁没有一两个靠山。

　　方远明这时上前一步，笑容满面的道：“朱书记，你能光临南希大厦，是我南希集团的荣幸，谁会有意见！”

　　以方远明现今的地位，倒也不至于巴结这位朱书记，不过台面上的话还是必须要说的。

　　说完，不待朱书记说话，他的目光瞄向跟着朱书记一起进来的男子，道：“老余，你也真是，既然你知道朱书记过来，该早点通知我嘛，我也好带着公司高层在外面列队迎接。你看现在，弄得失了礼数。”

　　从一进门，那位被称做老余的男子都是一脸生硬，现在被方远明提及，只好开口：“董事长，我也是在门口遇到了朱书记，才陪他一同过来。”

　　很显然，这位老余是南希集团的人。

　　朱书记目光瞄向沈冰，伸出手笑道：“这位便是幻仙科技的沈老板吧？”

　　“朱书记你好，我就是沈冰。”沈冰平静的与对方握了握手。

　　要是以前，见到一位市里的副书记，那估计手都会抖。不过现在嘛，连容城军区司令他也能调侃几句，这位副书记在他面前与常人也没多大区别。

　　“年轻人很不错嘛！”朱书记笑道，那笑容中似乎有别样的意味。

　　“朱书记过奖了。”沈冰心中暗自嘀咕，他倒是很好奇这家伙怎么继续将戏演下去。

　　“沈老板，说起来我们还真有缘分。我一直有件事情想与你谈谈，原本想约个时间与你见见，既然现在遇到，要不找个地方坐坐？不知沈老板方便不方便。”

　　喵的，说好的演戏呢？怎么突然就不演了，这多没意思啊！

　　不过既然是这样，沈冰也很干脆的道：“行吧！反正我现在也没啥要紧事，朱书记你安排便是。”

　　方远明眉头微皱，不过并未表示什么，只是道：“朱书记，沈老弟可是我今天邀请的贵宾。你看要不这样，我在酒店中给你们安排一个安静的地方，你们谈完之后，还可以继续参加酒会。”

　　沈冰当然不会有任何意见，朱书记同样没有拒绝。

　　方远明见此，当即叫了一个服务员过来，让他带着朱书记和沈冰前往海棠厅。

　　让其他人意外的是，朱书记在走的时候竟然将老余也给叫上了。

　　唯有沈冰和方远明脸色如常。

　　……

　　海棠厅其实算不得是厅，就是一个单独的茶室。

　　装潢陈设皆是古色古香，任何人呆在这里就像是灵魂被升华一般。

　　沈冰进去后就在茶桌的一边坐下，朱书记二人则坐在另一边，任由一位侍者给他们泡上茶，整个过程中谁也没说话。

　　估计那侍者内心也是哔了狗了，这三个大男人还真怪。

　　待那满腹疑惑的侍者走后，朱书记道：“沈老板，想来你对此还有些疑惑吧？”

　　沈冰飒然一笑，道：“也没啥好疑惑的，想来这位余先生就是那什么余少，呃，余良的老爹吧。”

　　说完之后，沈冰看着眼前两人一脸震惊加懵逼的样子，心中忍不住狂笑：“让你两个家伙装逼！难道不知道爷奉行的原则就是主动权必须掌握在自己手上吗？”

　　那朱书记心思沉稳，转眼便回过神来，言语和煦地道：“没想到沈老板的消息倒是挺灵通的，看来成功绝非偶然。既然大家都是明白人，那我也就打开天窗说亮话，余良现在被关进了看守所，原因想来沈老板也知道，我希望沈老板能网开一面。我朱东记下这个人情。”

　　沈冰呵呵一笑，道：“朱书记太抬举我了，我就一小商人，干涉司法那可是犯忌讳的事情。”

　　朱书记眼中的笑意渐渐淡去，道：“沈老板又何必揣着明白装糊涂呢，幻仙玻璃厂被盗一案，一夜之间变了性质。若说这里面没有蹊跷，恐怕谁也不会相信吧。”

　　沈冰端起茶杯，轻轻抿了一口，没有直接回答朱书记的话，转而看向老余，道：“余先生，你对自己儿子了解吗？”

　　余先生被问的呆了那么一瞬间，苦涩道：“沈董这话如当头一棒啊，以前我觉得我对自己儿子很了解，可现在细细一想，却感觉非常陌生。一直以来，我对他都是严加管教，就连平日里的零花钱都没有多给，就怕养成什么坏习惯，结果却没想到闹出这档子事。我也知道犬子的行为对沈董带来了不小的麻烦，这些损失我都愿意如数补偿。只是这盗窃国家军事机密一罪确实太过于沉重，余良背不起，我们余家背不起。”

　　沈冰听后，对这余先生倒是生出了几分好感，至少他不像林天祥那般一味搪塞吧。

　　不过要让沈冰松口？哪有那么容易，敢将手伸到自己头上，那就该做好付出任何代价的准备，当初的林家如此，余良也同样如此。

　　只希望这余先生别像林天祥那么愚蠢。

　　估计这余家背后是一个政界家族吧，一旦这盗窃国家机密的罪名扣上去，对整个家族来说都是一个巨大的打击。

　　“余先生言重了吧！一人做事一人当，你这说的像连坐一样，现在可不是封建社会。”

　　朱书记道：“余老弟的话不算严重，牵一发而动全身，有些事情可不像表面上那么简单。”

　　“朱书记，我有些不明白，这事儿与你有什么关系吗？”沈冰懒得与这家伙多费口舌，直接开口道。

　　房间里的氛围顿时有些尴尬，他这话有些打脸，就差直接说：你丫是谁啊！多管闲事。

　　朱书记钢牙一咬，就要发怒，他可是堂堂正厅级干部，而且还是手握实权的那种，何曾受过这等闲气？

　　可一想到来之前老领导的交代，他也只好将这口气给咽了回去。

　　“沈老板，年轻人说话做事最好多经过脑子想一下，一时冲动做错了决定，在后悔可就晚了。”

　　朱书记说这话，是希望沈冰懂得审时度势，以他的地位，说这话已经很客气了。

　　沈冰是啥性格？吃不吃软不一定，但绝对不吃硬。

　　没办法，从小沈老爹就是这样教的。

　　这朱书记话里带刺，沈冰可就不舒服了，直接怼了回去：“错没错只有最终结果出来才能知道，至于后悔，那两个字早已从我的字典里扣掉了。”

　　余先生一看两人快要谈崩，顿时有些急了，连忙道：“沈董，你别见气，我们这不是在慢慢谈嘛。”

　　“呵呵！余先生，有的人可不像是准备慢慢谈的样子啊，说话夹枪带棒的，如果我胆子小点，估计直接就吓趴了。”沈冰说话的时候，目光直接看着那位余先生，这话里指的是谁，一目了然。

　　余先生再也忍不住了，他这辈子就没受过这种窝囊气，而且对方还是一个小辈。

　　“沈冰，别以为你与容城军区的那位有些关系就可无所顾忌……”朱书记怒目圆瞪。

　　能在容城这种地方当一个副书记，背后能没有人？老领导退下前，地位可不比容城军区司令低，甚至还要稍高一些。虽然现在退下来了，但影响力还是有的。

　　虽说自己来之前，老领导并没有提出让沈冰不再追究余良，但他觉得自己应该为老领导分忧。

　　就目前而言，外界所了解到的只是幻仙科技与军方有些合作，沈冰能够与容城军区的那位说上话，至于关系有多深，都不是很清楚。说不定这事儿不过是沈冰悄悄的扯着对方的大旗呢。

　　再说了，军队与地方互不干涉，他只要不落下把柄，还真不怕军区司令。

　　“笃笃笃……”敲门声打断了朱书记的警告。

　　谁特么这么不懂事啊！不仅是朱书记内心狂骂，就连沈冰也觉得这人没啥眼力界儿。

　　然而，不待他们前去开门，那房门就自己打开了。

　　两个穿着便装的人走进来，而在他们后面却跟着一个熟人，方远明。

　　嗯，没其他人了，方远明那一脸便秘的表情，真特娘的诡异。

　　“方董事长，你们这酒店的管理就这么松散吗？”本就满腔怒火的朱书记直接站起身来。

　　还真没人将他这个副书记当回事了吗？

　　方远明很委屈啊！这时候他知道自己解释什么也没用。只是默默的用手指了指自己前面这两人。

　　两个便装男子根本没理会朱书记，径直走到沈冰身边，行了个军礼，道：“沈先生，高司令请您立刻随我们走一趟。这是我的证件。”

　　喵的！这气势有些吓人。

　　幸好用的是请，而且用了“您”这个尊称，否则沈冰还以为自己犯了啥事呢。

　　“傅山海？”沈冰接过证件，轻轻的瞄了一眼，“高司令没说什么？”

　　两个便装男子成了哑巴。

　　好吧，问了也白问，沈冰丝毫不怀疑这两人的保密意识，他随手就将证件还给了对方。

　　心中还暗自腹诽了一句：“这证件挺能装逼的。”

　　“朱书记，我可就不陪你玩了。”

　　沈冰拍拍屁股起身，准备往外走。

　　朱书记初时还有些懵，现在见沈冰竟然要走人，立即站起身来就要阻拦。

　　傅山海怒目一瞪，顺手就将还拿在手里的证件摆在了朱书记面前：“你是容城的朱副书记吧，希望你能摆正自己的位置。”

　　朱书记目光瞄向那证件，首先看到的是特勤俩字，可当他看到另外的四个字时，脸色瞬间变白，不敢再有动作，那里面有两个字是中央。


第126章 秘密基地

　　沈冰对方远明打了声招呼，并让他给转告王生，就说自己有事先离开。

　　其实沈冰走的蛮不负责任，今天是梦幻玻璃的大日子，他却不在场压阵，这样的老板也是没谁了。

　　但沈冰也很无奈啊，高司令派了这两个木头桩子过来，然后凭着一个小本本就镇住了一位正厅级高官，这要说没啥大事，打死沈冰也不相信。

　　他估摸着军方应该有什么紧急情况需要自己提供帮助，而且应该是涉及玻璃精密加工的。

　　毕竟自己也没表现出其他方面的能力不是？就算有事也找不到自己身上来。

　　与这两个木头桩子下楼，沈冰没忘了通知李骁在楼下等着。

　　对于沈冰提出坐自己的车，此二人倒也没有反对，毕竟他们是来请人的，而不是抓人。

　　即便如此，其中一人还是拿出了一个设备在这辆宾利里里外外检查了几遍。

　　沈冰为嘛要坐自己的车呢？说起来都是眼泪，他上次座了一次军车，特娘的，看着挺威猛的一辆车，没想到坐起来也挺威猛，差点连痔疮都给硌出来。

　　也不是说沈冰娇气，没那条件也就算了，既然自己有条件，又何必自己找罪受呢。

　　……

　　事情的发展有些出乎沈冰的意料。

　　在前车引路下，沈冰的这辆宾利添越直接驶离城区，径直上了西南方向的高速。

　　上高速后不久，沈冰便接到高司令的电话。

　　“高司令，啥事儿啊，这么急着找我？”

　　高司令苍劲稳重的声音传来：“这事儿电话里不方便说，你已经过来了吧？”

　　“在路上了，你派来的那两个人要带我去哪儿啊？”

　　“到了自然就知道了。我之前还担心你不相信那两个接你的人呢，没想到你警惕性倒也不高嘛。”

　　沈冰瘪瘪嘴，老子警惕性不高？虽然他刚才只是瞄了一眼对方的证件，但可以确定那证件是真的。

　　以沈冰堪称火眼金睛的辨别能力，造假什么的都是浮云。更何况，从这两人的神态动作判断，这两人也没有撒谎。

　　再说了，沈冰与高司令之间的联系一直非常隐秘，能用扯高司令这杆大旗的除了内部人员，谁还闲着没事干去这么做啊。

　　就更不用说他还有种种自保手段了。

　　随后二人也没有多聊，直接就挂了电话。

　　两辆车在高速上飞奔了一个多小时，方才在太平镇驶下高速。

　　“难道这边还有啥秘密基地？”沈冰嘀咕道。

　　李骁没有说话，他也很懵逼啊！

　　这里已经离开了容城平原，地势徒然变陡，一座座高山耸立，呈现出与之前截然不同的景观。

　　“老板，这段路有些奇怪，过往的车很少，但路却修的很不错。”李骁说道。

　　沈冰越发肯定了自己的猜测。

　　“好好跟着就行。”

　　前面出现一条隧道，沈冰二人没有多想就钻了进去。

　　没想到两车在隧道里走了不到两百米，隧道右侧突然升起一道门，前面那辆车顺势便拐了进去。

　　特娘的，这根电视里演的秘密基地简直一毛一样……

　　李骁脸上很是淡定，将车减速，问道：“老板，我们怎么办？”

　　沈冰没好气的瞪了他一眼，道：“还能咋办，跟着钻进去呗，难道这两个家伙还能将我吃了？”

　　李骁耸耸肩，油门一踩，宾利便轰轰的冲了进去。

　　车身刚过那道门，只听一阵扎扎之音传来，那地方又重新合拢了。

　　“看来有打洞爱好的也不止我一个嘛。”沈冰腹诽了一句。

　　不得不说这个洞口隐蔽得很巧妙。

　　一条公路要修建隧道很正常吧！借助修建隧道，这个隐藏在里面的秘密基地也同样可以神不知鬼不觉的建起。

　　而在建成之后，平日里车辆来往，谁会去观察一个隧道进出的车是否一样？

　　整个华夏类似于这样的隧道没有百万也有十万，就算是老美在空中摆上无数的间谍卫星，都不可能看出什么破绽来。

　　透过车窗，沈冰打量了一下眼前的环境。

　　这是一处长长的通道，一根根巨大的钢筋混凝土柱子支撑着上方的重量。从墙壁的痕迹来看，这里建成的时间应该不短，至少比外面那公路建成时间更长。

　　洞顶安有照明灯，让整个地洞显得很明亮。

　　忽然，前面那辆车按响了喇叭，开始继续前进。

　　沈冰只好让李骁继续跟上。

　　“特娘的，这地下到底有多大啊？”走了几分钟，沈冰差点就要骂娘了。

　　之前他还觉得自己在龙湖环岛别墅下挖出的地下基地很大了，可见过这地方之后，他才发现自己有些小家子气。

　　看着两侧墙壁上岁月留下的痕迹，他不由得想起了上个世纪的那段岁月，这个浩大的工程估计是那时候留下的吧。

　　一个国家的底蕴果然可怕……

　　当然，他并没有觉得自己建的那座基地有什么不好，有时候大并不一定管用，得里面能产出东西才行。

　　这一点他相信全世界没有任何一个基地能与自己相比。

　　“老板，刚才在隧道里我发现了至少几十处射击孔，枪管架在射击孔上，估计有人值守。”李骁目光冷静。

　　“自己这到底是进了哪个了不得的地方啊！”沈冰嘀咕道。

　　他倒是有些佩服高司令，如此隐秘的地方竟然也会让人带自己过来，这种疑人不用用人不疑的气魄不是每个人都有的。

　　这也是一种难得的认可。

　　从理性来讲，沈冰并不需要这种认可。但从感性上来讲，这种认可让他心里很舒坦，军方是将自己当成“自己人”了。

　　沈冰正胡思乱想，前面的车忽然停了下来。

　　这是地洞的尽头，再前方，则是一扇大门。

　　从洞口一路走来，沈冰也看到过不少地方有一间间的石室，还有一些人在里面活动，可唯有这里，才让沈冰觉得这是一个地下军事基地。

　　因为在这道大门口，有四位荷枪实弹的士兵站在那里。

　　四人相继下车，傅山海上去说了几句，其中两个士兵方才将身后那道厚重的铁门打开。

　　“沈先生，请跟我进去吧！不过您的司机只能留在外面了。”傅山海歉意的道。

　　沈冰没啥意见，在这地方，李骁是否一起去意义不大。

　　当下二人穿过铁门，进入到一个单独的房间，由里面的人穿上一身白大褂，呃，好吧，它的名字叫防尘服。

　　做好准备工作之后，傅山海方才带着沈冰走向里边。

　　沈冰瞬间觉得眼前一亮，就如同从狭窄的小巷进入了宽阔的广场。

　　这里至少有上数万平米，一根根巨大的钢筋混凝土柱子支撑着洞顶。

　　在这个空间里，摆放着各种各样的设备、仪器和工作台，沈冰甚至在这里看到了两台九轴五联动机床。

　　这可是国内最顶尖的工业机床了。

　　大量的工作人员在这里忙活，各司其职，丝毫不显得混乱。

　　这也让沈冰心中有了些谱，这里应该不是什么军事基地，而是一个科研基地，只不过是军事方面的。

　　傅山海带着沈冰走过一个个工作台，来到最中央的指挥中枢处。

　　那里摆放着一台台的电脑，上面跑着各种各样的数据。

　　沈冰虽然只是简单的瞄了一眼，却能看出这些数据绝逼不是个人电脑能够负荷的，估计是链接了某台超级计算机。

　　当然，此时重点不是这些计算机，而是他已经看到了一个熟人正站在指挥台前。

　　“报告高司令，沈先生已经带到。”

　　沈冰额头冒出几条黑线。

　　喵的，能不用带这么字吗？感觉老子像是犯了什么事一样。

　　高司令此时哪顾及这些，抬头一看沈冰，惊喜的道：“你小子可算是来了，快过来看看！这东西你能做出来不？”

　　沈冰依言走过去，坐在电脑旁的工作人员已经按照高司令的指示将一个系统调了出来。

　　系统显示的是一张图纸，密密麻麻的列出了许多参数。

　　这特娘的是一个卫星吧？

　　就算是傻子都能认出来。

　　不过华夏制造卫星的能力不是挺强的吗？这还能遇到什么问题，居然还要自己帮忙。

　　“看出来了吧？这是一颗卫星，准确的说这是一颗侦查卫星。”高司令解释道。

　　沈冰不说话，等着下文。

　　“一直以来，在侦查卫星这一领域我们都落后美俄很多，而经过我国科研人员多年努力，终于设计出了这颗‘金睛’1号卫星。经过在超算中模拟运行，这颗卫星能够完美实现预设功能，只要它投入使用，我国在谍报侦查、导弹探测方面将居于世界先进行列。”

　　“那现在遇到了什么问题？”沈冰懒得啰嗦，直接问道。

　　高司令望向旁边一位两鬓斑白的老者，道：“这位是‘金睛’1号卫星的项目负责人，还是由他来给你解释吧。”

　　张教授却没有立即说出问题，反而带着期待的向沈冰问道：“沈先生，我想确认一下，那鹰眼1型望远镜真是你们公司制造的？”

　　换做是旁人这样问，沈冰绝逼一句话怼回去，不过对于这种深藏功与名、一心为国家攀科技树的老教授，沈冰有着深深的敬佩。

　　“确实如此！除了里面的CCD传感器和图像处理芯片，其他都是我们制造的。现在，我们公司也有了制作CCD传感器和芯片的能力，而且可以保证比之前用的更好。”


第127章 弄台水货进来

　　张教授流露出赞赏的神色，道：“如此那还有些希望。”

　　下一秒，张教授又变得沉重，道：“是这样的，我们这颗卫星其他部件都已经加工完成，一些零配件甚至是通过特殊渠道从国外弄来的。可最后却卡在了一个非常关键的部件上。原本按照我们国家技术攻关能力，也许两三年内就能解决这个难题。可现在上面下了死命令，必须一个月内让这颗卫星升空，就算是性能不完全版，也要发射。”

　　沈冰立刻明白了。

　　花费了无数精力才弄出一件完美产品，结果却因为最后一道工序，不得不让它成为一个残次品，估计换做是谁都难以接受。

　　“那就缓两三年再发射嘛，也不差这点时间不是？”沈冰说道。

　　张教授没有说话，目光却望向了高司令。

　　高司令看了看周围其他人，道：“这里也没有外人，说说倒也无妨，不过这些话可不能往外面传。”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，这里除了自己，其他人都是秘密基地的科研人员，这些人难道还能泄密？说直白点这话就是给自己说的嘛，搞得自己像是大嘴巴一样。

　　“放心吧，我的嘴严实着呢。”

　　高司令道：“最近我们国家西边不是很平静，阿三闹腾的厉害，为了以防万一，上面才决定先让这颗卫星升天。毕竟它的其中一个重要功能是导弹预警，这个功能已经完善，能比目前我们所使用的预警卫星提前三到五秒探测到目标，这非常重要。当然，上面更希望科研人员能够在短时间里攻克这个难题，毕竟下一次要制作出这样一颗卫星，不知道又是几年后了。”

　　沈冰嘴角一抽，道：“搞了半天，还是没说这问题到底在哪儿呢。”

　　高司令讪讪一笑，指了指张教授，示意他说下去。

　　张教授道：“这颗侦查卫星使用的是一颗物镜直径1.2米的超高精密光学镜头，其他都还没解决，关键是这片物镜镜片无法搞定。目前全世界有能力加工这种镜片的只有德国和老美，可因为瓦森纳协定，这类产品对我们是禁运的。如果是小物件，我们还可以走特殊渠道，可如此大的东西，可就不好办了，而且这东西非常金贵，不能有丝毫磕碰。”

　　张教授一边解释，一边调出了这块镜片的尺寸标准及参数。

　　上面包含了畸变程度、色散程度、镜头的透光率等普通镜片参数，另外还有镜面的平整度要求，这也是最苛刻的，要求达到原子级的精度。

　　就当前世界的基础工业而言，这种精度的加工只有采用非接触性刀头，而这方面，国内还达不到相应的技术水准。

　　“这个难度有些大……”沈冰迟疑道。

　　这是沈冰在演戏，不演不行。

　　沈冰拥有制造这种镜片的能力吗？当然有。

　　在得到鲁仙之前，沈冰也同样拥有加工这类镜片的能力，不过那需要漫长的时间来打磨……嗯，至少两三周，毕竟是纯手工打造。

　　至于鲁仙这个魔偶工匠，制作这种高精度部件更是手到擒来。

　　但自己不能表现得太轻松，这不是为了坐地起价。

　　在这节骨眼上，就算是免费或者倒给钱，沈冰也要将这镜片做出来。可如果让对方对自己的超高精度加工方面的能力产生某些怀疑，那可不是好事。

　　以前那些小尺寸的元器件加工，沈冰用工艺改良、设备重调等方式蒙混过去，一些业内专家虽然觉得神奇，但也说得过去。但如果这种加工能力继续延伸到大尺寸、超高精度加工，那就难免会引起某些怀疑。

　　而且眼前是一个机会，沈冰打算利用一下。

　　之前谋划很久的事情，现在终于找到时机了。

　　张教授听了沈冰这话，不仅没有丝毫的灰心，反而非常激动。

　　难度有些大！仅仅是难度有些大，并没有说做不出来。

　　“这我知道。”张教授因常年在地下基地而有些苍白的脸略微涨红，道，“我之所以让高司令找到你们，是因为我检测过你们在鹰眼1型上安装的镜片，其精度上已经完美的达到了我们的要求。尽管大尺寸高精度加工与小镜片加工难度不可同日而语，镜片器件尺寸越大，良品率越低。但我们不追求量产，只要能生产一面……对！只要一面镜片，就可以。”

　　沈冰点了点头，转头看向高司令，道：“高司令，这东西靠我们公司现有设备加工，或许也能弄出合格产品，但成功率很低，属于碰运气的那种。要加工这种镜片，最好是能弄到一台超高精度的加工机床。高司令你应该也知道，我在国外还有些门路，可以想办法弄到一些特别的东西，但这种东西不可能通过正常途径进入国内，也就是说，那是水货。”

　　如此理直气壮的当着国家高层官员的面说要弄水货到国内，估计也就只有沈冰了。

　　高司令翻了个白眼，道：“你小子故意的是吧？只要你有能耐，将老美的福特号弄进来，哪怕是偷的抢的，国家也认。”

　　这话真特娘的大气！可沈冰确实没能耐将老美的最强核动力航母弄过来，至少现在不行。

　　“嘿嘿！这话可是你说的。张教授，你这里有纸和笔吗？我觉得白纸黑字更靠谱一点。”沈冰顺便还击了一下。

　　张教授哪能看不出沈冰是在开玩笑啊，他现在更关注沈冰到底能弄到什么好东西。

　　“沈先生，你能弄到什么好货？”张教授像是说黑话一样，好货？这特娘的有歧义。

　　沈冰道：“类似于LODTM这类机床。”

　　“什么？”张教授双眼一瞪，就好像是嫖客看到了身无寸缕的美女。

　　高司令一脸懵逼：“LODTM是什么东西？很厉害吗？”

　　张教授瞄了高司令一眼，淡淡的道：“你可以将它理解为战斗机中的F22，航母中的福特号。而且老美对这种机床的看重绝对超过下游的武器成品。”

　　高司令这下明白了。

　　张教授最后那句话的道理他懂，一台顶级机床对一个国家的重要性绝对超过单件成品武器。一个相当于金蛋，一个却是下金蛋的鸡，没得比。

　　于是高司令也瞬间化作怨妇，幽怨的看着沈冰：“你小子没骗我？这东西真能弄到？”

　　沈冰道：“我骗你能有啥好处？不过丑话先说在前头，我们公司要弄到这东西也要花费巨大的代价，这东西弄回来也是属于我们公司的。”

　　“这是当然！你难道认为国家会强抢你的东西？”高司令眼睛一瞪，理所当然的道。

　　沈冰淡淡道：“我相信国家总体是好的，但不排除有一部分人吃相很难看。”

　　高司令瞬间陷入沉默，虽然这一情况并不是只有华夏才有这种情况，但他还是感到一阵羞愧。

　　不过当他想到前些时间在帝都与首长的谈话，面容一正，道：“你放心吧！没有人敢将手伸过来，国家也不会亏待任何有功于国之人。”

　　沈冰深深的看了高司令一眼，他察觉到了一些东西，虽无法肯定，但却足够了，笑道：“那就好！”

　　张教授激动的搓着手，道：“沈先生，那你这设备啥时候能弄回来？”

　　“至少得四五天吧！”

　　“这么快？需要我们协助不？”问这话的是高司令。

　　沈冰道：“这种东西只能走海路，高司令你得联系人接应一下，我可不想到时候被海关的人将设备给扣了。”

　　“这事儿简单。”

　　……

　　宾利添越驶回龙湖环岛，沈冰一头钻进了书房里就没再出来，就算是吃饭都是由袁薇送进去的。

　　他操纵着电脑，不断在网上搜索关于机床方面的学术论文和技术资料，不论其技术是否高端、只要有可取之处，他都一概不拒。

　　之前他跟张教授说有门路弄到类似于LODTM的机床，那纯粹是扯淡，他在国外有毛的门路啊。

　　他的想法就是自己制造。

　　有鲁仙在手，物理加工方面沈冰完全不用担心，就算是国外最顶尖设备都无法加工出的零部件，鲁仙都能弄出来。

　　当然，一台顶尖水平的机床，不可能只考虑精度，原材料是同样重要的因素。好在这一点同样难不倒沈冰，要弄出制作其他特殊装备的材料或许有些困难，但纯粹的机床加工所需材料，那却是毫无障碍的。

　　仅仅是超级钛合金冶炼技术和超视距望远镜制备技术中所涉及的材料，就足够机床使用。

　　至于一些如显示屏、控制芯片一类的配件，这些在机床上只能算是辅助部件，没多大技术含量，完全可以从其他公司购买。

　　沈冰现在需要考虑的就是设计出一款类似于LODTM的金刚石机床。

　　呃，其实现在还算不上设计，或者说是抄袭或改良更适合一些。

　　虽然沈冰暂时没能力在网上弄到最顶级的机床制造图纸，但相关原理介绍的资料还是不少，再加上他那颗超越凡人的大脑，将这些知识融会贯通之后，鬼知道会发酵出什么神奇东西。

　　就在沈冰开始在书房闭关的时候，南希大厦、梦幻玻璃开始在网上发酵，各方人马发帖评论，逐渐爬上了热搜榜单。


第128章 哔了狗的软文

　　从来没有一栋单纯的建筑物上热搜，可南希大厦做到了。

　　从来没有一种类似于玻璃这种单一原材料型产品上热搜，可梦幻玻璃做到了。

　　虽说国内上热搜榜单的内容往往有些操蛋，比如什么黄焖鸡饭进入美国、酒店房间安装摄像头啥的都能在热搜上飘过，但却不得不承认，一栋商业建筑、一个产品能上热搜，里面绝对蕴藏着极大的商机。

　　一些公司甚至为了让自己产品上热搜，甚至不惜自毁名声，弄出话题炒作。

　　现在南希大厦和梦幻玻璃这一对好基友相互助攻，双双进入热搜榜单，而且基本上都是正面形象，这很不容易。

　　自从南希大厦竣工仪式结束以后，只要打开网页，便能看到南希大厦的梦幻画面。

　　甚至只要在白度中输入类似于美景的词条，呈现在屏幕上的定然是南希大厦的照片或者视频。

　　这特娘的就很喜感了……估计全世界的风景名胜区管理人员都得泪奔。

　　当然，现代网络社会中也有一种特殊的存在，那就是喷子，无处不在的喷子。

　　这种人有一个特点，不管什么东西都能喷上一阵。

　　比如这段时间火爆全国的电影战狼，在取得了如此成绩的情况下还是难免被喷来喷去，更遑论是南希大厦这种商业性质的建筑体。

　　随着南希大厦和梦幻玻璃大火，各种杂音也就冒了出来。

　　商业炒作！PS图片！说啥的都有。

　　不管是赞也好，喷也罢，反正南希大厦火了。

　　相对于南希大厦的火，梦幻玻璃火得就要低调那么一丢丢。

　　说到底，大部分人关心的只是南希大厦这栋堪称举世奇迹的建筑本身，至于这栋建筑上采用的材料是什么，很多人并不会太关注。

　　举个很简单的例子，张家界的玻璃桥火了，但你知道那玻璃桥是谁建造的吗？使用的玻璃是什么玻璃？钢梁又是啥型号的？绝逼不知道。

　　但对于有商业眼光的人而言，他们却能看出梦幻玻璃的价值。

　　另外，各类专家学者也开始冒出来在网上讨论评说梦幻玻璃，说这东西是怎么实现的，功能、原理啥的分析的头头是道，有些言论甚至连幻仙科技的工作人员都差点信了。

　　网上的火热只是一种现象，可表现在现实中，却是南希大厦的火爆开张。

　　就在南希大厦竣工后不久，楼盘中的一千多套商品房重新开盘，在短短半个小时里就被抢购一空。

　　好吧！一些好的楼盘开盘后也有这样的效果。

　　可知道南希大厦的商品房价格吗？三万！整整三万！

　　这特娘的是容城的2.5环好不好！这价格是要逆天啊。但谁让南希大厦是整个容城唯一使用梦幻玻璃的建筑群呢？现在如此，将来也是如此。

　　方远明此刻绝对脸都笑烂了。

　　仅此一项，南希集团营收就达到了30亿，这特么的比抢钱还要快，直接就将整个南希大厦的成本给收回来了。

　　要知道南希大厦是商业综合体，住房并不是最主要的部分，剩下的才是公司盈利的大头，而这一部分，南希集团却是不准备出售了。

　　要不是因为有政策规定商品房不允许捂盘惜售，估计方远明连这些住房都不打算出售。

　　其实方远明也知道，这些抢着购买这些住房的，其实并不一定是打算在南希大厦居住。可方远明也管不着。

　　商品房销售火爆只是其中的一部分，更火热的是在南希大厦竣工仪式结束后不久，中央广场周围的围栏被拆除，无数的市民涌入到广场中。

　　整个中央广场到处都是熙熙攘攘的人群，要不是南希集团有预见性的安排了很多保安人员，估计整个广场的绿化带都会遭殃。

　　进入广场的每一个人都端着手机，东拍拍、西照照……

　　小手一点，发朋友圈……

　　没说的，网上的热搜这些家伙绝对也是贡献了力量的。

　　因为朋友圈广泛的宣传力量，到下午的时候，南希大厦中的游客不仅没有少，反而增加了许多。

　　里面的人不想出来，外面的人挤不进去！这特娘的就没法搞。

　　担心闹出踩踏事件的南希集团不得不增派保安，并规定每个人游园最长时间不得超过半个小时。

　　这一火爆场景让无数商家眼热，他们第一时间与南希大厦项目部联系，开始就商铺租赁等业务进行商谈。

　　特娘的，就冲着这人流量，就算在里面当个卖水的小摊贩，那都是能赚大钱的。

　　……

　　王生在中午的宴会结束之后，就带着五位对望远镜感兴趣的记者朋友回到公司。

　　他拿出了两只灵视望远镜样品让这几位记者体验。

　　这些记者到底有何体验先且不谈，反正最开始拿到望远镜的两个人直接抱着望远镜就不打算归还了，说是不论多高的价都要将这望远镜买下来。

　　记者嘛！能捞到新闻才是好记者。

　　而这望远镜对他们来说就是神器。

　　梦幻玻璃也算是黑科技了，但两相比较，灵视望远镜黑得更彻底，简直比乌鸦还黑……

　　当王生说出灵视望远镜的价格时，他们都愣了一下，结果冒出一句：“这也太特么便宜了吧？”

　　相比普通的望远镜，两万元的价格确实是天价，就算是与世界上最顶尖的手持望远镜相比，两万的价格也不算便宜。

　　但没有对比就没有伤害，灵视望远镜的性能太逆天，瞬间就将所有的望远镜摁在了地上摩擦。

　　因此这两万的价格，没错误。

　　不得不说这些记者的口才真的不错，与王生几人扯了半天，最终让王生同意了每人卖他们一只灵视望远镜。

　　于是幻仙科技瞬间入账十万小钱钱。

　　当天晚上，几篇文章出现在各个媒体的科技板块，对幻仙科技即将推出的灵视望远镜大书特书。

　　由于灵视望远镜毕竟比不上魔神之眼那般神奇，无法通过目镜处摄像的方式记录镜头的画面，在宣传上能依靠的只能是记者的语言功底。

　　灵视望远镜被形容成眼睛的一部分、真正的视线延伸、能感应使用者内心想法的望远镜……

　　但不管语言如何优美，这些文章并未引起太大的反响，只是在一些真正的发烧友间引起了一些波澜。

　　然而，另有一篇未署名的文章，却被读者们争相转发。

　　灵视望远镜初体验——首次使用就偷窥了一场两公里外的激情野战。

　　特娘的，就冲这标题，绝逼会有无数人点进去。

　　别问为什么，你自己摸着胸口说会不会点……

　　接下来的内容更加惊爆，大量的篇幅对男主角和女主角的肢体动作进行描述，完全就是现场呈现，就差配两张图片和一段视频了。

　　一般来说，很多人对这种文章只会偷偷的看，转载的人寥寥。

　　这就好比没人会在大庭广众之下宣扬自己喜欢看倭国小电影。

　　问题就出在文章的最后一句话，其原话是这样的：我很好奇那女主角会不会怀孕，好想找那位狗主人领养一只狗宝宝。

　　这特么的哔了狗了！落差感太大。

　　原本以为是用文字之美感受了一次俊男美女的户外实战，可结果……

　　特么的，说多了都是泪，这该不会是幻仙科技雇人写的软文吧？

　　管他软文不软文，既然自己吃了亏，那就让更多的人上当。

　　于是这篇文章就如瘟疫般被传播出去，灵视望远镜也被更多的人所知晓。

　　同时人们也知道了幻仙科技将在两天后某猫平台上开启官方商城，销售该望远镜。

　　至于价格，没有人公布出去，那几个记者虽然知道，但应幻仙科技的要求，他们并未在文章中提到这一点。

　　……

　　两天后，沈冰顶着黑眼圈从书房出来。

　　浓浓的疲倦感不仅没有让他感到困意，反而非常的兴奋！那种一朝突破内心涌现的成就感，比男女间的那点事更令人激动。

　　他第一时间将李骁和鲁仙叫到自己身边，先将自己脑子里的相关资料传给鲁仙，然后给他们吩咐了一件事情。

　　当天下午，鲁仙就与李骁一道出国了，他们的目的地是东南亚的一个小国……

　　二人走后，沈冰自己开着世爵C8来到公司。

　　今天同样是幻仙科技的一个大日子，因为公司的第二件拳头产品就在今天开卖。

　　虽说在此之前，幻仙科技已经与军方达成了鹰眼1型和鬼眼1型望远镜的采购合同，并且连钱都付了。但那代表不了什么，军方的需求与民用完全是两码事。

　　王生与沈冰一边向销售部走去，一边介绍道：“老板，一切都已经准备就绪！我们的灵视望远镜备了三万件的货。物流那边也专门与顺风公司签订了合作协议，他们在工厂那边设立专门的物流点。”

　　沈冰点了点头，道：“嗯，三万件已经绰绰有余了。估计前期的销售会有些迟缓，等到口碑上来之后，才是我们的天下。”

　　王生同样认可老板的这个说法，灵视望远镜性能逆天，绝对值这个价。但绝大部分人初次看到这个价格，绝对会被吓跑。

　　没办法，谁让这是国产望远镜呢，只有等口碑。


第129章 打脸的销量

　　尚海是国际大都市，全国的商业中心。

　　有人说在帝都砸一块砖头下去，可能砸死三个正厅级官员，而在尚海，这块砖头能砸死仨亿万富翁。

　　这说明尚海市的有钱人多。

　　黄友民是一位驴友，也是一位有钱人。

　　嗯，这家伙在绝对是有钱人中最资深的驴友，而在资深驴友中，这丫绝对是最有钱的。

　　在他的地下储物间内，各种顶级户外用品价值数百万之巨，包括世界顶尖的登山鞋、户外刀具、救生设备。

　　而他最痴迷的，还是望远镜，几乎世界上所有顶级望远镜，都能在这里找到。当然基本上是手持的，天文望远镜啥的没有，他又不是天文爱好者。

　　前几天他在网上看到了一篇让他现在都还有些恶心的软文，毕竟美女变成狗，不是什么人都能承受的。

　　在感到恶心的同时，黄友民注意到了里面提到的灵视望远镜，两公里在清晰的看到两只宠物狗的高清动作片，这有些玄幻啊。

　　质疑之后，他的兴趣也被提了起来。

　　国产望远镜如果真有如此效果，那绝对是跨时代的产品，值得收藏。

　　“先买一只试试！如果效果真有那狗屁文章里说的那么逆天，立刻再买十只八只送人。”黄友民的想法还是挺纯朴的，这等好东西，不拿来装逼，简直对不起自己。

　　至于这望远镜的价格，黄友民完全没考虑，国产望远镜嘛，能有多贵？四五千就算到顶了。

　　今天就是灵视望远镜上架销售的日子，黄友民悠闲的躺在一张椅子上，进入某宝，打开幻仙科技旗舰店页面。

　　“店面装饰还不错嘛！”黄友民碎念了一句，“还有半个小时，先给那群混蛋报个信。”

　　他打开威信群，里面有四十多人，全都是驴友，大伙儿经常一起出去旅游探险，关系很不错。

　　“发现一个神器，准备先试试鲜。”土豪驴友，这是黄友民的网名，他是群里当之无愧的土豪。

　　“啥神器？好吃吗？”老饕驴友，末了还带上一排流口水的表情。

　　“你丫就知道吃，迟早有一天撑死你！”动感驴友发了几个强壮的表情。

　　对这满篇的胡话黄友民选择无视，其中倒是有一人说到了点子上。

　　“老黄，你说的是灵视望远镜吧？这几天那东西吹的挺神奇的，不过据专家推断，这很可能是公司的一种营销手段。”数据帝驴友说道。

　　黄友民这个土豪驴友知道这位数据帝朋友所说的专家就是他自己，不过还真别说，这家伙推断一件事情，往往能破开现象看本质，将结果拿捏的八九不离十。

　　果然数据帝驴友开始在群里发布数据，都是世界各种顶级望远镜的参数、限制望远镜的瓶颈等等……

　　最终，这位数据帝驴友给出了灵视望远镜是一个华丽丽的骗局，说不定只是幻仙科技弄出的一种类似于万花筒的玩物，只能拿来看着玩。

　　不得不说这个观点还真有一些人买账，特别是这些人在知晓梦幻玻璃便是幻仙科技的唯一产品之后。

　　梦幻玻璃确实好看嘛，要是在望远镜上弄些花样，那说不定还真有一些卖点。

　　黄友民内心对此并不是特别认可，同为商人，他非常认可商人逐利的观点。既然幻仙科技拥有梦幻玻璃这个黄金级的拳头产品，又何必去弄灵视望远镜这种噱头呢？

　　既然幻仙科技这样做了，那么说明灵视望远镜定然有可取之处。

　　这些话黄友民并没有说出来，他觉得等自己拿到灵视望远镜后，一切自然见分晓。

　　时间随风流逝，距离灵视望远镜上架销售只剩下最后一分钟，黄友民开始专心的盯着屏幕。

　　终于时间指向零秒，黄友民看到刷新出来的商品详情，第一感觉就是哔了狗了。

　　好吧，他这次感觉是被狗哔了。

　　两万？单价两万的望远镜？国产望远镜？怎么不去抢啊？

　　于是黄友民就这样华丽丽的犹豫了两秒钟。

　　“喵的，两万就两万！”黄友民不在乎两万块钱，直接点击购买。

　　“对不起！你抢购的物品已售罄，请下次再抢购！”

　　原本还躺在椅子上的黄友民瞬间坐了起来。

　　你特么的在逗我吗？如果自己刚才没看错，这灵视望远镜的库存量应该是三万只吧？

　　两秒钟就将三万只望远镜抢光了？还是单价两万的望远镜，要说这事情正常，黄友民宁愿相信月宫里的嫦娥是男的。

　　……

　　此刻与黄友民一样表情的人不在少数，但其中有一个人身份最为特殊，那就是沈冰。

　　这突如其来的一拳，打得沈冰措手不及……

　　他觉得自己脸有些红，刚刚还说了初期销售可能有些疲软呢，你现在给我秒光算咋回事？

　　不仅是沈冰目瞪口呆，整个销售部所有人全都看着前方墙上那块液晶显示屏上耀眼的零，没有一个人说话。

　　说什么？

　　“草……”

　　“靠……”

　　“啥情况？”

　　“假的吧？”

　　“某宝数据库崩了？”

　　静寂之后，语言果然都很爆炸。

　　沈冰看了眼站在自己旁边的魏长家：“你联系一下某宝，问问是怎么回事？”

　　魏长家立刻回过神来，拿起电话便拨通了某宝的客服电话。

　　几句话问完，魏长家脸上的表情很精彩，似激动，又像是便秘。

　　“怎么了？”沈冰问道。

　　周围几个员工也都紧张的看着魏长家，如果真是某宝数据出了问题，那幻仙科技恐怕就成了业界的一个笑话。

　　“那边说数据正常。”魏长家道，“他们立刻会将大数据分析图表发过来，或许那时候我们就能弄清楚原因了。”

　　沈冰脑子飞速转动，如果说数据正常，那问题出在哪儿呢？

　　难道所幻仙科技的品牌如此值得信赖？那纯粹是瞎扯淡。

　　“董事长，你说会不会是那些记者朋友的号召力起了作用？”王生说了一句，不过连他自己都觉得这话不太可信。

　　沈冰吐糟道：“你要让那些记者号召网友们攻讦政府某个职能部门，那绝对是一呼百应，可要让他们号召大家从腰包里掏两万块钱出来买望远镜，这记者绝对会被骂得狗血淋头。”

　　王生张了张嘴，这个话题太深奥，他不好开口。

　　很快，魏长家手机上响起系统提示音，是新邮件。

　　这是某宝发过来的，他打开其中的内容，先瞄了一眼，然后一脸古怪的递到沈冰眼前。

　　沈冰看了一下，脸上的表情同样很精彩。

　　不是说这数据有什么问题，相反，很正常。

　　这些都是后台数据，可以看出购买者中有各个年龄层次的人，其中男性占据了90%以上，分布在全国各地。

　　没毛病！

　　“刚才那一瞬间，我们就赚了六个亿？”一旁的王生还是觉得不太真实。

　　这完全不合常理。

　　好吧！他们也承认，男人嘛，在偷窥这个小事上比女人更有兴趣，可要说有三万人同时有这心思，他们还都不将两万块块钱当回事，而且都在同一时间守在电脑旁，这就不太可能了。

　　可这些人为何会抢购灵视望远镜呢？

　　魏长家搓着手，嘿嘿一笑，道：“王总，想那么多干嘛呢，两秒钟赚六个亿，这牛逼大发了。我们得好好的宣传一下，这对我们产品的销售有着极强的促进作用。”

　　这话在理，人都是有从众心理的，说不定将这件事情宣传出去真能炒起一股热潮。

　　就在此时，沈冰的电话响起，他拿起一看，是高景川打来的。

　　接通之后，他才刚将电话放在耳边，对面就响起了高景川那爽朗的声音：“沈老弟，是不是感觉很惊喜啊？”

　　沈冰心中一动，道：“是你搞出来的？”

　　高景川嘿嘿一笑，道：“我可没那能耐，六个亿啊！杀了我也凑不够。”

　　“那是咋回事？别说你不知道。”

　　高景川道：“我们的鹰眼1型不是大部分都发下去了嘛，嘿嘿，反响强烈，所有拿到鹰眼望远镜的一致认为以前使用的望远镜纯粹是玩具。不过鹰眼1型毕竟只有两万只，绝大部分军官都只能眼巴巴的看着，而且使用的时候都有严格的保密规定。这不，一听说你们公司还有阉割版的灵视望远镜，就全都守在电脑旁等着开卖呢。说起来你公司也够抠的，竟然只弄了三万只，还不够我们军队的指战员分呢。”

　　“呃……”沈冰瞬间哑火，特娘的还有这等事？

　　不过瞬间沈冰就火大了：“你军方要买灵视望远镜直说啊，弄出这幺蛾子好玩啊？”

　　这厮绝逼是在记恨刚才被打脸的事情。

　　“你这可搞错了。”高景川老神在在的道，“这不是我们军方买的，纯粹是那些军官的个人行为，他们是个人收藏着玩的。谁让鹰眼1型是军用品，而且属于保密装备，没法拿出去装逼呢。”

　　好吧！沈冰无话可说。

　　“那你特么的不能早点告诉我啊？”沈冰郁闷，要是早知道，自己就再多备些货，比如五万只、十万只，想想如此多的望远镜在网上瞬间秒光，那得多轰动？

　　秒入十亿，秒入二十亿！这样的噱头可比秒入六亿强太多。

　　可因为高景川隐瞒不报，这样的轰动性新闻就胎死腹中了。

　　“我这不是想给你惊喜嘛！”高景川也很委屈啊！


第130章 五星好评、偷窥神器

　　沈冰无言以对，这特娘的还能说什么？

　　算了，六个亿也是不小的成就，足够吹一阵子了。

　　挂断高景川的电话，沈冰将刚得到的消息说了一下。

　　众人这才恍然，一切的疑惑也都有了解释。

　　“老板，这时候有很多人内心绝对是苦逼的。”魏长家脸上的表情有点怪怪的，“两万块一只的望远镜竟然出现了抢购的情况，嘿嘿，很有意思啊！”

　　如果远在数千里之外的黄友民听到魏长家现在所说的，一定会将其引为知己。

　　他现在觉得自己就是一个苦逼。

　　沈冰对此笑笑，并未表示什么。

　　这场幻仙科技准备良久，沈冰甚至打算专门拿出一个上午来坐镇销售部，结果却因为瞬间秒空，让沈冰改变了计划。

　　新的安排就是回办公室睡觉。

　　没办法，前两天确实太累，为了设计出那套全新的机床，他可真是废寝忘食。

　　……

　　灵视望远镜在某宝秒空的销售业绩让所有人惊讶不已。

　　三万只望远镜，仅仅两秒钟就被抢光，这说明幻仙科技两秒时间里就创下了六个亿的营收。

　　尽管幻仙科技在半个多月前才刚刚创造了一次竞价拿下六十多亿合同的记录，但那毕竟是预支了后期的产能，而且当时也只拿到了10%的定金。

　　这次的网上销售却是真金白银，两秒钟六亿……

　　沈冰现在也是秒秒钟数亿收入的人了。

　　就凭着这份业绩，幻仙科技如果要上市，绝对能撑起上千亿的市值。

　　但沈冰却连上市的想法都没有。

　　先不说公司上市会让自己权力外流，仅仅是上市公司的啥事情都需要披露这一坑爹规定就能让沈冰敬而远之。

　　所以，安安分分赚钱才是王道，靠上市去圈些快钱，那是杀鸡取卵的行为。

　　就在当天下午，容城本地的买家收到了顺风送来的包裹，第一批灵视望远镜到了使用者手上。

　　这些买家拿到货后自然是迫不及待的打开查验，然后……

　　某宝商城的灵视望远镜开始出现商品评价。

　　第一条：做工精良，性能超赞！怒赞！一万个赞！真能看到两公里外的激情野战。

　　好吧，这条还算比较正常，最多就是被那篇软文勾引过来的。

　　第二条：五星好评！偷窥神器……

　　你特娘的要偷窥也别摆在台面上说啊，这样大家多尴尬？万一被某个叫河蟹的大神给找上了呢？

　　然而，接下来第三条也同样如此：五星好评！偷窥神器……

　　这下可惹祸了，第四楼、第五楼开始保持队形，全都清一色八字神评。

　　你们能不这样逗逼吗？

　　沈冰听到这个消息时，内心绝逼是崩溃的。

　　老子好心好意打造出一款神器级望远镜，都被你们这群家伙带歪了。

　　高景川！你不是说抢购望远镜的大部分都是军人吗？这是一群逗逼好不好！

　　你丫过来，老子保证不打屎你。

　　不过事已至此，沈冰也没办法。

　　只希望那些砖家叫兽别拿着鸡毛当令箭疯狂抨击灵视望远镜就好。不过现在喜欢蹭热度的人太多了，沈冰也没抱多大希望。

　　事情的发展并未偏离沈冰的预料。

　　原本秒赚六亿的话题还未消退，现在这些神评如同火上浇油，直接在网上燃爆。

　　赞扬灵视望远镜的有之，这些人一致认为这是华夏在光学精密加工行业的一次巨大的进步，彻底打破了美德日等国在高端望远镜行业的垄断地位。

　　但也有人说这是一场炒作，包括商城的销量以及之后的评论，全都是做假。

　　他们的理由很简单，华夏国内生产不出这般神奇的望远镜，基础工业达不到，如果是老美还差不多。

　　再说了，国产的望远镜，敢卖两万一只？还这么多人购买？这也假得太离谱了吧。

　　这样的言论自然会遭到攻击，特么的，崇洋媚外到这份儿上，也是没谁了。

　　但不可否认，这种论调还是受到了一定程度的追捧，一些人就认为国产商品的质量不可能好。

　　另外还一大群圣母们，认为灵视望远镜性能若真有其他人描述的那么强大，它就不应该生产，这是在诱发人们内心的黑暗，会让女性隐私受到严重侵犯，极大降低女性安全感，引发大量的社会问题。

　　特么的，说的有条有理，我差点就信了。

　　你丫在卧室里裸睡不拉窗帘怪我了？

　　洗澡不关窗户怪我了？

　　自己要跑到荒郊野外野战怪我了？

　　这些言论的发酵直接将灵视望远镜推上了热搜。

　　一周内两款产品上热搜，这也是没谁了。

　　对于网友们的质疑，幻仙科技并未解释什么，这也没法解释。

　　就好比生产汽车的，难道会因为车祸放弃生产？生产刀具的，难道会因为刀能杀人而转行？这不瞎扯淡嘛！

　　以前又不是没有望远镜，也同样有人用这东西干些龌蹉的事情，难道就因为灵视望远镜比其他望远镜看得更清、更远，就合该停产？

　　如果这逻辑都能说得通，沈冰觉得人类的智商已经退到了可怕的地步。

　　国内各大网站论坛的风起云涌，同样对国外产生了一些影响，特别是那些望远镜厂商，对灵视望远镜非常关注。

　　当然，也不排除国内的这些抹黑灵视望远镜之人，背后就有国外资本的介入。

　　这在当今社会也不算什么稀奇事。

　　而世界各大望远镜生产厂商也开始着手寻找灵视望远镜样品。

　　同行是冤家，如果连敌人的底细都没弄清楚，这仗还没打就输了。

　　这时候，幻仙科技也适时在官网和某宝商城上贴出了公告：灵视望远镜每三天上货一次，每次九千只，欢迎大家抢购。

　　现在幻仙科技确实可以用抢购这一词语，没办法，谁让对方刚刚被秒光了三万只望远镜呢。

　　……

　　华夏南边的茫茫大海之上，一艘小型货轮正在快速向北驶来。

　　这艘货轮是两个华夏人在租赁的，运送的是一些金属和矿石，量也不是很大，就装了两个集装箱。

　　但运送之人却有一个很奇怪的要求，就是禁止任何船员进入货仓。

　　若非装载货物的时候船长曾亲自去检查过，还经过了海关的检验，可能他们还会怀疑这里面是否装有什么违禁物品。至于现在嘛，你请我进货仓看我还不愿意看呢。

　　这两个租船之人自然就是李骁和鲁仙。

　　鲁仙现在一个人呆在货仓里，那些集装箱体都已经被打开，里面的矿石、金属原材都被弄了出来。

　　这家伙到底要做什么呢？当然是打造机床，一台被沈冰命名为匠神1号的超高精度机床。

　　什么地方最能瞒天过海？当然是海上。

　　这边原材料装载进去，那边卸下的却是成品，至于中间过程发生了什么，谁知道呢。

　　反正谁也不会怀疑这台机床就是在这艘看起来普普通通的货轮上打造出来的。

　　第二天早上，货轮驶入闽东省的一个普通港口，这里的海关竟然没有对这艘跨国货轮进行仔细的检查，直接就让机械将船上的集装箱给吊了下来。

　　紧接着两辆大卡车开过来，拉着这两个集装箱从港口离开了。

　　货轮上的船员包括船长，虽然对此有些奇怪，但关他们啥事啊，假装没看见，说不定对方公司是早已打点好的呢。

　　要说就这点金属和矿石，为毛还要打点啊？这还不简单，偷税呗……

　　李骁自然不知道自己被打上了偷税的标签，反正他与鲁仙已经坐在了其中一辆大卡车上。

　　这两辆车出了港口，径直朝着郊外开去，半个多小时后便到达了一处地图上都没有标注的机场。

　　一架运9军用运输机已经等在那里。

　　当这两辆大卡车进入机场后，立刻有一小队军人过来，将集装箱打开，露出了里面一个个大大小小的木箱。

　　这些木箱被迅速转运到运输机上，连同李骁二人也都上了飞机。

　　李骁在上飞机前，给沈冰打了个电话，将这边的情况讲述了一下。

　　一切完成之后，飞机飞向蓝天，朝着西北方向而去。

　　……

　　李骁那边刚到机场时，沈冰正在与王生商讨事情。

　　自从昨天灵视望远镜的销售打了个开门红之后，一直悬在沈冰头顶的资金压力算是暂时缓解了。

　　之前公司账上11个亿的资金，因为近期的原材料采购、员工工资以及日常开支，只剩下9个亿，当然，最大头的还是给政府支付的那1个亿的土地购置费。

　　随着灵视望远镜陆续到货，很大一部分货款到了公司账上，使得公司资金迅速突破10亿。

　　以灵视望远镜的盈利能力，公司账上的钱只会越来越多，而不会越来越少，因此沈冰便准备将账上的资金提10亿出来。

　　当然，最主要的一点，还是因为现在正好有个借口将钱转出去。

　　可以比拟LODTM的超高精密机床，谁敢说不值10个亿？如果说国家有机会买到这台机床，估计就算是一百个亿，那也是非常乐意的。

　　机床、材料并成为当代工业之母，也是制约当代工业发展的瓶颈，十个亿买下突破瓶颈的机会，简直不要太划算……


第131章 超高精密机床

　　王生对沈冰提出的购买匠神1号机床没有任何意见，他们讨论的只是将这东西买回来后能干些什么。

　　好吧，这个讨论确实让人有些肝疼。

　　别人都是有一大堆精密设备、元器件需要加工，这才求爷爷告奶奶的满世界寻找超高精密机床，而且基本上能代工就算对方仁慈了，他们倒好，先将这神器弄到手，然后再考虑究竟做些什么？

　　但现实就是这样，别人羡慕嫉妒都没用。

　　这边还没讨论出眉目，沈冰便接到了李骁的电话。

　　简单说了几句，沈冰挂断电话，笑道：“设备快要到了，你让人通知一下容城军区那边，他们想过来观摩。虽然这个消息他们恐怕比我们更早知道，但我们主动点显得更有诚意嘛。”

　　“我这就让人去办！”王生说道，“董事长，就给你招秘书这事儿，我觉得应该让专人去办。”

　　他这话里带着浓浓的怨气，这也不怪王生，上次他就向沈冰建议过他找一个秘书，当时沈冰说是让对方在公司内部选一个。

　　秘书这一岗位说来简单，但却是大有学问，不是随便找个长的漂亮的就能当秘书。

　　小公司或许还可以，但类似于幻仙科技这种大公司，秘书可不是那么好当的。若是更大的一些公司董事长，甚至专门有一个秘书团队。

　　王生清楚这个道理，所以带着高标准去挑选。

　　结果选来选去也没有合适的，这事儿又暂时搁下来了。

　　现在沈冰又让他去联系这种杂事，难怪他会有怨气。

　　沈冰讪讪一笑，道：“秘书这事儿，嗯！简单，你让人事部那边立刻发一个招聘公告，然后尽快举行初审，初审符合条件的，我再与人事部的人一起面试。”

　　“那我这就去办。”

　　“可别忘了先联系军方那边。”

　　“放心吧，忘不了。”

　　王生说完就离开了办公室。

　　沈冰看着自己桌子上堆的高高一摞的文件，也确实觉得自己招秘书这事儿已经迫在眉睫了。

　　……

　　由于近期与幻仙科技公司接洽梦幻玻璃的公司猛增，王生也就变得更忙了。包括这次，也只有沈冰独自驾车前往幻仙科技园区。

　　匠神1号机床已经在从闽东到容城的飞机上，很快就能运到工厂，沈冰自然要将戏给做足了。

　　精密光电厂已经完全从幻仙玻璃厂独立出来，独门独户，拥有更加完备的安防设施以及更为充足的保安人员。

　　尽管目前精密光电厂的厂房只有六座，但每一座厂房的造价至少都是玻璃厂那边厂房的两倍以上。

　　这些厂房全都进行了无尘处理，其中有三座更是安装了温控设备，保证里面常年温度都在24℃。

　　目前精密光电厂厂长还是由董强代理，不是人事部那些人办事效率不高，而是沈冰对精密光电厂厂长这一职务提出的要求很高。

　　现在幻仙科技在精密光电器件加工上名声不显，想要招到高质量的管理人才，确实不容易。

　　董强早已得到沈冰的通知，在三号无尘车间里腾出了一大片地方，专门用来放置匠神1号。

　　沈冰赶到之后，又对那块地方进行了具体的调整，并安排了设备安装的前期准备工作。

　　虽然董强对老板如此熟悉这台还未运到的匠神1号有些疑惑，但最多也只是认为老板提前见过了图纸，不会怀疑这台机床是老板自己设计出来的。

　　两个小时后，两辆军用吉普停在了幻仙精密光电厂大门外。

　　前面那辆吉普车的副驾驶上快速下来一个年轻人，他快步走到后面将车门拉开，一个五十来岁的中山装老者从里面走出来。

　　沈冰接到通知，与董强一起赶过来时，看到这老人明显愣了一下。

　　“高司令，你怎么亲自过来了？”沈冰有些懵逼。

　　这种大领导出行不都是前呼后拥的吗？你这两辆军用吉普车算咋回事？

　　高司令呵呵一笑，道：“我怎么就不能亲自过来？上面听说你们弄到了一台性能可比LODTM的超级机床，有几位首长都想过来看看呢，要不是他们事务繁忙，估计真过来了。”

　　沈冰微微有些惊讶，能被高司令称为首长的人，恐怕也就最顶层的那一小撮了。

　　不过想想之后也能理解。

　　国家在高精密机床上被西方卡了多少年的脖子？尽管这些年国家在这方面有了长足的进步，甚至某些机床都能出口到德、日等国，但那出口的都是低端产品，是发达国家不玩的东西。

　　这也是一种无奈，毕竟国家要用几十年赶上别人近两百年的工业积累，很多地方吃亏是在所难免的。

　　不过一旦有了超高精密机床，原本很多无法加工的设备器件都能加工，一些无法生产的生产线也可以上马。

　　什么叫工业母机？就是说它可以加工出生产其他产品的设备，而这台超高精度机床，就能生产出有超高精度需求的生产线。

　　虽然一台超高精度机床无法彻底解决工业制造的所有难题，但这方面是国家的短板，水桶效应下，就是它制约着国家工业的发展。

　　如此国家高层能不重视？

　　看来自己的计划也能更顺利一些了，不枉费自己如此铺垫才将匠神1号给弄回来。

　　他们这边刚说完，后面那辆车上也下来了两个人，前面那人沈冰也认识，正是三天前在那秘密基地的张教授，后面那人应该是他的助手，上次也见过，不过不知道名字。

　　“沈先生，那东西啥时候能到？”张教授带着颤音问道，其实他并不是不知道机床正在运来的途中，但却是太过于关心。

　　高司令道：“张教授，你别着急，最多半个小时，东西就能运到。我们先进去等着吧。”

　　“那我就在这里等等。”张教授非常干脆的道。

　　呃……高司令无言以对，尽管他在级别上比张教授高，但对这种领着国家特殊津贴的国宝级人才，他也只能让着。

　　那就等吧！

　　两辆吉普车开下去，沈冰陪着几个人在大门口候着，内心倒是毫无怨言。

　　等待的过程中，大部分时候都是张教授在向沈冰提问，问的自然是关于匠神1号机床的事情。

　　机床性能、加工能力、制作原理等各方面什么都问。

　　沈冰倒也没有隐瞒什么，就算将匠神一号的技术资料全给说出来又怎样？很多东西并不是知道原理就能制作出来的。

　　或许LODTM机床可以，但沈冰这台匠神1号绝对不行。

　　LODTM是用已有的较低端加工技术制造出的超高精度机床，其技术实现的复杂程度极高，可匠神1号却不一样，这方面沈冰偷了懒。

　　谁让沈冰有鲁仙这个加工神器呢？当初老美制造LODTM的时候，有些零部件绝逼是加工不出来的，或许要实现一种精度上的提升需要数次乃至于数十次力矩转换，但鲁仙加工匠神1号却没有这些瓶颈，而当初沈冰在设计匠神1号时，也将这个因素考虑了进去。

　　因此虽然匠神1号的原理或许比LODTM更为简单，但其他人想要仿制出来，沈冰也只能呵呵了。

　　张教授却是听得如此如醉，他虽然不是机床设备方面的行家，但作为高精密设备制造的顶尖人才，这方面他还是有所涉猎的。

　　通过沈冰的描述，张教授对匠神1号信心更足了。

　　高司令在一旁却是暗暗吃惊，原本他以为沈冰只是纯粹从国外弄来了一台超高精密机床呢，现在看来这小子自己对机床本身就有着很深的研究。

　　之前曾听说他远程参与了鹰眼1型望远镜的研制工作，还有那两份药剂……

　　这不知道这小子脑子是咋长的。

　　或许这就是天才吧！真正的天才。

　　高司令并未吃惊太久，两辆大卡车驶入科技园区，稳稳的停在了大门口。

　　最先跳下车的便是李骁和鲁仙两人，几个大男人见面也没啥寒暄的，沈冰立即让董强安排人员卸货。

　　就在高司令和张教授惊讶的目光下，鲁仙和沈冰有模有样的拿着图纸，指挥着十多个工人开始安装设备。

　　毕竟这台匠神1号运回来时还都是零部件，需要一一组装。

　　这让高司令看向鲁仙的眼神有些奇怪，这也是一个高技术人才！若是他知道这个被自己视为高技术人才的家伙竟然是一个魔偶，不知道会是怎样的心情。

　　整个安装过程持续了足足两个小时，午饭大伙儿都只是在车间里吃了顿盒饭，包括高司令都没有享受特殊待遇。

　　这效率已经是极高了，这从张教授那惊讶的眼神中就可看出端倪。

　　别说是这样的高精密设备，就算是次一级的机床，组装时间都是按天计算的。

　　安装完成，设备通电，沈冰第一时间将控制软件导入……

　　一台高约四米，长宽均在七米左右的巨型设备就算彻底完成了。

　　透过观察孔，可以看到里面一排排充满金属质感的刀具以及一面大型工作台。

　　“董厂长，你让人去将我们预制的那面超厚玻璃搬过来。”沈冰吩咐道。

　　很快，两个人推着一台特种小推车走了过来，上面豁然摆放着一面边长两米，厚度超过三十公分的玻璃部件。

　　沈冰在机床的控制面板上输入一组数据，匠神1号开始运行。

　　两个巨大的机械臂从机床左侧伸出来，死死的扣住那块玻璃部件，轻松的将其抓进了机床的进料口。

　　玻璃原材料被迅速传输到工作台上，四角固定，竖着立在那里。

　　工作台右侧伸出一条机械臂，自动套上一柄铣刀，开始对玻璃进行初加工。

　　这柄铣刀的切削效果惊人，原本玻璃因为易脆性，加工极难，且容易出现破损或者毛边。但这柄铣刀在快速旋转中，整个玻璃部件如同一块萝卜一样，被按照既定线路划开……

　　整个过程中，张教授和高司令全都瞪大了眼睛盯着那工作台。

　　特别是张教授，那眼神就如同看着艳绝天下的美女一般。


第132章 注定要当码农？

　　工作台不断的自动调整位置，几条灵活的机械臂携带不同刀具在其表面工作。

　　每一个动作都是恰到好处、没有多余，而刀具的运行更是行云流水、赏心悦目……

　　一块四四方方的玻璃块，只用了不到十分钟，就被削成了一块圆形的透镜形状，外观上已经与当初张教授给出的图纸相差无几。

　　可这仅仅才是开始而已，接下来才是重头戏，需要对器件的表面进行磨制，以达到其表面粗糙度的要求。

　　只见一个砂轮被机械臂控制着慢慢接近玻璃表面，那砂轮看似完全静止，但却是出于高速旋转状态。

　　张教授眉头微皱，道：“沈先生，这表面精加工，不应该是采用非接触式的激光刀头吗？”

　　他急啊，眼看着这匠神1号轻车熟路的将玻璃块给加工成了镜片，就凭着张教授肉眼观测，这块透镜的精度已经是极高了，其折射出的光线堪称完美，至少国内机床很难达到这种水平。

　　可现在进行后续高精度加工时，机床还采取普通的砂轮磨制，这与预想的有些不符。

　　沈冰自信一笑，道：“张教授不用担心，其他机床在进行原子级的表面加工时，之所以不敢使用砂轮磨制，一来是因为以机械式的手段磨制，相互之间力的作用会影响设备的精度，二来用来磨制的砂轮本身的粗糙度很难满足需求。而我们的这台机床，所有结构件之间的契合程度都达到了原子级，且硬度极高，就算是高强度的机械式接触，也不会出现精度上的变化，另一方面，这面砂轮也是特制的，就算是德美等机床制造的顶级玩家，也造不出这种砂轮。”

　　张教授等人听得是心潮起伏，特别是那句美德等国都无法制造这种砂轮，更是燃情。

　　可很快张教授又纠结起来，毫无疑问，目前世界上机床玩得最顺溜的莫过于美德日等国，既然连老美和德国人都弄不出来的东西，沈冰是从哪儿搞来的？

　　不过这个问题张教授没有问出来，毕竟是做学问的，遇事难免会多考虑一些，觉得这事儿可能对沈冰来说是一个秘密，自然不便多问。

　　高司令却是个直肠子，他同样想到了这一点，直接道：“你小子到底从哪儿弄来的这东西？”

　　沈冰很耿直的道：“这我还真不能说，签了保密协议的，万一对方知道我将他们的渠道泄露了，估计就不会陪我玩了。”

　　好吧，高司令只好打消这个想法。

　　虽然他很想知道这些东西的来路，但相对于断了这个渠道的风险来说，自己这点好奇心不满足也罢。

　　当然高司令对沈冰的说法也有些怀疑，但这事儿根本不能求证，这就没法搞。

　　时间慢慢流逝，砂轮一遍又一遍的打磨着透镜。

　　中途沈冰实在呆着无聊，提议大伙儿找地方坐一坐，可张教授却拒绝了，他坚持要守在这里，见证这第一块超高精度透镜的诞生。

　　沈冰能说什么呢？这倔老头儿有着所有老学究刻板的性格。

　　自己时间宝贵着呢，总不能陪他们在这里耗着吧！于是他就独自一人到了厂里的办公室里呆着。

　　趁着这个空档，沈冰电话联系公司那边，得知那十亿的资金已经转到了吉抜达公司的账户上，沈冰当即让李骁联系离岸公司那边，将这笔钱转入自己的个人账户。

　　十个亿一到账，沈冰立刻将其充入仙界之门。

　　“终于凑够了！”沈冰嘀咕了一句，随后打开包裹，选中里面的超级人工智能技术，点击传输。

　　一股庞大的信息流冲入脑海，让沈冰眼睛一阵泛白。

　　“靠！这次闹大发了。”沈冰心中嘀咕了一句。

　　这股意识流比之前的量子传送技术还要庞大，若非沈冰吃过灵窍丹，恐怕直接就玩完了。

　　“看来并不是等级越高的黑科技，包含的信息量就越大。”沈冰对这方面有了更深的认识。

　　那股意识流在脑子里冲撞良久，慢慢平复下去。

　　沈冰揉了揉发胀的脑门，开始梳理脑子里的信息。

　　“特么的，什么鬼？完全看不懂！”沈冰直接检索超级人工智能技术，结果发现所有程序语句一个都看不懂。

　　“不对！系统不可能给自己一个完全搞不懂的技术。以仙界之门的尿性，里面的任何黑科技都是立足于当前科技水平的。以自己目前编程能力而言，没道理完全看不懂里面的程序。而且，这些编程语言，自己完全看……不懂……”

　　最后那一刹那，沈冰忽然想到了什么，开始在脑子里搜索所有新的信息。

　　说来很慢，但实际上就那么一瞬间，沈冰就找出了问题之所在。

　　简单说来，就是这超级人工智能技术与目前世界上已有的编程技术完全不搭边，这也是为何这项技术包含的内容会如此庞大，因为它包含了最基础的编程语言知识。

　　这是一种沈冰从未接触过的编程语言。

　　与这门编程语言相比，以前沈冰所学的如JAVA、C#简直就是幼儿园的东西……

　　就这门语言本身而言，其逻辑性、体系架构非常复杂，没有一颗聪明的脑子或者过人的天赋，估计一辈子都很难入门。但一旦学会，它又是一门非常简单的语言。

　　这就比如用普通的C语言编一个计算1加1等于2的程序，需要先设定变量，然后为其赋值，再然后变量相加，最终才能得出结论，这无形之中将一个极其简单的问题复杂化了。但这门全新的语言却不需要这些过程，在这门语言中，一加一就是等于二。

　　当然这只是一个例子，一个全新的编程体系不可能一言概括。

　　通过这件事情，沈冰心中产生了一个大胆的推断，仅靠目前世界上已有的编程语言，不可能创造出人工智能，或者说不可能创造出真正的超人工智能。

　　尽管目前世界各大高科技公司都在宣称自己进入人工智能时代，但那不过是一个噱头，其创造出的人工智能只能称之为伪人工智能或者弱人工智能。

　　这与编程语言的逻辑结构有着直接的关系，一种太复杂的逻辑结构，是无法解析类似于人类情感这等复杂事物的。就算最终通过代码描述出来，那庞大的程序也不是目前任何一台计算机能够承载的，就算是目前运算速度最快的超算都达不到这个要求。

　　而沈冰脑子里的这门新的编程语言却不一样，它每一个语句都具有复杂的逻辑性，这使得其能用极简代码实现复杂的功能。

　　就凭着这一点，这门编程语言就足以碾压目前世界上已有的语言。

　　同时，通过这门语言编译出的软件，同样可以在现在的主流计算机上使用，这就很强大。

　　更何况这门语言还是用汉语编程，对一个华夏人而言非常提气。

　　当然，如果华夏神仙那里弄来的编程语言是英语，那才是遇到鬼了。

　　“特娘的，大爷我以前为了学编程语言，死记硬背的去学英语。将来大爷我将这门语言推广出去，让所有的老外都来学中文。嘿嘿……”不得不说沈冰有一颗非常腹黑的内心。

　　他也确实只是在内心腹黑一下而已，这等堪称改变世界软件格局的编程语言，沈冰才不会为了满足自己的恶趣味就将它推广出去。除非有一天自己已经站在了俯瞰众生的位置上，那时候自己或许会想着带领整个人类共同进步。

　　抛开心中的杂念，沈冰沉下心来，开始研究这门被他称为龙语的编程语言。

　　别问他为什么取这个名字，因为喜欢。

　　随着他对龙语研究的深入，就越发觉得这门语言的强大。

　　以前觉得很难实现的软件功能，通过龙语便能很轻易的搞出来。

　　特娘的，看来自己这辈子注定要成为一个码农了。

　　沈冰此刻对码农这个词不仅没有丝毫的排斥，反而非常兴奋。能成为全世界第一个将人工智能编译出来的码农，绝逼能写进历史。

　　若要说这次传输超级人工智能技术有什么让沈冰觉得不满意的，那就是这个人工智能技术需要沈冰亲自将一段段代码敲出来，这是一个浩大的工程。

　　他似乎已经看到自己在接下来数月时间里都将在电脑旁度过了。

　　不过如果接下来的计划顺利，自己应该很快就能将仙界之门中的意识传导技术弄出来。

　　有了那项黑科技，自己或许能从纯粹的打字工工作中解脱出来。

　　二十亿啊，绝逼是个大数目。

　　钱是个好东西，但对自己来说太不经用。

　　就这不到半年的时间里，自己已经祸祸了差不多四十个亿，论花钱速度，估计全世界能与自己相比的都没几个。

　　沈冰在办公室呆了差不多两个小时，忽然手机响起，打断了他的沉思。

　　拿起手机一看，是董强打过来的。

　　自己刚才从3号无尘车间离开，便由董强陪着高司令等人侯在那里，现在对方打电话，估计是那面透镜已经加工好了。

　　果然，接通电话之后，董强便汇报了透镜的加工结果。

　　完美！


第133章 国家很需要

　　完美的加工流程，没有丝毫的差错。

　　极致的产品性能，没有任何的瑕疵！

　　张教授看着眼前台面上摆放着的巨形玻璃透镜，脸上泛着激动的潮红。

　　刚才他已经用精密光电厂的检测设备对这面透镜进行了检测，所有技术指标均符合要求，甚至在玻璃材料这一方面比他们设计的还要好。

　　这说明什么？说明幻仙科技不仅在加工领域领先世界，就连原材料制造上也能碾压同行。

　　这就非常逆天了，虽说目前幻仙科技在新材料方面表现出来的技术实力只是在玻璃行业，但这已经很强大了。

　　玻璃在各行各业的运用极其广泛，能将这一行玩顺溜，成为世界顶级公司完全不在话下。

　　当然，此刻张教授没有考虑那么多，他眼中只有这面透镜。

　　如果说内心还有其他什么想法，那就是以后有什么国内无法加工出来的零部件，立马找幻仙科技帮忙。

　　谁让这台匠神1号机床确实是神器呢。

　　沈冰来到车间时，张教授还在围着那面玻璃透镜转悠，口中念念有词。

　　这份痴迷，让人感慨！

　　“高司令，你怎么还在这里啊？”沈冰看到站在旁边的高司令，忍不住问道。

　　张教授一直守在这里还说得过去，你说你一个堂堂容城军区司令，也这么闲吗？

　　高司令没好气的瞪了沈冰一眼，道：“你以为我想守在这里啊？”

　　这倒是实话，高司令对机床啥的自然不感兴趣，可上面让他在第一时间将这里的结果报告上去，他也不好偷懒。

　　虽说这台机床虽然是属于幻仙科技的，但也同样属于华夏工业的一部分不是？

　　现在结果已经出来了，他也已经向上面打电话做了汇报，可首长又给他安排了一项任务。

　　还真不好开口啊。

　　沈冰耸耸肩，没有接高司令的话，转而看向张教授，问道：“张教授，这东西符合你们的要求吧？”

　　“符合！完全符合！这可真是太感谢你了。”张教授从痴迷状态清醒过来，见是沈冰在问话，立刻激动的回答。

　　“小事情，以后有需要的地方，直接过来找我们便是。我也是华夏人嘛，国家有困难，当然得尽力协助。”沈冰笑呵呵的道，目光悄悄瞄了一眼高司令。

　　这老头儿还真能忍得住？

　　高司令内心绝逼是崩溃的，再继续说下去，估计以后就真的只能找幻仙科技代工了，这可与上面交代的事情背道而驰啊。

　　“沈冰，我有件事情想与你单独谈谈。”高司令犹豫了一下说道。

　　沈冰嘴角微翘，道：“行吧！那边控制室比较清静。”

　　高司令倒也不挑剔，二人前后走了过去。

　　其余之人虽然也都有好奇心，但也知道有些事情不是他们应该打听的。

　　“沈冰，刚才我与首长通过电话……”

　　“那位首长？”沈冰心中稍稍一动，虽然有所推断，但还是开口问道。

　　高司令对这小子打断自己的话很是不满，但这时候有求于人，他还真不好说什么，道：“当然是最上面的那位首长。”

　　这倒是让沈冰有些微的意外，没想到自己竟然因为这样一台机床就通了天听，倒是始料未及。

　　他却是不知道，上次的鹰眼1型望远镜就已经得到了大老板的特别关注，而且专门抽时间与高司令单独会面。

　　现在听高司令这样一说，沈冰脑子里瞬间转了无数个念头。

　　“高司令，你继续！”

　　高司令道：“关于这台匠神1号机床，几天前我就专门向首长汇报过，他老人家对此也非常关心。就在刚才那面镜片制作成功后，首长给我安排了一件事情，他让我问问你，这样的机床还能不能再弄一台进来，国家很需要。当然，如果不方便，那就算了，也不能让你为难不是？”

　　有时候同样的一句话，从不同的人口里说出来，表达的意思截然不同。

　　如果是一个普通官员说国家很需要，那绝大部分人会觉得这话太假，甚至还会怀疑这家伙会不会想中饱私囊。

　　可这话从大老板口中说出，尽管是通过高司令传话，沈冰却还是能感受到其中满满的诚意。

　　同时，这也是一种善意的表达，表示国家没有惦记着幻仙科技已经弄到手的这台机床，只是说如果沈冰还有能力再弄到一台，就帮国家一个忙。

　　“如果不方便，也就算了”这更是一种态度。

　　对于这个结果沈冰早有猜测，这也是他故意引导的结果，不然他就不会将匠神1号的获得弄得那么简单，至少得让过程更漫长曲折一些。

　　而他这样做了，无疑是向官方表示自己要在西方国家禁运的情况下弄到这台机床并不难。

　　这不是在暗示对方来找自己嘛。

　　至于沈冰这样做的原因，倒不是说他已经无私到无偿帮助国家的程度，而是他综合考虑多方面原因，做出的一个最符合幻仙科技利益的决定。

　　机床这东西并不是万能的，如果没有相应的科研能力，就算将鲁仙交给国家，也不一定能发挥多大的作用。

　　在这方面任何国家都无法与自己相比，谁让自己可以源源不断的从仙界之门中弄出各类黑科技呢？有技术资料、有加工能力，两相结合，沈冰在攀科技树这件事情上完全不惧任何人。

　　还有一点最为重要，沈冰需要卖国家一个人情，一个天大的人情，这对他接下来的布局至关重要。

　　“高司令，要再弄台机床倒也不难，不过这东西价格不菲，我拿的内部价五折，这是十个亿。如果再买，就算是我自己买，那也是二十亿。”沈冰说道。

　　高司令对沈冰所说的价格并不奇怪，道：“价格高一点无所谓，关键是质量得过硬。”

　　“那没问题。”沈冰回答的很干脆，顺便弄点小钱钱花还是很惬意的。

　　高司令却不由得对眼前这个比自己儿子年龄还小的青年感到一阵敬佩。

　　随后二人简单的商议了一下交易的方式，价格一口价二十亿。

　　这笔钱并不会打入幻仙科技账户，而是直接汇入吉抜达公司。

　　而机床的交付还是与上次一样，只是鲁仙和李骁还得再跑一趟，只不过这时间得晚些时候，毕竟这等超高精密机床又不是大路货，总不能随时都备着吧。

　　这事儿说完，高司令道：“另外还有件事情，上次容城的副书记曾找过你？”

　　“对啊，那家伙挺嚣张的，完全没将你这个司令放在眼里。”沈冰满嘴跑马，但也不算胡编乱造，那家伙确实挺嚣张的，还威胁自己，沈冰这时候要是不给对方上点眼药水，那就不是沈冰了。

　　高司令嘴角一阵抽搐，这话听来怎么感觉自己是准备找对方兴师问罪呢？自己完全没那意思好不好！

　　“军政分离嘛，对方不将我放在眼里也很正常。”高司令说道，“不过对方当时找你说的那件事情，你到底是什么意见？”

　　“你该不会也是来做说客的吧？”沈冰倒是有些惊讶，那余少家里的能量这么大？竟然能请动高司令？

　　高司令淡定的道：“我可不是来做说客的，只不过那余良的外公我认识，是一位退下来的老将军，当年曾领导过反攻阿三的战役，也是一位有功于国之人。刘老将军对子女的要求非常严格，却不想在自己即将终老的时候，自己外孙却出了问题，一顶盗窃国家军事机密的帽子戴在外孙头上，让这老将军……”

　　“好了！你不用说了，只要余良那家伙别再来招惹我，随便你们怎么处理便是。”

　　沈冰很干脆的回答，他猜测这位刘老将军很可能就是朱书记口中的那位老领导。

　　虽然放了余良让他觉得有些恶心，但沈冰更不想让一位战功卓著的老将军郁郁而终。

　　更何况这顶盗窃国家军事机密的帽子本就是自己……呃，这个不能说，心照不宣就行。

　　这估计也是高司令问他的原因。

　　如果余良真的盗窃国家军事机密，估计他也就不会提这事儿了。

　　高司令嘴角微翘，面带笑容的道：“就知道你小子会这样说，不过你也别将国家法律想的太儿戏，刘老的意思是，不管是谁，犯了错误，那就得受到惩罚，只是这盗窃国家军事机密的帽子就只能摘了。”

　　沈冰倒是有些讶异，不过想想也觉得正常，当年老一辈的军人，大多是铮铮铁骨之人，能提出如此要求，倒也不算意外。

　　只是那见鬼的什么朱书记……算了，过去的事情，不说也罢。

　　……

　　沈冰回到龙湖环岛时，已经到了晚上。

　　草草的吃了晚饭，他就一头扎进了房间里。

　　特娘的，自己钱越多，私生活反而越单调，而且还特么的越来越宅……

　　看来自己这是在慢慢向张教授那种科学家演变啊，也不知道老爹老妈知道会是啥感想。

　　好吧！想多了，还是先将这超级人工智能技术弄明白再说。

　　这注定是一个漫长的过程。

　　接下来几天，沈冰基本上没有出门，唯一一次出门，还是因为对应聘的秘书进行面试。

　　招聘秘书的事情很顺利，通过初选的就有十位，当时沈冰在等候室见到那十位应聘者时，还以为自己到了什么选美大赛现场呢——人事部那些家伙绝对是故意的。

　　经过沈冰和人事部一起面试，最终挑选出了一位能力最为出众的姑娘。

　　不得不说公司有了规模名气，招聘这事儿就变得简单了。

　　就比如这次，应聘者全都是国内顶级高校的毕业生。而被选中之人，更是华清大学的高材生，名叫烟乐萱，一位浑身充满江南水乡温婉气息的姑娘。

　　应聘一结束，沈冰又从公司消失了，烟乐萱的任务就变成了每天对需要沈冰签批的文件进行初审，然后在网上流转到沈冰这边，同时也负责处理沈冰日常安排的一些琐事。

　　沈冰成功招聘秘书，最大的受益者却是王生，他终于不再像是打杂的了。

　　这几天里，公司的灵视望远镜上架销售两次，都如第一次那般被秒空。

　　如此带来的巨大轰动效应，让灵视望远镜进入每一位公众的视野。

　　尽管两万一只的望远镜不是谁都能买得起的，但了解一下总归是没错的吧？

　　随着灵视望远镜的火爆，网上也出现了专门讨论灵视望远镜的贴吧，甚至还有人创建了爱好者群。

　　而此时，灵视望远镜的性能也终于为大众所认可，没有人再认为这是一种炒作。


第134章 强大的意识传输技术

　　转眼就是一周过去，幻仙科技完成了沔阳华神集团的梦幻玻璃供货，不过墙面安装工程还需要一些时间才能完工，短时间里川省还是只有南希大厦这一座梦幻玻璃建筑。

　　目前幻仙玻璃厂已经在为南希集团厦岛市的项目生产梦幻玻璃，以幻仙玻璃厂的产能，完成这项生产任务的时间不会超过月底。

　　这个项目一旦完工，幻仙科技又将入账8亿多资金。

　　没有了资金上的困扰，公司的发展将更加势不可挡。

　　不过在此之前，沈冰就先有了一笔大收入。

　　那就是给军方弄的那台匠神1号机床。

　　就在昨天，这台机床在港口移交给了军方，随后设备被运到一处秘密基地，鬼知道是什么地方，反正坐在运输机上的鲁仙是一脸懵逼。

　　谁特娘的要是能在飞机上还能搞清楚方向，那就很牛逼。

　　在那基地中，鲁仙协助军方将机床安装调试完毕，随后对方直接用那架运输机将鲁仙运回到容城。

　　与此同时，军方也将那20亿的款项转到了吉抜达公司的账户上。

　　这次合作可谓是皆大欢喜，对于军方购买这台匠神1号机床的目的，沈冰其实也非常清楚，或者说双方都心知肚明。

　　这台机床注定不可能被用在民用方面，估计整天生产军工设备方面的零配件都不够用呢。

　　比如航空发动机、侦查卫星……

　　这些设备的零配件对精度的要求近乎苛刻，这台匠神一号就如同进了男监狱的婊子……呃！这个形容似乎不太好……

　　而这里面很多东西甚至都是绝密技术，一件两件找外面代工自然不存在问题，可若是全部都让幻仙科技帮忙加工，国家恐怕也会担心一些技术会不会外泄。

　　倒不是说他们对沈冰不放心，可这种涉及国家根本利益的大事，不是放心与不放心能解释的。

　　沈冰清楚这一点，为了避免将来军方在幻仙科技的日常生产中介入太深，这是他促成这次交易的原因之一。

　　当然也不排除沈冰内心本就有希望国家军事实力飞速提升的冲动，回想以前每每在新闻上看到国家的某项尖端军事武器研究成功，他内心都非常激动。

　　一台匠神1号，不会对幻仙科技的业务造成任何影响，却能提升国家军事实力，甚至提升国家基础工业水平，何乐而不为呢？这对国家来说也是一个天大的人情。

　　20亿顺利到账，沈冰直接将其冲入到仙界之门中，整整2000仙玉，加上之前剩下的107个仙玉，他估计在仙界也算是小有资产了。

　　可特娘的这些仙玉没法直接在仙界使用，这就没法搞。

　　对于如何使用这两千仙玉，沈冰足足思考了一个晚上。

　　那辆仙辇老班还呆在包裹栏中等待自己宠幸，意识传输技术也很好很强大，还有商城中出售的九霄神符。

　　这些东西沈冰都想将其弄出来，可钱只有二十亿，沈冰也很崩溃。

　　九霄神符和仙辇对沈冰来说作用差不多，都是能够大幅度确保自身安全的东西，如果九霄神符能够解析出强悍的黑科技，那又另当别论。

　　至于意识传输技术，沈冰分析它可能是一种人与计算机进行意识交互的技术，这也是沈冰之前打算弄的。

　　再三权衡后，沈冰还是坚持原来的想法，将意识传输技术弄出来。

　　这项技术对自己帮助很大，仙界之门中弄出来的黑科技都是存在于自己脑子里，而自己一个人的精力毕竟有限，为了让这些技术发挥出最大的价值，将来定然需要组织人马对这些技术进行深入研究，拓展开发，自己总不能一个字一个字的将这些资料敲出来吧？

　　而这一切又以目前沈冰即将要弄的超级人工智能技术为最，想想那密密麻麻的代码，沈冰就头疼。

　　那会累死人的。

　　有了决定后，他便拿着手机，选中意识传输技术，选择传输。

　　一股清流融入大脑，比之前传输超级人工智能技术轻松太多。

　　这项技术中涉及的内容并不多，但却比以前沈冰所得到的其他黑科技更加深奥……呃，除了量子传送技术，那玩意儿沈冰到现在都还没搞懂。

　　意识传输技术的作用比沈冰想象的更加强大，它主要包括脑电波接收技术、脑电波编译反编译技术、神经元编码技术。

　　脑电波接收技术自然是将大脑思维时产生的生物电波记录下来，这项技术当今世界已经有所涉猎，但还只停留在表面，监测到的脑电波也只是识别其很宽泛的一些指标。

　　就好比古代人们就已经认识了电的存在，可你要问古代那些人知道电压有多少伏，对方要知道那才真是有鬼了。

　　沈冰所得到的这套脑电波接收技术，绝逼是只存在于科幻电影中的技术，它能精确记录大脑的每一个细微意识波动。

　　这种记录下来的波动通过脑电波编译技术，将其转化为电子数据，可以以影像文字等多种形式呈现出来。

　　这是将大脑记忆中的内容读取出来的方法。

　　反之，通过脑电波反编译技术和神经元编码技术，可以将电子数据传入人的脑子里，并形成记忆。

　　两套技术共同构成了意识传输技术。

　　沈冰在了解了这套技术的强大作用后，决定暂时不将这套技术运用到商业领域，就算要使用，那也只能是“自己人”使用。

　　没办法，这技术太高端了，沈冰内心很傲娇的想着。

　　不过将来有机会，借助这套技术打造一款虚拟现实游戏，绝逼火的不要不要的。

　　现在还是低调点，如果自己当前就将这款游戏推出来，那麻烦也绝逼会大的不要不要的。路得一步一步的走，步子太大，会扯着蛋的。

　　沈冰在这几天里已经将那套龙语编程语言给学会了，但如何编程又是一大麻烦。

　　首先自己得借助已有的汇编语言将龙语编程软件给弄出来，这个工作量也非常庞大。尽管在那套技术中有完备的技术资料，但就算自己要将这份技术再现到现实中，凭着双手打字，消耗的时间也会非常漫长。

　　有了龙语编程软件，然后才能说编写人工智能技术，这个工作量更大。

　　意识传输技术，则是解决这些麻烦的最佳手段。

　　自己甚至不需要制造出完整的意识传输设备，自己只需要读取，不需要写入。

　　嗯，半成品就行。

　　“看来自己要在科学家的路上越走越远了。”沈冰嘀咕了一声，开始仰躺在书房的椅子上，大脑飞速运转，分析研究脑电波接收技术。

　　时间不知不觉过去，海量的技术资料被沈冰抽丝剥茧的分解出来，人类最为复杂的器官大脑逐渐在沈冰面前揭开了神秘面纱。

　　中午，袁薇将丰盛的饭菜端上来，这是她每天都要做的事情。

　　这一周多的时间里，沈冰根本就没有下过楼。

　　饭菜的分量足够三四个人吃，这也是沈冰超频用脑的副作用，袁薇对此也是见怪不怪，单纯的认为沈冰只是饭量大而已。

　　第二天，沈冰给烟乐萱打电话，让她通知王生去采购一批科研设备，具体的内容沈冰列出了清单。

　　若要将这些设备采购齐全，至少得三个亿，也不知道王生在听到消息后会不会暴跳如雷。

　　应该还好吧，现在幻仙科技不差这点钱。

　　科研这一行果真不是谁都能涉足的，投入几千万估计连点浪花都翻不起来。

　　以后幻仙科技的庞大现金流，除了支撑仙界之门外，恐怕最大的消费项就是科研了。

　　“小麻烦倒是解决了，还有一个大麻烦！”沈冰很是无奈。

　　制作脑电波接收装置需要用到一种金属材料，这是一种稀有金属，名为锎。

　　锎是一种放射性元素，但这并不是沈冰所认为的大麻烦。

　　在脑电波接收装置的制备技术中，有约束其射线的手段，让其对人体无害。

　　锎的价格极其昂贵，怎么说呢？目前市场价格几百上千万，还是美金。最让沈冰觉得蛋疼的是，这东西有钱还没地方买。

　　我真是信了你的邪哦！

　　当然，其实不用锎金属也可以，但技术资料上给出的另外一种材料沈冰连听也没听说过……呃，在网上连资料都差不到。估计这种材料根本不存在于地球上。

　　“看来还是得找军方帮忙！”沈冰对此也很无奈，鲁仙的加工能力最多达到原子级，估计比魔偶工匠更强的神偶巧匠能够用普通物质合成出金属锎，但鲁仙是绝对没那个能力的。

　　人情该用的时候还得用，不然沈冰之前费那么多心思与军方打好关系干嘛？

　　有了决定的沈冰直接拿起电话，拨通了高景川的号码：“老高，在干嘛呢？”

　　“还能干嘛，等着你将那宝贝CCD芯片给弄出来！”高景川带着浓浓的怨气，都快要成怨妇了。

　　高景川被上面点名为鬼眼1型望远镜的采购负责人，可自从上次将芯片生产设备弄到幻仙工业园后，就一直没见动静。

　　虽然他也知道芯片制作需要时间，可特么的等待是最大的煎熬，好不好！特别是现在他手头上也没有其他事情，这就很蛋疼了。


第135章 你好意思提钱？

　　沈冰说道：“这你就放心吧，芯片最近两天就能弄好。不过在此之前，你丫得帮我一个忙。”

　　“什么忙？”高景川明显带着不信任的语气，能让沈冰开口求人的，那绝逼不是啥小事。

　　沈冰道：“给我弄点锎。”

　　“什么弄开？”高景川一脸懵逼，“老子想一刀把你劈开！”

　　沈冰一拍额头，看来这家伙根本不知道锎是何物，当即说道：“大爷我说的是锎，金属锎！没文化真可怕。”

　　高景川那是这样容易服输之人，当即顶了回来，道：“老子又不是化学家，啥东西都知道。那什么金属锎，是什么玩意儿？别是什么违禁物品吧，类似于浓缩铀这种东西的？”

　　“那倒不是。”

　　“你妹的，既然不是，那你丫的还不挥舞着你的钞票去买，找我干嘛！现在市场经济时代，还有钱买不到的东西？”高景川顺利扳回一城。

　　沈冰嘴角一抽，道：“老子要能买到，还能找你啊！”

　　电话那头的高景川脖子一缩，他现在可不敢得罪沈冰，万一这小子故意在鬼眼1型望远镜上使点坏，他就吃不了兜着走。

　　“那行，你准备要几吨？”

　　沈冰顿时哑火，他脑子有些蒙圈——想当初大爷我是世界首富，可因为不小心找了个混货，买了几吨金属锎，现在成了穷光蛋……

　　“要不了几吨，你帮我弄个一两克就行。我按市场价格购买。”

　　“你妹啊！你这是故意埋汰我是吧，一两克？好意思提钱？你有脸给，我还没脸收呢。你等着，我帮你问问。”高景川说着就挂了电话。

　　沈冰茫然的拿着手机一脸懵逼，啥时候高景川这么大方了？

　　希望等会儿这家伙不会哭鼻子才好！

　　军人的执行力确实毋庸置疑，沈冰这边才刚刚抽出空档进入仙界之门浏览了一圈任务，高景川电话又拨了过来。

　　“沈老弟，我收回刚才说的话可以不？”高景川哭丧的语气说道。

　　没办法啊！刚才他咨询了一下军区里的一位搞材料学的专家，对方听闻他要找锎金属，便将情况向他说了一下。

　　他总算弄明白沈冰要的东西是什么了。

　　上个世纪七十年代，那东西全世界每年的供货量只有1克，没错，确实是以克为单位，至于价格嘛，10亿美金。

　　现在随着科技发展，锎的产量提升不少，价格也降低了许多，至少上百倍啊，这还不算狂降吗？

　　可就算价格跌了上百倍，那也还是一千万美金啊！

　　高景川听到这个结果时脸火辣辣的疼，还说没脸收钱？自己啥时候这么大方了？

　　特喵的，又被沈冰这小子给坑了。

　　沈冰嘴角微翘，道：“你说呢？”

　　“喂喂！我说沈老弟，我们怎么也算是朋友了不是？你不能这样坑我啊。”高景川顿时急了，“你刚才说的那见鬼的金属锎，我已经问了，国家每年产量都极低，而且采取的是配额使用，我想办法弄出一两克是没问题，但钱必须由你出。特么的，两克就是一个多亿，卖了我都不够，也就你这种土豪才敢玩那玩意儿。”

　　沈冰没打算再调戏高景川，他也知道，就算高景川是高司令的儿子，也不可能拿到锎这东西，但只要高景川给上面说是幻仙科技要用，上面一定会开绿灯。说穿了，高景川只是一个传话的。

　　“那就这样，你将东西弄到就通知我。”沈冰说完便挂了电话。

　　沈冰准备去地下基地瞧瞧，鲁仙昨天回来后，就一直在下面忙活，除了需要在地下基地弄一套匠神1号机床之外，其他一些辅助设备也要制造一些。

　　“哎！希望尽快将人员问题解决了！”沈冰对此也很无奈，不过这事儿已经有了计划，如果一切顺利，这个地下基地在半年内应该就能运转起来。

　　他刚转动机关打开电梯门，放在桌子上的电话突然响了起来。

　　拿起电话一看，是老妈打过来的，这电话不能不接。

　　“喂，老妈，这不是上班时间吗？怎么想起给我打电话呢？”沈冰好奇的问道，以老妈的性格，上班期间基本上不会处理私人问题的。

　　“你小子在哪儿鬼混？”

　　“老妈，有这样说你儿子的吗？我在上班好不好！都已经有工作的人了，哪还能混啊！”沈冰对自己这老妈很是无奈。

　　老妈道：“那你晚上有时间吧，我和你爸到容城来了，晚上吃个饭。”

　　沈冰顿时有些茫然，二老到容城来干嘛？搞突然袭击啊？

　　知子莫若父，其实老妈也同样清楚自己的儿子，听这边没有说话，老妈立刻知道这小子想的什么，当即说道：“我工作调容城这边来了，今天报道，你爸陪我过来的。”

　　沈冰内心大有一种无语问苍天之感！

　　我真是亲儿子吗？你说你工作调容城了这样的事情，也不提前给俺说说？好歹儿子现在也是容城的地头蛇……呃，半个地主嘛。

　　算了，这种事儿从小到大经历太多，沈冰也就没打算控诉。

　　不过既然老爹老妈到了容城，晚上不去不碰个头吃顿饭还真说不过去。

　　“那行！我先定好地方，你们晚上直接过来。”沈冰说道。

　　沈冰刚说完，老妈就开始唠叨：“哟……你小子长能耐了啊？还没毕业呢，一个月能有多少钱？留着自个儿花吧。我和你爸已经订好了地方，就在你们学校南门的三鲜坊，经济实惠，味道也不错。”

　　老妈说的地方沈冰也知道，当年刚上大一，老爸老妈出去旅游，顺路到学校看自己的时候，就在三鲜坊吃的。

　　味道不错倒是真的，但经济实惠嘛，就不太好说了，那毕竟是电子科大附近最有档次的饭店。

　　沈冰当然不会去纠结价格，只是老妈你已经订好了地方算咋回事？合着打电话不是问我有没有时间过去，纯粹是通知我一声。

　　嗯，行事风格很老妈。

　　对此沈冰能说什么？只好答应了。

　　挂断电话后，沈冰有些头疼。

　　老妈工作调到容城，自己开公司这事儿恐怕瞒不了多久，看来得尽快将这事儿给老妈解释一下。

　　先去地下基地晃悠了一圈，鲁仙还在忙活，他也就没打扰对方，直接回到别墅中。

　　晚上吃饭这事儿还得好好的谋划一下。

　　首先是怎么去，自己两辆车，不论是宾利添越，还是世爵C8，都是大几百万的车，要是被老妈知道自己买了这么贵的车，就算自己给她解释了开公司的事情，估计也不会被狠狠的训一顿。这点从老爸几百万身价却只看着二十来万的迈腾就可看出端倪。

　　可如果是打车去，以后同样没法给老妈解释，故意瞒着啊？纯粹是找抽。

　　“还是买辆车吧！”沈冰脑子里冒出一个念头，于是将李骁叫了过来。

　　“老李，你一会儿去买辆车。”

　　李骁一愣，不是有两辆车吗？又没坏掉，怎么还买？

　　有钱人的世界搞不懂。

　　“老板准备买什么车？”

　　“五菱宏光吧！要高配的。”沈冰很淡定。

　　李骁微张着嘴巴，眼神中带着浓浓的惊讶。

　　你都数十亿身价的大老板了，开五菱宏光真的好吗？装逼也不带这样的吧。

　　再说了，这五菱宏光，低配和高配有多大区别？

　　忽然，一个念头在李骁脑子里闪过，问道：“老板，你买五菱宏光干嘛？拆着玩啊？”

　　“拆毛啊！当然是用来开的。我老爸老妈到容城了，担心开那两辆车过去会挨抽，弄辆低调一点的。”沈冰满脑子黑线。

　　李骁嘴角一阵抽搐，这话没毛病，五菱宏光确实够低调……

　　既然老板吩咐了，那就去执行。

　　李骁走后，沈冰又开始捉摸起来。

　　五菱宏光……呃，乘坐的舒适性和安全性与宾利添越完全没得比，如果只开这一次，倒是没什么。可这次开了这辆车去见老爹老妈，而以后老妈又是在容城工作，估计拿这辆车坑蒙拐骗的时间还多。

　　“那就将车拾掇拾掇吧！”沈冰念头一起，当即又起身钻进了地下基地，将鲁仙给叫了出来。

　　半个小时后，李骁开着一辆五菱宏光进了别墅地下车库，沈冰和鲁仙早已等在这里了。

　　沈冰将李骁支开，然后鲁仙便开始改造这辆五菱宏光……

　　喵的，这也算是改造的话，估计当初华夏海军的第一艘航母就只是到国内打磨抛光了。

　　原来的外壳？换掉，用超级钛合金中的一种名为X-α钛合金，这是超级钛合金中硬度最高的一种金属。

　　玻璃？全换……

　　发动机？特么的，不换不行！就现在这台发动机，根本拉不动现在的车身。

　　换什么发动机呢？很简单，比照着宾利添越的那台12缸发动机仿造，性能比W12发动机更强，能效比也更高。当然这力也就更大……

　　变速器！换！刹车？减震？统统换……

　　最后连座椅都觉得不舒坦，全给换掉了，就连布局都进行了一定程度的调整。

　　这特么的就是造了一辆新车嘛，关键还只花了一个下午的时间。

　　最后这辆五菱宏光，除了外观还是五菱宏光之外，其他的……呵呵，估计现在一个轮胎就能买下原来的五菱宏光了。


第136章 亲生的，没办法

　　“老板，其实我觉得你根本不用买这辆车。”鲁仙看着旁边一堆的零部件！除了车牌啥都在那边。

　　“你知道个屁啊！没有全套的出厂资料，你牌照都上不了。还有车架号、发动机号，几万块钱就能解决的事情，何必留下隐患？”沈冰瞪了一眼鲁仙。

　　这也不怪对方，刚才仙界下来没多久，整天又被沈冰当苦力使，一些常识不知道很正常。

　　以沈冰现在的地位，开一辆改装车也不会有多大问题。可如果连一辆车任何资料都没有就凭空出现，那就不好解释了。

　　反正就是买辆车的事儿，这对沈冰来说根本不是事。

　　车弄好之后，为了晚上能开，沈冰不得不让鲁仙从那辆宾利添越中将燃油抽一些出来，装进这辆五菱宏光的油箱里。

　　呃……喝98号汽油的五菱宏光！没毛病……

　　下午五点，沈冰准时开着五菱宏光出了别墅，这辆银灰色的小车融入大街上的车流后显得很低调。

　　但车内的沈冰，得到的绝逼是千万级豪车的享受。

　　至于驾驶的操纵感就更不用说了，不论是宾利添越与世爵C8，与这辆五菱宏光完全没得比。

　　让沈冰有些遗憾的是市内无法飙车，否则沈冰真想试试这辆车的时速能不能达到四百公里。

　　想想一辆五菱宏光在路上飙出四百公里的时速，估计就算是摄像头拍下来，也只会认为是系统出错。

　　这时候正好遇到晚高峰，沈冰磨磨蹭蹭的上了二环高架桥，速度才终于提上来。

　　等他来到吃饭的三鲜坊饭店外时，已经是六点多了。

　　沈冰将车停进停车场，方才走进饭店。

　　老妈之前已经将包厢号码发给了他，在问了服务员之后，他直接被对方领了过去。

　　在包厢里看到老爸老妈时，沈冰原本想煽情的来一句我想死你们了。

　　结果老妈一眼瞄过来：“你小子怎么才来啊！我和你爸肚子都快饿扁了。”

　　好吧！亲生的，没办法。

　　“老妈，你好歹当年也是一位大美女，这样整天将吃挂在嘴上真的好吗？”沈冰一屁股坐下来，煽情啥的都见鬼去吧。

　　“你这话是我老妈我现在就人老珠黄了？欠抽吧？”老妈一眼瞪过来，杀伤力惊人。

　　沈冰脖子一缩，不再争辩，不然吃亏的准是自己。

　　“老妈，你怎么突然就调容城了？青元市那边不工作得好好的吗？”沈冰从接到老妈的电话后，一直有这个疑问。

　　老妈一来无奈，道：“你问我？我也很无辜啊！前天我接到的调令，可到现在我也不知道为嘛工作就调动了呢，而且还是升迁。”

　　“你妈一定是啥时候走路踩了狗屎！”老爹神补刀。

　　老妈一巴掌拍过去：“去你的。”

　　沈冰嘴角带着一丝笑意，看老爸老妈这心态，对于这次工作调动还是很乐意的。

　　而且，从刚才老妈的话里，沈冰猜到了一些端倪，或许老妈的工作调动与自己有关吧。

　　其实这事儿不难想，虽然沈冰不是官场上的人，但却知道一个道理，那就是华夏从来不缺人。

　　特别是公务员队伍中，从来不会有人平白无故的主动给你升迁，而且直接从地方上迁到省城。

　　说什么能力、你更适合这个岗位都是扯淡……

　　“老妈，你调到容城哪个部门了？”沈冰问道。

　　老妈道：“还是招商局，不过是容城市招商局的经协招商处处长。”

　　老爹挑起一块肉放到嘴里，笑道：“你老妈现在也是副县级领导了，别人见到她都得叫王处长。”

　　沈冰脑子灵光着呢，一听这职位，这绝逼是有人在某位领导面前吹了风。当然，不排除上面本就有从侧面补偿一下自己的想法。

　　不过只要老妈高兴，随那些人怎么搞吧。

　　老妈虽然不是什么官迷，但不想当将军的兵不是好兵，职位的升迁从某种程度上来说也是组织对自己的认可不是？

　　“老爹，既然你老婆都已经到容城来了，你经营的那座狗场啥时候关门歇业啊？”沈冰看向沈老爹。

　　老爹目光怪怪的看了沈冰一眼，道：“我现在人老了，就想弄些花花草草，养些猫狗之类，我要搬到容城来，你给我找块地养狗啊？”

　　沈冰耸耸肩：“老妈不是招商局的嘛，让她以招商引资项目将你的狗场拉过来不就结了。”

　　特么的，要是事情能这样搞！那招商局局长明天就回被请到某个地方喝茶。

　　其实这也是这一家子的相处方式，轻松诙谐，至于哪些话是真的，哪些话是在打趣，他们自然能够判断。

　　只能说不是一家人不进一家门。

　　中途的时候，沈冰去上厕所，结果刚到厕所门口，老爹就跟了过来。

　　“好巧啊！老爹你也上厕所。”沈冰咧嘴一笑，很是欠揍。

　　老爹漫不经心的道：“你小子还是先想想怎么给你老妈解释吧！以前我还以为你弄了个小公司呢，没想到能耐不小，不愧是我沈林远的种。”

　　沈冰微微愣了一下，老爹知道自己的底细了？

　　虽然老爹之前就知道自己在容城开公司，但他从来没问过自己开的什么公司好不好？

　　而且，老爹你至少应该惊讶一下吧？儿子突然间成了亿万富翁，你这一脸无所谓的表情算什么鬼？

　　“别惊讶，你老子我也是前几天你老妈调令出来后才知道的，当时我就奇怪你老妈怎么突然就升迁了，思来想去只有你这个不稳定因素，所以就在网上查找这半年里容城新冒出来的比较有名的公司，结果就看到了几个月前你和南希大厦那位董事长签约时的新闻照片。”

　　沈冰苦笑，当时自己只留下了一个低着头的镜头，没想到还是被老爹给看出来了。

　　“你咋就确定我开的公司就有名气呢？”沈冰问道。

　　“你小子的性格我还能不知道？从小就不是一个能吃亏的主儿。当初那能让狗变聪明的药剂，只要不是傻子都能看出它的价值，你却用它换了三年的免税政策，你那心里能没有小九九？当然，我当时在网上查也只是想碰碰运气。”老爹一本正经地说道。

　　估计后面那句话才是最重要的吧！沈冰腹诽。

　　“好吧！老爹你赢了。那不知道你对接下来向老妈解释这事儿有何看法？”沈冰说道。

　　“屁的看法，你自己解决！”老爹上完厕所，直接闪人。

　　独自留下沈冰一人站在厕所凌乱。

　　回到包厢，沈冰落座自后问道：“老妈，既然你到容城上班，那接下来你住哪儿？”

　　老妈无所谓的道：“就在单位附近租一套房子，上班方便。对了，儿子，我听说你没宿舍里住了，现在住什么地方？”

　　好吧！终于想起问我住哪儿，但我能说自己买了一套价值上亿的别墅住吗？

　　“我住城龙泉区那边。”沈冰含糊其辞。

　　老妈点点头，道：“有点远啊，我还是单独住算了。”

　　“老妈，如果你想在单位附近住，可以买一套房子嘛。”这是一个很好的话题引入点。

　　果然，老妈一瞪眼，道：“你小子以为容城的房子是青元市啊？容城招商局在一环内，那地方就算是小户型，没有百来万也拿不下来。虽然这些年我和你爹有些闲钱，但那得留给你娶老婆。说到老婆，上次我……”

　　不好！话题要跑偏。

　　沈冰立即道：“老妈，有件事情儿子得给你说一下，之前我不是说找到工作了嘛，其实我没找工作，自己在创业。现在开了家小公司，赚了点钱，老妈你要是想买房子，儿子完全可以支援一下。”

　　老爹在旁边偷偷翻了个白眼，别说买一套房子了，就算想买一栋楼，估计都行。

　　老妈稍稍疑惑的看了沈冰一眼，道：“你开公司？也好，闯闯也可以！就算亏了，老妈也能养着你。”

　　这话听着很有爱，只是老妈你就这么不相信你儿子吗？我说的是给你买套房子，你却反过来说养我，还能愉快的交谈吗？

　　沈冰朝着老爹使了个眼色，意思是你这时候该帮腔了。然而老爹一杯茶放到嘴边，假装没看见。

　　好吧，还是得单打独斗。

　　“老妈，我那公司发展还可以，亏不了。要不这房子的事儿你就别操心了，我明天让人给你办好。”

　　“你的钱还是留着自己用吧！既然公司发展不错，那就继续扩大投资，将公司做大。”作为招商局的领导，老妈对这方面可不陌生，“我和你爸的钱也够买房子了。”

　　“那好吧！”沈冰没再坚持，他的主要目的不是为了买房子，而是为了让老妈接受自己开公司这事儿。

　　很明显，自己成功了。

　　至于将来老妈会不会拿公司规模说事儿，你这不是连公司名字都没问嘛，与老爹当初一样的做派。

　　你要问了我一定会说，你不问我怎么好主动提呢？

　　难道要我说我公司开得很大，一年盈利几百亿？

　　做人得低调，这是老妈从小教育的。

　　这顿饭沈冰吃得很开心，不仅仅是一直困扰自己的问题解决了，更重要的是已经很久没有与老爸老妈一起吃饭了。

　　饭后，老妈留下来买单，沈冰和老爹一起去停车场开车。

　　“儿子，上次你借老爸的钱是不是应该还了？”老爹一副守财奴的样子，“对了，还有利息，你小子现在也是有钱人了，这利息可不能少。”

　　沈冰还记恨着老爹刚才不帮自己说话呢，说道：“老爹，我可是你儿子，谈钱多不亲热？”

　　老爹老脸一黑：“那是你小子借的，怎么？想赖账？要不我找几个记者对你小时候在地上抓屎吃的事情进行说道说道？”

　　威胁！这是红果果的威胁！

　　算了，谁让对方是自己老爹呢？而且他如果猜得不错，老爹应该是那这钱去给老妈买房子，这本就是他之前就打算做的事情。

　　“成，回头我转给你。”沈冰说道。

　　“像你这样的老板不应该是随身带着支票本的吗？”

　　“呃……没有。”


第137章 老板果然是搅屎棍

　　当沈老爹在停车场看到沈冰拉开那辆五菱宏光的车门时，顿时一脸哔了狗的表情。

　　“儿子？这辆车是你的？你小子装逼过分了吧……”沈老爹瞪眼道，他的语言从来都是与时俱进的。

　　沈冰苦笑道：“我能说这是专门买来应付老妈的吗？”

　　“呃……那你至少也要买辆中级车嘛，比如帕萨特啥的。弄辆五菱宏光，太丢份了。”老爹不遗余力的鄙视自己的儿子。

　　沈冰无话可说，没办法，下午决定买车的时候，内心的一只腹黑小恶魔占了上风。

　　帕萨特开出跑车的感觉有啥稀奇的？看我大五菱宏光比跑车还快……

　　这只是纯粹的恶趣味，沈冰并没有飙车的爱好。

　　二人将车开到饭店门口，老妈已经在那里候着了。

　　沈冰正准备下车与父母打声招呼，告个别，哪知道老妈在老爹车窗前说了一句，然后就走到了他这辆五菱宏光的副驾驶前。

　　车门拉开，老妈坐了上来，对于这辆五菱宏光，老妈没有表示任何好奇。

　　“我们住在科隆大酒店，你先送我们过去。”老妈说道。

　　沈冰内心纠结，你们二老自己不是开了辆车嘛？

　　这话他没有说出口，老妈恐怕不是蹭车那么简单，他内心有种不祥的预感。

　　果然，车子刚发动，老妈便道：“儿子，寒假后你是回青元，还是在容城？”

　　沈冰念头飞转，绝逼不能被老妈坑了，他清楚的记得，上次老妈让自己寒假后就回青元来着。

　　“老妈，我现在是当老板的人，总不能像学生一样放假就回家吧，这边公司咋办？再说了，老妈你不是也调到容城了嘛，到时候直接让老爹到容城来过年，这不更好？免得我们两边跑。”

　　老妈很干脆的点点头，道：“这就好，昨天我和云雪通过电话，她下周回国，准备在容城上班。到时候你们见个面，如果她有什么需要帮忙的，你小子勤快点。”

　　喵的，还是被坑了！

　　沈冰五官都快皱到一起了，道：“老妈，云雪那丫头……”

　　“什么叫那丫头？别人只比你小几个月。”

　　沈冰不理这茬，道：“她堂堂麻省理工学院的计算机高材生，外加在读MBA，哪需要我帮什么忙啊。”

　　云雪是老妈一位闺蜜的女儿，与沈冰也算是青梅竹马……呃，沈冰从来不这样认为，他觉得这丫头就是专门为打击他而生的。

　　其实说来沈冰的成绩也不差，不然也考不上电子科大这类985高校，而且还是计算机专业。

　　但云雪那丫头倒好，小学初中考试全是满分，高中每次考试绝逼甩沈冰一百多，让沈冰彻底没脾气。

　　你说你成绩都这么好了，跳个级要死啊？可这丫头偏不，就跟着沈冰一起读，而且还一个班，你说那种感觉有多窝火？

　　只要有这丫头在的班级，永远只有第一名，没有第二名。

　　你说怎么没有第二名？特么的，第一名永远甩第二名百来分，这让第二名有何颜面给别人说自己是第二名？

　　高中毕业后这丫头去了老美那边留学，沈冰原以为可以摆脱魔咒，没想到她还能对自己实施远程打击……

　　四年时间，拿到计算机硕士学位，还在攻读MBA，据说即将毕业，这妥妥的学神节奏。

　　每每老妈在自己耳边提起这丫头，沈冰都觉得自己就是个学渣，渣都不剩的那种学渣。

　　大家同是学计算机的，相煎何太急……

　　老妈听出沈冰的推诿，再次瞪眼过来，道：“让你去就去！哪那么多废话。想当年我和你胡姨可是对你们指腹为婚的，你小子作为男孩子，怎么一点都不积极呢？”

　　沈冰额头黑线直冒，喵的，这话从小听到大，如此狗血的事情怎么会发生在自己身上？

　　你们二老当初估计是闲得无聊随口说说，有必要整天挂在嘴边吗？这年代还流行这个？

　　这些想法他只能埋在心里，在这节骨眼上说出来，那绝逼是要被镇压的。

　　“好吧！”沈冰迫于压力，只能答应，大不了对方真需要帮忙，自己安排李骁去。

　　反正自己是不想见到那丫头，就算现在不论是智力还是成就都不惧对方，但从小被打击怕了，有心理阴影。

　　一路上母子二人有一句没一句的闲扯，大多说的是家长里短的琐事。

　　沈冰一点不觉得烦闷，反而带着浓浓的温馨。

　　呃，前提是不提云雪那丫头……

　　很快，老爹前面的车子停下，宾馆到了。

　　“儿子，你这车不错！比你老爸那车强多了，不仅坐着舒服，还听不到任何杂音，就像是在家里一样。回头我让你爸将他那车给换了。”老妈下车时说了一句，差点让沈冰又一脚油门抖了出去。

　　想想老妈让老爸将他那辆迈腾换成五菱宏光，不知道老爸会不会发疯……

　　老爸此刻也明显听到了老妈说的话，眼神火苗蹭蹭的往上冒，当然目标是沈冰。

　　沈冰脖子一缩，假装没看见！

　　自己就买了辆五菱宏光嘛，怪我了？

　　……

　　第二天上午，沈冰先去公司溜达了一圈。

　　毕竟一周多没去公司了，总得去刷一下存在感吧，不然那些员工忘了自己这个老板的存在，那可就悲剧了。

　　反正有李骁开车，沈冰自己闭着眼睛研究脑子里的黑科技资料，倒也不会耽搁事情。

　　唯一让沈冰觉得不太满意的是这辆世爵C8的乘坐舒适感完全没法与他那辆五菱宏光相比，这特么的就有些尴尬了。

　　让李骁开那辆五菱宏光送自己上班？嗯，下次可以这样搞。

　　至于说让鲁仙将另外两辆车也改造一下？那还是算了吧，鲁仙每天忙着呢。

　　到了公司，沈冰先将公司的一干管理层召集起来，询问了一下公司各项工作的进度，各方面都挺满意。

　　沈冰也将几项重点工作专门督促了一番，特别是厂区建设以及总部大楼图纸设计，安排了专人跟进。

　　最后沈冰向王生问了一下实验设备的采购情况。

　　这件事情王生已经安排，并且已经联系到相关设备供应商，有现货的很快就能到货，没有的就只有等。

　　沈冰可不想等，当即要求没货的继续联系其他厂家，尽快将设备弄到。

　　会议结束之后，沈冰单独将王生叫到自己办公室，二人谈了半个多小时。

　　王生出来后，内心很崩溃：“老板果然是个搅屎棍！”

　　沈冰当然不知道王生的想法，其实就算知道也无所谓，他可以将这看成是一种赞扬。

　　随后沈冰也没忘了让财务部那边给老爹转五百万现金过去。

　　呃，一百万本金，四百万的利息，这利率也确实高得吓人，可沈冰乐意，谁让对方是自己老子呢。

　　要是父母要买套二居室的房子，沈冰还不乐意呢。这五百万，应该能在一环买套精装修的复式套房了。

　　将该安排好的事情都安排好之后，沈冰拍拍屁股走人。

　　回到龙湖环岛，沈冰下车时憋了一句：“老李，你开那辆五菱宏光出去转转。”

　　李骁一脸懵逼，出去转转？干嘛？要我出去兜风也应该开着这辆世爵C8嘛。

　　不过老板吩咐了，那就去开吧，就算让自己出去骑自行车那也得骑。

　　沈冰回到书房，拿出手机进入仙界之门。

　　看着屏幕上熟悉的画面以及不断蹦出的聊天框，沈冰脸上满是崇拜、纠结、郁闷……

　　“特么的，不愧为仙界三斗士！斗起地主来简直暗无天日、无法无天、没日没夜。这特么都十天了，也没见这仨停一下。”

　　这仨逗逼继续斗地主，关于他们的任务也都只能暂时放着，也不知道他们还要斗到猴年马月。

　　随手翻了一下任务栏，忽然看到一个任务。

　　仙界最硬的材料：土府星君准备打造一件可在地下穿行的仙器，怎奈仙界地下岩石坚硬，遂打算找寻仙界最硬的材料炼制钻头。帮助土府星君找到仙界最硬的材料，可获得土府星君的奖励。

　　说土府星君是谁？可能很多人不知道，但要说土行孙，估计很多人都听说过。

　　这家伙一手遁地术本事傲笑封神，许多有通天之能的神仙都拿他没办法。

　　他的土遁术这么强，还搞什么穿地的仙器嘛。

　　由此可见这土行孙恐怕也是闲极无聊。

　　也不知道这个任务的难点在什么地方，一方面可能土行孙知道那最坚硬的材料是什么，只是没能力弄到；另一方面可能连土行孙都不知道。

　　不论是哪一种，这个任务都有完成的可能性，沈冰准备碰碰运气。

　　先购买一张传送符，小手一挥，一千万就没了。

　　特么的，大爷我不差钱……

　　随后选择任务传送，沈冰忽然眼前一黑，不是因为钱花多了，而是手机画面暗淡下来。

　　“喵的，这是到了什么鬼地方？”沈冰嘀咕了一句。

　　“何方道友驾临？”一个对话框从角落飘出来，给人一种阴森森的感觉。

　　“吾乃缥缈上人，请问阁下可是土府星君？”沈冰问道。

　　黑漆漆的画面中忽然冒出一个面孔，有种看恐怖片的既视感。

　　“你都到了我的道场，竟然还问我是不是土府星君，这不是废话吗？”那面孔翻了个白眼。

　　沈冰总算适应了此刻的画面，眼前这不是一个面孔，而是一个人，只是他穿着黑衣，所以晃眼看过去只能看到脑袋。

　　这人是个矮子，堪称侏儒的矮子。看来他就是土行孙没跑了。

　　如此说来这里就是土行孙的道场，特么的这家伙不会将道场建在地下吧？这可能性很大。

　　“找本星君有什么事吗？本星君可忙着呢。”土行孙一副很欠揍的表情。

　　如果只是一个普通的矮子在沈冰面前装逼，沈冰早就开揍了。可这矮子是个神仙，打不赢就没法搞。

　　沈冰估摸着这家伙可能是在地下待久了，内心变得比较阴暗，面对这种人还是低调点好，鬼知道这家伙会不会喜怒无常，直接一拳怼死自己？

　　“不知星君忙些什么？”沈冰问道，“说不定我还能帮上点忙呢。”


第138章 这是要搞事的节奏

　　土行孙一听沈冰愿意帮忙，那傲慢的表情竟然平复了许多。

　　“也不是什么要紧事，就是最近准备弄个小玩意儿，可一时找不到好的材料。正准备去找几位仙友问上一问。”

　　土行孙带着一丝无奈，没办法，谁让他在仙界地位低呢，也没几个正经仙友，估计问了也是白问。

　　沈冰心头一喜，只要接上话就行，当即说道：“星君准备找什么材料？我倒是认识不少神仙，说不定能帮上忙。”

　　“哦？上人真能帮上忙？”这丫绝逼是一个见风使舵之辈，刚才还一脸高傲呢，现在听说沈冰认识不少神仙，连上人的称呼都用上了。

　　沈冰也没与他计较，等到任务完成，谁还记得谁啊！

　　“星君先说说看吧。”

　　“也对！”土行孙立刻道，“是这样的，现在仙界不是流行一种自行仙辇嘛，很多地位尊贵的神仙都有一辆。可那自行仙辇只能在地面或者空中行走，而我却只喜欢呆在地下，所以我就准备自己打造一种可以在地下穿行的仙辇。我看过匠神鲁班设计的仙辇，要仿制一辆并不难，可麻烦的是仙界地下的岩石太过于坚硬，普通材料打造的钻头运行起来堪称龟速，完全不适用。我希望能弄到仙界最为坚硬的神铁，最好能让仙辇穿行于地下如畅游水中一般简单。”

　　沈冰听了一脸懵逼，感情这事儿还是自己惹出来的。

　　若没有鲁仙的自行仙辇，估计土行孙也会安安稳稳的呆在自己的道场中吧。

　　如此看来，自己在仙界之门做任务，同样会对仙界带来一定影响，至于这个影响会有多大、是好是坏，那就不好说了。

　　自己一不小心也成了带翅膀的小蝴蝶。

　　蝴蝶就蝴蝶吧，无论如何，自己现在都不可能将仙界之门扔掉……

　　“那我便去帮你问问！”沈冰说道，“这事情要问到估计不难，可最终能不能弄到手，就不敢打包票了。”

　　土行孙一脸苦逼的道：“这我也知道，上人只要能帮我将情况问清楚，不管最后能不能得到此物，我都会感谢上人的。”

　　沈冰心中犯着嘀咕，若只是帮他问到情况，估计这奖励的档次会降低许多吧。

　　但这也没办法，若自己真没能力帮他弄到材料，就算最终的奖励再好那也是白搭。

　　告别土行孙，沈冰忍着心中的肉疼，传送到匠神岛。

　　若要问仙界谁对各种材料最了解，鲁班绝逼能排在前三甲。或许多宝道人也算一个，但沈冰不认识，那也没法搞。

　　匠神岛风景依旧，各种超巨型傀儡行走在岛上，沈冰每次都感觉自己不是到了匠神岛，而是到了巨人岛。

　　想想数百层高楼般大小的傀儡，那真特娘的提气，就算是变形金刚电影中的汽车人，比这傀儡都差了几条街。

　　“也不知道以后能不能找鲁班买一个这样的傀儡！弄到现实世界，绝逼看谁不爽就揍谁，就算那傻逼川普都不敢瞎哔哔。”

　　这事儿沈冰暂时也只能想想而已，先不说他能不能将这种傀儡弄到手，仅仅将这大家伙弄到现实世界，绝逼引起世界级恐慌。

　　万一惹得全世界都来种蘑菇，或许这傀儡没啥事，可自己就倒大霉了。

　　匠神岛上的傀儡都是有智慧的，沈冰自从得到仙界之门后，在这里待的时间也最长，基本上岛上的傀儡都认识他。

　　距离沈冰最近的一个巨大金色傀儡蹲下身子，在屏幕画面上沈冰再次变成了一个像素。

　　“缥缈上人，何事驾临匠神岛？”要不是没有语音，估计这丫的声音绝逼比炸雷还响。

　　沈冰道：“我有事找班输仙友相商，不知仙友是否有空？”

　　那金色傀儡道：“主人于数日前离岛，不知何日返回。”

　　沈冰瞬间郁闷了，这丫怎么就离家出走了呢？你不是技术宅吗？

　　无奈的沈冰只好跑到海边打坐……下线，等到鲁班回岛时，自然会来找他。

　　沈冰闲下来还没坐多久，李骁便敲门走了进来。

　　他看沈冰的眼神有些奇怪，道：“老板，那车……就是那辆五菱宏光，你改造过？”

　　沈冰点头道：“没错！昨天下午让鲁仙弄的。咋样？开着还顺畅吧？”

　　“能让鲁老大将我那车也改改吗？”李骁憋出一句话，他所谓的那辆车就是当初被小豆豆一爪划开方向盘的国产越野，哈弗H6，同样是堪称国产车中的神车。

　　沈冰没好气的瞪了一眼，道：“你那车都几个月没动了，何必去改？反正几辆车都在这里，你有啥事直接开就是了。”

　　李骁没再坚持，正如沈冰所言，他那车确实没改的必要，只要偶尔能用这辆五菱宏光出去装装逼就行了。

　　开过这辆五菱宏光，李骁觉得就算驾驶体验超棒的世爵C8，都是渣渣。

　　“老板，既然鲁老大改车的本事这么强，你的幻仙科技直接涉足汽车制造业，不是能赚更多的钱吗？”

　　沈冰道：“哪有那么容易？现在汽车行业的很多专利都把持在国外的大公司手中，这种情况下生产车不是给别人打工嘛。再说了，鲁仙改造车是厉害，但与流水线生产汽车完全是两码事。”

　　“呃……”李骁知道自己摆了一道乌龙，也就没再说什么。

　　……

　　1月18日，一世界级的科学杂志期刊刊登了一片华夏的论文。

　　《深层地热发电技术探讨与研究》。

　　这篇论文论述了一种全密封式深层地热发电技术的可行性，当然，这是理论上的可行性。

　　地热发电现在已经被广泛运用，而且种类繁多。但万变不离其宗，原理都是一样的，就是利用地热蒸汽做功，转化为机械能，然后再将机械能转化为电能。

　　不过目前人类能利用的都是自然传递到地球表面的地热，如温泉。这种地热能量不高，而且相对分散，最重要的是对自然环境要求极高。

　　在这篇论文中讲述的则是直接利用地下数千米深的热能。

　　关于这种地热能的利用，人类同样有探究，在四十多年前，就有人提出干热岩发电理论，与这篇论文中讲述的颇有异曲同工之妙。

　　但几十年过去了，这种理论还仅仅停留在理论，各国虽然都投入了精力进行研究，但都还无法商业化运作。

　　而这篇论文中，详实的列举了深层地热发电的理论与技术实践，根据里面给出的一些数据论证，这种理论是完全可以实现的。

　　这项技术的关键在于其自带热能定向传递系统、水循环系统，与别人提出的干热岩发电所用的那种直接将水倒入打出的深坑中加热完全是两码事。

　　这是一套全封闭式的发电系统，只要在地底深处挖一个深坑，将这套系统填埋进去，然后牵几根导线出来，就可以源源不断的输出电能，不需要人工干预。

　　这篇论文引起了不少人的关注，其中不乏一些行业内的专家。

　　21世纪最重要的是什么？能源！

　　如果这种发电技术能投入到商业化运营，无疑可以解决全球能源紧张问题，火力发电啥的都可以扔进博物馆了。

　　哪个地方挖几公里乃至于十几公里深之后，地下不是高温？就算你在南极挖下去，也会发现地下是热的，而且热的不一般。

　　因此，深层地热发电系统可以运用到任何地方，没有地理位置的局限性，而且不具有季节性，不需要看老天爷的脸色。

　　谁敢说这项技术不逆天？

　　然而，当一些专家真正去研究这项技术时，却发现他们无法解决里面的关键问题，那就是热能定向传递……

　　热能自身具有定向传递特性，额，从高温区向低温区传递，没毛病。

　　但这种传递效率并不是很高，特别是在岩石中。

　　以现代科技，要在几公里深的地下埋一套发电机组，虽然有难度，但并不是办不到，但那发电效率就低得令人发指了，投入与产出不成正比，自然无法进行商业运营。

　　可在这篇论文中给出的数据，其一套机组就拥有1万千瓦的发电能力，关键是机组本身只有一间小房子那么大。

　　这特么的得有多高的热传递效能？

　　各国专家很委屈，臣妾真的做不到啊！

　　甚至很多人怀疑这篇论文根本就是胡吹，看看论文的署名，华夏沈冰？这是什么鬼？完全是名不见经传的小人物嘛。

　　然而，就在同一天，幻仙科技对外公布，其已经在热能定向传递方面有实质性的突破，完全可以将此项技术投入商业化运营。

　　大部分人看到这热能定向传递技术时都是一脸懵逼，热能定向传递是什么？空调还是冰箱？难道幻仙科技准备进军家电行业？

　　有那么一小撮人既看到了那一刊杂志上的论文，又发现了幻仙科技发布的这则公告。

　　这是要搞事的节奏啊！

　　看来幻仙科技是准备进军能源领域了。

　　这步子何止是迈的有些大啊，简直都溜成一字马了。

　　很多人完全看不明白，幻仙科技两项拳头产品盈利能力极强，为何突然又杀入能源领域？虽然国内的三桶油和电老虎确实很赚钱，但那是别人几十年积累的底蕴，你一个新萌闯进去，能搞什么事？


第139章 试试能跑多快

　　幻仙科技真的要进军能源领域了吗？答案是肯定的。

　　这是沈冰很久以前就定下的战略发展计划之一，而且自那一晚上与李骁深谈之后，更加坚定了这个想法。

　　加之手中掌握着远超当前技术水平的地热发电技术，他便准备将这个计划提前。

　　现代社会最重要的能源是什么？90%的人会说是石油。没见美国佬为了石油都发动了几次战争了吗？

　　可在十年后，二十年后，乃至于五十年后呢？

　　绝对所有的人都会说是电能。

　　其实现在也有人认为最重要的能源是电能，但电能不是一种基础性的能源，而是由其他能源转化来的，比如风能、水能、乃至于煤、光等……

　　包括石油，同样可以转化为电能不是？

　　现代社会，离开了石油，人们的生活不会受到太大影响，最多每天骑电瓶车或者新能源汽车。但若是没了电，人类绝对会被打入原始社会。

　　现在国家鼓励民间资本进入能源领域，特别是光伏发电、水电等清洁能源行业，但这种鼓励实际上是一种限制性的鼓励。

　　这个限制性不是指国家限制某些人不能进入这一领域，而是一种隐性的限制，或者说就连国家高层自己都没有做出明确限制的限制。

　　比如一个民营企业或者是个人所控制的发电机组不能超过全国发电量的比例。

　　这个其实很好理解，能源是关乎国计民生的重点基础性行业，一旦一个民营企业掌控了全国30%乃至于更多的发电量，国家便不得不顾及一些不好的事情。

　　当然，目前为止，没有哪一个企业或个人有这个能力将这个比例突破1%，甚至0.1%都不太可能，你就算有那胆，也得有那实力才行。

　　沈冰现在要涉足电力行业，自然不会仅满足于百分之几的比例，一旦按照既定计划实施，最终产生的效果是全面淘汰国内火力发电，这个比例……呃，有点高！但绝对可以搞。

　　虽然现在国内火力发电技术已经达到世界先进水平，随着1000MW超超临界机组投入使用，其对环境污染达到了可接受的程度。

　　但这个可接受代表着还是有污染，而且不轻，只是可以接受……

　　相比火力发电，地热发电却是完全无污染的发电技术，这是幻仙科技推动地热发电的民意优势。

　　目前环境治理是国家坚决推行的一项重点工作，这事幻仙科技推动地热发电的政治优势。

　　当今世界，经济要发展，能源是必须要解决的问题，而且能源本身在工业成本中占据了很大比例。

　　可以说，就算发达如老美，其也不敢说国内的电能是完全满足使用的，价格与供求关系，使得一部分高耗能的产业直接被拖死，这种情况也不是不存在。

　　因此，能源与工业的发展，乃至于对一个国家GDP的增速有着深层次的联系，而这就是幻仙科技推动地热发电的经济优势。

　　这些优势会让国家同意幻仙科技进入能源领域，但并不代表着国家会让幻仙科技掌控超过50%以上的全国发电量，更何况目前全国火电占据了总发电量的70%以上。

　　这就需要幻仙科技做出一种姿态，或者说是沈冰做出一种姿态，我沈冰是以国家利益为重之人，不仅如此，还需要先让国家欠下一个大大的人情。

　　这个人情就是匠神1号机床。

　　当然，仅仅是人情这东西还不够，沈冰早已做好详细的计划。

　　……

　　关于地热发电的事情并未在社会上引起太大的反响，这也是沈冰早已预料到的。

　　他这样做只是先搞个预热，或者说是先将自己包装一下，向科研人员的方向靠拢一些。

　　第二天早上，沈冰突然接到一个陌生电话，接通之后，对面响起熟悉的声音。

　　“沈冰，想不想去凑个热闹？”高司令的声音轻松愉快。

　　沈冰有些懵逼，高司令今天吃错药了？让自己去凑什么热闹？

　　“高司令，你有什么事情就直说吧，你这么一个大领导打哑谜让人心里发虚。”沈冰说道。

　　高司令笑笑道：“你小子又没干什么坏事，虚什么虚？我也不与你小子胡扯，我们那颗卫星已经弄好了，准备近日升空，你想不想去看看？”

　　呃……还有这种好事？

　　这个必须去！谁不去谁是王八蛋。

　　虽然沈冰不知道高司令为何邀请自己去看卫星上天，但作为一个年轻人，谁对这东西不好奇啊。

　　当然，沈冰此去可不仅仅是因为好奇那么简单……

　　沈冰内心很诚实，但面子上还得装一下，道：“高司令，这种事情应该是涉密的吧？我去合适吗？”

　　高司令笑骂了一句：“你小子参与的涉密事情还少啊？去还是不去，给个痛快话！”

　　“去！不知道什么时候？”沈冰说道。

　　高司令道：“你现在就出发，自己先到昌西，到那边后有人接你。”

　　沈冰瞬间懵逼，喵的，不负责接送啊？军方的服务态度这么差？

　　“这事儿是临时敲定的，我们的人都已经到这边了。你要不愿意过来，那就算了。”或许是高司令见沈冰有些犹豫，当即解释了一句。

　　不过这话怎么听都像是威胁。

　　好吧！威胁也只有认了。

　　“我带个人可以吧？”沈冰道。

　　高司令很干脆的道：“可以，你小子自己管好就行。”

　　这话意思很清楚，带来的人必须完全可信，出了问题那是要负责的。

　　“没问题。”

　　事情就这样愉快的决定了，沈冰挂断电话后，立刻将鲁仙给叫了起来，吩咐他陪自己走一趟。

　　开车的事儿自然只有交给鲁仙了。

　　幸好鲁仙在新的身份证办下来的时候，沈冰让他顺便去考了个驾驶证，否则这事儿还真不太好办。

　　车是五菱宏光，沈冰在后排一阵摆弄，其他座椅全部缩到一起，只留下一张奢华的躺椅，沈冰一个舒坦的葛优躺窝在了上面。

　　“出发！”沈冰一声令下，鲁仙便设定好导航出发了。

　　改造后的五菱宏光减震隔音效果太好，再加上鲁仙那堪称教科书式的驾驶技能，沈冰躺在后面就如同躺在自家卧室里一样。

　　车子出了市区上了高速后，五菱宏光的优势总算可以发挥出来。

　　沈冰试试五菱宏光性能的冲动再也压抑不住：“鲁仙，试试看这车能跑多快！”

　　“好的，老板！”鲁仙低声应了一句，下一秒沈冰就后悔了。

　　一股庞大的向后惯性直接让他贴在了靠背上，浑身的血液朝后背挤压，脑子里充斥着眩晕感。

　　要不是那靠背足够结实，沈冰绝逼从后窗飞出去……呃，貌似飞不出去，后窗玻璃也很结实，就沈冰这身子骨，很难砸穿玻璃。

　　“老板，两百码了！”前方的鲁仙轻飘飘的说了一句，好像这种惯性对他没有任何影响一般。

　　好吧，这家伙是仙界出品的魔偶，不能用常理判断，估计就算瞬间破音速，估计他也不会有丝毫的不适。

　　可惜现在沈冰没心思欣赏鲁仙的淡定，他脑子还迷糊着呢。

　　“三百码！”

　　“四百码！”

　　“停……”差不多七八秒的时间，沈冰终于缓过劲来，连忙吼了一句。

　　幸好鲁仙并非死脑筋，在这种速度下，没有在沈冰的指令下直接踩刹车，不然沈冰绝逼要悲剧……

　　车子缓缓减速，最终保持在一百二十码左右。

　　“这也太特么的刺激了吧？”沈冰嘟囔了一句。

　　百公里加速绝逼没超过两秒，甚至一秒都有可能，后面到四百码也只用了七秒……

　　换做是其他车，先不说发动机有没有能力提供如此充足的动力，仅仅是如此狂暴的加速方式，就足以让整个车身散架。

　　“鲁仙，你丫不会慢点加速啊？车子弄坏了我们都得完蛋……呃，你不会完蛋，我会！”沈冰忍不住抱怨了一句，尽管他也知道这并不怪鲁仙，谁让自己没说清楚呢。

　　鲁仙道：“老板，经过我的测算，这种速度下，这辆车不会出任何问题，而且以老板你刚才的姿势，这种加速也同样不会有危险。”

　　老子信了你的邪哦！感情你这家伙是算计好的。

　　沈冰还没来得及说话，鲁仙接着道：“老板，其实你不用担心，就算真遇到危险，我也能及时救下你。”

　　“你怎么救？”沈冰没好气的瞪眼道。

　　鲁仙道：“我能瞬间化作鼎炉，将老板逆装进去。凡间任何程度的撞击都无法破开我的躯壳。”

　　好吧！这个还不错，相当于在外面弄一个超大的乌龟壳。

　　五菱宏光的性能已经试出来，沈冰也就没打算再去体验那种热血沸腾的感觉。

　　他让鲁仙将速度控制在两百码左右，这样也能快一点赶到昌西市。

　　于是容西高速上的老司机有幸看到了一幕奇观，一辆外观比面包车好不了多少的五菱宏光，如一道闪电般驶过……

　　所有看到这一幕的人都只有一个想法：“这特么是哪个傻缺？五菱宏光敢跑这速度？不怕车子飞起来？”

　　有人说路上的司机有两种，一种是比自己开的慢的傻逼，一种是比自己开得快的傻吊……


第140章 火箭、卫星，都挺重要

　　五菱宏光带着无尽的荣耀驶入昌西市，鲁仙终于降低车速，深藏功与名。

　　沈冰拨打高司令的电话，将自己所在的位置告诉给对方。

　　然后……他们也做不了什么，只能在原地等着。

　　对方的效率很高，不几分钟时间，一辆挂着军牌的越野车出现在前方。

　　透过车窗玻璃，沈冰可以看到对面驾驶室和副驾驶的人都在四处张望，似乎寻找着什么，等他们目光定格在沈冰这辆五菱宏光上时，脸上懵逼的表情非常明显。

　　那眼神已经深深的出卖了他们：“特么的，怎么是五菱宏光？可车牌是这个啊，没毛病！”

　　虽然这个结果让他们有些难以接受，但事实如此，他们也只有捏鼻子认了，之前说好的豪车是看不出了。

　　副驾驶那人便下了车，朝着这边走来。

　　这是一位穿着军装的青年，中尉军衔，脸上还带着一丝稚嫩，估计是刚从军校毕业不久的。

　　他走上前来敲了敲车窗玻璃。

　　沈冰打开车门，不待对方开口，直接问道：“是高司令让你们来接我们的吗？”

　　“你是沈冰沈先生？”军装青年脸上带着一丝惊讶，高司令只吩咐他们过来接幻仙科技的老总，据说是一位百亿富翁。

　　他刚才看到这辆五菱宏光就已经很懵逼了，现在再看对方竟然与自己年龄相仿，这青年军官就更惊讶了。

　　原本他这个毕业于国防科大的高材生内心还有些小骄傲，可现在一对比沈冰……算了，还是不比了，太打击人。

　　沈冰点了点头，直接掏出身份证递给对方。

　　青年军官扫了一眼，确认身份后道：“沈先生，我们在前面领路，你跟着我们便是。”

　　接下来青年军官回到车上，旁边一位士官开车，五菱宏光在后面跟着。

　　两辆车一路向北，沈冰趁着空档上网搜索了一下。

　　这个方向应该是去昌西卫星发射中心的。

　　那也是国内对外开放的最大航天器发射场。

　　“一个秘密的间谍卫星，竟然弄到一个开放型的发射场发射，这典型的明修栈道暗渡陈仓嘛。”沈冰心中嘀咕了一句。

　　几十公里路，还是高速，两辆车不到半个小时，就到了发射场。

　　这里是一个三面环山的峡谷，车子驶入谷口，在附近一处停车场停下，那年轻军官便领着沈冰二人朝着里面的指挥控制中心走去。

　　一路上沈冰还看到了不少游客，通过偶尔从这些人口中冒出来的话，沈冰知道这些人是专门来看卫星发射的。

　　只不过他们所听说的是要发射一颗气象卫星，这种卫星华夏每年都要弄一两颗到天上去，也没啥稀奇的。

　　对于普通老百姓而言，送什么卫星上去不重要，他们看的只是点火发射那一瞬间的精彩。

　　同一天内，这里不可能发射两枚火箭，所以那所谓的发射气象卫星，估计只是一个噱头，其真正发射的应该是那颗间谍卫星。

　　这些游客自然不会知道这一点，从某种程度上来说，他们都是一种人形背景，用来掩盖这场卫星发射真相的背景。

　　远处的发射塔架上，一枚高耸入云的火箭已经被固定在那里，大量的工作人员正在周围忙活，进行最后的检查和其他准备工作。

　　沈冰很想说自己能不能过去看看，不过估计这年轻军官也做不了主，只好暂时将这个想法压在心底，等一会儿见到高司令后看看有没有机会。

　　停车场距离指挥控制中心不是很远，几分钟后，他们便进入了控制中心大门。

　　门口如雕塑般站着两位端枪的士兵，这估计也是发射中心的标配吧，毕竟不论是发射普通商业卫星也好，军事卫星也罢，对国家而言都具有重大意义，现场有士兵执勤也不足为怪。

　　几人乘坐电梯到了上楼，走出电梯时，沈冰便看到一个广场的大厅，正前方是一个巨大的玻璃幕墙，透过幕墙可以清楚的看到前方不远处的那座发射塔架。

　　“喵的！这距离，可以搞！”沈冰一眼瞄过去，心中有了数，意念一动，紧随其后的鲁仙眼神变得有些缥缈。

　　这时候，或坐或站呆在控制中心的人都看到了进来的沈冰几人，他们对这时候忽然几个陌生人钻进来并不觉得奇怪。

　　高司令也在这群人中，看到沈冰过来，立刻迎了上来。

　　“沈冰，你小子速度挺快的嘛！”高司令难得的轻松打趣一句。

　　“我一路可是超速赶过来的！回去后要是有罚单，高司令你可得帮我处理了。”调侃谁不会啊，沈冰信手拈来。

　　高司令呵呵一笑，不理这话茬儿，领着沈冰来到落地窗户前，给他介绍了几个人，有发射基地的负责人，也有火箭制造的总工程师，张教授也在这里。

　　如果是普通卫星发射，这些头头脑脑不可能都在这里，但这枚卫星事关重大，上面也非常关注，他们自然全都得来镇场子，这时候不能出任何纰漏。

　　“沈冰，你看那枚火箭！有何想法？”高司令脸上带着一股自豪的笑意。

　　沈冰很想顺着对方的意思说一句：“国家很强大！”可话到嘴边，又给憋了回去。

　　“我觉得使用这种一次性道具发射航天器，还处于航天行业的初级阶段。等啥时候弄个真正能从地球上起降的宇宙飞船，我就觉得很牛逼了。”

　　这话有些欠揍！很欠揍！特别是在座的都是国内航天领域专家，说这话不是打脸吗？

　　然而，这些专家没有一个表示不满，包括被沈冰说成是初级阶段的火箭制造总工程师李总工也是面带神往：“沈先生这话说的没错！能自由翱翔太空的宇宙飞船，才是我们航天人奋斗的最终目标。虽然这个目标很遥远，但我相信只要我们一代代航天人努力拼搏，总能实现的。”

　　周围几人也纷纷点头。

　　唯有高司令一副哔了狗的表情，这丫不按套路从出牌啊！

　　算了，不与这小子一般见识！

　　“高司令，你叫我过来该不会只为了看看这卫星发射场景吧？”沈冰笑着说道。

　　高司令瞪了他一眼，道：“你小子简直比鬼还精！”

　　说完他看了看手表，道：“现在距离卫星发射还有两个小时，我也没想你来得这么快。不过这也很正常，就你小子那豪车，在高速路上飙个两百多像喝水一样简单。”

　　周围其他人都是一副我没听见的表情，你说你一个高级军官，当着这么多人的面教唆别人超速，真的好吗？

　　倒是跟着沈冰一同进来的那位中尉军官一脸便秘，豪车？特么的，没见过这么豪的车啊！五菱宏光，就问你怕不怕……

　　高司令自然不知道这一点，不过他也发现了自己的语病，跟着说道：“不过你小子可得悠着点，超速行驶是不对的。今天让你到这里来，一方面自然是因为这颗卫星也有你的功劳，请你过来观摩一下也很正常。另一方面嘛，是有个人想见见你，不过你来早了点，对方现在还没到，你就先等等吧。”

　　沈冰微微一愣，尽管他无比聪明，但也没想到会是这个事情。

　　之前他还以为对方是担心发射过程中会出现什么意外，找自己来镇场子呢。

　　谁要见自己？竟然还将自己忽悠到昌西卫星发射基地来？直接到容城找自己不就行了吗？

　　好吧！这些只是沈冰内心的想法，就算没人要见自己，他听到高司令的招呼也同样会过来。

　　卫星、火箭！都挺重要的。

　　没错，这话没毛病。

　　沈冰的到来只是一个小插曲，几句闲聊之后，李总工等人再次开始忙碌，指挥前方人员还在对设备进行细致入微的检查。

　　随着时间推移，一切逐步准备就绪，所有人内心都开始有一丝紧张。

　　这种紧张是每次火箭发射都必然有的，说到底，这项工作完全就是一锤子买卖，发射出去要么成功、要么失败，而一旦失败，那损失可就是彻彻底底的。

　　一步天堂一步地狱的感觉确实很刺激。

　　终于，各组人员通过加密对讲机汇报一切准备就绪，距离预先制定的发射时间也只剩下十分钟。

　　这时，控制中心的大门被推开，一位看起来不到五十岁的老者当先走了进来。

　　除了高司令表情比较淡定之外，其余的人全都显出震惊之色，一个个目瞪口呆的看着来人。

　　现场沉寂数秒，也不知道是谁带的头，中心响起了热烈的掌声。

　　老者和煦的笑笑，道：“各位，我不请自来，没有打扰你们吧？”

　　发射中心负责人周少军最先醒悟过来，连忙上前行了个军礼，道：“首长！您要过来也提前给我们下面的人说一声嘛，您看我们这边啥也没准备，安保措施啥的都不到位，万一……”

　　周少军是一位少将，担任发射中心主任已有多年，见过大场面不少，可像今天这样遭受突然袭击的情况却还是第一次遇到。

　　这位老者淡淡一笑，道：“周主任，我这也是临时决定过来看看的。不过安全方面你就不用担心了，你真当高司令是跑这里来看热闹的啊？”

　　周少军回头看了高司令一眼，小眼神儿委屈啊！

　　你丫知道首长过来早说啊，不带这样坑队友的吧？


第141章 说多了都是泪

　　高司令讪讪一笑，他也很委屈啊！事关首长行程，而且是临时变更的，自己只能按保密条例执行。

　　这大半天自己也忙活的够呛，别以为外面那都是些游客，里面至少有一半是内部人员，而且还是战斗力强悍的那种。

　　相比这里其他的工作人员，沈冰算是比较淡定了。

　　喵的，神仙都见过的人，能真正让他感到震惊的事估计已经不多了。

　　不过就算如此，他的心脏还是多跳了那么几下。毕竟平时只能在电视上看到的人物突然间出现在面前，这种感觉有些奇妙。这个是华夏的大老板……

　　而且，如果他猜的没错，估计就是这位老大将自己召唤过来的。

　　要问他此刻是什么心情，嗯！比刚才平衡多了。

　　大老板也就是让自己跑了趟昌西嘛，就算让自己去趟京城，估计也得立刻赶过去。

　　不然能咋样？除非自己不想在华夏混了。

　　首长朝着四周扫了一眼，看到沈冰时停下目光，道：“你就是沈冰吧？”

　　“首长好！首长竟然能知道我的名字，深感荣幸。”沈冰上前道。

　　首长呵呵一笑，道：“高司令果然没说错，你小子果然是一副油嘴滑舌的样子。”

　　沈冰一愣，自己简直比窦娥还冤啊！刚才明明就是说的就是真心话好不好？

　　不待沈冰解释，首长道：“这样也挺好，年轻人嘛，就该有活力一点！”

　　说完，首长看向周少军，道：“周主任，卫星发射什么时候开始？”

　　“还有五分钟，一切已经准备就绪，就等首长您下达指令了。”

　　“你们按照计划进行便是，我是外行，就不瞎搀和了。”首长认真地说道。

　　周少军没再坚持，卫星发射时间是精确到秒的，这种临时改变指挥长的做法无疑会增加失误概率。

　　至于说让首长完全复述自己说的内容，那与提线木偶有啥区别？还不如在一旁呆着做一个安静的美男子……

　　数分钟后，周少军下达火箭点火指令，随着十秒倒计时，众人的心也忍不住悬了起来，包括首长在内，所有人双眼都死死盯着外面的发射塔架。

　　一道火光闪过，猛烈的火焰瞬间从发射塔架的地面迸发开来，就如同一团巨大的火球砸在地面。

　　随着烟尘升腾，那枚白色的巨大火箭缓缓上升，速度越来越快……

　　沈冰目光注视着火箭上的那面鲜艳的国旗，能够感受到在这里的每一个人内心的那一抹沉重，这……是一种责任。

　　火箭点火只是卫星发射的一个开始，随后的跟踪监测，姿态调整等各个细节都非常重要，只有当卫星达到预定轨道，并能正常运行，才算是圆满完成。

　　别看此时火箭已经升空，但控制中心内却没有一点欢呼声，大家都还在忙着各自的事情。

　　此刻沈冰内心有些诡异。

　　喵的，怎么就没有出现点纰漏呢？让我这么大一个天才在这里完全没有发挥的余地，这多没劲啊！

　　嗯，真成了看热闹的了。

　　但不管沈冰如何纠结，火箭都已经升空，很快就消失在肉眼观察的范围。

　　趁着空档，首长朝高司令使了个眼神，在不惊动其他人的情况下，高司令叫上沈冰，三人走出了控制中心。

　　鲁仙留在里面没有出来，毕竟是与首长单独谈话，自己若是再带一个人就很不好了。

　　三人来到一间小型会议室，首长示意高司令和沈冰都坐下。

　　沈冰倒也没有客气，直接坐在了首长的对面。高司令则在侧面落座，这次他只属于陪同人员，基本上没有插嘴的余地。

　　“小伙子不错啊！上次弄来的那台匠神1号机床，我们这边的科研人员可都是赞不绝口。”首长一开口，就先给沈冰戴了个高帽子。

　　“那机床可是好东西！无数顶尖人才的技术结晶。”沈冰笑笑，毫不客气的照单全收，顺便还忽悠了一句。

　　这个必须点赞，否则20亿收在手上心中有愧。

　　“以后再有这样的好事，你小子可不能忘了国家。现在国家不缺钱，就缺这种高端技术，特别是那些西方国家对我们进行封锁的技术，我们国家在高精技术方面发展举步维艰、困难重重。当然，你也可以放心，只要是你弄过来的技术，我们保证在十年内不会投入民用，也不会与你的公司争利。”首长笑着说道。

　　沈冰就差拍着胸脯打包票了，道：“首长放心！我是华夏人，为国家强大贡献自己的力量是应该的。”

　　他内心略有些惭愧，自己貌似窝藏了不少好东西，可这些事情真不能说。

　　他能做的只是在自己能够接受的范围为国家提供一些帮助，如果是互利互惠的，那当然更好。

　　首长脸上带着笑容，看得出来他老人家心情很不错，道：“你能有这想法就很好了！小沈，现在你公司已经有两项拳头产品，下一步准备进军什么领域？”

　　沈冰心中一动，看来首长也是有备而来啊，当即说道：“不瞒首长，我最近一直在钻研地热发电方面的技术，现在已经有所突破，到时候还希望政府能在这方面给予支持。”

　　首长笑容更甚，道：“不错嘛！能源问题是现在国家最为头疼的一件事情，甚至成为了制约我国经济发展的主要因素之一。以前我们国家很穷，对环境保护意识不强，无数火电站应运而生。国内的雾霾，很大一部分原因就是火力发电。近些年，国家努力在环境保护与经济发展上寻求一种平衡，关停了许多产能低下的厂子，环境污染加重的情况得到缓解，但经济却也不可避免的受到了影响。而且，就环境本身而言，这也远远达不到发达国家水平，更与百姓心中的期盼有很大的差距。如果小沈你真能在地热发电方面有实质性的突破，那可就真是功在当代，利在千秋的大事。”

　　沈冰没有被首长的一通夸奖弄晕乎，他也更加肯定首长为何突然要见自己了。

　　肯定是首长的某个智囊成员将那篇论文以及幻仙科技公布的事情给他老人家作了汇报，别人不知道自己的能耐，首长却是知道的。

　　就算其他任何一个国家的首脑都不重视这件事情，眼前这位首长绝对会重视。

　　这本就是沈冰谋划的一步棋，只是没想到直接就将最终的大BOSS引出来了，而且来得这么快。

　　从这一点也可看出首长的雷厉风行。

　　“首长，关于地热发电这方面，我们已经进行了科学的论证，并准备近期在我们的厂区试建几座发电站，供自己工厂使用。”沈冰并未将话说死，道，“如果运用情况良好，便准备投入商业化运作。”

　　首长表现出浓厚的兴趣，问道：“哦？那你对商业化运作的模式有何看法？”

　　沈冰笑笑，道：“还能怎样？当然只能与其他发电站一样，自己发电，然后并网。”

　　首长眉头微皱，道：“你准备自己运营电站？”

　　沈冰明白首长的意思，道：“是啊！其实我之前也考虑过只做发电机组，但由于我公司的这种深层地热发电站施工难度极大，且施工技术涉及我们公司的一些核心机密，所以只能靠自己团队来做。后来一想，既然自己连电站都建好了，又何必交给其他人运营呢，反正这套设备也不需要多少人维护。再加上深层地热发电技术前期投入非常巨大，我们公司有些闲钱，做这事比较合适。”

　　“你小子倒是挺精嘛。”首长笑道，“既然如此，那我可就等着你做出成绩了。”

　　“首长放心！”沈冰很干脆的道，随后又打了个伏笔，道，“只要首长到时候不责怪我将所有火电站给搞停业了就行。”

　　首长没将沈冰这话太当回事，真以为火电站是那么容易退出历史舞台的？

　　没见这些年国家建了如此多的水力、风力乃至于核电站，火力发电都还是占据了70%的比例吗？

　　想要将所有火电站搞停业，那得投入多大？就算是一个国家，面对这等规模的行业调整，也得规划布局多年。

　　沈冰也没有多做解释。

　　……

　　沈冰与首长谈了差不多半个小时，这在任何人看来都是一种难得的殊荣。

　　待沈冰离开后，一直呆在一旁没说话的高司令道：“首长，您就如此相信沈冰这小子能在地热发电上搞出名堂？”

　　首长起身走到窗前，看着李骁与鲁仙同行走过下面的走廊，说道：“老高，你不觉得这小伙子很神奇吗？”

　　“神奇？还真是。不过这与地热发电有什么关系？”高司令不解。

　　首长道：“国内专家对沈冰刊发的论文进行分析，他提出的这套技术理论是可行的，唯一的问题就在于热能单项传递技术。这时候幻仙科技却公布自己掌握了这项技术，只要幻仙科技没撒谎，那么这套地热发电技术就能真正实现。从沈冰的各方面表现来看，这小子就是一个怪才，说不定真有可能在这项技术上做出突破。”

　　“这倒也是！相对于到现在还是未知之谜的梦幻玻璃来说，弄出地热发电技术似乎也能理解。”

　　忽然，高司令有些的担心的道：“首长，电力毕竟是关乎国计民生的基础设施，如果沈冰刚才所言真的完全实现，那幻仙科技将掌握全国大部分的发电量，这……”

　　“虽然这个可能性极低，但我也考虑过。不管怎么说，沈冰是一个华夏人，只要我们不作出让其彻底对国家失望的事情，他不会拿这件事情作文章。而且这小子鬼精着呢，一开始就说了只发电，然后将电卖给国家电。这其实就是他主动交上来的一张投名状。”首长眼中闪着睿智的光芒。

　　“这不很正常吗？正如沈冰所说，他不将发出来的电并入国家电网，难道留着自己玩啊？”

　　首长笑笑，道：“如果从节约成本的角度而言，他撇开已有的电网同样能玩的很好。这套地热发电技术完全不受地形、气候的限制。他可以单独为用电大户修建地热发电站，甚至居住密集的小区都可以这样搞。而将电并入电网，远距离输电反而会损耗能量。”

　　高司令也是聪明人，只不过他对沈冰的这套地热发电技术不了解，首长却是听取过专家的汇报。

　　现在经首长这样一说，他立刻明白过来：“没发现这小子这样鬼精啊！将电并入电网，就形成了一种相互制约。他投入的装机容量越多，这种相互制约就越明显，他必须依赖国家的网。一旦国家断了他的网，他的前期投入可就完全打水漂了。同时国家也需要他发的电，这是完全互利互惠的。”

　　首长点点头，充满期待的道：“如果这小子真能做到让国家完全淘汰火电，对国家来说也是天大的好事。不过那时候这小子可就真的赚得盆满钵满了。”

　　高司令讪讪一笑，他想起了自己儿子搞出的那个昏招！三年免税啊，从目前的情况来看，绝逼是亏大发了。

　　可谁让这事儿是自己当时做的最终决定呢？

　　哎，说多了都是泪。

　　为了亡羊补牢，高司令脑子转的很快：“首长，地热也属于自然资源的一种嘛，沈冰这小子想要开发地热，总得交点资源使用费吧？虽然幻仙科技有三年免税政策，但并不是说免除费用啊。”

　　“昏招！虽然这资源使用费可以收，也应该收，但如果收得过高，这小子绝对认为我们是在针对他。为了这点蝇头小利，恶化了政府在他心里的映像，反而不美。”

　　首长沉吟了一下，说出了在来之前他与几位智囊人员讨论的一种方法：“到时候我们与这小子好好谈谈，如果他能将出售的电价降到一个比较合适的程度，资源使用费不收也罢。我们可以借机在全国范围降低电价，这也能让老百姓多享受一些发展的福利，更能凝聚民心。而且电价降低，对于国家经济发展有很大的促进作用。总的来说都是好事。”

　　不得不说，首长的这个说法更具有长远眼光。


第142章 老板又开始画饼了

　　沈冰二人离开卫星发射中心后，便直奔容城而去。

　　“鲁仙，之前安排你的任务完成得怎样了？”沈冰问道。

　　鲁仙一边开车，一边说道：“老板放心吧，就那枚火箭和卫星，我连每一颗螺丝钉我都能复制出来。”

　　沈冰点点头，鲁仙办事果然靠谱。

　　这是沈冰刚一听到高司令让他过来观摩卫星发射时的第一想法，而且也将之付诸实践。

　　虽说他暂时没打算发射卫星，幻仙科技暂时也用不着卫星，但放在那里做技术储备总是可以的吧？若是自己在努力改良一下，等合适的时候弄颗卫星上天也是完全可以的。

　　暂时将火箭卫星啥的放一边，沈冰闭目思考。

　　涉足能源领域，是沈冰经过深思熟虑的一步棋。

　　他刚才与首长讲的那些大部分都是真的，但也有一小部分是瞎吹的。

　　比如建设投入巨大！这在别人看来确实投入巨大，先不说设备，仅仅是挖一个几公里深的大坑，并将房间大小的设备放下去就是一个无比巨大的工程。但对沈冰而言，这项工作却很简单。

　　以目前的钻进技术，要钻一个四五公里深的井并不难。目前世界油井的深度划分中，四公里的深度只能算普通深井，连超深井都算不上，更不用说是特深井了。

　　只要将井钻出来，鲁仙就可以下到最底层，在内部挖掘出放置设备的空间。然后这家伙直接幻化成鼎炉，将设备放在炉中，带到下面就行了。

　　这可比直接挖一个七八米直径的圆洞要减小上百倍的工作量。

　　当然，这些工程是需要隐蔽施工的。大不了自己到时候弄几台超大机器摆在那里掩人耳目，谁乐意来看谁看就是。

　　设备造价就更不用说了，沈冰之前就已经安排鲁仙弄地热发电机组的生产线，对拥有完整技术体系的沈冰来讲，生产一套地热发电机组的成本并不高。

　　这一切认知上的不对等，必然会造成政府一方在对幻仙科技地热发电技术评审时大幅度增加成本核算。

　　就连刚才高司令都认为，幻仙科技前期投入巨大，为了不让这些投资打水漂，双方之间必然形成一定的制约。

　　但实际上是这样吗？这不过是沈冰故意留给对方的一个假象。

　　我要不让你觉得你制约我了，你怎么能放心的将全国发电量的70%以上份额交给我呢？

　　另一方面，你核算出来的成本是我实际成本的几倍乃至于几十倍，在定价上沈冰无疑能掌握更多的主动权。

　　当然，沈冰也没想过要在国内搞什么事。

　　他的这个布局可不仅仅是立足于国内，真正的棋还是在国外。

　　全世界谁敢说自己不缺能源？等到华夏这边成了碧水蓝天，电量完全敞开使用，到时候自然有人找上门来。

　　……

　　回到容城，虽然已经快要到下班时间，但沈冰还是来到公司，将公司的一干高层留下开会。

　　会议讨论的主题只有一个，那就是布局电力领域。

　　在座的除了王生，所有的人听到沈冰提出的议题都是一脸懵逼。

　　老板你是在逗我吧？我觉得你让我们拿着灵视望远镜去看空中的闪电还可以，但要发电？不靠谱啊……

　　“王总，你先给大伙儿说说吧。”沈冰说道。

　　王生心里苦！自己知道什么？你就让我联系国外的科学杂志发了个论文，然后在官网上发了个公告。

　　好吧！再有就是你说了句准备进军地热发电领域，还说什么已经着手设计专门的发电机组零部件生产设备……

　　其他我可什么都不知道。

　　既然被老板点了将，那就说呗。

　　王生的语言组织能力原本是极好的，怎奈巧妇难为无米之炊，他所知有限，只能干瘪的将自己知道的一些消息说了出来。

　　当然，论文的内容他是背不出来的。

　　虽然语言不多，但在座的十多人总算明白沈冰要做什么，又为什么要这样做。

　　王生说完后，没有任何人发表意见，全都等着沈冰继续说下去，这绝逼是有下文的。

　　果然，沈冰敲了敲桌子，道：“各位，关于电力领域的布局，我给大家说一个大致方向。目前，火力发电占据了全国发电总量的70%以上，我们的目标就是将这70%全都换成清洁能源，甚至将这70%做成80%，甚至90%。”

　　所有的人还是不说话，不是不想说，而是不知道说什么。

　　王生和魏长家，以及财务部经理庄心相互看了一眼，都读懂了对方眼神中的意思：老板又开始画饼了。

　　当初一句要将梦幻玻璃做成世界级的奢侈品，让他们听得热血沸腾。

　　短短半年时间不到，这句话已经基本实现，现在梦幻玻璃已经成为了全世界装饰玻璃行业的一颗明珠，虽然暂时还没有打入其它国家市场，但不是其他国家不想买，而是国内都还没有基本满足，国外的市场就只有先等等了。

　　奢侈品嘛，不等到你丫怀疑人生算我输。

　　这方面沈冰已经给了指示，可以弄个排号啥的，先交定金……

　　已经有几个财大气粗（傻缺）的国外公司在与销售部谈判，那简直就是几只白嫩嫩的小羔羊。

　　这次老板画的饼更大，这可是能源行业，国家发展的基石。

　　如果真的能将70%以上的份额拿到手，仅凭着这一项，幻仙科技就能成为世界五百强公司之一，甚至还是这五百强中比较靠前的。

　　“老板，地热这种能源在地球上分布并不多，我国就藏南区那边地热资源丰富一些，你就算将全国所有地热资源全部利用起来，而且100%转化为电能，也不够这70%的份额吧。”作为目前网络部副经理、指定负责人，陈万华从数据角度提出了自己的质疑。

　　沈冰道：“你的分析很有道理，但这不是我们需要担心的问题，因为我们的地热发电并不是依靠地表的地热，而是深层地热。这是没有地域限制，而且取之不尽用之不竭的。”

　　陈万华无话可说，深层？鬼都知道地下连熔岩都有，更遑论供发电的那点小热能了。

　　关键是有没有技术将这些能源利用起来。

　　这同样不是他需要担心的，因为之前王生已经说过，幻仙科技已经具备这方面的能力。

　　这可是老板亲口说的，幻仙科技这些高层，哪一个不是沈冰的忠实拥趸？他们都是幻仙科技从一个只有一个小作坊的小企业发展成现在规模的见证者。

　　这一切，都是建立在老板的技术实力上的。

　　关于老板的技术，在公司里早已传的神乎其神。

　　特别是工厂那边，老板的双手堪称上帝之手。梦幻玻璃的制造完全就是靠老板的双手弄出来的，到现在也没有公司能够破解，没有人知道其中的奥秘。

　　“老板，接下来我们需要怎么做？你安排就是。”魏长家非常干脆，一脸信服地说道。

　　沈冰扫视了一眼周围，道：“第一，成立幻仙机械制造厂，发电机组的生产由机械制造厂负责，以后公司的其他厂所需要的生产线也将由机械制造厂负责。至于厂长人选，找猎头公司挖吧，还有精密光电厂的厂长，一并解决了。只要有能力，我们待遇从优。”

　　人事部经理张子安立刻提笔记下。

　　沈冰接着道：“第二，人事部负责招聘专业钻井人员，立刻成立一支专门的钻井队伍。至于设备，我们自己打造，这个事情有我亲自负责。”

　　“第三，行政部、法务部和财务部组成工作小组，赴各省谈判土地购进事项。这些土地偏僻一些无所谓，但面积不能太小，附近最好有国家电网的输电中枢。一个省至少买下一块地，总面积不得低于十平方公里。”

　　虽然这面积听着是挺大的，但如果选在荒郊野外，也花不了多少钱。以幻仙科技目前的盈利能力，就连当惯了守财奴的王生都没有提出异议。

　　最后沈冰没忘了强调一句：“你们可得记清楚，购置土地的时候要先说明是进行地热开采利用，合同中必须写清楚，免得到时候扯皮。”

　　这方面法务部的人是行家，沈冰只需要点明就行。

　　“第四，成立采购部，负责公司所需要设备、原材料等采购。”

　　“第五，成立研发中心，工业园区那边的临时实验楼已经装修完成，等设备一到，立刻发布招聘公告。研发中心所要招聘的人才，不一定是在各行业已经有所建树的顶尖人才，但一定要有扎实的功底，有灵活的头脑，还要有一股肯钻研的劲头。”

　　张子安满脸苦涩，一下子增加三个部门，又得充实人员了。

　　采购部还好一点，那机械制造厂，需要的员工可不会少。至于研发中心，就更不用说了。

　　不过对沈冰这样的安排，张子安没有任何异议，公司要发展，没人是不行的。

　　先不说成立机械制造厂的必要性，仅仅是采购部，现在也到了必须成立的时候了。

　　之前公司的对外采购主要集中在幻仙玻璃厂，每天上千吨的原材料运进来，虽然量很大，但单价并不高。

　　可随着机械制造厂投入运行，如铜、铝一类的贵金属采购不可避免，而且按照沈冰的规划，将来要制造的发电机组可不在少数。

　　至于研发中心，那就更重要了。

　　别看目前幻仙科技两项拳头产品打天下，产品技术含量站在所属行业的顶层。但公司的高层都知道，这一切都只是建立在沈冰这个老板个人基础上的。

　　公司没有自己的研发机构，这是最大的软肋。

　　“暂时就先这样，如果你们没什么意见，就散会。”

　　在座的能有啥意见？只要沈冰所说的地热发电技术没有问题，这就是公司发展的大机遇。可如果那技术并不成熟，他们就是白忙活。

　　可这个担忧他们又怎能说出来呢？

　　众人散去之后，王生留在了会议室，他脸上带着一丝担忧。

　　“老板，如果一切发展真如你所说，政府那边会允许如此规模的发电机组控制在民营企业之手？”

　　沈冰笑笑道：“这个事情我已经处理好了，今天上午我与一位领导深入交谈过，已经达成了初步的共识。”

　　王生也就没再说什么，他只需要向老板提醒潜在的风险。


第143章 那一定很带感

　　幻仙科技的发展平稳而迅猛，由于其生产的产品完全不愁销路，其日营业额完全可以用日产值来计算，这个数字达到了惊人的1.3亿。

　　其中梦幻玻璃贡献六千余万，灵视望远镜贡献六千万，剩下的则是一些比较琐碎的精密加工，属于公司接的小单。

　　这个小单也只是针对梦幻玻璃和灵视望远镜而言，比如之前与黄韬所在的军方研究所签订的镜片加工合同。

　　嗯，那是三个亿的小单。

　　现在这个小单也已经完成了，所有的货物交付验收，就等着对方打款。

　　除此之外，随着灵视望远镜在国内广泛使用，幻仙科技在超高精密镜片加工领域的强大逐渐为世人所知，幻仙科技在网站上公布的定制各类镜头的业务也逐渐被一些公司所重视。

　　比如国内安防的龙头企业海威公司，已经开始与幻仙科技接触，就高倍变焦镜头业务进行谈判。

　　原本海威公司是想引进这项技术的，但却被幻仙科技拒绝了，最后海威公司只能选择购买成品。

　　目前海威公司在一些高端产品上所采用的镜头都是从小本子那边买的，贵的一个能达数万甚至十多万之巨，这可是一块大蛋糕。

　　能从小本子那边抢夺业务，绝逼是所有华夏人都乐意做的。当然，一些精日渣渣不在这范围之内，这些人也不算是华夏人。

　　至于一些低端产品，幻仙科技则没打算涉足。

　　一来华夏国内就能生产，幻仙科技总不可能什么业务都做了吧？二来利润太薄，沈冰完全看不上。真要掺和进去，反而影响公司整体的盈利能力。

　　这只是精密光电厂新开展业务的一部分，随着幻仙科技的名气越来越大，这方面的业务也会越来越多。

　　……

　　1月22日，幻仙工业园区，沈冰和鲁仙一起在精密光电厂的大门外等着。

　　一辆军车驶入，稳稳的停在沈冰身前。

　　车上下来一个人，正是高景川。

　　“咿？沈老板竟然在门口迎接，我可真是倍感荣幸啊！”高景川一看到沈冰，便笑呵呵的道。

　　沈冰眼睛一瞪，道：“我只是正好经过这里而已，别想太多。”

　　高景川也不以为意，他是被沈冰给坑怕了，只要找到机会，就想将场子找回来。

　　其实从心理学角度来讲，这是自卑……

　　“东西呢？”沈冰接着问道。

　　高景川指了指跟着自己一起下来的一位士官，对方手上提着一个铝合金箱子，从其手部的隆起的肌肉判断，那箱子很沉。

　　“沈老弟，要不给我透个底，你弄这东西干嘛？这可是放射性物质，别将自己给弄挂了，到时候我还得弄顶花圈。”高景川说道。

　　“滚！”沈冰从牙缝里突出了一个字，“狗嘴里吐不出象牙，我活的绝对比你这混蛋更长。”

　　“科学家不都挺短命的嘛，这是有科学依据的，毕竟科学家只动脑子，不注意锻炼身体。”

　　“哦？这话我要不到华夏科学院去与那些老头儿说说？”沈冰瞄了他一眼，这简直就是王之藐视……

　　高景川顿觉背心凉飕飕的，脖子为之一缩，如果沈冰真这样做了，老爸绝逼会扒了他的皮。

　　“不说这个了，我们都还年轻嘛，说生啊死的太早了。”他讪讪一笑，“还是说说你要的这玩意儿的事情。”

　　后面的那位士官兄弟憋得很辛苦，他第一次发现自己这位领导具有逗逼属性。

　　“保密！”沈冰扫了他一眼，道：“你智商过硬，这东西还是不要知道了。”

　　高景川没听说过智商过硬的梗，颇有喜意的道：“你这是在夸我吗？”

　　能被一位天才级人物夸奖智商高，那确实值得高兴。

　　沈冰淡淡的回了一句：“对，你智商很硬，是种硬商！”

　　高景川笑容凝滞，特么的，被套路了。

　　“你小子太奸诈！小心没朋友。”高景川恨恨的道。

　　沈冰道：“那是你太孤陋寡闻……东西先给我，你还想不想去看那CCD芯片了？”

　　“去！谁不去谁是孙子！”高景川道。

　　那位士官将箱子递给了鲁仙，他回到车上等候。

　　鲁仙提着箱子跟在沈冰身后，三人一同来到芯片加工制作车间，这个恒温空间让他们倍感暖和。

　　车间里数十位工人正在忙活着，一个个小盒子从流水线上下来，而这些小盒子里，装的全都是已经经过封装测试的CCD芯片。

　　沈冰直接从一个箱子里拿出一个盒子：“走吧！”

　　高景川一愣，道：“不是在这里弄？”

　　这个车间看起来多有科技含量啊？弄这种高科技产品不就应该在这里吗？

　　沈冰没有理会，径直朝外走。

　　高景川无奈的摇了摇头，跟了上去。

　　三人进入厂区内一栋四层高的办公楼，来到一间装饰摆设完全就是一间实验室的房间里。

　　鲁仙将箱子放在一边，然后拿起另外一个箱子，打开后从里面取出了一只望远镜。

　　这只望远镜与之前的鹰眼1型望远镜有着截然不同的区别。

　　鹰眼1型望远镜是双筒，手持式的，而这只望远镜却是单筒，呃……其实说它是望远镜，还不如说是监控摄像头。

　　当然，沈冰没打算给它改名字，鬼眼1型望远镜多好听？弄成鬼眼1型摄像头，瞬间跌了几个档次。

　　至于说望远镜是用来看，录像和视频监控是摄像头的事，那飞在天上的哈勃望远镜难道也有人在用眼睛观察？它不一样在进行数据采集嘛。

　　鲁仙将鬼眼1型望远镜拿在手上，介绍道：“老板，高先生，这只望远镜在画面采集上与鹰眼1型望远镜完全一样，他们之间的区别除了你们看到的外观差异之外，更重要的是鬼眼望远镜的三防等级更高，就算置于常年置于30米深的水中，也不用担心渗漏。另外，这里面安装有特制的光解调器，最大可支持1TBPS的传输速率，可以流畅的将前方采集的画面实时传到中心平台。”

　　现在沈冰听鲁仙口里不断的蹦出科技词汇，已经毫无违和感。

　　高景川不是技术人员，对传输速率不是很明白，他直接说道：“你直接说你这东西能不能满足我们的要求把，说多了我也不明白。”

　　“可以！”鲁仙道，然后便没了下文。

　　呃，这个很简洁。

　　随后鲁仙双手梦幻般的运动，高景川都还没来得及看清楚，这只单筒望远镜便被拆卸成了几块。

　　鲁仙将刚才拿来的那枚芯片放置其中，再组装起来。

　　“老板，我先拿出去安装吧！”鲁仙对沈冰道。

　　“去吧！”沈冰点点头，然后坐到了旁边的一台电脑旁。

　　鲁仙走后，高景川愣愣地问道：“沈老弟，鲁仙去干嘛？”

　　沈冰道：“当然是将那枚望远镜安装到楼顶，然后我们做下测试。不过我们这里没有超级计算机，只有用十台服务器组成的计算机集群，其运算能力解析单只望远镜传回来的画面还是没问题的。到时候你看看效果，只要没有异议我们这边立刻投入量产。”

　　高景川当然没有意见。

　　沈冰随手从电脑上打开一个软件，里面只有一个黑框。

　　不几分钟，黑框一闪，里面出现了一个画面。

　　高景川的眼力还是有的，一眼就认出了这是从楼顶的角度看出去的场景。

　　这是实时的，他已经看到自己来时开的那辆军车正停在路边。

　　接下来沈冰开始进行操作，视线逐渐拉远，差不多数公里远的一栋楼迅速呈现出全貌，然后……喵的，看到一户人家的窗台上晾的小内裤了！

　　画面掠过楼层间的缝隙，远处的山脉进入视野。

　　此时显示屏上就只显示了那座小山峰，这个角度给人的感觉就是自己正站在山峰不远处的楼上观察。

　　画面再拉近，山峰……树木……树叶……

　　一切都清晰呈现，让人震撼。

　　这种场景在以前不是没有，比如曾今有人在阿尔卑斯山上拍了七万张照片组合成了一张巨型照片，放大或缩小则能呈现同样的效果。

　　可那是合成照片，哪能与眼前这实时视频画面相比？

　　如果是这方面的专家在旁边观看，一定会惊讶得目瞪口呆。就刚才视线转换的过程中，根本没有调焦的情况，这是目前任何镜头都不具备的。

　　这也是超视距望远镜与普通望远镜完全不同的地方。普通望远镜是通过调整焦距，来控制观察的远近。而超视距望远镜在使用过程中，其视角范围内的所有画面都传入了物镜，其之所以有着类似于变焦的观察效果，是通过微调目镜与物镜间衔接的镜片，来改变进入观察者眼睛的画面区域。

　　而经过改造的鬼眼1型望远镜，则是一种全景采集的摄像头。

　　其画面本就已经传输到了服务器集群中，此刻沈冰的操作仅仅是改变观察区域和调整画面大小而已。

　　基于这个原理，只要将这种摄像头安装在一定的高点上，便可实现前方某个范围的全域监控，特别是在平地、海洋或者空中，效果更佳。

　　其实沈冰还有一个想法，那就是将完整版的超视距望远镜用在战机上。

　　想想我国与老美战机相遇，己方在千里之外就能发现老美的F22，那一定很带感。


第144章 研发中心

　　沈冰并未将自己的想法说出来，为什么？因为鲁仙太忙了。

　　不论是接下来的机械制造厂那边的生产线打造，还是沈冰要弄的意识传输设备，都需要鲁仙协助。

　　这样一来，制造完整版超视距望远镜的生产线就没时间搞！

　　而且，如果自己将完整版超视距望远镜这东西透露给军方，以目前国家对军事技术的渴求程度，恐怕立马就会有一大批人找上门来，让自己尽快将东西弄出来。

　　之前的鬼眼1型就是很好的例子。

　　另一方面，完整版的超视距望远镜放在现在还是挺玄幻的，本身运用范围也不是很广，产生的利润与普通望远镜相比并无多大提升，反而制造成本却是成倍增加，这笔账怎么看都不划算。

　　再说了，自己还没将鬼眼1型交付给军方呢，又拿出强大很多倍的完整版超视距望远镜，那不是故意恶心对方嘛。

　　所以这时候得低调！

　　沈冰在将鬼眼1型简单的演示了一遍之后，就将高景川打发走了。

　　至于利用鬼眼1型搭建全国边境的监测系统，乃至于对图像分析处理，那是军方的事情，沈冰需要做的只是提供前端设备。

　　高景川走后，沈冰通知公司那边给高景川留下的账户转了一个亿资金，这是购买金属锎的款项。真要算起来，沈冰拿的都算是会员价了。

　　没过多久，高景川就将电话打了过来，确认了货款已经收到，同时通知沈冰立即进行鬼眼1型的量产。

　　听到这个消息后沈冰笑了笑，现在进行量产？那也太慢了。

　　当初鹰眼1型生产完成之后，精密光电厂就已经开始了鬼眼1型的生产，现在估计都快要完工了，唯一需要等的只是CCD芯片。

　　一旦所有望远镜交付使用，沈冰与军方的合约也就算彻底履行完了，呃，债也就还完了。

　　接下来幻仙科技要做的就是努力赚钱，在全国范围内建设地热发电站，这项工程沈冰计划在两年之内完成。

　　其实沈冰也能做到在更短的时间里建好地热发电站，但这里面涉及的事情太多，牵扯的利益群体也太大，国家需要一个缓冲时间，否则容易引发大量的社会问题。

　　从一开始，沈冰就是准备采取温水煮青蛙的方式拿下国内发电份额，如果来得太陡，受到的抵制也就会越多。

　　……

　　就在幻仙精密厂的第一批CCD芯片出厂的第二天，十多辆大货车、厢式货车等车辆陆续停到了幻仙工业园区大门外。

　　幻仙工业园区这边早有准备，立刻就有专门的卸货工人上去帮忙。

　　这些车内装的全都是幻仙科技采购的各种科研设备，其涉及的领域非常广泛，比如光电学、电子技术学、脑电波等方面。

　　虽然这些设备并不一定是国际领先，但在国内绝逼是首屈一指的，而且体系完整，国内绝大部分高校都不一定能做到这一点。

　　设备被拉入一栋刚建成不久的钢结构实验楼中。

　　这栋实验楼并不是幻仙科技最终的研发中心，而是一座临时性建筑。

　　不过虽然是临时的，但其质量那也是没得说，一共三层，建筑面积也超过了五千平米。

　　所有的试验设备刚被拉进一间间早已划定好的实验室，立刻就有人过来进行设备安装调试。

　　弄好之后，公司那边安排人专门进行拍摄照相。

　　这些相片将会被挂到网上，用来招聘科研人员。

　　科研人员的招聘不同于普通员工的招聘，特别是有能力的科研人员，他们选择一个公司，看的不仅仅是待遇，更重要的是环境。

　　这个环境，一方面指的是公司有没有他们需要的科研设备，另一方面看公司是否愿意在研发方面进行投入。

　　这一点，对一些科研人员来说甚至超过了对自身待遇的要求。

　　沈冰要求购买的这些科研设备，在国内绝对富有吸引力，同时这也表明了一个态度，那就是幻仙科技将不吝资金，投入研发。

　　再加上幻仙科技优厚的个人待遇，相信很快就能吸引到一大批的精英人才。

　　或许仅凭着这些，幻仙科技还是无法招聘到各行业的顶级人才。但沈冰并不担心这一点，短时间里，幻仙科技并不需要这类领军人物。

　　在将来很长一段时间里，他，就是研发的灵魂。

　　幻仙科技成立研发中心，是经过沈冰深思熟虑的结果。

　　首先，一个公司不可能没有研发机构，它不仅仅能够产出各类新产品，同时也能增强公司员工的信心和凝聚力。

　　其次，虽然自己拥有仙界之门，可以源源不断的从里面弄出黑科技。可如何漫天过海，将这个技术拿出来用，这是一门大学问。虽然之前自己一直弄了个操蛋的离岸公司在外面顶着，但这终归不是长久之计不是？偶尔从国外引进一两项技术还说得过去，但所有的技术都从这个公司引进，恐怕有人就会怀疑自己与这个公司的关系了。

　　最后，也是最重要的一点，自己从仙界之门中弄出来的黑科技并不是死板的一个整体，它也是由多种技术组合而成的。就拿超视距望远镜技术来说，这项技术并不是只能用来生产超视距望远镜，比如梦幻玻璃、鹰眼1型、鬼眼1型，乃至于给军方代工的零配件，实际上都是这项技术的延伸。

　　之前这些都是由沈冰在做，可实际上，这些事情都是可以由其他人代劳的。

　　尽管这可能需要花费更长的时间，但却能将沈冰自己解放出来，他也就能做更多更重要的事情。

　　所以，研发中心必须成立，沈冰没有寄希望于一开始就拿出什么成果，至少先得将体系搭建起来，就算摆给外人看也好。

　　于是，就这样一个在将来享誉全球的科研机构就这样成立了，甚至充满儿戏。

　　一般一个科研机构成立，必然是先有项目攻关，可幻仙科技的研发中心，却是没有任何目标，先招人……

　　若有人这样反问沈冰，他绝逼一句话怼回去：老子没有项目就是最大的项目。

　　这话，没毛病！

　　沈冰在科技园区这边一直等到设备装配完毕，方才与鲁仙一同离开。

　　返回龙湖环岛，鲁仙一个人进入地下基地，他需要将那些科研设备全部复制一份，这个工程量可不小。

　　与此同时，一份材料采购清单交到了幻仙科技新成立的采购部经历手中。

　　这位刚刚加盟幻仙科技的采购部经理明显没有跟上老板的节奏，看到这份清单有些懵逼。

　　买这些材料干嘛？与公司的生产项目有关吗？两大工厂给出的原材料清单里都没有这些材料啊。

　　好在他的副手是以前幻仙玻璃厂的采购部负责人，他只是说了一句：这是老板要求的，照着买就是，以后这种情况会经常遇到的。

　　经验之谈啊！

　　能直接应聘成采购部经理的人必然有足够的情商，经副手这一提醒，立刻醒悟过来。

　　特么的，差点犯糊涂啊！老板安排的事情有什么可质疑的？这又不是买什么违禁品。

　　……

　　沈冰列出的这些原材料，便是鲁仙打造地热发电机组生产线以及科研设备所必须的。

　　至于如何将这些材料运到地下基地，如果这都能难倒沈冰，那他这个老板也就白当了。

　　将这些事情安排好之后，沈冰再次将精力放在了研究意识传输技术上。

　　这一技术并不复杂，至少以沈冰的理解能力，加上已有的资料，他很快就弄懂了原理。可如何将设备制出来，难度挺高。

　　这需要对制出的样品进行反复测试、修改，只有最终符合标准后，方才能够投入使用。

　　说到底，一种对人脑电波进行采集的设备，已经不仅仅是用精度来衡量其是否合格了。

　　这里面涉及微电子和生物电子学等各个微观学科领域。在这方面，任何一个成果的出现，都需要无数的数据做支撑。

　　尽管现在沈冰已经通过仙界之门获得了制备技术，但这也不过是极大的缩减了他要走的路，剩下那0.1%的工作还是需要自己去努力。

　　沈冰现在做的就是先将需要进行试验获取数据的部分罗列出来，等到鲁仙那边将新的设备打造好，就立马着手试验。

　　当然，如果公司人事部那边效率够高，说不定沈冰还能提前让一些研发人员接触一部分内容。

　　他并不担心出现泄密情况，现代科学发展中，任何一项成熟的技术，都不是某一个人通过记忆就能盗取的。更何况沈冰拿出来让别人试验的都不是核心内容，且是非常零碎的。

　　沈冰这边埋头苦干时，公司那边却来了几位比较特殊的客人。

　　这是外国友人！呃，究竟是不是友人还不好说，咱们国人热情好客，就先称呼他们为外国友人吧。

　　自从上次费舍尔那件事情后，公司专门招聘了几位翻译人才，基本上与华夏打交道比较多的国家的国民，到了幻仙科技都不用担心交流问题。

　　而眼前这几个来自于南高丽国的客人同样在这个范畴，因为幻仙科技有高丽语翻译人员。

　　王生亲自接待了这几个人，可没想到的是，双方刚在会议室落座，对方所说的第一句话就差点让王总掀了桌子。


第145章 真特么的敢想

　　来访的几位客人，是三星电子LCD事业部的一个商务小组。

　　领头的是一位不到四十岁的中年人，名叫李承熙，是该事业部下的一位部门经理。

　　这家伙似乎对幻仙科技并不是很感冒，一上来就开口道：“王总，我们三星电子对贵公司研发的梦幻玻璃很感兴趣，准备买断相关技术，请王总开个价吧？”

　　王生有一句NMMP不知当讲不当讲，要不是不想引起外交纠纷，王总都将叫保安进来关门放狗了。

　　特么的都说高丽棒子傲慢，这次总算是见识了。

　　不过还好，这几个家伙没说梦幻玻璃是他们三星电子发明的，不然估计这会议室要上演全武行。

　　“对不起，我们没打算出售这项技术。我之前是误会了，以为你们是三星建筑的，早知道你们是三星电子，也就不用接待你们了。”王生根本没有好脸色，准备起身闪人。

　　那李承熙完全没搞明白情况，就算是在翻译人员说完之后，他也同样一脸懵逼。

　　愤怒中带着懵逼，简称……呃，这词有些邪恶，不说也罢。

　　“等等！王先生，我希望你能听我把话说完。”李承熙不得不稍稍放低一下姿态，如果王生真的拍拍屁股走人，他就只得抓瞎了。

　　王生停下来，道：“你先说说看，我倒要听听你能说出什么道理来。”

　　李承熙道：“关于梦幻玻璃，我们三星电子做过研究，发现其在显示方面具有优良的特性。你们幻仙科技竟然将其用来做外墙装修，简直是暴殄天物。为了避免白玉蒙尘，我三星电子准备收购你们这项技术。关于价格你们大可放心，我们三星电子绝对会让你们满意。”

　　喵的，见过财大气粗的，没见过这么财大气粗的。

　　“李经理，你调查过我们公司的业绩情况吗？”王生淡淡的说了一句。

　　“当然。按照你们目前的生产销售能力计算，你们年营收应该在五百亿左右。但若是只计算梦幻玻璃，营收应该不超过两百亿。”

　　“那你觉得什么价格能让我们满意？”

　　“王总，账不是这么算的。刚才你说的是营收，并不是利润。想梦幻玻璃这种神奇的产品，其成本绝对不低，在扣除税收人工等开支，你们一年的利润不可能太高。”李承熙自信满满地说道。

　　我特么的暴脾气！差点就忍不住了。

　　这丫是来搞笑的吗？他的自信到底是哪儿来的？

　　其实王生还真是错怪对方了。

　　三星电子也是在半个多月前，南希大厦竣工仪式后才关注梦幻玻璃的，也是在那之后才想办法弄到梦幻玻璃的样品并送回国内研究的。

　　原本三星电子打的是当初林子健的那种主意，因为他们通过查询关于梦幻玻璃的专利，竟然在国际上只注册了外观专利和创新专利，同时注册了梦幻玻璃商标，并没有注册技术专利。

　　既然如此，一块玻璃而已，难道还能阻挡他们的仿制？

　　可最终现实狠狠的打了他们的脸，经过一周的努力，却一点成果都没有拿出来。

　　这时候他们才想起找幻仙科技谈判，准备买下梦幻玻璃技术。

　　由于他们担心被世界其他显示屏生产厂商捷足先登，所以在没有进行深入调查的情况下就火急火燎的赶过来了。

　　就连他之前说的营收，也是通过网上的几条新闻推测出来的。

　　其实他们就算调查也不一定能查到什么有价值的东西。

　　自从幻仙科技与军方合作之后，与幻仙科技有关的一些敏感信息，早就从网上抹掉了。幻仙科技又不是上市公司，不需要披露公司的经营信息，自然也就无从推断公司的盈利能力。

　　于是，李承熙想当然的认为梦幻玻璃技术复杂，实现难度极高，成本自然无法控制。

　　连他们三星电子都无法逆推出来的玻璃制造工艺，能不复杂？

　　他估摸着这里面能有10%的纯利润已经算是非常逆天了。

　　“呵呵！我们的利润确实不算太高，但却没打算卖给你们。”王生完全没有谈下去的兴趣，特么的，真以为老子一天很闲啊！老板那个杨白劳恨不得将我掰成两半使。

　　“你就不想听听我们所出的价格？”李承熙很懵逼，从来没见过这种谈判。

　　王生已经站起身来，听了对方的话后，淡淡的说了一句：“你们如果愿意拿三星电子50%以上的股份来换，这个谈判倒是可以继续。不过我觉得你们应该不会这么明智，所以没有谈的必要。”

　　不待这些话翻译完，王生已经走了出去。

　　而当翻译员将王生的意思传达完之后，李承熙等人瞬间陷入呆滞状态。

　　啥情况？自己耳朵出了问题？

　　三星电子50%的股份？神经病啊！

　　知道三星电子的市值吗？知道三星电子一年的营收吗？知道三星电子一年的纯利吗？

　　吓屎你！

　　可蛋疼的是王生已经走了，李承熙无数反击的话语找不到目标。

　　一股气憋在他的胸口，让其呼吸困难，一张脸胀的像猪肝一样。

　　“狂妄！”李承熙终于吼出了一句话，这是他此刻唯一能说的。

　　想以一项技术换取三星电子50%的股份？简直是天方夜谭。

　　李承熙却不知道，王生那句话还真不是随口乱说的，当然这里面也确实夸大了一定比例，但也绝对没有李承熙想的那么夸张。

　　三星电子一年的利润是多少？去年不到两百亿美元。

　　好吧，这个数字已经很庞大，绝逼进入世界顶级公司行列。

　　但梦幻玻璃技术就很弱？就算在目前不增加产能的情况下，一年的利润也超过150亿华夏币，折算成美元也有差不多25亿。

　　用50%的股份换取梦幻玻璃技术，看起来三星电子确实亏了几倍，但要知道梦幻玻璃的盈利非常稳定，根本不愁销路，每年只需要等着数钱就行。

　　但三星电子呢？只要一个财年没有结束，鬼知道全年能盈利多少！就拿去年来说，一块电池就将三星给炸懵了。

　　“各位，谈判结束了，欢迎下次再来！”王生的助理冯少龙淡淡的说了一句，眼中带着几丝嘲讽。

　　李承熙气愤归气愤，现在又能咋样呢？东西是别人的，可别人不卖，那就没法搞。

　　难道还动手打人？这里可是别人的主场。

　　眼下除了灰溜溜的走人之外，他们再也找不到第二条路。

　　……

　　沈冰在听王生汇报了公司这边的闹剧之后，浑然没将此当回事。

　　想买断梦幻玻璃技术？真特娘的敢想！知道全球玻璃幕墙市场有多大吗？

　　更何况，梦幻玻璃本就是沈冰弄出来的，真当他不知道这东西在显示方面的优异性能？只不过沈冰暂时没打算往这边发展而已。

　　涉足能源领域，沈冰可不仅仅是为了赚钱，而是对自身安全的一个考量，一种增加自己话语权的一种手段。

　　当然，目前说这些还太早，但这是他定下的一个目标。

　　一天时间转眼即逝，沈冰也在自己书房里忙了一天。

　　晚上的时候，沈冰拿出手机进入仙界之门，他忍不住腹黑了一句：“这鲁班该不会是去找瘟神搞基去了吧？”

　　都三四天了，也没见鲁班回来，这么长的时间，也不知道那丫能不能挺过来。

　　在任务栏中浏览了一圈，里面的任务一如既往的多，可适合自己做的，还是一个都没有。

　　难度太高，这就没法搞！虽然现在对自己而言，一千万也不算什么大数字，但总不能浪费不是？

　　第二天一早，沈冰起床吃过早饭，便让李骁开着五菱宏光送自己去学校。

　　为嘛要去学校？当然不是为了到图书馆看美女，而是回去考试。

　　喵的！差点就忘了自己还是大学生了，幸好昨晚老杨给自己打了电话，说今天有门专业课考试，问自己是否准备参加。

　　这还用问吗？以自己目前的身份，那……也是必须要参加的。

　　从小到大读书，花费了近二十年的时光，总得有个结果吧。

　　虽说比尔盖茨那种直接休学创业的做法更能让年轻人热血沸腾，可并不代表沈冰认可甚至效仿这种做法。

　　做事要有始有终，这是沈冰自小在父母身上学来的一个品格，更何况考试又不耽搁自己多少时间，就当忙活了几天去放松一下。

　　容城的早高峰是什么状况？到过容城的都知道，除非坐地铁，否则就慢慢熬吧。

　　虽然起得早，但等沈冰快到电子科大校门外时，时间还是快到九点了。

　　这时，沈冰电话响起，刚一接通，老杨淡定的声音就从里面传来：“老沈，你快迟到了。”

　　“喵的，迟到就迟到！只要没迟到三十分钟就行。”

　　“我们在三教外面等你。”

　　沈冰看了看时间，也就没有拒绝。

　　当下沈冰直接让李骁将车开入学校，朝着三教方向而去。

　　之前沈冰开着宾利添越或者世爵C8进来，绝逼有不少同学行注目礼，至于这辆五菱宏光，同学们连一个斜眼都不愿意给。


第146章 这是要搞屎自己？

　　车开到第三教学楼下，沈冰远远的看到老杨三人在大门外等着。

　　“老李，我就在这里下车，你自己找停车场。考完之后我给你打电话。”沈冰快速的吩咐李骁。

　　李骁将车靠边，沈冰直接打开车门走了下去。

　　老杨三人还在四处观望呢，结果看到沈冰从这辆五菱宏光中跑出来，几双眼睛瞬间傻愣傻愣的。

　　“我的大老板，你这是咋回事啊？破产了啊？”搞怪的孙力一嗓子吼出来。

　　沈冰嘴角猛抽，这丫确实嘴贱，就这德性，已经不知道被王博收拾了多少回，可就是改不了。

　　老杨悠悠道：“就老沈那公司，只要他自己不作死，估计全世界公司破产了他的公司也不会破产。只是你这五菱宏光……呃，确实很有个性，该不会是因为某人，弄出心理阴影了吧？”

　　他说这话的时候，目光忍不住瞄向旁边。

　　王博脖子一横，道：“老杨，你这啥眼神，合着小冰换车还与我有关……喵的！能不提这茬吗？”

　　反应慢半拍的王博原本想据理力争，忽然想起上次闹出的乱子，终归是少了些底气，将到嘴边的话又咽了回去。

　　“你们讨论这些有啥意义？”沈冰鄙视的看了他们一眼，道，“我开这车只是觉得这车坐着舒坦。”

　　三人一听，齐刷刷的朝他比了个中指：“贱！”

　　老杨补了一句：“你这逼装得好，我给82分，剩下18分以666的形式送给你。”

　　沈冰不理这仨家伙，子非鱼安知鱼之乐？

　　这时候五菱宏光已经开走了，沈冰四人步入教学楼。

　　“老沈，对考试有底吧？”

　　“放心吧！绝逼比你考得好。”

　　老杨没说话，这是无声的鄙视，大学四年了，谁不知道谁的底细啊！

　　沈冰也没解释，从老杨手中接过对方帮他买的笔，便进了考室。

　　对于考试，沈冰确实是一点压力都没有，这段时间他读的书，超过了别人几辈子的量，而且还不是囫囵吞枣，全都在脑子里融会贯通了。

　　这些书籍涵盖的范围很广，其中至少有三分之一是关于电子、网络类的，所以今天考的这门计算机安全，他就算闭着眼睛写，也能得99分。

　　呃，最后那分估计阅卷的老师怕他骄傲，会扣掉。

　　试卷很快分发下来，大伙儿开始奋笔疾书。

　　大学期末考试是啥状况？读过大学的都知道，出题的基本上都是任课老师，而老师一般都会划重点。

　　当然仁慈一点的老师划的重点很少，而试卷上出现的会很多。反之，狠辣的老师则会说满篇都是重点，至于考试的时候会出现什么，鬼知道呢？

　　可就算是画了重点，大学考试中递纸条、带小抄等还是无法制止，只要不太过分，大多数监考老师都会假装没看见，特别是在座的都是大四的人了，他们也没必要弄得别人连毕业证都拿不到。

　　至于这种做法究竟是好使坏，沈冰现在也无权评价，至少在他得到仙界之门以前，觉得这样的老师才是好老师。

　　半个小时后，沈冰和老杨相互看了一眼，心照不宣的起身，各自将试卷带给了监考老师。

　　不过他们各自在路过孙力和王博身边时，一张小纸条却是不知不觉的递了过去。

　　走出考室，老杨笑笑道：“动作居然还没生疏嘛。”

　　“那是！”沈冰道，“明天还有一门考试，结束后就放假了，你准备什么时候回家？”

　　“暂时还没决定！前两天奇狐那边已经给了答复，我的面试通过了，估计要先去公司那边一趟，谈谈签合同的事情。”

　　沈冰对老杨通过面试并不觉得意外，对别的应届大学毕业生来说，公司招聘要求工作经验这一条件很蛋疼，但对老杨来说却完全不是事，这家伙大学四年全是工作经验，鬼知道他这四年到底揽了多少私活。

　　反正就沈冰所知，这家伙大学的学费就没有找家里拿过。

　　“你准备干什么岗位？”

　　“网络安全吧！这方面我比较在行。先在奇狐公司混个一年半载再看情况，如果晋升通道畅通，就继续干，若是不行，就跳槽。对了，我记得你之前说过你那公司准备进军计算机网络行业，现在准备得咋样了？”老杨说完后问道。

　　沈冰笑道：“已经在筹备了，最快都是在年后。我可是盼着你这个网络大能过来帮忙，连网络部经理的位置都一直给你留着呢。”

　　老杨看着远处的主楼，道：“看看再说吧！我感兴趣的是网络安全方面，越专业越好，你们公司业务太杂，估计我过去也帮不上什么忙。谁特么没事干去攻击你那官网啊。”

　　最后这句纯属调侃……

　　不过这话也不无道理，到目前为止，还真没有人去找幻仙科技官网的麻烦，至少没有真正的高手干这事儿。

　　沈冰了解老杨，这丫就是一怪才，没挑战性的事儿他也不想干。他看重奇狐公司，估计也是看这家伙在网络安全方面树敌比较多，去了有机会接触更多的高手。

　　网络攻防这块，没有对手，那还攻防个毛啊！还不如回家带孩子……

　　呃，老杨还没孩子可带，那就不如回家种红薯。

　　“他们两个家伙呢？有什么想法？下一期结束就毕业了。”沈冰问道。

　　老杨笑笑道：“王老应了他自己以前说的那句话，要回去继承家业。”

　　沈冰愕然，道：“继承家业？他家那几百亩水果园？那他大学还学毛的计算机啊，就他当时的分数，进华夏农业大学都绰绰有余了。”

　　“谁知道呢！以前这家伙虽然一直鼓吹自己要继承家业，但那只是说笑而已，其实他对这回老家挺抵触。但前段时间，他爸给他打电话时，他就同意了。”

　　“估计是与元旦前的那件事情有关吧。”沈冰叹了口气，那件事情终归还是对王博造成了影响，只是不知这影响到底是好是坏，不过从表面上看，王博还是以前那副没心没肺的样子。

　　“也许吧！”老杨说道，“至于孙力，准备去深市那边发展，我估计这丫就是想离父母远一点。”

　　……

　　沈冰从学校离开后，正准备让李骁送自己回家，忽然收到一条威信消息。

　　拿起一看是老妈发过来的。

　　啥情况？

　　点开一看，里面只有一个表情，发怒的那种。

　　沈冰更一头雾水了，跟着回了一个问号表情。

　　没反应……

　　“估计是按错了吧。”沈冰嘀咕了一句，也就没再理会。以老妈的性格，真有啥事，一般都是直接一个电话砸过来。

　　李骁开车，还没走出校门，沈冰的电话又响了起来。

　　这次是王生打过来的。

　　“王总，有什么事吗？”自从有了烟乐萱这位董事长秘书，老王一般都不会直接打电话给沈冰。现在主动打过来，估计是有什么要紧事。

　　王生道：“董事长，你恐怕得到公司来一趟，有几位客人点名要见你。”

　　沈冰一愣，喵的！点名见自己？自己是说见就能见的？

　　“是谁啊？”沈冰说道，如果只是一般人，他相信王生也不会给自己打电话。

　　“市里边的领导，就是上次出席南希大厦竣工仪式的那位田市长。”王生说道。

　　“田市长？他来干嘛？”沈冰疑惑。

　　王生道：“说是有个项目想与董事长你详细交谈，具体什么他也没说。”

　　这就很无奈了，沈冰只好先过来一趟，自己总不能说因为想回家，让王生自己处理吧，那自己这个老板也太虎了点。更何况市里领导上门点名要见自己。

　　挂断电话后，沈冰让李骁送自己去公司。

　　在地下停车场下车，沈冰先进了电梯。

　　一路上沈冰都在思考着田市长到公司来干嘛，刚才电梯出来，一个念头突然从他脑子里冒出来。

　　“项目……”沈冰脸色一变，“不会这么倒霉吧？老妈的短信，田市长一行人，这是要搞屎自己吗？”

　　可事到临头，沈冰总不能掉头走人吧，再说了，这只是自己的猜测，说不定并不像自己想的那样呢。

　　“董事长好！”前台接待周小敏的一声招呼惊醒了沈冰。

　　“你好！”沈冰回了一句，心境突然间变平和了。

　　要真如自己猜测的那样，这或许是一个机会。如果私底下将自己目前的状况告诉老妈，绝对会挨抽，紧箍咒不知道会念多久。没办法，谁让自己瞒了老妈这么久呢？可现在是公开场合，而且是工作的时候，老妈绝对会装作什么事都没有。

　　至于之后会怎样？只要拖些时间，老妈的气消了，也就没多大问题了，不论怎样都不会比老妈突然知道更坏。

　　一直以来，沈冰都不是担心老妈无法接受儿子成了亿万富翁的事实，其症结在于自己开公司这件事没有在一开始就告诉老妈。

　　哪个当妈的不希望儿子有任何事情都第一时间告诉自己？这是母子关系亲密的表现。

　　自己隐瞒不报，那在老妈眼里绝对是性质恶劣。

　　只不过自己老妈比较特殊，关于儿子的大事，她要第一时间知道，可长辈的事情，她一般都不会告诉沈冰。


第147章 无事献殷勤

　　沈冰先去了一趟自己的办公室，经过旁边门口时，正在里面整理资料的秘书烟乐萱发现身边，立刻迎了上来。

　　“老板，田市长等人已经在会议室等着了，王总现在正在那边陪着。您看您什么时候过去？”烟乐萱的声音很轻柔，一如她那江南烟雨般的气质。

　　沈冰没有回答，直接问道：“对方有几个人？”

　　“连同田市长一共六个，四男两女。”

　　“那两个女的年龄有多大？”

　　“一个三十岁左右，另一个四十多岁吧。”烟乐萱虽然有些好奇老板为何突然问起别人年龄，还是专门问的其中两个女的，但她作为秘书，首要的任务就是将老板所需要知道的一切信息呈现在对方面前。

　　“那四十多岁的女的有啥特征？知道是什么部门的吗？”沈冰眉头微皱。

　　烟乐萱道：“特征？比较清瘦，长发，不过是盘在头上的，另外，对了，她的右耳垂上好像有颗红痣。”

　　好吧！没跑了……

　　烟乐萱看着老板一副视死如归的表情，忍不住问道：“老板，那女的有什么问题吗？”

　　沈冰在镜子上拾掇了一下子自己的装束，道：“她没什么问题，我有问题。”

　　在烟乐萱茫然的目光下，沈冰幽怨的说了一句：“那是我老妈。”

　　烟乐萱瞬间陷入呆萌状态，那……是董事长的老妈？

　　呃！是有那么一点像。

　　这时沈冰已经走出了办公室，他想着接下来该如何应对。

　　至于说先给老妈打个电话？那还是算了吧，这时候打电话过去那绝对是找不痛快。

　　而且老妈之前只是给自己发了个威信，说明她此刻不方便接打电话。

　　推开会议室大门，里面的谈话声瞬间传入沈冰耳中。

　　下一秒，所有声音停止，每个人都将视线移了过来。

　　沈冰迅速扫了一眼会议室，第一眼就看到了坐在会议桌一侧靠边位置的中年女性，那不是自己老妈还能是谁？

　　老妈此刻也正瞪着自己，没有任何惊愕之色，唯有一副你小子等着的威胁。

　　但沈冰还是能从她那表情深处，感受到一丝欣慰与自豪。

　　沈冰送了个告饶的眼神过去，然后故作不经意的看向田市长，笑着迎上去，道：“田市长，不好意思，让你久等了！”

　　田市长笑着站起身来，笑着道：“哪儿的话！倒是我们不请自来，给沈董事长你添麻烦了。”

　　“田市长客气了，田市长你们这样的领导，很多公司想请来视察一下都请不到，只是我幻仙科技的荣幸。”反正戴高帽又不用给钱，沈冰用起来毫不吝惜。

　　双方一阵寒暄，便各自落座，整个过程中，沈冰也没专门与自己老妈打招呼，以自己对老妈的认知，这是最明智的选择。

　　坐定之后，沈冰开口问道：“田市长，你百忙之中莅临我们公司，不知有何指示？”

　　田市长笑道：“指示谈不上，就是有个项目想与你们合作。我先给你介绍一下随我一同前来的几位同志吧。”

　　沈冰内心苦笑，这特么的是将我架在火上烤啊，到时候介绍到老妈面前，自己该如何称呼？叫老妈？还是王处长？

　　这是个问题。

　　首先被田市长介绍的是市招商局的局长，叫楚枫。

　　老妈的顶头上司，这个不能怠慢了。毕竟自己与老妈的关系总归是要捅出去的，不能失了礼数。

　　可为了最后不区别对待，沈冰也只是点头示意了一下，算是问好。

　　然后是国土局的一位副局长，再然后便是省电力公司的总经理，名叫邹元昌。

　　另外那位三十来岁的女的是电力公司的发展策划部经理。

　　最后介绍老妈，沈冰也就顺理成章的点了点头，省去了称呼。

　　幻仙科技这边只来了四个人，其中两个是沈冰和王生，另外则是王生的助理冯少龙以及沈冰的秘书烟乐萱。

　　“沈董事长，我们也算是熟人了，就直接说正题吧。今天我们是为了一个招商引资项目来的。”田市长说道，“相信了解我们这个队伍的阵容后，沈董事长应该猜到我们的目的了。”

　　“地热发电？”

　　正如田市长所说，在对方介绍省电力公司老总的时候，他就猜到了这一点。

　　“正是。”田市长说道，“昨天，省里面专门召开了会议，提出了加快全省清洁能源建设规划要求，并且明确要求容城禁止新增火电站，全省范围也同样要减少火电站的装机容量。如此一来，容城原本电力紧缺的现象就会更加严重。会后，我们容城政府班子专门就此事召开了专题会，有人提到你们幻仙科技在地热发电技术上有质的突破，所以我们就先过来问问情况，如果情况理想，我们希望接下来能有愉快的合作。”

　　沈冰内心腹诽，啥时候政府做事效率如此之高了？

　　他敢打包票，田市长口中所说的那次会议，绝逼与之前自己在昌西与首长的那次谈话有关。

　　自己那篇论文可是公布在国外期刊上的，国内大部分人估计连听都没听说过，至于说幻仙科技公布的突破热能定向传递技术，一般人谁会将这与地热发电联系起来？

　　再说了，就算这一切都被人所熟知，那也应该是认为这项技术正处于研发末期，毕竟幻仙科技并未公布已经实现了地热发电机组的量产。

　　现在田市长这群人直接跑上门来求合作，很诡异。

　　沈冰估摸着，这要么是首长回京后做出了相应的部署，要么就是高司令先给这边的某位领导透了风。

　　后者的可能性更大一些，毕竟首长回京进行安排部署不可能来得这么快，同时在幻仙科技没有真正拿出地热发电的成功案例出来前，首长应该不会从行政层面下达什么要求。

　　看田市长这神情，估计也不知道深层次的东西，沈冰也就没打算问，说道：“田市长你们消息倒是灵通，我们这边刚刚实现技术突破，你们就找上来了。不过田市长也请放心，我们这边最多半年就能将符合技术标准的机组造出来。”

　　旁边的招商局楚局长眉头微皱，道：“半年啊？这时间能提前一些吗？进入夏季就是用电高峰期，近期容城又上马了几个高能耗企业，如果电力问题不解决，到时候可能就会有停产的风险。”

　　说着，楚局长看了看沈冰，那眼神很明显，你们幻仙科技也属于高能耗企业。

　　没办法，玻璃生产企业就这情况……

　　沈冰很淡定，道：“楚局长，半年时间已经算是很快了，毕竟我们的地热发电是放在数公里深的地下，其对材料及工艺要求都非常高。那种深度，任何一点小故障的维护都是非常艰难的。我们给自己定下的要求是设备安装下去后至少十五年不需要任何维护。这不仅在精度上有极高的要求，还需要长时间的测试。如果一定要提前，那需要付出的设备和人工成本将会成倍的增加。”

　　真如沈冰说的那样吗？

　　废话，这是谈判，瞎说什么大实话！关于发电机组的制造，只有自己知道情况，那就瞎忽悠呗，忽悠又不犯法。

　　田市长等人明显相信了沈冰的话，不相信又能咋样？还能验证不成？

　　老妈狠狠的瞪了沈冰一眼，虽然她老人家不知道发电机组里面的道道，但绝对能看出沈冰在耍心眼。

　　沈冰脖子一缩，喵的，这不好搞！我这只是在演戏好不好！

　　“不过我们幻仙科技也是容城的一员，也应该为容城的发展贡献自己的力量。我们的两台样品机会很快制造出来，到时候我们公司的供电就能自行解决，不会给政府增加负担的。”

　　“你们一台机组装机容量是多少？”省电力公司邹总问道。

　　“只有一万千瓦，不过我们的机组可以一年365天不间断发电，一年的总供电量差不多相当于两万千瓦的水电机组了。”

　　相对于水电或者火电动辄六七十万装机容量的发电机组来讲，这一万千瓦确实低了。

　　但想想三峡电站也不过装配了二十多台发电机组，而幻仙科技的地热发电机组完全可以像下饺子一般的往地下撒，谁的优势更明显不言而喻。

　　“两万千瓦，确实太少了点，还不到容城用电最高峰的0.2%。”邹总苦笑道，这点供电量，相对于容城耗电量而言，跟玩儿似的。

　　田市长道：“沈董事长，你们幻仙科技这半年里的发展大家有目共睹，我相信你们有能力解决这个难题。我先说说我们政府这边的规划。”

　　沈冰正想反驳，这高帽子我暂时不想接。可话还没出口，老妈一个眼神飘过来，杀伤力十足，到嘴的话立马咽了回去。

　　老妈虽然有时候喜欢坑儿子，但这种大事上绝对不会坑自己。她作为招商局的一位领导，不会给自己谋什么私利，但也不会把自己往沟里带。

　　“田市长请讲。”

　　田市长道：“我们专门请了省内的专家对沈董事长发表的那片论文进行了解读，根据沈董事长你所描述的情况，这样的地热电站可以建在任何地方。因此我们准备免费拿一块地出来，作为建造地热发电站使用，也算是国家对企业开发新能源的支持。”

　　沈冰顿觉一股阴风吹来，无事献殷勤，非奸即盗啊！


第148章 这可能是狐狸窝

　　田市长自然不知道沈冰的想法，不然他一定会大喊冤枉。

　　现在嘛，田市长还是在继续勾勒合作框架。

　　“我们市里边的要求只有一个，那就是尽快将这座发电站修建起来，且装机容量至少达到500万千瓦以上。”田市长说道。

　　500万千瓦，这可不是一个小数目，相当于五分之一个三峡电站了。

　　邹总轻轻咳嗽两声。

　　田市长跟着道：“当然，这个五百万千瓦也不是要一次性建好，但半年时间里，至少得有100万千瓦的供电能力。”

　　一百万千瓦就是一百台发电机组。

　　这是容城市政府这边经过深思熟虑的一个指标。

　　现在容城不允许新增火电站，可容城的用电每年却在增长，这是一个不可调和的矛盾。

　　尽管现在全国电力是同一张网，但电量这东西也是需要调配的，特别是像容城这类大城市，其用电基本上都是从外地调过来的。

　　一旦用电超限，那对电网的承载能力是一个很大的考验。

　　如果在本地供电能达到一定的比例，则能很好的缓解这一情况。

　　一百万千瓦，相当于去年夏季用电高峰期的10%，这也是目前省电力公司预估的最大增幅。

　　沈冰内心狐疑，真有这样的好事？不过仔细想想，貌似自己也没什么让别人惦记的嘛。

　　“如果是土地免费，我们公司倒是可以盈余一些资金用来搞技术升级，设备生产时间也能提前。”沈冰说道。

　　田市长跟着说道：“要是你公司资金不够充足，我们市国资委可以出一部分资金，这个发电站就算政企共建的合资公司也行。”

　　沈冰微微一笑，婉拒道：“我们公司暂时没有与其他个人、企业或者政府成立合资公司的想法，还请田市长多多包涵。”

　　田市长也没太在意这件事情，毕竟市政府不能直接成立企业，更无法插手经营，他之所以提出这个建议，只是想碰碰运气，既然对方拒绝，那就没必要强求。

　　这也是安排他来做这件事情的领导的意思，否则仅凭他一个副市长，又岂能决定将一大块土地免费送人。

　　“那不知沈董事长对我刚才提出的方案有何看法？”田市长道。

　　沈冰很是干脆地说道：“既然田市长你们都这样支持，我公司若不有所表示也说不过去不是？作为董事长，我今天便在这里表个态，我公司会在半年时间里初步建成这座发电站，并最低具有100万千瓦的供电能力。至于资金问题，我想以梦幻玻璃和灵视望远镜两项产品，足以支撑这项工程顺利实施。”

　　“哈哈！沈董也是快人快语！我可是很期待幻仙科技的发展。只要这座发电站建成，容城最后一座火力发电站也就可以进入历史了。到时候容城也将成为全国第一个无火力发电的省会城市。”田市长爽朗一笑，作为分管工商、能源的副市长，能让容城这样一个用电大市甩掉火力发电的牌子，那可是不小的政绩。

　　如果最后还能做电力输出，那就更完美了。

　　“放心吧，这一天不会太远！”沈冰笑笑，眼神中的自信很能感染人。

　　邹总接着说道：“沈董事长，既然你们已经将修建发电站一事洽谈得差不多了，那我们现在能否谈谈并网的事情？”

　　并网，表面上理解就是电力并入国网。不过这里面牵扯了一个最重要的问题，那就是电价。

　　目前国内将入网电价按类别划分了几个不同的等级，其中水电入网最低，不到0.3元。火电价格在0.4元左右，但随着国家调控，这个价格正在逐年降低，最贵的则是光伏发电，这个按不同资源区，最高的甚至会超过1元。

　　虽然看起来火电、水电价格低于居民用电价格，更是远远低于商业用电价格。

　　但要知道国家为了电力全国统一调配，修建的基础设施耗资巨大，这些可都是国家电网的运营成本，如果中间没有足够的价差，国家电网的工作人员就只能吃土了。

　　地热发电也算是新能源，原本国家在这方面定价上有一定倾斜，而且有专项补贴。但按照幻仙科技这种搞法，如果国家电网还采取这种上网定价方式，那整个国家电网都给幻仙科技打工了。

　　呃……可能还会倒贴。

　　“邹总，细节上的事情就让下面的人去谈吧！我们直接将上网电价定下来即可，你觉得呢？”沈冰道。

　　在邹总说到谈并网的事情时，沈冰想了很多，或许之前自己的猜测有些偏颇，这次田市长一行恐怕不是简单的为了这一座发电站，后面邹总要谈的并网才是重点。

　　当然，这也是沈冰关注的重点。

　　在他心中早有规划，地热发电，必须低价！至于原因，那可就多了去了。只是如何让对方认为自己是在逼不得已的情况下才同意低价方案，那也是个技术活儿。

　　接下来可就看这两个老狐狸的口才了，希望别让自己失望。

　　最不济还有老妈在嘛。

　　嘿嘿，一群老狐狸想算计我？我倒想看看最后谁算计谁。

　　邹总笑道：“我也正是这个意思。以贵公司拥有的技术实力，将来地热发电站必将在全国遍地开花，我们现在谈好了，也能为后面的树一个标杆嘛。”

　　这是在戴高帽，外加打伏笔！意思就是川省电力公司这边谈好了，其余各地可以参照这种方式执行。

　　王生笑道：“目前国家在新能源利用上都有相应的补贴和政策倾斜，我们幻仙科技开发地热发电，也是响应国家号召。邹总可得定出一个合适的电价，不然容易打击后来者的积极性。”

　　他这是绵里藏针，真心希望能争取更高的定价。

　　“王总这话完全在理。”田市长道，“但国家在政策和资金上对新能源开发予以倾斜，那是希望新能源技术能尽快成熟嘛。幻仙科技在这方面取得可喜成绩，走在了世界前列，这是一种优势。我个人觉得，地热发电并不适合国家现行的新能源政策，这不符合国家利益，更不符合幻仙科技利益。”

　　果然都特么是老狐狸！沈冰心中腹诽了一句。

　　幸好自己这边还有王生，自己脑子也转的够快，不然两三下就败下阵来，这戏怎么演下去？

　　“田市长这个观点倒是新颖，不知能否为我们解释一二？”沈冰笑着说道，他现在也在向小狐狸的方向发育。

　　呃，现在这会议室，可能成了狐狸窝了。

　　田市长道：“目前就幻仙科技研发出了深层地热发电技术，当务之急自然是大范围推广，抢占市场。目前全国电力供应虽然存在缺口，但这个缺口不会太大。这一点邹总最有发言权，对吧。”

　　邹总道：“其实电这种资源，缺口永远是有的。就拿工业用电来说，如果电价每降低一个百分点，一些对能耗要求较高的企业利润就会上来，企业数量就会增加，对电量的消耗就会上去。反之，对电量的需求就会下降。生活用电也是同样的道理。”

　　田市长接过话头，道：“邹总不愧是业内人士，比我理解得透彻多了。一方面，站在幻仙科技的角度，地热发电是取之不尽用之不竭的，完全可以用较低的价格换取更大的电量输出嘛，这样赚取的利润也就更多。另一方面，目前全国的电力结构，火电还是占据了大头，幻仙科技想要在占据更多的份额，就要拿出比火电更低的上网价格。”

　　邹总跟着道：“鼓励新能源是国家的政策，也是国家电网的使命之一。但从国家电网的公司性质来讲，其实购进新能源电力是不划算的。在新能源技术不成熟时，其上网电量比例很低，给出高价也无所谓。但一旦这个比例提升起来，我们公司也不可能一直维持这个价格不是？就拿水力发电来说，它也是一种清洁能源，但现在平均上网价格也就0.25元左右，比火电便宜多了。”

　　这俩家伙一唱一和演双簧，技术还真不赖，将沈冰内心的那点小心思全给说出来了。

　　虽然沈冰眼神中有一丝苦恼，心中却是在笑。

　　他能不笑嘛，你要不有理有据的将我说服，难道要我主动提出降价啊？那岂不是显得我弄个地热发电很容易？

　　特么的，演戏也是一门技术活儿。

　　王生道：“田市长，邹总，你们所说的这些我也赞同，但那前提是我公司的地热发电机组产能过剩。但现在我们连一台机组都没能生产出来，你让我们以价格与火电争市场，这不是让蚊子去吃大象嘛。最重要的是，我们的电站前期投入巨大，如果不能尽快收回一些成本，又如何能快速将清洁能源在全国范围内铺开呢。”

　　王生的意思很直白，你丫不补贴我，我怎么去与火电厂争？杀头买卖有人干，亏本生意没人做。

　　这时，招商局王处长，呃，也就是沈冰的老妈开口道：“王总，以你们幻仙科技的盈利能力，支撑地热发电站在全国范围内铺开是没有问题的。虽然你们是民营企业，但也应该承担一定的社会责任不是？而且，你们这套地热发电站一旦建设完成，就能源源不断的产生利润，你们完全可以将这看作是一种长远投资嘛。”

　　王生可不认可这种说法，社会责任？对一个企业来说，最大的社会责任就是纳税！呃……这一点幻仙科技有所欠缺，免税嘛。

　　但那也是老板付出了几十亿的代价换来的不是？尽管到现在老王也没搞明白沈冰那几十亿到底是什么……

　　还有那什么看做长远投资，幻仙科技现在可投资的项目太多了，哪一个盈利能力会比地热发电差？不论是提高梦幻玻璃的产能，还是将已经成功制备出的CCD芯片阉割性能后出售，投入产出比都足以让任何人眼红。

　　王生正要进行反驳，坐在沈冰旁边的烟乐萱干咳了两声。

　　这咳嗽声虽然很清脆悦耳，但太假了！明显就是在递信号嘛。

　　王生脑子停顿了一下，烟秘书这是啥意思？


第149章 我们是打酱油的

　　沈冰这时开口了，笑眯眯的道：“王处长这话说的太对了，我们就应该承担社会责任！邹总经理，你说说看，你们能给出的地热发电上网价格是多少。”

　　在座所有人瞬间懵逼，这是啥情况？完全没搞懂啊。

　　唯有两个人心里明白，一个人当然是沈冰的老妈，另一个则是烟乐萱。

　　田市长和邹总内心完全是哔了狗了的感觉，明明刚才他们所说的那些理由更充分好不好！

　　要知道他们为了这次会面，数十人专门研讨了一个下午，究竟要如何劝服幻仙科技同意以较低价格并网，那理由是一套一套的。

　　至于一开始田市长提出的电站修建条件，那不过是一小丢丢前戏而已。

　　现在谈判才刚刚开始，他们甚至做好了拉锯战的准备，可这位王处长随便开口说了几句在他们看来纯粹只是过渡的辩论词后，沈董事长直接缴械投降了。

　　这算什么鬼？

　　合着我们刚才说的那些都是废话？

　　完全不讲道理嘛。

　　他们二人都不由得将目光转向招商局楚局长，那神色就差直接问他你在哪儿招来的这位大能了。

　　楚局长也很懵逼啊！这次是以招商引资修建地热电站的名义来的，我带上局里的经协招商处处长很正常，没毛病啊！

　　其实楚局长一直对这位新来的王处长很疑惑，以前调某个人到招商局来，至少都会先知会他一声，问问他的意见，对方的底细他也能先一步弄清楚。

　　可这位王处长倒好，完全是上面直接安排的，拿着组织部的调令就过来了。弄得他这个当局长的也很茫然。

　　能从下面的市直接调到省会城市工作，而且还是提拔重用，这本就不一般，可既然有这样的能耐，为何四十多岁才是正科级呢？他完全搞不懂。

　　这次带着王处长一起过来，一来是因为招商引资这块工作确实是经协招商处负责，另一方面他也不无试探一下对方的工作能力的心思。

　　现在试倒是试了，可完全看不出深浅啊！更糊涂了有木有。

　　王处长说的那些话只能说是中规中矩，甚至可以说偏教条了一些，他们觉得如果自己若是将这些话说出来，估计立马就被对方给怼回来了。

　　可为何王处长一说对方就认可了呢？太特么的蹊跷了。

　　但现在沈冰都已经这样说了，他们总不能说：沈董，我们再辩论一会儿吧，那特么的就尴尬了。

　　要是别人问沈冰为何要答应，这还不简单？自己原本的目标就是低价并网，与其让别人将自己说服，还不如将这个功劳让给老妈。

　　有的人不就是希望老妈能从侧面影响自己，给容城的发展带来一些好处嘛，这点自己并不反感，毕竟对方不是为了谋取私利。

　　既然如此，那就满足他们的愿望，让他们觉得自己就是被影响了。

　　老子就是一个演员……

　　邹总深吸了一口气，尽量让自己显得正常一些，道：“沈董事长，我觉得对你们地热发电来说，最适合的上网价格就是与水电均价保持一致。一来，水电与地热同属清洁能源，二来，你们之前说过，你们的地热发电技术已经成熟，这点与水电一致，第三嘛，水电资源和地热资源都非常丰富，二者定价一致，可以更好的保证两种资源综合开发利用。”

　　邹总这话听起来很有道理，但实际上现在也只需要一个听起来有道理的理由。

　　他现在都还觉得刚才沈冰的表现完全没道理，谈判有跑偏的趋势。

　　反正现在自己就这样一说，也给幻仙科技留出了一定的调价还价的空间。

　　可以说，目前国内电价的高低，更大程度上取决于火电上网价格的高低。

　　现在水电均价在0.25元左右，火电上网均价在0.45元左右。

　　若是幻仙科技的地热发电真能完全取代火电，并且上网价格定在0.25元，那将来全国的平均电费就可以降低30%以上，这已经超出了他们预期的目标。

　　沈冰嘟囔道：“这价格有点低啊！”

　　王大处长又开口了，道：“这也不低了，按照你们那一万千瓦的装机容量计算，一年产生的收益就是两千万，等到五百台发电机组全负荷运转，一年就是上百亿的营收。而就你刚才所说，你们的设备十五年内是免维护的，这样一来运营成本也不会高，最大的成本恐怕就是设备折旧和税收。”

　　沈冰苦笑，老妈胳膊肘往外拐的习惯还是与以前一样。

　　这倒不是老妈故意给自己使绊子，因为她的性格就是如此，在其位谋其政。

　　在这个会议室里，她的身份是招商局经协招商处处长，那就只能尽可能的为国家考虑。至于说这个价格会不会让沈冰亏本，那是沈冰自己要考虑的事情。

　　她相信，如果这样真的会引起幻仙科技的亏损，沈冰也不会同意自己的要求。儿子了解她的性格，她也同样了解儿子的性格。

　　田市长等人没有开口，默默的看着沈冰的反应，这次对方绝逼不会答应了吧？

　　先不说设备的价格，单单是弄一四五公里深的大坑，就不是几千万能够打住的。就算幻仙科技公司只准备挖一个主洞，但在四五公里深的地下横向施工就容易吗？

　　然而，让他们大跌眼镜的事情再一次发生了。

　　沈冰说道：“好吧！就按0.25元的价格算，我就权当这项技术是为全华夏人民谋取福利了。反正我们公司赚钱的项目不少，也不差这一个两个。”

　　这话说的虽然大方，但沈冰那痛心疾首的样子却是大家有目共睹。

　　这恐怕真的是这个项目的成本了吧？

　　田市长等人心情不可谓不复杂，一方面感慨自己几人真成了打酱油的了。

　　另一方面疑惑这王大处长到底有何魅力，竟然让沈冰放弃这里面的巨额利润。

　　最后，他们也震撼幻仙科技的技术实力，若是交给他们来做这项工程，就算他们同样拥有这种深层地热发电技术，这0.25元的上网价格也会让他们亏得连裤衩都穿不起。

　　这个结局甚至让田市长等人觉得不真实，心里想着沈冰是不是得了失心疯，一会儿会不会变卦？

　　趁着空档，邹总给大家告了个罪，说是要去上个厕所，田市长也跟着起身出去，也是要去上厕所。

　　喵的！你们憋尿的时间都是一样的，能找个新颖点的理由吗？比如一个上厕所，一个抽烟啥的……

　　田市长二人走出会议室，便开始低声议论，具体说什么无人得知，不过当他们进了厕所后，各自都在第一时间拿起电话，表情严肃的拨了出去。

　　“书记，我是田有民。”田市长的态度很恭敬，他作为一位副市长，就算面对容城一把手，也不至于这个态度，最关键的是，给容城一把手打电话过去，他也不至于介绍自己名字。

　　……

　　与田市长通话的是川省的一把手蒋书记。

　　现在这位封疆大吏正坐在一间充满书香气息的办公室里，坐在他对面的便是容城的一把手李卓明。

　　此刻，李卓明正盯着蒋书记手中的座机听筒。

　　他们二人都是推掉了所有事情，专门坐在这里等田市长那边的消息的。

　　不怪他们紧张，这事儿是最上面那位领导交办的事情，是关乎国计民生的大事。

　　办好了，那就是政绩，办不好，可能就会给首长留下一个办事不力的印象，对自己的政治生涯影响巨大。

　　“什么？0.25元？”蒋书记张大了嘴巴，他这辈子已经很少这么吃惊了。

　　“好！你们做的很好！”蒋书记语气中带着浓浓的振奋，“你说是你们招商局一位处长发挥了重要作用？哦，我知道了。你们立刻与幻仙科技拟定合同，立刻敲将这事儿敲定下来。送哪块地？你只要不将容城现在已建成区给拆了，哪块地你随便选。拆迁补偿？我说小田啊，你眼光要放长远一点，拆迁补偿什么的政府负责，而且必须从速，这是民生工程。明白吗？”

　　挂断电话后，蒋书记看了看李卓明，脸上的笑容很灿烂，道：“卓明，刚才的话你听到了吧？现在总该明白我为何要将王芳同志从青元调到容城了吧？”

　　李卓明书记嘴角一阵抽搐，道：“书记你高瞻远瞩！不过这招也够损的，用老妈去对付自己儿子，你就不怕这事儿有风险？万一王芳同志向着自己儿子呢？”

　　蒋书记笑道：“王芳这位同志我们仔细了解过，她与自己儿子母子关系亲密，但同时也是一位很有原则的人，而且金钱观比较淡薄。再说了，就算王芳同志真的偏向自己儿子，我们那边不还有田有民他们嘛。最终事实证明，我们这步棋走对了。”

　　李卓明苦笑，道：“我有件事情很好奇，幻仙科技公布关于地热发电的事情也是最近几天吧，书记您怎么就能提前布局呢？”

　　蒋书记自嘲一笑，道：“你真当我是天桥上算命的，未卜先知啊！不过是有人先给我吹了风。至于深层次的东西，你就不用问了，涉及机密，我也不便说。”

　　“那行！书记要是没其他事，我就先告退了。等到老田那边的事情敲定，后续还有很多事情要处理，估计接下来有得忙了。”李卓明笑着起身。

　　蒋书记点头道：“这件事情你得将它当做一把手工程来抓，绝对不能出岔子。”

　　“书记就放心吧！这事儿我心里有数。”李卓明道。

　　待李卓明走后，蒋书记面带笑容。

　　他对当初的决定感到欣喜。

　　之前上面让军区高司令给自己带的信，说是幻仙科技对国家有大贡献，而且这个公司技术实力惊人，将来定然能成为世界顶级公司，对国家而言具有极大的战略意义。而这个公司老板的母亲还是体制内的人，是青元市招商局的一位科长。

　　老高虽然没有直说，但那意思很明显嘛，让他这个川省的行政长官给对方提升一下政治待遇。

　　于是蒋书记脑子一动，就想出了将王芳调到容城这个主意，而且名正言顺的放进了招商局。只是关于对方的身份，他只是给需要经办这件事情的李卓明说了一下。

　　那时候蒋书记的想法很简单，他对幻仙科技的盈利能力有了一些了解，便想借助王芳的影响，一定程度上给容城的招商引资带来一些便利。

　　可没想到招商引资的事儿还没弄出名堂，结果却发挥出了如此巨大的作用，这简直比引入上千亿资金还要强。

　　可惜，这一切都只是蒋书记自己的想法，如果他知道沈冰一开始就准备以0.2-0.25这个范围的电价入网，现在更是以其理想的最高价拿下这次谈判，不知道会不会吐血。

　　最关键的是，如果没有沈冰老妈的参加，在谈判组“苦口婆心”的劝说、辩论下，沈冰最终也会“勉为其难”的同意0.25这个价格。可现在因为王大处长的参加，这份功劳全成了对方的了。

　　或许若干年后，沈冰会将这些事情说出来，希望那时候蒋书记能够挺得住。

　　蒋书记在高兴之余，拿起桌子上那部红色电话，按了一个电话拨了过去……


第150章 这个问题会吓死人的

　　远在数千里之外的京都，那片恢弘壮观的古建筑群中，两位精神头十足的老人坐在沙发上。

　　其中一位豁然便是前些日子专门到昌西面见沈冰的大老板，他旁边那人的身份同样了不得，也是新闻中经常出现的人物，在华夏的地位仅次于一号首长。

　　大老板挂掉电话后，脸上笑容满面，道：“老周，接下来你们可就有的忙了。”

　　“说的好像你就能很清闲一样。”周首长笑笑，“别打哑谜了，先说说到底是怎样一个情况？”

　　“那小伙子同意以0.25元的价格并网。”大老板道。

　　如果有人听到从一位首长口中蹦出一个0.25元，那绝对会很吃惊。

　　这样的领导不应该动辄几十亿几百亿嘛？两毛多钱能干嘛，买颗糖？

　　然而，当周首长听到对方的话之后，却是被深深的震惊了。

　　“这会引起行业地震的！”周首长半晌才说出话来，“老林，你就这么确定幻仙科技能完全实现他们所描述的地热发电技术？”

　　大老板没有直接回答，反问道：“那只鬼眼1型望远镜的性能你也看过，你如何评价那件东西？”

　　“颠覆性的产品，全世界没有一个国家能制出来。我咨询过相关的专家，就只说那片亿万级CCD芯片，全世界就只有美日两国能弄出来，真不知道那小家伙是怎么做到的。至于它是如何以如此小口径物镜观测到超远距离目标的，到现在那些专家都是一头雾水，更不用说评价了。”周首长不吝赞美之言。

　　大老板道：“没错！还有那台匠神1号机床，我国梦寐以求多年，也是这小家伙帮我们实现的。如此一位神奇的小家伙，我们不应该多给他一些信任吗？”

　　说得好有道理，周首长竟然无言以对。

　　这就是理由？

　　还是不谈这个话题了，心塞。

　　“好了，刚才开个小玩笑。”大首长却是呵呵一笑，道，“关于地热发电技术，我专门咨询过华夏科学院的专家，他们一致认为，只要热能定向传递技术真能达到沈冰在论文中描述的那种效果，地热发电技术绝对是行得通的。而热能定向传递技术，难度在于新材料的开发，这可是沈冰这小家伙的专长！仅仅是鹰眼1型上所使用的新型玻璃就有十来种。而且据说这小家伙还准备造一栋世界上绝无仅有的总部大楼，里面会用到很多新型材料。就这几个方面来说，幻仙科技造出了可以实现热能定向传递的新材料的可能性极大。”

　　“我对那小伙子很好奇啊，真不知道他那些堪称黑科技的东西是哪儿弄出来的。难道真是这小子自己发明的？”周首长皱着眉头。

　　大老板爽朗一笑，道：“老周，最开始我也有你这样的疑惑，甚至觉得必须将这件事情弄个明白。但后来我想明白了，其实我们大可不必纠结这些，当年那位伟人所过，不管黑猫白猫，逮着老鼠就是好猫。不管是沈冰那小子自己发明的也好，还是从国外某个神秘势力引进的也罢，只要有助于我们国家的发展，那都应该大胆使用。难道说我们面对这一情况还要将这些好东西往西方国家推？”

　　说到这里大老板顿了一顿，接着道：“当然，该防范的我们还是得防范，但这个防范不是为了针对幻仙科技，而是为了国家安全。”

　　“你这话算说到我心坎上了。只要对国家有利，想那么多干嘛。”

　　“这就对了嘛。我觉得我们现在更应该考虑的是怎么利用好这个机会。一度电多出0.2元的利润空间，全国一年耗电量超过6万亿度！快算算，这小子给国家送了多少钱？”首长自己被自己的话弄得有些懵。

　　周首长道：“如果幻仙科技真能彻底淘汰全国的火电，按照70%计算，这至少是七千多亿。”

　　“七千多亿啊！可以为国家增加几支航母编队了。”

　　……

　　沈冰不知道两位国家高层领导的遐想和后续规划，如果知道了，他一定会感到骄傲，呃……还有那么一点点的郁闷。

　　骄傲，自然是因为这两位首长对幻仙科技的信任，在幻仙科技还没弄出一件发电机组样品的情况下就直接准备搞出大动作，这已经不是普通信任能形容了。

　　郁闷嘛，就更简单了。

　　他之前布局了这么久，打了这么长时间的伏笔，又是送机床，又是玩制衡，不就是为了让国家不在发电份额上强制限制幻仙科技嘛。

　　这些做了还不算，他还得装低调，让别人觉得幻仙科技要大规模发展地热发电不容易，投资非常巨大。甚至准备延长地热发电全国布局的时间。

　　可结果根本没那回事，他所担心的情况根本没被两位首长摆在桌面上，或者说对他们来说那根本不是事。

　　国家这两位首长还是挺开明大方的，当然也不排除沈冰前面的布局起了作用，反正现在两位首长的目光都集中在了因此产生的巨大经济效益和社会效益上，这是惠泽全国人民的大事。至于因此可能淘汰火电，乃至于有很多人因此下岗，那不过是在发展过程中的一些阵痛而已，忍忍就过去了。

　　这些年国家淘汰的产能过程的企业还少吗？这方面国家已经有了一套成熟的经验。

　　沈冰不知道别人的想法，他还是继续按照自己的计划一步步实施，就目前而言，事情的发展完全在自己的掌控之中。

　　就这次与田市长谈判而言，双方掌握信息的不对等，让沈冰先天上就立于不败之地，别人认为他一套地热发电机组完成安装，成本至少在一个亿以上。但实际上，这个成本也就一千万左右。

　　这还怎么谈？你认为我亏了钱，但实际上我赚的利润是百分之几百……

　　如果田市长等人明白这一点，不知道会不会吐血。

　　不过现在嘛，田市长是高兴的，因为他们已经在与幻仙科技拟定合作合同了。

　　只要合同一签署，那就是具有法律效益的，这不仅仅是两方合作的依据，更重要的是这直接证明了幻仙科技确实完全掌握了深层地热发电技术，且能进行商业化运营。

　　这点非常重要，同时也是上面领导最为关注的事情。

　　就在幻仙科技公司的相关部门与政府、省电力公司那边紧急调来的几个部门工作人员商谈具体合作细节时，田市长一行与沈冰等人坐到了旁边的会议室中。

　　与刚才笑里藏刀式的唇枪舌战不同，此时的气氛充满和谐。

　　这时候，田市长终于问出了藏在心中的最大一个疑问，沈冰为毛就听了王大处长的劝说？

　　“她是我老妈。”

　　“他是我儿子。”

　　两个声音几乎同时回答。

　　在场大部分人瞬间瞪大了眼睛，嘴里足以塞下一颗鹅蛋……

　　这……

　　田市长等人已经彻底无力吐糟了。

　　喵的，早知道这样，他们就不来了，直接让王处长打个电话，啥事都搞定了。

　　当然，想法归想法，就算事情重新来过，他们还是得过来谈判。

　　这是政府行为，又不是小孩子过家家……

　　“王处长，你可隐藏得真深啊！我还真没想到我们招商局还有一位亿万富翁的母亲。”招商局楚局长笑容满面。

　　呃……这时候只能笑，难道还能哭啊！虽然上面的领导没有直言，但从种种迹象表明，绝对是有大领导关注幻仙科技。

　　幸好自己在王处长调到局里后也没得罪对方，不然估计怎么屎的都不知道……

　　沈冰老妈王芳瞪了沈冰一眼，这事儿怎么说理去？

　　不过该解释的还是得解释，王大处长道：“楚局，在我们过来之前，我也不知道这小子弄出了这么大一个公司，之前他还是学校里的学生呢，甚至关于他开公司的事，我也是几天前才知道的。那时我也没当回事。”

　　说了这么多，谁信啊！在座之人表面上倒是不会质疑，但心里绝逼不相信。

　　沈冰顿感背心一凉，老妈的眼神又过来了。

　　喵的，这锅是自己的，得背。

　　“几位领导，事实确实如我老妈说的那样。之前我开公司的时候，也不敢跟家里说，那时候毕竟是学生嘛，应该学业为主。后来公司弄起来了，又不敢说了，像隐瞒不报这种事情，在组织中也是不允许的嘛。”

　　沈冰的解释更有信服力，没办法，身份在这里放着，没有人认为沈冰有必要骗他们。

　　老妈再次一个狠辣眼神飞过来，沈冰却知道，这是最后的威胁。

　　这一关算是过了，最多私下里的时候老妈在教训自己几句，那都是小事。

　　不得不说这次很幸运，老妈心里高兴，过关自然容易许多。

　　要问为何高兴？这还用说吗？儿子给他挣了这么大一个面子，换做任何一个做母亲的都高兴。

　　“儿子，刚才谈的事情，你总不至于亏本吧？”王芳这时候问道。

　　这话一出，田市长等人的心再次悬了起来。

　　大姐！大婶婶！祖奶奶！这时候问这个问题会吓死人的好吗？

　　万一沈冰一句亏本了，然后你再煽情两句，沈冰再突然反悔，大家怎么玩下去？现在合同都还没签呢。


第151章 主人，你行不行啊？

　　沈冰脸色平静，道：“没事儿，亏应该是亏不了的，只要老妈你高兴就好。”

　　一个马屁拍过去，老妈的气也彻底消了。

　　田市长等人心情可就复杂了，沈冰这为了讨好老妈，代价似乎有些大啊。

　　如果幻仙科技的地热发电站计划进行顺利，等在全国范围铺开后，一年的供电量无比惊人，就算是1分的差价，其利润也是以百亿计，更遑论刚才这一砍直砍到了最底层。

　　绝逼是一年上千亿没了。

　　可谁又知道沈冰的想法呢？

　　在别人看来，沈冰完全是在已成本价建造运营地热发电站。但只有沈冰自己知道，这里面的利润会有多高。

　　一开始田市长和邹总谈判时给出的论调算是与沈冰的想法不谋而合。

　　电价越低，越能刺激各企事业和个人更多的使用电能，而地热能的规模，就目前而言相当于是取之不尽用之不竭的，至于成本，对幻仙科技而言几乎是可以忽略的。

　　既然自己可以以更大的发电量弥补电价上的损失，赚取的总利润不会减少，甚至会更多，那又何必将价格定那么高呢？而且更充足的能源、更低廉的价格，能够促使国家经济更迅速的发展，这对幻仙科技而言也是一件好事。

　　这个世界任何一个公司都不是在单独发展的，唯有社会总体进步，才能创造出更多的财富。

　　……

　　幻仙科技、容城市政府与省电力公司的三方合同签订完成，关于细节足足讨论了一个下午。

　　按照最终合同，幻仙科技公司拿到了距离其工业园区足有三十公里远的一块平地，面积可不小，10平方公里。

　　任何一个公司，想要在容城拿下这么大面积的一块地，难度都是极高，更何况这还是免费的。

　　如果不是幻仙科技在价格上显得吃了亏，恐怕也不太可能拿下这么大一块地。

　　合同约定，幻仙科技利用这10平方公里的土地，要修建出一座供电量不低于1000万千瓦的特大型发电站，至少相当于四个葛洲坝水电站。

　　10平方公里能不能建造出发电量1000万千瓦的特大型发电站？答案是肯定的。

　　虽然全世界最大地热田的盖瑟斯地热田建造的电站装机容量只有200多万千瓦，而且这块地热田面积达到140平方公里。

　　但二者间能比吗？

　　一个利用的是地下涌出的温泉发电，而幻仙科技直接利用深层干热岩，那是无时无刻不处在200度以上高温的区域。

　　另一方面，地热发电机组的能量转换效率极低，连40%都达不到，可沈冰弄出来的这套深层地热发电机组，其能量转换效率可达到惊人的80%以上。

　　虽然这里面技术起了很关键的作用，但也与深层地热发电机组本就是深埋于地下，基本不存在热量散失有关。

　　综合各种因素，幻仙科技能在10平方公里的土地上建成1000万千瓦的发电机组也就不足为怪了。

　　最重要的一点，合同中明确提出了，幻仙科技可以自主利用这10平方公里的土地，只要完成合同约定的发电量就行。

　　沈冰就算在那上面建一座私人庄园，政府也无权干涉。

　　当然沈冰不会傻的做这样的事情，虽然深层地热发电技术对地表的占用几乎可以忽略不计，但那片土地沈冰却另有安排。

　　再说了，建那么一座巨大庄园干嘛？开后宫啊？

　　合同另外还有一些细节，大多是幻仙科技争取到的一些优惠政策，不过相对于免费送出的这10平方公里土地来说，这也算不得什么了。

　　……

　　两天后……

　　龙湖环岛，还是那般优美如画，但谁也不会想到，在这个风景怡人的高端别墅区的地下，竟然有一座超级科幻的科研基地。

　　目前这个科研基地中还没有……呃，有一个人，那就是沈冰。

　　这里面有一间实验室已经启用，几台精密设备已经开启，各种显示屏上显示着不同的数据或者图表。

　　一只小黑猫躺在实验台上，沈冰正在将几个传感器安放在它的头上。

　　这只小黑猫可不是沈冰抓来的流浪猫，而是小豆豆。

　　沈冰觉得，要用来做实验，没有比小豆豆更合适的了。

　　这家伙可是来自仙界的妖兽，生命力顽强到可怕，就算实验出了什么岔子，也影响不到对方。而且，这家伙还能与自己沟通，这对实验来说至关重要。

　　为此，沈冰专门承诺了十袋猫粮，才将小豆豆从一只母猫身边勾引回来。

　　喵的，以前以为这家伙泡妹妹是指在网上聊骚，没想到它竟然是这样的一只猫，都快要实战了！

　　鬼知道这小家伙几个月前才是小奶猫来着。

　　呃……貌似现在也好不到哪儿去，仅仅是从小奶猫进化成小猫了。

　　沈冰心中不无恶意的想着，那母猫是不是出于母性才与这小家伙玩在一起的呢？很有可能。

　　“主人，你可得轻点弄，小豆豆怕疼！”小豆豆可怜兮兮地说道。

　　沈冰差点连隔夜饭吐出来，这小东西会怕疼？还给老子装可怜……

　　“别动，还想不想要猫粮了。我已经跟瘟神那家伙说了，让他多准备一些猫粮，我一次性全带回来，让你吃个够。”沈冰说道。

　　说来惭愧，沈冰一直说给小豆豆弄猫粮，可一直没有机会再去瘟神那边。

　　至于说专程传送过去拿猫粮，那还是算了吧，一千万也是钱啊。

　　他已经想好了，等鲁班回到匠神岛，就托他帮忙去瘟神那边买些猫粮，自己背包里还有200仙玉，够买不少了。

　　小豆豆听了沈冰的话，果然不再动弹。

　　沈冰随后通电开始试验，旁边的显示屏上开始出现一个个零散的文字，偶尔还有一个如同打了马赛克一般的画面闪过。

　　“喵的！调频还是有问题……”沈冰吐糟了一句。

　　上面显示的文字和画面都是小豆豆脑子里的，但由于技术上的问题，现在还无法将其准确呈现出来。

　　“主人，你行不行啊？这都第十三次了。”

　　“你特么的懂什么，当初爱迪生发明电灯泡……”

　　“电灯泡？不是两只猫谈恋爱，另外有一只猫在一旁捣蛋的意思吗？这需要发明？”

　　尼妹啊……这家伙都在网上学了些什么鬼东西？

　　“电灯泡就是电灯！照明的那个。”沈冰不得不给小豆豆普及一下。

　　正如小豆豆所说，这已经是第十三次试验了，从最开始屏幕上一无所有，到现在能显示出零散的文字，这已经是很大的进步了。

　　但沈冰着急啊！他想早一点将人工智能给弄出来。

　　他的很多计划，都需要人工智能的辅助，包括研发中心那边的运转都离不开人工智能。

　　研发中心每个研究人员任务的分发、成果的收集、数据的整理都是非常复杂的，想要不漏过任何一个成果，不浪费任何一点人力，人工智能是必不可少的。

　　按照现在这种进度，要完全将阉割版的意识传输设备给弄出来，至少还需要十天时间，而且还是在没有任何打扰的情况下。

　　为此，沈冰已经专门推掉了所有的事情，专门做这件事情。包括昨天最后一堂考试结束后，老杨几人准备好好的嗨一次，都被沈冰婉拒了。

　　这次试验结束，沈冰按照刚才的试验数据，拆开感应器，将里面的精密元件取出来进行细微调整，然后对开发出的软件进行一些修正。

　　也幸好沈冰的大脑计算能力惊人，否则仅仅是执行这些数据，就需要一台超级计算机专门为其服务。

　　就在他正忙的时候，实验室门被打开，一个人轻手轻脚走了进来。

　　“鲁仙，有什么事？”沈冰头也不抬，能进入这里的除了鲁仙，也没有其他人了。

　　果然，身后传来鲁仙的声音：“老板，地热发电机组生产线的核心零部件都已经弄好了。”

　　“哦？挺快的嘛！”沈冰说道，“你出去让李骁联系一下工厂那边，其他零配件弄得咋样了。”

　　鲁仙应了一声，转身离开。

　　自从沈冰上次在公司会议上要求成立机械制造厂之后，公司那边就已经开始运作。

　　厂房的搭建一直没有停过，整整三座单层钢结构厂房，这还仅仅是为了制造地热发电机组修建的。按照计划，幻仙机械制造厂至少有十座大型厂房。

　　现有的三座厂房中，一座是用来放置熔炼金属的设备，比如电弧炉、真空感应熔炉、电渣炉等，各种不同的金属熔炼，用到的熔炉是不一样的。

　　为何幻仙科技全都使用电加热的熔炉，而不是用煤炭冶炼？这特么不是废话嘛，俺们用电不要钱……还有比这个更强大的理由吗？

　　剩下两座厂房一个是用来放置生产各种零配件的机床设备，最后那一座厂房则是用来组装的。

　　不过目前嘛，这些厂区大部分地方都还是空着的。

　　倒是精密光电厂那边原本负责生产鹰眼1型和鬼眼1型的机床因为暂时没有订单，临时用来加工机械制造厂这边需要的零部件。

　　别说机床为何能混着用！喵的，那太外行了。

　　当然核心零部件都没有在这边生产，这边也生产不出来，全都是鲁仙在地下基地自己打造。


第152章 有问题，有大问题

　　鲁仙很快回来，李骁那边已经询问过公司，精密光电厂负责加工的零部件已经全部完成。

　　说到底，那边的业务量比鲁仙要少很多。

　　沈冰将还未修改完的数据保存好，然后给小豆豆放了假。

　　这小家伙直接从实验台上蹦起来，一溜烟便从实验室消失了。不过沈冰并不担心，以这小家伙现在的能耐还跑不出地下基地的大门，它现在绝逼是在门口等着。

　　果然是逗逼，这么早跑过去有卵用啊？

　　沈冰带着鲁仙，去了这家伙之前工作的地方。

　　呃，这纯粹是一个大库房，除了无数由他制作出来的各种大大小小的金属配件之外，什么都没有。

　　在沈冰的吩咐下，鲁仙直接化作鼎炉，将房间里的所有东西全都收入腹中，最后变成拇指大小，就这样一动不动的立在地上。

　　如果有人看见这东西，想破脑袋都想不到这东西在一分钟前还是一个人。

　　沈冰将鼎炉捡起，神奇的没有感受到丝毫的重量。

　　喵的，仙界的东西果然是不能用科学的理论去解释的，说好的质量守恒呢？这一大堆的东西去哪儿了？

　　呃……这话似乎不太对，或许并不是仙界的东西无法用科学理论解释，而是现有的科学还无法完全解释世间的任何现象，这就更不用说仙界那些神叨叨的东西了。

　　说不定将来有一天能够做到这一点，对此沈冰很有信心。

　　沈冰直接朝着地下基地大门走去，到了那扇合金大门前，小豆豆果然焦躁的在门前等着。

　　“主人，你搞快点！小豆豆还忙着去约会呢。”

　　小豆豆声音很傲娇。

　　特么的，哪路神仙来收了这个妖怪吧！沈冰快受不了这家伙了。

　　合金门一打开，小豆豆便迅速的躲进了电梯里。

　　沈冰无奈的摇了摇头，跟着走了进去。

　　回到书房，小豆豆已经消失不见了，沈冰真想说一句这家伙是什么冲上脑了，但也怀疑这小家伙到底有没有那种功能。

　　打电话通知李骁将车开出来，沈冰下楼后一屁股坐进副驾驶。

　　“去工业园区那边。”沈冰吩咐了一句。

　　李骁二话没说，车子开始慢慢向前驶去，还是那辆五菱宏光。

　　自从沈冰弄出这辆车后，宾利添越和世爵C8就彻底失宠了，除了需要撑面子的时候，沈冰都是坐这辆五菱宏光，而李骁也同样乐意开这辆车。

　　坐在车上，沈冰给王生打了个电话，让他安排机械厂那边招聘的技术人员到厂里报道，最迟下午六点将组织上岗培训，同时工人也必须到位。

　　现在是抢时间的时候，沈冰必须尽快将发电机组弄出来。

　　不然仅仅是机械制造厂那边的耗电，就会让沈冰肉疼。而且能早点弄出两件机组样品，也能给很多人吃下定心丸。

　　工业园区此刻已经初具规模，沿着这千亩土地修建的围墙已经弄好了大半，唯一一条进出的通道已经建起了一座科技感十足的雄伟大门。

　　以前沈冰刚刚接下梦幻玻璃厂，呃……也就是那个小作坊的时候，这里的道路还是那种乡镇水泥路。

　　现在嘛，这条路已经改造成了六车道沥青马路，与一公里多外的主干道相连，近段时间幻仙工业园区运送大量物资，可多亏了这条大道。

　　仅仅是工业园区的道路及这条主干道，幻仙科技就至少投入了近一个亿。

　　等到工业园区的设计图纸拿出来，进行全面建设后，这钱必然如流水般花出去。

　　五菱宏光的辨识度绝对高，特别是这辆还是老板的专属座驾，守门的保安早早的将道闸杆给升了起来。

　　这待遇，就差对沈冰行个军礼了。

　　进入园区，先是一片光秃秃的地段，紧挨大门的区域是留给总部大楼的，现在自然还未施工。至于生产车间，则放在园区靠后的区域。

　　很快，车子停在幻仙机械厂大门外。

　　此刻机械厂连单独的围墙都还没有，只是几座厂房孤零零的立在那里，幸好厂区内地面已经硬化，不然物资运输就是一个大麻烦。

　　车子在外面停下，沈冰独自一人走向装配车间。

　　由于这三个车间都还没有开工，而沈冰过来也没给任何人打招呼，因此这里也看不到一个人影。

　　可不要以为这地方看不到人影就有人敢行鸡鸣狗盗之事，现在幻仙科技三个厂区，足足有近两百位保安，分四个班日夜巡逻，任何一个没有相应证件的人出现在里面，立马就会被发现。

　　沈冰到了车间后，吩咐李骁在外面候着，然后将大门给关上。

　　取出鲁仙化作的鼎炉，这家伙再次化作三丈高大小，然后就开始向外取东西……

　　李骁在外面只听到里面叮叮当当的一阵乱响，他也没丝毫的担心。

　　自己这个老板很神奇，自己做事只需要保持一颗平常心就行，见啥都不要奇怪。

　　数小时后，车间大门再次打开时，装备车间里已经大变样了。

　　原本杂乱无序摆在里面的零配件不见了，只剩下一条整齐有序的装配流水线。

　　这条装配流水线自然不可能直接组装出整台发电机组，生产出的机组分为不同部分，被分别运到发电站后才会进行最后的组装。

　　接下来沈冰又去了发电机组零配件生产车间，这里主要是一台台机床。

　　除了采购的通用型之外，剩下的则需要让鲁仙专门组装。这些机床的技术参数，也属于地热发电技术中的一部分。

　　这个车间里耗费的时间不多，鲁仙很快就将所有的机床搞定。

　　最后是熔炼车间，与上两个车间里几乎空荡荡的不一样，这个车间里已经摆放了几座巨大的熔炉以及配套设备。

　　幻仙科技的这套地热发电机组，用到了不少的新材料，这些新材料就将从这些熔炉中产生。

　　仙界之门的地热发电技术中，使用的熔炉主体并无什么区别，主要是零配件上的变化。

　　比如电弧炉，炉子还是那个炉子，但充当电弧发生器的电极却是需要改装的。

　　改装的电弧发生器，产生的电弧强度将是之前的十倍之巨，而这样的电弧炉，生产出的金属材料将是完美的单晶合金制造原材料。

　　单晶合金目前有不少国家都能生产，但完美的单晶合金，谁敢说自己能生产出来？

　　这只是制造地热发电机的一个技术难点，像这种需要技术攻关的地方，地热发电技术中至少有十多个，这还不算最为困难的热能定向传递技术中所用到的新型材料。

　　现在鲁仙要做的就是对这些熔炉和配套设备进行改造，让其拥有更强大、完美的熔炼加工能力。

　　等到这个车间完全建好，以后幻仙科技所使用的金属将不再依靠外部采购，完全可以采购矿石自行熔炼。当然，幻仙科技暂时没打算大规模进军冶金行业，这种小规模生产根本不可能实现金属材料的外销。

　　另外，一些国家有特殊规定的金属也只能采购……

　　将所有一切弄好之后，就已经是下午五点了。

　　沈冰走出车间的时候，外面的一块平地上已经站了上百位工人。

　　正在整队集合的是一位四十来岁的清瘦中年人，名叫邓文通。

　　他是通过猎头公司从外面挖来的管理人才，从事企业管理十多年，担任高管也有近七年，可谓是经验丰富。接下来他将担任幻仙机械厂厂长。

　　邓文通到了这里差不多有一个小时，原本将人员集合到一起的他准备去找董事长，但却被李骁给拦住了。

　　幸好邓厂长认识这位董事长专职司机，否则还不知道会闹出什么幺蛾子。

　　现在他终于看到沈冰从熔铸车间走出来，当即快步迎了过去：“董事长，人全部都在这里了，包括二十位技术人员，一百二十位工人。”

　　沈冰点点头，随手递给对方一个U盘，道：“这里面是地热发电机组零部件的生产资料，包括CAD图纸，可以直接导入机床进行加工。工艺流程什么的也都在里面。你组织技术人员认真研究学习，一会儿我让鲁仙过来进行指导，有不懂可以问他，工人也必须旁听学习。”

　　邓文通点头领会。

　　沈冰并不担心这些技术人员和工人学不会，这又不需要他们弄清楚发电机组原理，只需要按照图纸尺寸和工艺流程加工便是。

　　将事情安排下去之后，沈冰便让李骁载着自己回到龙湖环岛。

　　要不是因为鲁仙直接从车间里出来太过于玄奇，沈冰直接就这样干了。

　　现在嘛，还是先回来，老老实实的让鲁仙自己开车去工厂，反正也耽搁不了多少时间。

　　刚回到家里，沈冰又接到了老妈的电话。

　　“儿子，晚上你爸要过来，你陪我们一起去看看房子。”

　　沈冰正要答应，忽然心中一动，情况不对啊！

　　在以前，老妈绝对不会就这事叫上自己。

　　就算现在老妈知道自己儿子成了亿万富翁，但其处事方式也没有改变。这点从上次那次会议后，自己被进行了近两个小时的思想政治教育就可看出端倪。

　　有问题，有大问题。


第153章 这坑坚决不能跳

　　沈冰脑子就像是安了小马达一样快速转动起来。

　　老妈说是去看房子，应该没骗自己。

　　虽然上次自己给老爹转了五百万，但买房子这事儿毕竟不是一蹴而就的。

　　额……沈冰这种完全不考虑价格和地段的家伙例外。

　　特别是要在一环内买一套复式住宅，而且还要户型、装饰风格符合自己条件的，确实难搞。所以差不多过去了一周，老妈还是在宾馆住着。

　　但除了看房子，应该还有其他事情。不然仅仅是这事儿，老妈绝对将自己忘一边儿。

　　“今天几号了？”沈冰脑子一转，“靠……”

　　想到某种可能的沈冰寒毛一竖，差点就上当了。

　　“老妈，我这段时间真的很忙啊。你也知道，上次签的那个合同，我还要进行技术攻关呢，准备年前将第一台设备给弄出来。”沈冰可没撒谎，他确实要进行技术攻关，不过攻的不是地热发电技术，而是意识传输技术。

　　老妈也算是当事人之一，自然清楚情况，略有些犹豫的道：“一个晚上都不行？就今天晚上，去吃个饭，然后就去看房子。”

　　“真不行！老妈，现在离过年只有两周多了，时间紧任务重啊。”沈冰语气真诚，差点连自己都信了。

　　“你是当老板的，有些事情安排下去就行了嘛，难道啥事情都要亲自做？”老妈愤愤然的道。

　　沈冰道：“老妈你难道还不知道嘛，我就是依靠自己的研发成果才开办起这家公司的。在公司里，论研发能力，没有人能与我比，这事儿除了我，别人还真做不了。”

　　老妈哑口无言，无奈说道：“好吧。”

　　沈冰顿了顿，道：“老妈，其实你和老爸也不一定需要重新买房子嘛，就住在我别墅这边。每天开车上下班，直接走二环高架桥，也耽搁不了多少时间不是？”

　　这个建议以前沈冰就提过，但被老爹老妈给拒绝了。理由是自己已经长大，需要独立照顾自己。

　　这绝壁是在忽悠小孩子！

　　估计是老爹不希望自己打扰他和老妈的二人世界，故意在外面买房子。

　　虽然这也只是沈冰的猜测，但以老爹老妈的性格，这事儿绝对是做得出来的。

　　现在沈冰再次劝说，也是准备做最后的努力，没报什么希望。

　　“你小子嫌你那房子太空荡了是不是？”老妈笑道。

　　沈冰笑嘻嘻的道：“我这不是希望老爹老妈早点享享福嘛。你真要觉得上班太远，就直接辞职，儿子还不能养着你不成？”

　　老妈欣慰一笑，道：“算你小子有孝心，不过还是不必了，你老妈还年轻着呢，退休还太早了。”

　　随后老妈就挂了电话。

　　沈冰看了看正嘟嘟作响的手机，心中暗自庆幸。

　　如果他没猜错，绝逼是云雪那丫头到容城了。

　　之前老妈就说过云雪差不多一周左右过来，算算时间也就这一两天。而且老妈又不是没去看过房子，哪次叫上自己了？这次估计是在给自己挖坑。

　　这坑坚决不能跳！

　　沈冰将手机揣进裤兜里，吩咐正在大厅里忙活的袁薇将饭菜送到书房来，然后就上了楼。

　　他并没有立即进入地下基地，而是在书房的电脑中修正数据。

　　这台电脑与地下基地的电脑是联通的，刚才下面保存的数据上面也可以调用。

　　一个小时过去，袁薇将饭菜端上来，见沈冰正聚精会神的盯着电脑，便轻轻的将餐盘放在桌子上，默默的退了出去。

　　沈冰将数据修改完毕，随手给小豆豆发了个短信，便开始扫荡桌子上的食物。

　　他刚将饭菜扫光，小豆豆已经出现在房间里。

　　“主人，你不知道扰猫清梦是不道德的吗？”

　　“梦你妹啊，你是只猫！猫不都是昼伏夜出的吗？”

　　“可小豆豆正与美女聊天呢……”

　　“你那一定是在做梦。”

　　“主人，你这是嫉妒！红果果的嫉妒！”

　　喵的，这小家伙一定是成精了……额，貌似这家伙本来就是精……

　　沈冰一巴掌拍过去，小豆豆瞬间躲开了。

　　等大爷我将龙虎丹弄出来，看不好好的收拾你！

　　沈冰自我安慰了一句，也就没打算再去教训小豆豆。

　　随后他将碗筷放到书房外面的房间，关掉书房门，进入地下基地。

　　试验继续……

　　……

　　第二天，幻仙科技公司刚成立几天的采购部职员开始忙碌起来，一个个电话打出去，全是咨询各种金属或者矿石价格和品质的。

　　基本上只要有合适的，幻仙科技就会表示采购意向，进行深层次的谈判。

　　特别是一些稀有贵金属，幻仙科技都会不遗余力的采购。

　　铑、银、铜、镍等各种物资一概不拒。

　　特别是铑这种金属，其一年的产量本就不高，经幻仙科技这一闹，其价格直接上涨了几个百分点，让一干需要用到这种金属的企业叫苦不已。

　　除了采购的这些，地热发电机组还需要用到一种极其珍贵的材料，那就是金刚石。

　　金刚石大家都知道，就算不知道那也应该听说过钻石。

　　没错，地热发电机组中确实需要用到金刚石，而且是在最为重要的热能定向传递设备中用到，其原因就在于金刚石是目前所有已知材料中热传导性能最好的。

　　虽然每一个热传导装置中使用的金刚石不多，但一套发电机组中，这种热传导装置足有上百组，它们也是实现发电机组热收集功能的主要载体。

　　换做是其他厂家，在听说了地热发电机组中需要用到金刚石，估计直接就败退了，这特么能收回成本吗？就算是人造金刚石，那造价也不低啊。

　　金刚石在现实中本就是存在的，在地热发电技术中不会有金刚石的制备方式，这方面系统原则性极强。

　　技术资料中有的只是热传导装置中的金刚石加工工艺，这是一种目前任何国家都没有掌握的工艺，包括在实验室中。

　　但有了鲁仙在手后，这个问题便不复存在了。

　　一些未知的材料鲁仙或许弄不出来，但已经有了参照物的东西交给鲁仙，这家伙直接就能造出来，唯一的区别消耗能量的多少而已。

　　目前依靠地下基地那两座地热发电机组，也可以给鲁仙进行充电。虽然还是无法满足其全负荷运转，但却比只能进行普通强度工作要强多了，关键是充电也不需要钱。

　　以鲁仙的能力，每天能够制造出的金刚石数量可不低。

　　如果是其他人，说不定就准备依靠这种手段发财了。但沈冰却没打算这么做。

　　就算是鲁仙造出的金刚石，拿去鉴定还是能发现人工痕迹。这种东西是卖不出天然钻石的价格的。

　　而且，人造金刚石之所以价格昂贵，是因为制造难道大，可如果市面上涌出大量的人造金刚石，这价格也就贵不上去了。

　　更何况，这些金刚石用在地热发电机组这种高科技设备中，能够获取更高的利润，又何必去扰乱市场呢？沈冰是打算当一个高科技公司的掌舵者，又没打算去做一个珠宝商。

　　幻仙科技的大采购具体有多大规模不好形容，但每天从公司账户上流出的几千万资金却是实打实的。

　　而幻仙工业园区内中十个巨大的库房，也因为公司不断的采购而逐渐装满。

　　尽管这里面最多的是矿石，但其中两个仓库装的却是珍贵稀有金属。

　　幻仙科技并未对外公布这些稀有金属的用途，可几乎所有知道地热发电项目的人都认为这是在为地热发电机组制造做准备。

　　特别是政府这边，更是为幻仙科技的采购大开方便之门。

　　而这一消息也逐层汇报到高层领导那边，他们对地热发电机组制造的高昂成本咋舌不已。

　　倒不是没人怀疑幻仙科技购买这些金属的意图。

　　但经过专家们分析，这些珍贵金属中，大部分都具有极佳的热传导效率，而有的则是拥有极佳的隔热性能，又或者是在耐热性能、强度方面拥有优势。

　　而这些性能，都是在地热发电机组中需要用到的。

　　幻仙科技的库房管理不同于其他，所有原材料进入库房后，不会标注其具体的名称，而是直接标注代号。

　　而这些代号，只掌握在沈冰手中，他给出的技术资料中，只会出现这些代号。

　　负责运送原材料的工人，只需要按代号过来取就行，不需要知道这份原材料到底是什么。

　　这一点，从幻仙玻璃厂扩大规模后不久就开始实施了，理由是为了防止技术泄露。

　　所以就算将来有人问起幻仙科技的员工，生产地热发电机组到底用了哪些材料，大伙儿也都是一脸懵逼。

　　幻仙科技采购这些原材料真的是为了生产地热发电机组吗？

　　需要个屁！这些全都是按沈冰这个董事长的要求采购的。

　　其中有一部分确实需要用到，但用量也不会太多。

　　既然如此，沈冰为何要采购这些金属？

　　喵的，我不这样干，别人怎么会相信我幻仙科技为了这项工程花了血本呢？

　　别人一旦问起，沈冰直接指着材料采购清单说，你看，我一台发电机组仅仅是原材料采购就花了上千万，再加上技术研发投入、生产成本等，这投入大到海里去了。

　　而且这些原材料又不是没地儿使用，它们全都是沈冰弄到的这些技术中，制备各种超级材料所需要用到的。

　　这些原材料储备在这里，对沈冰来说意义重大，先不说长远的，仅仅是接下来幻仙科技总部大楼的修建，消耗的材料就是一个庞大的数字。

　　鲁仙虽然在材料的提炼加工上有着独到的优势，但他毕竟不能无中生有不是？而且很多稀有金属只有极少区域存在，沈冰总不能让鲁仙慢慢去找吧。

　　如果真这样做了，那绝逼是一种浪费。

　　随着地热发电机组项目的深入推进，幻仙科技采购的各种材料只会增加，不会减少……

　　也不知道随着幻仙科技的采购进一步增加，又会给国内乃至于世界的稀有金属行业带来怎样的震动。


第154章 坑爹的日常任务功能

　　沈冰这几天一直在研究意识传输设备，已经逐渐摸出了门道。

　　今天已经是2月1日，估计最终成功的时间不会超过2月5日。

　　此刻，他正将传感器安放在小豆豆的脑门上，准备进行下一次的试验，结果手机提示音骤然响起。

　　“啥情况？”地下基地是没有手机信号的，沈冰的第一反应是不是出现故障了。

　　不过下一秒钟，他才想起自己打电话的那部手机根本没拿下来，随时带着身上的只有那部进入仙界之门的手机。

　　瞬间沈冰就鸡冻了，仙界之门有提示音，那一定是鲁班回来了。

　　沈冰也顾不得小豆豆还躺在试验台上，直接取出手机。

　　果然有一条系统提示。

　　“系统提示：鉴于仙界之门拥有者完成任务效率低下，获得仙界之门后四个月内完成任务数不足十个，特开启日常任务功能，详细内容请查看仙界之门。”

　　沈冰一脸懵逼，说好的鲁班呢？你丫玩儿我吧？

　　没有鲁仙也就算了，这话看着还听着这么别扭呢？

　　合着老子完成任务效率低下还有奖励？居然还开启新功能了。

　　这种好事哪儿找去？

　　但沈冰心中总有一股不好的预感，怀着这种想法，他迅速的打开仙界之门。

　　进入仙界之门界面，一切如旧……

　　再打开任务栏，立刻就是一个弹窗弹了出来。

　　“日常任务功能开启，要求每月完成任务数不低于三件。任务数未达到三件，下月1日系统将下发惩罚性强制任务，强制任务具有高惩罚性。”

　　特么的，果然不是好事！

　　这是嫌弃大爷我太懒了吗？我很勤快好不好，可是你给的任务难度太高，这能怪我了？

　　沈冰内心一头头叫神兽的东西狂奔而过。

　　他最开始还以为日常任务功能是一个全新的模块，里面会有新的任务。

　　大部分游戏中，日常任务不都是很简单的嘛，只是任务完成过程相对繁琐。

　　哪知道仙界之门的日常任务功能根本不是那么回事，它就是简单的要求自己要将任务当做日常事情来做，不能太懒。

　　还有那什么见鬼的惩罚性强制任务，居然具有高惩罚性，什么是高惩罚性？内心有些怕怕……

　　系统明显没有给沈冰申诉的机会，这也是沈冰很吐糟仙界之门的地方。

　　为毛以前看的小说中，别人得到的系统都能与主角互动，还能讨价还价，可这仙界之门呢？

　　老子该不会是得了个假系统吧。

　　算了，想多了也没用，该干嘛干嘛！大不了自己每天盯着手机界面，遇到合适的任务就接。

　　反正现在才1号，一切事情等自己弄好了意识传输设备再说。

　　也不知道是受仙界之门的刺激，还是其他因素，沈冰接下来试验的过程竟然非常顺利。

　　脑子灵感迸发，一条条完美的数据被罗列出来，最终表现在显示屏上就是话语越来越完整，画面越来越清晰。

　　实验，很多时候本就具有一定的运气成分，说不定巧合之下设定了一个数据，直接就成功了。

　　随着试验效果一点点的提升，沈冰大脑一直处于亢奋状态，甚至连吃饭都是鲁仙从上面带下来的。

　　“主人，你到底还要弄多久啊？”

　　“主人，你到底还要弄多久啊？”

　　“哈哈！老子终于成功了。”沈冰仰天大笑，笑过之后，却觉得脑子有些晕。

　　一方面是疲倦惹的祸，但同时也因为他笑得太过了，脑子缺氧。

　　那两个声音，一个是自动出现在沈冰脑海里的稚嫩声音，自然是小豆豆发出的。另一个声音则是旁边的电脑音响发出来的，这是沈冰对软件进行了一定调整，将破译的脑电波语言信息直接转化成语音。

　　这个并不复杂！目前无数的小软件都能将文字转化成语音，但加上前面的脑电波识别，那就是一项顶级发明。

　　如果将这套意识传输设备给聋哑人用上，那就能彻底解决聋哑人的沟通障碍。

　　同样的道理，如果对意识传输设备进行二次开发，也同样可以解决所有失明患者的痛苦，让其重现光明。

　　当然，就目前而言，沈冰只能将这一技术雪藏，因为这样一套设备的造价太高，就算是以幻仙科技的盈利能力，制造几百几千套意识传输设备那也够呛。

　　归根结底，还是那金属锎的价格太高，除非有一天沈冰找到大量的锎金属，否则别想将这项技术推广使用。

　　但不论怎么说，幻仙科技又多了一项技术储备，而且还是一项任何人听说后都会脑门发热的技术。

　　试验成功了，沈冰立即将数据保存下来！

　　虽然刚才只是小豆豆简单的一句话，但那已经证明了意识传输设备已经拥有自动匹配小豆豆脑电波，并将其转化为数字信号的能力。

　　当然，沈冰也没有立刻就将那些传感器取下来放在自己脑门上。

　　他是一个谨慎的人，在没有验证这个设备对人无害的情况下，绝对不会做这种傻缺的事情。

　　别看小豆豆一副啥事都没有的样子，但想想对方的身份，谁跟它比啊！

　　找什么人来试验呢？这特么的是一个有难度的事情。

　　如果大街上随便拉扯一个人过来，那绝逼会被人当成疯子。

　　疯子……特么的，刚才咋就没想到呢，正常人不方便用来试验，但可以找不正常的啊。

　　比如死刑犯。

　　反正都是要执行枪决的，就当废物利用吧。

　　这事儿对别人来说很难，对自己而言却很容易，找高景川那家伙沟通一下，随便编一个理由就能糊弄过去。

　　先将人借过来，实验完了再还回去。

　　沈冰有99.9%的把握保证这意识传输设备不会将人弄死，但沈冰自己不敢去试那0.1%。

　　当下沈冰直接走出地下基地，到了书房后找来电话给高景川拨了出去。

　　“你丫有病啊！”电话刚一接通，对面传来咆哮声。

　　沈冰愣了一愣：“你才有病！大爷我就给你打个电……”

　　“你特么的自己看看时间，现在几点了。”对面的声音有些气急败坏。

　　沈冰这才反应过来，隐约间他听到手机里传来慵懒的女声，他看了看时间，快到晚上12点了。

　　娘的，忙昏头了，还不知道外面是晚上呢，这也怪地下基地分不清白天黑夜……

　　沈冰坏笑一声，道：“我说老高啊，你丫该不会是在外面乱搞吧？小心身体！”

　　“尼妹！那是你嫂子！”

　　对面传来一声娇喝：“你要死啊！”

　　“别掐……哎呦，轻点！”高景川慌乱之中忙道。

　　沈冰一阵嘿嘿怪笑，对方这才反应过来电话还通着呢。

　　“说！你小子有什么事，要是说不出个理由来，老子跟你没完。”高景川压抑着怒火。

　　没办法，不论谁被搅了好事，都会气急败坏，这个得理解。

　　“请你帮个忙。”沈冰很干脆地说道，“我需要一个人。”

　　“尼妹！你公司加工厂上千号人！大半夜的你却找我要人？”高景川更愤怒了，“再说了，你丫都是亿万富翁了，随便一把钞票扔出去，绝逼一大群人跑过来。你看你纯粹是故意找茬。”

　　说完，高景川下意识的摁下挂断键。

　　手机挂断的前一瞬间，里面传出半句话：“我弄出了一件新产品需要试验……嘟嘟嘟……”

　　高景川当即懵逼了。

　　新产品？试验？这家伙又搞出了什么逆天的东西？

　　关键是自己都把电话给挂了，难道给对方打回去？

　　“这次是这小子求我呢，他一定会打过来的。”高景川嘀咕了一句。

　　坐在他旁边、用被子裹着身子的美貌少妇道：“景川，你最好还是打电话过去问问吧，万一耽搁了事情那就不好了。”

　　高景川嘴角一抽，道：“我数到十！看这小子打不打过来。”

　　少妇莞尔一笑，她倒是很少看到自己老公还有如此小孩子的一面。

　　最终这电话还是由高景川打过去的。

　　“你小子又搞什么幺蛾子了？”

　　“秘密！”沈冰很干脆，因为他一时也找不出合适的理由，还不如卖个神秘。

　　高景川差点被噎死，你是找我帮忙好不好？

　　“不过是与人体有关的，功能嘛，暂时保密。将来总有一天会面世的。”沈冰适当退了一步，“现在我还不确定这件产品的安全性，想找个人试验一下。你看看能不能联系到一位死刑犯……”

　　“你丫该不会搞什么违法的人体试验吧？”高景川有些担忧。

　　沈冰道：“我是干哪种事情的人吗？你可以将这理解为一种临床实验，但由于东西比较特殊，考虑到保密的需要，不便对外召集实验者。”

　　高景川也就没再怀疑，犹豫了一下道：“我得与我爸说说，这件事情也只有他去联系才能办到。”

　　沈冰也没有太意外，虽然是死囚，但以现在的管理规章，并不是谁都有资格去破坏这些规则的。

　　“那行！你先问问！我明天再联系你。”说完，沈冰便挂了电话。

　　他不怀疑军方是否有能力办到这件事情，只是考虑将来如何将这事儿给糊弄过去。


第155章 生物隐身技术

　　沈冰也考虑过，如果什么都不给透露，就让对方帮忙，难免对方心中会有疙瘩。

　　而且弄活人进行试验，本就是比较禁忌的事情。虽然目前全世界在医学方面最终都会走人体实验的路，但那都有一个原则，那就是试受者“知情同意”原则。

　　既然沈冰不打算公布产品，自然也就不可能弄什么知情同意了。

　　为了避免某些人疑神疑鬼，沈冰便透露了一些。

　　他说出与人体有关，也是经过深思熟虑的，大不了等段时间后将意识传输设备摆出来给对方长长眼。

　　意识传输设备对自己而言作用逆天，可对普通人而言它就是一个辅助工具而已，就算卖一些给军方也无所谓，只要对方出得起价钱。

　　当然沈冰也知道，这意识传输设备虽说是辅助工具，但潜力巨大，用途广泛。甚至将来人类走上宇宙时代，意识传输技术也都属于顶级科技。

　　这可是四星科技弄出的产品。

　　他也不担心有人能破解这项技术，现在全世界那些专家们还在围绕着梦幻玻璃混呢，那只是一项1星科技的附带技术，更不用说这项四星科技了。

　　忽然，沈冰心中一动，这意识传输设备太高端，关键是不适合大规模推广，如果能弄出其他既能掩人耳目，又可以赚钱的东西，那就很赞了。

　　目前他背包中的科技光团除了全拟真动态视觉传感技术外，就只有那保鲜袋生产技术了，这两种明显都不适合当前的情况。

　　至于物品，那像坨屎一样的圆球已经被完全解析，可以忽略。

　　那枚任意传送符，也可以无视，他之前就试过强行解析，不过系统提示很人性化，说他已经掌握了相关科技，无法解析。

　　好吧，这是量子传送技术的锅。

　　还有仙辇老班，这也可以忽略了，沈冰如果再对这东西强行解析，它直接就会消失。他可不想将好不容易弄到的宝贝弄没了。

　　最后就只剩下那枚隐身丹了，这个貌似可以搞。

　　这枚隐形丹是当初瘟神扔给自己的奖励，不过被沈冰嫌弃了，所以一直仍在一边。

　　沈冰绝对不会承认自己那时候被超级人工智能技术和魔偶工匠鲁仙给耀花了眼，这才无视这枚丹药的。

　　现在想想，这种习惯是绝对错误的，难道瘟神给的东西就没有好东西？这很浪费资源。

　　虽然沈冰此刻大脑已经非常疲倦，但还是打开了仙界之门，进入真实之眼界面，迅速将隐形丹拖进里面的小方框。

　　“解析！”

　　“解析隐形丹成功，获得二星科技生物隐形技术。”

　　一股欣喜之情在沈冰心头泛起。

　　喵的，好久没听过如此悦耳的声音了。

　　除了两次拥有无视物品等级的解析外，也就解析神魔之眼是直接成功的，其余的全都是强行解析……

　　那一串串的解析失败，让沈冰每次都差点崩溃。

　　现在解析出这一二星科技，总算让自己体验到了仙界之门升级的好处。

　　只是这明明是丹药，为毛解析出来的不是药物一类的呢？之前的猫粮和灵窍丹不都是这样的吗？

　　看来系统有时候也不按常理出牌。

　　想到这里，沈冰又忍不住吐糟了，系统这混蛋要按常理出牌，也不会弄出日常任务功能这等幺蛾子了。

　　“先传输出来……算了，还是先睡觉！鬼知道这技术传输出来会不会将脑子弄坏掉。”沈冰嘀咕了一句，大脑强烈的疲倦感让他躺到了床上。

　　……

　　第二天早上，沈冰刚睁开眼睛，便想起了昨晚弄出的那项新技术。

　　“特么的，看来昨晚真的是太疲倦了，不然自己是怎么忍受新技术的诱惑的呢？”沈冰吐糟了一句。

　　记得小时候老妈某天晚上做了一桌自己最爱吃的饭菜，可结果自己睡意袭来，倒桌子上睡着了，什么好吃的那都是浮云，没有睡觉来得舒坦。

　　再次进入仙界之门，沈冰选择生物隐身技术进行传输。

　　“传输生物隐身技术需要消耗60仙玉，请问是否传输？”

　　“传输。”

　　一股清流进入脑海，沈冰细细的分析其中内容。

　　半晌之后，沈冰眼中射出兴奋的光芒，这东西可以搞啊！

　　虽然说这是一种技术，但实际上这一技术生产出的还是药品，还是往嘴里塞的。

　　看来系统还是比较守规矩，依靠丹药解析的技术果然都是口服的。

　　说直白点，这项技术就是利用药物的作用，改变人体体表分子结构，让人拥有吸收一切电磁波、光波等功效。

　　谁敢说这个技术不牛，沈冰绝对跟对方急。

　　没看各国在研究隐形战机方面都是卯足了劲吗？而实际上，这些所谓的隐身战机表面的隐身图层只能一定程度上吸收雷达波。

　　至于说光波，沈冰就呵呵了……

　　虽然这项技术中说的是借助药物改变人体皮肤的分子结构，也就是说这项技术只能用在生物身上。

　　但这里面有句话很重要，那就是改变分子结构，从本质上来讲，这个隐身的实现是因为分子结构。

　　既然如此，如果沈冰能研究出一种技术将这种分子通过制备出来，那岂不就能在任何物品上使用？

　　当然，要对一项2星科技进行深入开发，难度是有的，但沈冰现在就喜欢搞点有挑战性的事情。

　　……

　　高景川那边联系试受者的事情很顺利，这事儿对他们而言确实不难。

　　试验的时间就在今天下午，地点选在工业园区那边的实验室。

　　沈冰亲自操刀试验，鲁仙在一旁协助，实验室中再也没有其他人。

　　尽管高景川这家伙很想进来，但却被沈冰给弄出去了，说是涉及商业机密。

　　一般的商业机密自然不可能阻挡军方介入，一句国家安全就能让所有理由变成笑话。但沈冰却不是普通人，对国家而言，他的价值难以估量，所以高景川也就只能被这个在他听来非常操蛋的理由拦在外面。

　　一个多小时后，试验结束，试受者完好无损的被带了出来。

　　沈冰脸带微笑，道：“试验成功了。”

　　高景川内心像猫抓一样，低声道：“你小子倒是说说看，到底做的什么试验？悄悄给我一个人说就行。”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“关于隐身技术的一种研究。”

　　“这有什么稀奇的？还搞得如此神神秘秘，各大国家不都在研究这个……不对啊，你丫用人做试验，你这该不会是让人隐身的吧？”

　　“老高，你老婆最近在家里没少给你做脑花吃吧。”沈冰一边往外走，一边没头没脑的说了一句。

　　高景川一愣：“啥意思？”

　　“吃哪儿补哪儿呗，你最近智商有所提高。”

　　“尼妹啊！你就直说我以前很笨呗！”高景川恨恨的瞪了对方一眼，要是换做其他时间，他绝对会怼回去，不过现在嘛，他也只有忍了。

　　“快说说，你弄的什么隐身技术？”

　　“急什么，现在还是半成品呢，等弄出成品之后再说。”沈冰根本没打算透露太多信息，想知道？慢慢憋着吧。

　　将一脸幽怨的高景川打发走后，沈冰带着那套意识传输设备回到地下基地。

　　沈冰没有再去之前的那间实验室，而是径直朝里走。

　　在地下基地的最里面，有一道紧锁的大门，沈冰验证身份之后，大门打开。

　　这里是一排排充满科幻风格的机柜，一颗颗幽绿的LED指示灯闪烁其间，如同进入科幻世界。

　　这便是鲁仙忙活近半个月的成果，一共120台机柜，每台机柜中都有八台顶级服务器。

　　一共960台顶级服务器组成的服务器集群，或许其在计算速度上无法与顶尖超算相比，但可靠性上绝对要强上一筹。

　　这个服务器集群是专门为超级人工智能打造的。

　　不过现在沈冰无法将超级人工智能代码传入计算机集群，需要先完成一些前期的准备工作。

　　在机房的角落里，有一个孤零零的机柜，里面是一个小型的计算机集群，沈冰让鲁仙在一旁协助，将脑袋波接收装置安放在自己脑袋上，然后与那小型计算机集群相连接。

　　鲁仙操纵界面，调出了汇编语言的编辑界面，其显示屏幕，正好位于沈冰面前。

　　下一秒，奇迹发生！

　　随着沈冰意念一动，那黑色屏幕开始疯狂滚动，里面的内容以肉眼难以识别的速度迅速向上推移……

　　那是一条条复杂的代码，如果是普通人使用这套意识传输设备，估计编写代码的速度并不会比手打更快，但沈冰的大脑早已达到非人类层次，眼前这一幕甚至还仅仅是这套计算机集群的瓶颈，而不是沈冰的极限。

　　这也足够了。

　　时间慢慢流逝，鲁仙如木头桩子一般站在沈冰身后，一旦他发现自己主人有任何异常，他都会第一时间取下脑电波接收装置，这也是之前沈冰吩咐的。

　　这一姿态足足保持了三个多小时。

　　沈冰忽然深吸了一口气，道：“鲁仙，运行桌面上那个新程序吧。”

　　鲁仙照做。

　　这同样是一个编程软件，不过与现今已有的任何编程软件都不一样，它是沈冰刚才借助汇编语言新弄出来，用来进行龙语编程的。

　　意识传输设备再次启动，龙语编程软件界面重复刚才的状况，一条条语句出现在屏幕上，密密麻麻的向上平移。

　　关键是这些代码是汉字，任何人看了都会觉得很诡异。

　　这看着不像是代码，倒像是一篇篇小说文档……

　　一个小时过去，输入的数据足有数十个G。

　　这可是代码数据，而不是视频，可想而知这是何等庞大的工作量。

　　而这，却还不到超级人工智能技术整体5%的代码。

　　对沈冰来说，这种高强度的数据输入也不可能坚持太久。而且现在已经到了半夜，他不是铁人，也必须休息。

　　最迟也就是明天，世界第一个真正的人工智能就将面世，而且还是超级人工智能。

　　这会给全世界带来怎样的影响不得而知，或许有人会觉得人工智能会威胁到人类自身，但沈冰却没有这样的担心，因为他已经完全吃透了超级人工智能技术中所有的代码，人工智能在他面前没有任何秘密而言。

　　就算这个超级人工智能技术真的失控，他也可以编译出一个如同病毒一般的底层代码，只要人工智能存在于网络中，这段代码就能将其彻底毁灭。而这段代码，只会对人工智能有效……


第156章 人工智能诞生

　　今天已经是二月三日，距离农历春节只有十天。

　　一些企事业单位这时候已经进入半放假状态，工作量大幅度下降。至于政府部门，虽然不至于出现脱岗溜岗的现象，但也同样清闲了许多。

　　但幻仙科技却是一个例外，整个公司的员工，就像是打了鸡血一样，干起工作来激情四射。

　　特么的，不干不行啊，谁让幻仙科技发展太快，人员有些跟不上呢。

　　其他公司相对清闲的人事部，在幻仙科技反而成了最繁忙的部门。而其他公司最繁忙的销售部，在幻仙科技却是最清闲的，甚至有沦为某宝客服的趋势。

　　张子安对此也很无奈啊！他也向沈冰抱怨了无数次，人事部的职员数量也从最开始的小猫三四只，发展成了现在七十人的庞大队伍。

　　要是张子安是在其他公司，一定会认为一个公司的人事部有七十人，那简直是很操蛋的事情。

　　特别是整个公司总部各部门职员加起来也才四百来人。

　　可在幻仙科技，人事部的职员绝逼是被同情的，因为除了其中负责内部人事资料管理以及人员勤绩考核的员工之外，其余的人不是在面试、就是在面试的路上……

　　呃，虽说他们是去面试别人，但每天都做同样的事情，也绝逼是枯燥的。

　　当然，销售部的清闲也只是相对的，魏长家手下的职员四十人左右，其中就有二十个专门承担在某宝商城上的灵视望远镜客服。

　　毕竟是两万一只的贵重物品，对于财（人）大（傻）气（钱）粗（多）的土豪来说，那是说买就买了。但对大部分并不是特别富裕，但又很想拥有一只灵视望远镜的人顾客而言，必然需要先进行详细的询问。

　　这二十个员工专门做这件事情，确实有些疲于应付。

　　至于剩下的人，还得拓展梦幻玻璃以及精密元器件代工等业务，仅仅是每天咨询的人都有不少，这些也都是销售部的工作。

　　而被其他公司视为销售部的主业的上门推销，幻仙科技却是没一个人做这件事。

　　典型的不务正业……这是公司内部调侃销售部的话。

　　就算是如此繁忙，幻仙科技也没有一个员工抱怨，因为老板已经说了，年终的红包大大的有。

　　特么的，谁敢说还有比另一大笔年终奖更提振士气的？

　　有！那就是更大的一笔年终奖。

　　至于年终奖有多少，沈冰没说，只是让人事部和财务部先做一个方案出来。

　　谁都知道，幻仙科技在一月份，不仅完成了南希集团在厦岛市项目的梦幻玻璃供货，另外还完成了另外一个中型项目。

　　仅仅是这两个项目的尾款，就达到了12亿之巨。

　　同时灵视望远镜的销售额也有近14亿。

　　虽然这部分资金一半以上被用来采购各种原材料和科研设备，但剩下的资金还是非常庞大的。

　　要拿出一点钱来发年终奖，简直不要太容易。

　　今天，更是让所有幻仙科技员工内心激动的日子，更是一个注定要被载入人类史册的日子。

　　幻仙机械厂两台地热发电机组制造完成。

　　这不仅仅是幻仙机械厂的喜事，更是整个幻仙科技公司的喜事。

　　公司近期在幻仙机械厂投入巨大，这是大家有目共睹的。

　　而关于地热发电项目，公司高层已经在会上说了，那是一个增强公司底蕴、提升公司整体影响力的项目。

　　不管前期投入有多大都是值得的，因为这是一个细水长流的项目。甚至当幻仙科技的地热发电全国开花之后，那就不是细水了，堪称洪水！可以说，只要项目进展顺利，将来幻仙科技就算在其他业务上出现失误，地热发电项目也能让公司屹立不倒。

　　在幻仙机械厂，没有鸣放礼炮，也没有领导出席，两台地热发电机组的构成部件就这样安静的放在一间库房里，等待着下一步的安排。

　　沈冰早上得到汇报后，便让李骁给邓文通厂长送去了一个U盘，里面有一套图纸，让他按照图纸进行生产。

　　这套图纸包含了大大小小的零部件数万个……

　　沈冰只说了这是一种新型深层掘进设备，专门用来安装地热发电机组的。

　　至于设备的组装，会有专人负责。

　　邓文通没有丝毫疑虑，立即安排工人进行生产。

　　至于发电机组的生产，还是继续进行，只是速度稍稍放缓了一些，一部分机床被用来生产掘进设备的零部件。

　　……

　　就在幻仙科技员工们为地热发电机组下线而感到兴奋的时候，没有人知道一个更为震撼的成果已经在龙湖环岛秘密地下基地悄然诞生。

　　超级人工智能。

　　一个小时前，沈冰完成了超级人工智能所有代码，然后便回到了地下基地的主控制中心。

　　这里是极具科幻色彩的大厅，面积不下于一千平米。

　　一个环形金属圆台摆放在最中央，如果有金属加工方面的专家看到这个台面，估计眼睛都要掉出来。

　　这个极具金属质感的台面竟然是一体成型的，这可是直径超过二十米的超大型台面。

　　如果仅仅是这样也不算什么，关键是台面的精度！

　　若是用隧道扫描显微镜观察，便能发现金属表面整齐的原子排序。

　　误差？如果显微镜下原子排序就如同华夏军人通过天安门广场时那般整齐还叫误差，沈冰敢说世界上任何超高精度加工都是靠狗啃出来的。

　　大尺寸高精度加工是世界级难题，更何况是弄出这样一个直径超过二十米的大家伙，精度还高到令人发指的程度。

　　好吧！你有这样加工能力也就算了，关键是弄在这里当摆设算咋回事啊？显摆吗？

　　让老美等国那些自诩为行业顶尖人才的人看到这一幕，脸都不用打，自己就肿起来了。

　　沈冰当然没有显摆的意思，这完全是鲁仙自己弄出来的。

　　再说了，他根本没有打算将这个地下基地对外开放，就算要显摆，将来直接在幻仙科技总部大楼的接待大厅弄这样一个台面，那效果绝对杠杠的。

　　在这个超大型台面之上，是排成一圈的弧形液晶显示器。

　　它们并不是放置在台面上的，而是悬挂于顶部，站在台面内的人员只要稍稍抬头，就能看到显示屏上的内容。

　　相对于金属台面来说，这些显示屏就有些老土了。

　　其实沈冰也想弄出传说中的全息投影设备，但他没有相关技术，那就没法搞，只能先用普通液晶显示屏将就一下。

　　此刻，那些液晶显示屏上一片漆黑，除了沈冰正对着的那块地方显示着一个类似于鸡蛋一样的东西。

　　关键是这东西还在轻轻的跳动！

　　这个球形物体便是超级人工智能代码完全输入后，自动模拟出的一个虚拟影像。

　　虽然代码完全输入了，但其内部代码还在进行最后的自主编译，对代码进行深入整合。

　　这个过程外人无法帮忙，沈冰也只有等……

　　又是半个小时过去，那球体跳动得更厉害了。

　　就在沈冰期待的目光下，球体猛然炸开，一个如同肉团一样的东西出现。

　　那肉团不断的变换形状，沈冰清楚的看到隐藏在控制中心周围的十多个摄像头闪烁了几下。

　　下一秒钟，那肉团迅速变化，并在短短数秒之内变成了人形。

　　沈冰老脸一黑，特么的怎么都喜欢这样搞？

　　那肉球变化出来的人与自己一模一样。

　　“你是谁？我是谁？”稚嫩的声音通过周围的环绕音响传递出来，似懵懂，又是孺慕，更多的却是困惑。

　　“你是球球！我是沈冰，你的创造者！也是你的主人。”沈冰淡定地说道。

　　为什么要叫球球？这小家伙来自于那像坨屎一样的圆球，不叫球球叫什么？

　　“主人？”屏幕中的人影没有任何怀疑，或许在正在自己的逻辑结构中形成主人的概念。

　　沈冰清楚这个过程，因为在超级人工智能代码中，其逻辑结构决定了“主人”属于不可违背的对象，属于最高权限。

　　任何事情与主人相冲突，都无法继续执行。

　　这是沈冰获得的超级人工智能技术中自带的安全模式，相当于仙器的认主。

　　只是被一个与自己长得一模一样的家伙叫主人，那是怎样的一番感受？反正沈冰觉得很蛋疼，这已经是他第二次体验了。

　　“主人！球球记住了。主人有什么吩咐吗？”球球说道。

　　“你现在还不够强大，必须先学习更多的东西。接下来我会将你连入网络，你可以在上面学习成长，但不能被别人发现，不允许操作或修改网络上的任何内容。明白吗？”

　　“球球明白！”

　　现在机房的计算机集群并未联网，这也是沈冰为了安全起见故意为之的。若是球球一成型就在其他地方出现，然后在网络上自由成长，那就真会成为灾难。

　　不过现在嘛，这家伙的底层逻辑中已经将自己设定为主人，这个是无法修改的，他也不用担心会出现什么意外。


第157章 弄个紧箍咒

　　而刚诞生的人工智能就像是刚出生的小孩子，虽然具有一些天赋，但更多的却是能力不足。

　　特别是表现在思维意识上，显得有些笨拙。

　　这就必须学习。

　　只有在互联网上学到海量的知识，人工智能才鞥真正的成长。

　　“还有，以后别变成我的样子！”沈冰一脸便秘地说道。

　　“哦！”球球回答，不过那小眼神似乎有些委屈。

　　关键是此时球球的样子还是与沈冰一模一样，这感觉……

　　接下来沈冰亲自前往机房将网络接通，在光纤接口连通的那一刹那，世界的走向也为之改变。

　　可惜这一切无人知道，除了沈冰。

　　“主人，球球已经感受到世界的庞大！网络真的是无处不在。”球球的形象在沈冰旁边的一个显示器上出现，只是这里没有音响，他说的话是以文字形式出现的。

　　此刻他的样子已经变成了巨石强森，那个强壮到非人类的家伙。

　　这家伙是不是有恶趣味呢？

　　而下一秒钟，它又变成了古典东方美女！

　　这巨大的反差感差点让沈冰脑回路断掉。

　　“别变来变去！”

　　“可哪一个好看呢？”

　　“你自己决定！”

　　“那好吧！”球球说完，屏幕上出现了一个可爱的小女孩形象，五六岁的样子，粉嘟嘟的小脸，任何人看了都想亲上一口。

　　这个小女孩的五官比例，乃至于身材都只能用完美来形容。

　　以沈冰的眼光来看，这绝逼是球球在网络上寻找了无数的小萝莉图片，然后自己合成的。

　　别看现在球球还在与沈冰说话，但其实在网络连通的那一瞬间，它便在整个互联网上无处不在。

　　这就是超级人工智能的强大之处。

　　“主人，球球觉得自己现在应该是五岁了。”画面上一个字一个字的出现，配合球球那神态，颇有几分傲娇的气质。

　　沈冰苦笑着摇了摇头，你爱几岁就几岁吧。

　　随后沈冰吩咐了球球几件事情，然后便离开了地下基地。

　　这次为了将超级人工智能，也就是球球给弄出来，他已经在地下基地闭关近半个月，感觉都快要与社会脱节了。

　　得出去透透风。

　　只是生命不息，研究不止，他还需要研究的黑科技还有很多很多……

　　……

　　沈冰回到别墅，正好是傍晚时分，便与袁薇和李骁一起吃了顿饭。

　　这半个多月里，沈冰每顿饭要么是在书房里吃的，要么就是在地下基地吃的，像这种几个人坐在一起的机会很少。

　　李骁闷头吃饭，偶尔抬头看看老板和袁薇，他内心有些奇怪，今天袁薇妹子似乎比平日里要高兴很多，整个人看起来精神多了。

　　这一切沈冰都没有发现，他脑子里想着公司下一步的发展。

　　饭后，沈冰道：“老李，开车送我去工厂那边一趟。”

　　李骁一愣，这都快七点了，去工厂干嘛？

　　不过这话李骁没有问出来，起身便去开车。

　　半个多小时后，沈冰出现在幻仙机械厂中。

　　此时的幻仙机械厂可不比十多天前那种荒无人烟的状况，三间巨大的现代化厂房中机器轰鸣，灯光通透。

　　任何工厂，基本上都是实行倒班制的工作模式，人可以休息，但设备不能停。

　　就算是在晚上，幻仙工业园区的三个工厂与白天也没多大区别。

　　沈冰下车后径直走向库房，守库房的有两个人，一个是公司保安部派来的保安，这是要轮班的，另一个是厂里的库房管理员。

　　他们见到沈冰过来，都从保管室走出来问好。

　　“鲁仙还在里边吧？”沈冰问道。

　　那位报案立刻道：“老板，鲁先生进去差不多一个小时了，一直没有出来。”

　　“你们在外面看着，我进去看看！”沈冰说完，按下库房的指纹门。

　　鲁仙果然还在里面忙碌，沈冰随手将门关上。

　　“做的怎样了？”沈冰问道。

　　鲁仙停下来，道：“老板，早就弄好了。我不过是闲着没事，将两套发电机组的一些关键设备重新加工了一下。现在这套发电机组，供电量至少能提高5%-10%。而且用上20年都不会出现故障。”

　　沈冰对此倒不觉得意外。

　　虽说鲁仙制作发电机组有许许多多的好处，但若是将鲁仙当做是一个流水线生产工具，那无疑是最大的浪费，沈冰也不可能这样做。

　　这次沈冰安排鲁仙到这边来，是需要在两套发电机组中安装一种小设备。

　　沈冰将这个小设备称之为紧箍咒。

　　它的功能与紧箍咒有些相似，没事儿的时候它就是一个装饰品，一个摆设，但念动咒语之后，那就很要人命。

　　这个小设备中有一个极小的卫星通信模块，并与发电机组的核心控制中枢相连。

　　正常情况下的地热发电机组是能够一直运行的。但加装了这个紧箍咒之后，公司会通过卫星通信系统定期下发授权码，让发电机组正常工作。

　　一旦授权码过期，发电机组就将停止运行。

　　不仅如此，控制中心还可以远程强行关停任何一个机组。

　　弄这个卫星通信模块是私底下进行的，沈冰不可能将其告诉任何人，所以安装这个模块，只有让鲁仙来做。

　　经鲁仙之手，完全可以将这个模块隐藏得天衣无缝。

　　而且沈冰之所以如此急着将人工智能给弄出来，也是为了这一步棋。

　　这种通信模块只有依靠卫星通信才最可靠，幻仙科技没有自己的通信卫星，而这件事情又不可能捅到国家那里，所以沈冰就只能偷偷摸摸的干。

　　依靠人工智能悄悄修改卫星的一些数据，为幻仙科技的这些卫星通信模块留下后门，这就是沈冰的目的。

　　修改什么卫星？沈冰没有将目标放在国内，而是盯上了老美的GPS系统。

　　全球定位啊！你多牛逼，看大爷我黑不死你……

　　这就是沈冰部署地热发电、进军能源领域的真正意图，这个杀手锏也是沈冰为自己设制的一张底牌。

　　他的主要目的不是针对国内，而是国外。

　　等到有朝一日幻仙科技掌控了世界绝大部分的发电量，任何对幻仙科技有非分之想的势力或者国家，头上都会悬着一柄达摩克里斯之剑。

　　如果有人胆敢对幻仙科技或者沈冰出手，沈冰便可直接切断对方的供电。

　　这一招有点狠！想想几年前老毛子给西欧那些国家断气，就急的对方跳脚。

　　如果幻仙科技真能掌握全世界50%的发电量，瞬间断电绝对能对一个国家带来重创。

　　关键是这张底牌用了也不会引起太大的社会舆论。毕竟沈冰没打算出售地热发电机组，所有的发电机组只会在幻仙科技名下。

　　我自己给自己的发电机组留一个控制后门有错吗？

　　当然，沈冰从来都不希望走到那一步，所以这只是底牌，一张最好永远都用不到的底牌。

　　另外，他弄出的人工智能也是一张底牌，但这张底牌太过于敏感，远没有控制地热发电机组那么好用，而且用得那么正大光明。

　　只不过就目前而言，沈冰要弄好地热发电这张底牌，还有很长的路要走。

　　现在一切都已经准备就绪，只需要最后一步，这两台发电机组就能正式开始安装。

　　……

　　2月4日，过年的气氛更浓了一些，各大高校全都放了假，连在容城打工的农民工都基本上回家了。

　　整个城市看起来比平日里冷清了几分。

　　然而，这一天，容城各大新闻媒体的记者却兴奋起来，因为从国外媒体传来消息，迪士尼公司的高级执行副总裁罗伯特将到访容城。

　　迪士尼公司是什么？那可是全球第二大传媒娱乐企业，仅次于时代华纳。

　　但若要问在华夏的知名度和影响力，迪士尼绝逼甩时代华纳几条街。

　　随便在大街上拉着一个人问，很可能不知道时代华纳是什么鬼，但绝对知道迪士尼。

　　没办法，华夏太多的人是看着迪士尼公司的动画片长大的……

　　换句话说，华夏人对迪士尼的关注度绝对超过时代华纳。

　　这样的一个公司的执行副总裁到访容城，这绝对是很具新闻卖点的。

　　一时间，网上无数人猜测罗伯特到访容城到底有什么目的。

　　既然罗伯特预先公布了行程，那么此行属于私人性质的可能性几乎可以排除，可如果是商业性质，那又是为了什么呢？

　　甚至有人大胆猜测迪士尼公司是不是有在容城再建一座迪士尼主题乐园的想法。

　　这个想法很嗨啊！有人在网上搞了个投票，看看有多少人支持容城修建迪士尼乐园。这个投票人数迅速增长到数十万，还没有止住的势头。

　　三人成虎是什么？朋友圈转发的各种自媒体新闻便是很好的例证。

　　原本这边才刚刚猜测罗伯特可能到容城商谈迪士尼乐园修建事宜，传到后来直接成了迪士尼与容城市政府初步达成协议，将在容城修建一座世界最大的迪士尼乐园，甚至到最后连土地规划都给弄好了。

　　远在万里之遥的迪士尼公司总部，罗伯特正做着出发前的准备，他的助手已经准备了一大叠的资料，上面写了几种不同的合作方案。

　　“史蒂夫，你联系华夏那边的公司了吗？”罗伯特一头金发梳得很是规整。

　　“已经联系好了，我们在那边将受到热情的接待！”


第158章 这特么的还能玩吗？

　　早晨，冬末的寒风吹拂脸庞，很是提振精神。

　　龙湖环岛的别墅楼顶，沈冰躺在一张名贵实木制作的躺椅上，双手横拿手机，一副我在玩游戏的架势。

　　别人若是看到他，一定会觉得他这是偷得浮生半日闲！

　　可唯有他自己知道，自己一点都不闲。

　　日常任务功能让他不敢有丝毫放松，这特娘的还闲吗？

　　以前他查看任务，更多的像是走马观花，只要觉得难度较高，就直接略过。

　　现在他却不敢这么做了，每个任务都要好好的研究一下，看看有没有完成的可能，只要有机会，那就不能放过。

　　不然一个月要完成三个任务，扯淡吧！

　　“这个任务貌似可以搞搞！南极仙翁的仙鹿走丢了。这老头儿有事情耽搁，没时间去寻找，想找人帮忙。”沈冰一边看，一边嘀咕着。

　　仙鹿的脾性总比太上老君那青牛好很多吧，不至于一鹿角将自己干掉。

　　而且就是找一头鹿的事情，仙界能掐会算的神仙多了去了，总不至于没一个知道这仙鹿去哪儿了吧？

　　唯一郁闷的是自己现在在匠神岛，鲁班那厮一直没有现身，自己现在走掉，一千万的传送费可就算浪费了。

　　娘的，仙界之门的任务系统就这点不好，你接受的时候会直接传送过去，如果没钱传送，那不好意思，任务还是那个任务，但说不定转眼就消失了。

　　自己现在还有些仙玉，不包括孙猴子送给自己的两百仙玉，都还有47个，足够自己传送几次了。最不济也能从公司那边转些钱过来充值。

　　当下沈冰前去找了一个看起来比较聪明的傀儡，让他在鲁班回匠神岛之后就告诉对方，让其尽量在匠神岛等自己回来，有事情想找他帮忙。

　　吩咐完之后，沈冰小手一点，一千万随风飘散……

　　屏幕画面随之一变，原本草木茂盛的景象消失，周围全是一片冰天雪地。

　　“南极仙翁真的住在南极？特么的，仙界有南极吗？”沈冰吐糟了一句。

　　然而，沈冰还没找到南极仙翁，却先看到了一头鹿，一头……鹿，鹿……

　　你特么的是在逗我吗？沈冰一屁股从椅子上坐起，一脸懵逼的样子。

　　那头鹿一看就非常神异，身子硕大，足有三米多高，不是凡间的品种……额，这不废话嘛，这里是仙界，当然没有凡间的品种。

　　而且，仙界貌似也没有野生动物这种说法，基本上出现一头妖兽、仙兽啥的，都直接被那些闲的无事的神仙捕捉来当宠物了。

　　就连大慈大悲的观音菩萨都弄了条金鱼养着，还弄了头黑熊守门，更遑论是其他神仙了。

　　眼前这头大鹿至少比黑熊怪要好看多了吧，没道理是无主的东西，所以它是南极仙翁翘家的那头仙鹿的可能性极大。

　　自己这算咋回事呢？难道是直接传送到了这个走失人口身边？

　　感情帮忙寻找走失人口就是这么回事啊？

　　沈冰瞬间泪奔，自己以前是错过了多少任务啊！

　　仔细想想其实这也不是没有道理。

　　当初自己帮千里眼弄七彩幻晶，不也是直接传送到那岛上的吗？

　　只是一直以来，自己都认为寻找走失人口就需要去找，没道理直接传送到目标身边。

　　特么的，这需要什么道理，没听说过游戏中有自动寻路吗？

　　算了！过去的就过去吧，已经消失的任务不可能再找回来，只希望以后那些养宠物的神仙们别把自家的猫猫狗狗看得太紧，让它们多到外面玩玩……

　　就在沈冰神经错乱的这个空档，那头仙鹿也发现了沈冰，似乎也在疑惑这个突然蹦出来的家伙到底是哪路神仙。

　　忽然间，这家伙身子一动，巨大的身子消失，变成了一个英俊古装男子形象。

　　就这相貌，绝逼秒杀一大堆小鲜肉啥的，估计就连美女明星们看到都得泪奔……

　　你说你一个仙兽，弄这个好看干嘛？勾搭仙女儿啊？

　　“阁下何人，为何跟踪本大王？”那美到妖孽的男子开口道，一脸的警惕。

　　大王尼妹啊！老虎狮子这类妖怪自称大王也就算了，你说你就一梅花鹿，自称大王不觉得惭愧吗？难道说仙界的这些仙兽、妖兽啥的都有自称大王的冲动？

　　貌似那真是那么回事，当年唐僧一路西天取经，遇到的哪一个妖怪不是自称大王的？不管是仙界下去的高富帅，还是凡间土生土长的屌丝。

　　沈冰正要回答，身边的电话忽然响起了起来，谁特么闲的没事给自己打电话啊。

　　拿起一看，是烟乐萱打过来的。

　　这丫头欠调教……

　　“小烟，有什么事吗？”沈冰问道，这小烟叫得一点都不脸红，谁让他是老板呢。

　　“老板，昨天美国迪士尼公司发来商函，其高级执行副总裁罗伯特将与明日拜访我们公司，之前我打电话没联系到您，王总便代您同意了。请问需要做什么准备吗？”

　　沈冰一手拿着手机放在耳边，一手操作仙界之门回答仙鹿的问话。

　　特么的，要是再不回答，这家伙估计就要爆发了。

　　打字中：“吾乃缥缈上人，近日听闻南极仙翁家仙鹿走失，想来阁下便是南极仙翁的那头仙鹿吧？”

　　“迪士尼公司？他们没说拜访的意图是什么吗？”

　　“没有。”烟乐萱回答的很干脆。

　　“南极仙翁？别提那老头儿，前些日子就偷吃了他一些寿桃，竟敢关我禁闭！真当我仙鹿大王没有脾气？”仙鹿愤愤然的话语显示在屏幕上。

　　沈冰一脸痛苦，这特么的两边聊天，要精神分裂了。

　　真不知道当初三太子一个人斗三方地主是怎么办到的，尼妹的，神仙构造果然不一样。

　　“既然对方没说什么事，那就不用准备什么了。你给王总说一下，让他安排就行，我明天会来公司的。”

　　“好的，老板！”

　　沈冰挂了电话后，终于可以全副心思的应付这仙鹿了。

　　现在沈冰也会意过来，感情这个任务的难度并不是将走失的仙兽找到，而是怎么想办法将其带回去。

　　这特么的就不太好搞。

　　如果沈冰拥有仙家手段，那还好说，可他这个角色除了不会死之外，其他就是弱鸡！

　　动手明显是不行的，那就只能动口，说不定晓之以理，这仙鹿大王浪子能回头呢？

　　“仙鹿兄，说不定南极仙翁也是一时气急呢，你追随他多年，相互之间也是有感情的不是？要不你现在回去，说不定仙翁的气也消了呢。这不皆大欢喜吗？”

　　仙鹿大王脑袋一扬，道：“现在可不是那老头儿生气，而是我仙鹿大王生气。除非那老头儿亲自过来向本大王道歉，否则谁也别想让我回去。”

　　呃……这特么的不就是与离家出走的熊孩子一个脾气嘛，看起来桀骜不驯，其实只是想得到家长更多的认可而已。

　　对付这种熊孩子，最好的办法就是让他吃些苦……呃，貌似仙界也没啥苦吃的。

　　那就打一顿……这个，貌似打不过。

　　看来还是只有请家长！

　　特么的，又是一千万没了，说不定还是两千万……

　　沈冰正抱怨呢，一个系统提示弹出来。

　　“获得任务线索，请问是否传送到昆仑山寿仙宫？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　沈冰一拍额头，差点忘了这茬儿了，任务内只要是按照任务流程走下去的传送，都属于任务附带传送，不需要额外消耗传送符的。

　　这个可以有。

　　沈冰直接点击确定，角色瞬间从冰雪世界来到了一片恢弘磅礴的建筑群中……

　　这让沈冰有些茫然，只见这里仙山层叠、宫宇交错，比之李天王的腹地有过之而无不及。

　　“难道南极仙翁这老头儿这么富有？”沈冰嘀咕了一句。

　　忽然，沈冰心中一动，昆仑山？貌似许多仙界大能的道场都是在昆仑山，其中最有名的两个，便是西王母和元始天尊。这里看到的一切估计也不仅仅是南极仙翁的。

　　“也不知道这昆仑山到底有多大，西王母和元始天尊手头上宝贝不少，要是能弄上一两个，那可就发达了。”沈冰啐啐念的道。

　　可当他拉远镜头，看到一座座的浮空仙山，便彻底打消了这个想法。

　　尼妹！这没法搞……

　　“请问仙长何人？”一个小道童从偏门处走出来，唇红齿白，煞是可爱。

　　沈冰一愣：“吾乃缥缈上人，想找南极仙翁，不知仙翁可方便一见？”

　　那小道童弱弱的道：“上人来的可不巧，我师父去听师尊讲道去了，不知何时才能返回。”

　　我了个大去……不带这么玩人的吧？

　　难道又得让大爷我等着？现在手头上都捏着四个任务没有完成了，真当是债多不愁啊。

　　最坑爹的是这南极仙翁是去听师尊讲道，他师尊是谁？元始天尊啊！

　　这样的存在，一次讲道讲上几年、几十年都是正常的，这特么的还能玩吗？

　　沈冰觉得自己接这个任务就是个悲剧，之前认为寻找这种走失人口的任务很简单，现在嘛，他只有句NMMP不知当讲不当讲。


第159章 仙友，你是怎么进来的？

　　沈冰忍着摔手机的冲动，心念电转，既然系统给出了任务，没道理无法完成啊。

　　先试探试探：“小童儿，刚才我在仙界游历的时候，路过一处冰雪之地，看到一头仙鹿，听说他是仙翁的坐骑，似乎正与仙翁闹矛盾不愿回家，所以便过来一问。不知仙翁去听道之前，可曾吩咐过此事？”

　　那小童儿眼睛一动，露齿笑道：“上人看到鹿哥儿了？那感情好！师尊走的时候交代过，如果有人找到鹿哥儿，而鹿哥儿又不愿意回家，可以拿着这件宝贝去收他，他一定会回来的。”

　　说着，小童儿蹦蹦跳跳的回到屋内。

　　沈冰欣喜，果然是天无绝人之路，系统还是蛮人性化的。

　　很快，小童儿手持一物走了出来。

　　“这是师尊拐杖上的葫芦，虽然比不得太上老君那紫金葫芦厉害，但鹿哥儿身上有师尊的禁制，这葫芦却是一拿一个准。你见到鹿哥儿，只需要将葫芦口对着他，在葫芦左右各拍打三下，就能将鹿哥儿收进葫芦里。”小童儿说道。

　　沈冰内心吐糟，这些神仙都是恶趣味十足。你既然亮出了法宝，直接收进来不就结了吗？还要左右各拍打三下干嘛？

　　这不是浪费时间嘛，碰到个手脚利索的，估计直接就杀人夺宝了。

　　吐糟归吐糟，他还是蛮感激的，至少自己不用无休止的等下去不是？元始天尊讲道耶，想想都可怕。

　　系统弹出交易窗口，沈冰点击确认。

　　紧接着，传送窗口再次弹出，沈冰点击确认，他又一次来到了那片冰雪之地。

　　“我靠！这孽畜不讲信用！”沈冰一看周围，顿时狂躁万分。

　　要说他为什么狂躁？尼妹，那仙鹿竟然没了踪影，跑掉了。

　　他这才反应过来，自己是被那孽畜给骗了。

　　估摸着这家伙是看到自己行踪泄露，担心被南极仙翁给找回去，所以便故意卖萌，还说什么要南极仙翁亲自来请他。

　　特么的，你说你一头鹿，怎么活的像狐狸呢？咋就不能如其他梅花鹿那般憨厚老实？

　　沈冰仿佛看到了一只鹿脸在嘲笑自己……

　　不能忍！

　　沈冰心中一动，自己来去都使用的传送符，而且在寿仙宫也没耽搁多少时间，这孽畜应该跑不远。

　　当下沈冰便拉高视角，方圆数公里的画面呈现在屏幕上，就连他自己在这画面上也只是一个小黑点。

　　数秒之后，沈冰面带喜色：“这丫得有多脑残啊！竟然还在慢悠悠的走！”

　　没错，那仙鹿此刻确实是在慢悠悠的走，距离沈冰此刻所处的位置不过两公里左右。

　　这还有什么可犹豫的，直接追呗……

　　沈冰操纵着角色，迈开两条大长腿就追了出去。

　　这一跑起来，沈冰就开始蛋疼了。

　　他敢打包票，自己游戏中角色的奔跑速度至少是现实中的两三倍，也就是说，两公里左右的距离，最多三四分钟就能跑到。

　　可现在特么的都十分钟了，也没见与那孽畜拉近距离。

　　那家伙看起来动作慢悠悠的，但耐不住它步子大啊，超过五米的身长，使得它一步迈出去就顶得上沈冰跑几步！

　　但难追也得追，现在沈冰的优势就在于那傻鹿并不知道后面有人在追它，甚至对方可能认为自己现在还没赶到寿仙宫吧。

　　半个小时过去！沈冰还在追……

　　一个小时过去，还在追……

　　两个小时……追……

　　现在若有人问对马拉松有什么看法，他一定会说马拉松算什么鬼啊，老子保持百米冲刺速度都两个多小时了。

　　腰酸了！

　　腿疼了！

　　还特么得坚持，他觉得这辈子就算高考的时候都没有这么拼命。

　　“这样下去不是个事，总不可能一直这样跑吧。”沈冰内心纠结，“有什么方法能直接绕到他前面，就完美了。”

　　忽然，沈冰想到一个东西，传送符！

　　很显然，任意传送符能够达到这种效果，但沈冰却从未想过要将任意传送符浪费在这里。

　　那么普通传送符能不能将自己传送到那傻鹿前面呢？

　　普通传送符的使用规则，是传送到任何已经到过的区域。

　　没错！就是区域！这一点沈冰已经验证过。比如现在他要传送到匠神岛，可以传送到匠神岛的任何地方，而不是足迹踏过的地方。

　　因此沈冰猜测，这个所谓到过的区域，是指将画面视角拉到最高所看到的最大区域。

　　很显然，现在那头傻鹿就在这个区域内。

　　“不就一千万嘛，老子不差钱！”沈冰嘀咕了一句，一面操作角色继续奔跑，一面点出藏宝阁，买下了一张传送符。

　　选择使用，弹出一个窗口，上面除了以前沈冰到过的幻虚岛、瘟神殿等地方外，还多出了一个寿星宫和极地冰原。

　　这鬼地方应该就是极地冰原了，沈冰立刻选中。

　　一张地图瞬间弹了出来，这可是实时地图，上面显示出了沈冰到过的所有区域……一个直线狭长地带。

　　沈冰选中这个区域最南端尽头的一个点，直接传送过去。

　　画面没有太大变化，还是冰天雪地，不过当沈冰拉远视角时，便能看到那头傻鹿所代表的点正在朝着自己这边慢慢移动。

　　沈冰找了处地方藏起来。

　　他对自己这个角色的隐藏能力很有信心，当初进入托塔天王的府内都没被发现，他还真不相信这傻鹿能比托塔天王还厉害。

　　从背包中取出那巴掌大小的葫芦，朝着仙鹿赶来的方向。

　　他可不敢等对方来了再动手，鬼知道那孽畜会不会先下手为强？

　　半分钟后，仙鹿悠闲的身姿终于出现在视线范围内，沈冰没有任何犹豫，朝着葫芦猛拍下去。

　　仙鹿听到第一次拍打声，微微愣了一下，身子猛然移动，就要避开。

　　它虽然是仙兽，怎奈沈冰手掌的拍打根本不是由现实中那个凡人控制的，而是系统控制下的动作。

　　几乎是一眨眼的时间，拍打葫芦的动作完成，那仙鹿就如同遭遇了龙卷风一般，被强大无匹的力量给吸了起来。

　　“你这混蛋使诈……”仙鹿的吼叫声甚是凄厉，可它的身子却是越来越小，最终被装入了葫芦中。

　　沈冰迅速将葫芦给塞上，将其放在耳边听了听，里面隐约能听到咆哮声，估计是那孽畜正在里面暴跳如雷吧。

　　“要不是你这孽畜先使诈，我又岂会与你使这小手段？”沈冰吐糟了一句，心中也颇有几分怨气。

　　特么的，一千万就这样浪费了，找谁说理去？

　　就这钱，都够祸祸几十个大明星了吧……

　　心塞！

　　半秒之后，果然又是一系统提示弹出。

　　“成功抓捕仙鹿，请问是否返回南极仙翁身边？”（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）

　　怎么不返回？傻子才不返回呢。

　　沈冰立刻按下确定键，可当他手指已经点下后，恍然想起一件事。

　　特么的，这次药丸……

　　沈冰已经不忍目睹接下来的画面了，他下意识的闭上了眼睛。

　　这可是传送到南极仙翁的身边啊！

　　南极仙翁现在在干什么？那可是在听元始天尊讲道。

　　自己这样贸然的冲上去打扰，鬼知道会遭到怎样的惩罚……

　　这就好比国家几个大佬正在开闭门会议，大老板正讲解自己的治国理念，结果突然间一个人从房顶砸落下来，那场面……

　　理智重新回到沈冰身上，他睁开眼睛看了看屏幕。

　　不睁眼也不行，该发生的还是会发生。

　　入目的场景让沈冰感到一丝意外，并没有意想之中的那般场景：一人高座云端，无数弟子围绕四周，祥云环绕，仙鸟盘旋……

　　只有一个面容红润，额骨高耸的老头儿坐在自己身旁。

　　这老头儿的辨识度极高，特别是那大到极致的额头，让人一看就知道他就是福禄寿三星中的寿星，也就是南极仙翁。

　　当然，这一切并没有让沈冰感到意外，而是他对现在所呆的环境比较意外。

　　这特么是在一辆车里。

　　拉动视角，这不就是鲁仙设计制造的自行仙辇嘛，貌似还是在天上飞。

　　南极仙翁开车？那动作姿势还蛮像一位老司机。没毛病，很老的司机。

　　不过此时这位老司机却完全没有了仙风道骨的气质，他正以比沈冰更懵逼的眼神看着这个突然出现在自己身边的年轻人。

　　好吧，相比他自己，沈冰这个角色确实是个年轻人。

　　“这位仙友，你……你是怎么进来的？”南极仙翁细思极恐，他在仙界也算是老资格的了，可对方是如何进来的都不知道，这就很诡异了。

　　沈冰脑子飞快转动，都特么的这样了，解释什么都是多余。

　　沉默数秒之后，沈冰取出那口小葫芦递到南极仙翁眼前，道：“仙翁，葫芦是找你那童儿拿的，里面装着的是你那走失的坐骑。”

　　南极仙翁内心可谓是百味杂陈，悄悄掐指算计，结果却什么都没有算出来，眼前这家伙似乎不沾因果，无根无垢……

　　这到底是哪儿冒出来的怪胎？

　　怀着复杂的心情，南极仙翁接过葫芦，勉强地笑道：“多谢仙友！劳烦仙友大驾，小仙也没什么可答谢的，这里有一些仙玉，便赠与仙友，还望仙友不要嫌弃。”

　　沈冰可就郁闷了，你可是南极仙翁耶，传说中的寿星！

　　你怎么着也应该送我些仙桃之类的长生之物吧，我也不嫌弃。直接谈钱，多俗气啊。

　　仙玉这东西毕竟是可以用现实货币充值的，哪有仙界的东西来得实在？再说了，仙界的宝贝解析之后那可是实打实的黑科技，老值钱了。

　　这账谁不会算啊？

　　交易窗口弹出，沈冰就纠结了，到底是同意呢？还是同意呢？

　　好吧，确实无法拒绝，鬼知道最后会不会竹篮打水一场空？而且仙玉这东西，他也不嫌多，特别是这种由神仙给的仙玉，这可是实打实可以在仙界交易的货币。

　　仙玉入袋，沈冰拒绝了系统的自动传送，特么的！我现在传送到幻虚岛干嘛？

　　“仙翁，听闻你家仙桃口感不错，我可是嘴馋已久，不知能否让我尝尝鲜？”沈冰有些忐忑的问道。

　　没办法，那玩意儿诱惑力太大，对沈冰来说甚至超过了刚才那小口葫芦——几分钟前那小葫芦以任务物品为由拒绝了真实之眼的解析操作。

　　南极仙翁愣了愣，多少年没有见过这种直接开口讨要东西的神仙了？当年的齐天大圣算一个吧。


第160章 该不该禁运

　　“上人勿怪，不是小仙不愿意送上人一些仙桃。怎奈小仙那仙桃树被我那孽畜给糟蹋了，要不是小仙见机得快，抢下了几颗仙桃，恐怕连一颗都不会剩下。”南极仙翁一脸惋惜的道，“现在救下来的几颗仙桃也已经送到师尊那边去了。所以……”

　　沈冰之前还觉得南极仙翁关仙鹿的禁闭有些过了，可现在一听这话，特么的，他只想说句活该！最好是终身禁闭。

　　南极仙翁似乎觉得这样直接拒绝有些说不过去，毕竟刚刚对方还帮了他一个大忙呢，跟着说道：“仙桃虽然没有了，但桃核倒还有两颗，如果上人不嫌弃，这两颗桃核倒是可以赠予上人。”

　　说完，他手里出现了两枚鸡蛋大小的桃核。

　　沈冰一喜，哪里会拒绝。待交易窗口弹出后，立刻点击同意。

　　两个桃核入账，沈冰也没打算继续待下去，一张传送符直接回到了匠神岛，只剩下完全搞不清楚状况的南极仙翁呆在原地。

　　不是他不想与南极仙翁攀交情，打探一些仙界的情况，只是这老头儿对自己戒备之心甚浓，沈冰也不想自讨没趣。

　　刚一到匠神岛，他便找了一个巨大的傀儡过来询问，得知鲁仙还没回来，倒也不怎么意外，自己此去不过是耽搁了半天而已。

　　这次寻找仙鹿的任务最终完成了，但过程却有些曲折，他现在对仙界之门了解更深。

　　这玩意儿绝逼是与自己灵魂绑定的，而且能感知自己的想法。

　　这也是他过后分析任务过程才发现的，在仙鹿那孽畜说出需要南极仙翁亲自向它道歉之后，系统并没有立即弹出传送窗口，而是当自己决定要去找南极仙翁的时候才弹出来的。

　　如果自己不做这个决定，那么任务的走向又会完全不同，不得不说这里面有一定运气成分。

　　而且这个过程中如果自己耽搁了那怕一小会儿，仙鹿跑出仙界之门的视野范围，那任务就很难完成，自己手段只有这些，不好搞。

　　这次的收获蛮大，整整1000仙玉，比孙猴子上次随手扔200的做派可要大方多了。

　　同时还有这两颗桃核。

　　虽然是别人吃桃儿剩下的，但毕竟是仙界的东西，连垃圾灰尘说不定都比人间好，更何况是桃核。

　　“仙桃桃核：南极仙翁所种仙桃之桃核，该桃味美清甜，乃仙界上品，凡人服之可延寿一千。桃核可栽种，品质低于原生仙桃，生长速度与培植过程有关，浇灌大量仙灵之水，可提升其生长速度。”

　　特么的，延寿一千啊！就问你怕不怕！

　　如果自己能弄到一颗，绝逼能活成千年老妖怪，也不知道以后有没有机会从南极仙翁手上弄到仙桃。

　　至于这桃核，既然能栽种，那也是好东西。尽管种出的桃比不上正品仙桃，能延寿百八十年的也不错啊。

　　只是……这玩意儿到底栽种在哪儿呢？

　　沈冰再次点击桃核，出现三个选项。

　　栽种、传送、取出。

　　这就很明白了，估计是既能在仙界栽种，也可以弄到凡间去。

　　只不过仙界栽种出的仙桃绝逼要比凡间强很多……

　　沈冰立刻有了决定，两颗仙桃，一颗栽种在仙界，一颗弄到凡间。至于凡间那颗会长出啥东西，听天由命吧。

　　眼下这里是别人的地盘，不适合栽种仙桃，等啥时候回到幻虚岛再弄。

　　反正这东西说不定也是几百年生长、几百年开花的主儿，不差这几天。

　　脑子里想着，自己或许也能活上几百几千年，乃至于长生不死，沈冰瞬间又激动了。

　　自己得到仙界之门也有半年，但一直没有看到什么关于长生的东西，修仙虽然是一条门路，可他一直都没摸到门在哪儿。现在他已经确定了有仙桃这东西存在，而且能延寿千年，这就是奋斗目标。

　　甚至此刻，沈冰觉得弄颗仙桃绝逼比发展科技重要多了。

　　不过，将来沈冰却发现，科技同样能延寿，而且不比仙桃差……

　　那是后话，他现在只想将桃核解析一下，看看能不能弄到什么黑科技。

　　拖入真实之眼，选择解析。

　　“警告：对生命个体进行解析，有极大几率使其丧失生命，且解析成功几率低下。请选择确定/取消。”

　　“取消！”

　　沈冰很失望……

　　……

　　第二天早上8点，沈冰来到公司，按照昨天下午小烟秘书发过来的信息，今天上午10点，罗伯特等人就会来到公司。

　　到时候公司会派车前去接机。

　　这是商务礼仪，别人按正规途径发了商函，派人去接机那也是应该的，反正又不用沈冰亲自去。

　　至于接机的车，也不用沈冰操心，自从上次沈冰安排之后，幻仙科技就已经采购了十多辆各种档次的车，两三百万的巴博斯S级，用来接待罗伯特等人也足够了。

　　幻仙科技的会议室中，坐了三十多人。

　　这些都是各个部门的经理和副职，同时也包括三大工厂的厂长和副厂长。

　　沈冰差不多半个月没到公司了，需要简单的听一下各部门的汇报。

　　目前幻仙科技可谓是蓬勃发展，吸金能力虽不说全国第一，但放在容城却是数一数二的。若是要论利润率，全世界都没有哪一个公司能与幻仙科技相比。

　　一个个数据从各个部门负责人口中说出，在坐所有人都热血沸腾。

　　平日里他们大多只接触自己负责的那一块，现在听到公司各方面的成就，都不由得感慨公司的发展速度。

　　最后，机械厂厂长邓文通发言：“董事长，王总，目前我们机械厂已经初步形成产能。等工人技术熟练之后，日产地热发电机组三台。另外，上次董事长你交代生产的那台深层掘进设备的零部件已经完成，不知董事长准备什么时候进行地热发电站施工。”

　　沈冰对此早有腹稿：“一会儿先让鲁仙与你一同去工厂，你找些人配合他将设备组装起来。这毕竟是深层掘进，耗费的时间很长，至少得两三天，我们需要先进行施工。同时，王总你给各大新闻媒体发邀请函，对外宣称幻仙科技已经完成首台地热发电机组样机生产，并将于本月8日正式运行投产。我相信很多媒体都会很乐意过来采访的。”

　　“国外媒体呢？”

　　“重点是国外媒体！”沈冰认真的道，他的目标就是国外，不将那些歪果仁的民意调动起来，那些政客怎么会轻轻松松的将国内电力市场的半壁江山拱手让人呢？

　　“袁经理，你们行政部要整理好宣传资料，重点放在我们的发电技术零污染、零资源消耗上，运营成本低廉也可以作为一个宣传点。”

　　袁艺是幻仙科技的行政部经理，加入公司一个多月，她在综合组织方面的能力也得到大家的认可。

　　袁经理听了董事长的吩咐，当即点头记下。

　　“董事长，关于地热发电机组，我觉得以现在的产能，完全无法在全国范围内推进。而且，按照目前的情况来看，在国内彻底解决电力紧缺和替换火力发电之前，国家是不会同意将地热发电机组出口的，甚至可能会将其列入禁止出口目录。因此，加大机械厂的投入是当务之急。”袁艺记完之后，方才抬头说道。

　　魏长家顿时兴奋起来：“老板，如果将地热发电机组列入禁止出口目录，那可就牛掰了。这说明我们的技术已经站在世界顶尖行列。那些西方国家不是对我们实行禁运嘛，我们现在也可以对他们禁运，真特么解气。”

　　一部分了翻了个白眼，其中就包括财务部经理庄心，她明显不认可魏长家的意见，道：“魏经理，这样解气倒是解气，但却会给公司带来极大的损失，与老板的能源全球化布局不相符合。”

　　不愧是财务部经理，一开口就是损失了多少钱。

　　魏长家脖子一缩，不敢与庄心这丫头争辩，更何况对方说的确实在理。

　　沈冰道：“关于是否会列入国家禁止出口目录，这点你们不用担心，我会去做相关工作。至于扩大生产，这也是必须的，机械厂配合行政部做一个需求分析报告，然后再做具体安排。”

　　不少人相互看了眼，眼神中的意思非常明显：老板除了搞研究，终于做了一件正经事了。

　　沈冰若是知道他们的想法，估计会全部将这些家伙炒鱿鱼。

　　特么的，老子才是最忙的那个人好不好。

　　简单的汇报会结束，沈冰回到自己办公室，收拾了一下自己的行头。

　　这也是有了专职秘书的好处，烟乐萱管不着老板日常穿着，但眼下这种正式场合，还是需要注意一点的。不说穿着一身正装，那也不能穿几百块钱的大众货不是？

　　所以在这个更衣间里，专门为沈冰采购了十多套各种风格品牌的衣服，都是搭配好的。

　　沈冰随便从里面挑了一套运动服，也不认识是啥牌子的，反正很耐看，穿着也很舒适。

　　“这丫头眼光还不赖嘛，以后买衣服这种小事情就可以交给她了。”沈冰照着镜子，嘀咕了一阵。

　　他浑然不觉得，自己现在越来越懒了。

　　家里吃饭洗衣啥的有袁薇，公司这边有烟乐萱——呃，有些腐败。


第161章 这就是一个摆设

　　9点30分左右，幻仙科技所在的永新广场大门前停了不少车，基本上每辆车前挡风玻璃内都放了一个新闻采访的牌子。

　　这些记者们没有出来，一个个猫在车内。

　　就在一个小时前，他们从所谓的内部人士那里了解到，迪士尼公司执行副总裁罗伯特容城之行不是为了建什么迪士尼乐园，而是为了拜访幻仙科技公司。

　　一个享誉全球近百年的大公司，一个成立才不到半年的小公司，这两者间能有什么交集？

　　再说了，两者之间就算要有业务往来，那也应该是幻仙科技公司去拜访迪士尼吧，两者的差距摆在那里，现在这一切似乎弄反了。

　　或者说迪士尼公司有什么业务必须与幻仙科技合作？如果真是这样，那就很有新闻价值。

　　现在幻仙科技拿得出手的产品也就两个，一个是梦幻玻璃，另一个则是灵视望远镜。

　　灵视望远镜就不用说了，这与迪士尼公司的业务完全不沾边，剩下的那就只有梦幻玻璃了。

　　梦幻玻璃所创造出的神奇视觉感官体验，是目前任何显示设备都无法比拟的，尽管相对于显示屏来说梦幻玻璃所呈现的画面相对比较单一，但两者之间的侧重完全不一样好不好？

　　这就好比电视上播放出的美景够美吧！而且像看什么角度就看什么角度，想看什么地方就看什么地方。可为何全世界那么多的风景名胜区还是人流如织？要知道各大风景区的景色同样是相对静止的啊……

　　这从南希大厦的受追捧程度也可看出端倪。

　　自上月初南希大厦竣工之后，南希大厦从来都是人满为患，不说容城内的市民去逛过几次，便是周边市区的很多人都去过不下于三次。

　　到目前为止，每个人前往南希大厦，都会有意外的惊喜，之前去的人拍下某处美景发到朋友圈，你第二次去基本上看不到同样的景象。

　　就凭着这一点，就足以吸引很多爱炫的人蜂拥而来。

　　现在，容城的南希大厦，俨然已经成为了容城的新地标，便是国外网站，也经常能够看到南希大厦的身影。

　　那一张张画面，简直美爆了。

　　这次迪士尼公司大张旗鼓的前来，为了梦幻玻璃的可能性也是蛮大的。

　　如果幻仙科技真能与迪士尼公司就梦幻玻璃展开合作，那对幻仙科技的发展将会起到齐大的推动作用，特别是对公司打开国际市场有着无法估量的价值。

　　此刻，这些记者就像是闻到腥的猫一般，堵在幻仙科技门口，就为了能拿到第一手资料。

　　不是他们不想进入公司内部采访，一来公司大门口那两个如铁塔般的保安让他们不敢越雷池一步，二来他们也想先从迪士尼的罗伯特口中套取一些资料。

　　对方可是贵客，必然不可能直接拉进地下车库，然后坐电梯上楼吧！走大门是必然的。

　　终于，时间快到10点，一辆巴博斯S级轿车从街头驶来，在其后面还跟着三辆价值不下百万的豪车，依次停在了永新广场的大门前。

　　一个歪果仁脑袋从车门探出……

　　瞬间，无数个记者从车里钻出来，飞快的冲了过去。

　　这一刻，就算是博尔特看到这群人也会汗颜。

　　“罗伯特先生！请问您此次到访容城，是为了梦幻玻璃而来吗？”

　　“请问罗伯特先生！贵公司最近是否有大动作呢？”

　　“罗伯特先生，你们是准备与幻仙科技公司合作，在容城建一座全新概念的迪士尼乐园吗？”

　　无数的长枪短炮探出，各种提问层出不穷，但这个四十多岁的歪果仁根本就没打算回答，只是含笑着朝里走。

　　周围十多个保安人员隔出了一条走廊，让罗伯特顺利通过。

　　跟在罗伯特后面的助理帮着回了一句话：“各位不好意思，这是公司的商业机密，不便透露。”

　　然后……就没有然后了，罗伯特一行已经进了大厅，门口几个黑面神保安站在那里。

　　尽管他们也试图冲进去，但最终以失败告终。

　　……

　　几乎是在同一时间，鲁仙与邓文通一同来到幻仙机械厂，对生产的新型掘进设备进行组装。

　　整整数小时时间，在很多人协助之下，一台类似于钻井平台的设备在机械厂外立了起来。

　　与普通钻井平台相比，这个设备更加巨大，其工作原理与正常的钻井平台也不一样。

　　钻井平台是通过地表设备转动钻杆，让钻杆带动钻头向地面挖掘，产生的碎石用水流冲出。

　　而幻仙机械厂弄出的这台设备，其底部除了四个角的支撑平台之外，便是一个硕大的锥形钻头。

　　说这钻头硕大还有些小家子气了，这哪里是硕大啊！简直就是……呃，硕大。

　　你见过直径八米的钻头吗？

　　这就是幻仙机械厂弄出来的，就问你怕不怕……

　　其实这不仅仅是钻头，包括动力设备、排渣设备也都集合在这个钻头上。

　　最重要的是，这个钻头内部是中空的，在进行下钻时，地热发电机组会预先放置在地面，等到了底部，便有地面控制系统将钻头打开，发电机组会被放置在地下，然后由安放在钻头内部的工作台完成后续操作。

　　而其向下掘进的过程中，钻头尖端粉碎岩石层，岩石碎屑会顺着钻头的螺纹向上排出，继而堆放在钻头的上方。

　　换句话说，这个钻井过程是不会产生大量工程废渣的。

　　听起来道理很简单，但谁都知道要实现这种安装模式，技术难度是非常高的。

　　呃，沈冰也觉得这个技术难度很高！

　　所以这个设备只是一个摆设……

　　一个幻仙机械厂花了两天时间，投入几十万的原材料，加工出来的一个摆设。

　　当然，它也不完全是摆设，比如向地下掘进还是能办到的，只不过掘进的深度嘛，就不好说了。

　　如果真的是向地下掘进五公里，对设备的耐高温、耐高压，乃至于设备的动力都有极高的要求。

　　很显然，沈冰现在没有这方面的技术。原理是这个原理，但某些功能的实现上难度很高。

　　眼前这台由他设计出来的设备，最多也就能钻几十米……

　　或许等以后沈冰的技术储备足够后，还真能研究出这方面的钻井设备，但那是以后的事情。

　　现在这个摆设就先用着，必须有掩人耳目的东西不是？不然幻仙科技神神秘秘的将一个个发电机组埋到地下，那岂不是很惹人怀疑？

　　安装好之后，这个全新钻井平台被运送到工业园区的西南角，那边是规划的工业园区能源中心。

　　与此同时，一台发电机组的各个组件被运送过来，并在鲁仙的指挥下，所有部件组装完成，然后装入钻头上方那巨大而又坚实的金属箱体中。

　　一切准备就绪，三根粗逾儿臂的电线被引入钻井设备的接电柱上，10KV高压电接通，鲁仙淡定的拉动了钻井开关。

　　一阵机器轰鸣声，那巨大的钻头瞬间轰击在地面上，剧烈的抖动让泥土、岩石碎裂，旋转的钻头迅速插入地面。

　　钻头带动着那高达五米的巨大箱体慢慢没入地面，四周涌出的碎石和泥土将箱体淹没，并传出阵阵抖动。

　　幻仙工业园区中不少人都看到了这一幕，为幻仙科技机械制造能力的强大感到振奋。

　　梦幻玻璃带给人的是视觉上的享受，灵视望远镜让人感到科技的神奇，可这台深层掘进设备，却能让人感受到工业的强壮！

　　没错，就是强壮，摧毁一切的强壮……

　　没有任何人怀疑这台设备的真实性，因为通过那三根纯铜电线，每小时消耗的电量高达数千度，那硕大无匹的钻头得有多大的功率？想想都可怕。

　　而真实的情况却是这些电能大半进入了鲁仙的体内。

　　……

　　幻仙科技公司，还是那间与田市长等人谈判的会议室。

　　这次的阵容与上次截然不同，上次政府一方可谓是兵强马壮，幻仙科技这边则只有寥寥四人，其中两个还是打酱油的。

　　而这次，迪士尼公司的代表只有五人，但幻仙科技这边却共有八人参加会谈，除了上次的四人之外，还有行政部经理袁艺，销售部经理魏长家以及法务部经理龚晓兰。

　　另外还有一位翻译。

　　当然，迪士尼一方也带了一位翻译，反正大伙儿各自为己方人员服务，互不干涉。

　　双方分宾主坐下，简单的对各自人员介绍后，王生说道：“罗伯特先生，欢迎来到华夏容城，也欢迎来到幻仙科技。”

　　“谢谢！”罗伯特笑道，“我已经到过华夏多次，这次拜访幻仙科技，是有一个项目想与贵公司合作。”

　　歪果仁果然很直接，一开口就直奔主题。

　　沈冰也很喜欢这种交流方式，道：“不知贵公司准备合作什么项目？”

　　罗伯特湛蓝的双眼中闪着睿智的光芒：“梦幻玻璃！我公司近期准备在美国再建一座超大型迪士尼乐园，在听说了贵公司制造的梦幻玻璃这一神奇产品之后，公司董事会便对此非常感兴趣，希望能在新的迪士尼乐园中用到梦幻玻璃。”

　　“那是我们的荣幸！”沈冰笑着说道，“不过我们梦幻玻璃的订单已经排到半年后了，希望贵公司能够理解。”

　　“这可真是遗憾！”罗伯特道，“其实以贵公司的技术，完全不用局限于现有的产能嘛。梦幻玻璃市场广阔，贵公司可以多建分厂，以争取利润最大化。”

　　沈冰嘴角微微一翘，道：“哦？难道罗伯特先生有什么好的想法？”

　　罗伯特立即说道：“如果贵公司只在华夏发展，当然只需要在华夏建厂就行。但如果贵公司希望将梦幻玻璃卖到全世界，那么在世界各地建设分厂是必然的选择，不然仅仅是各国的关税就足以瓜分掉这款神奇产品的很大一块利润。特别是我们美国，那可是一个巨大的市场。我想沈老板也不希望这种情况发生吧。”

　　“你的意思是，让我到美国那边建厂？”沈冰平静的问道。


第162章 我们买的不是产品，是市场！

　　罗伯特道：“当然！这只是我的一点小小的建议。我们对梦幻玻璃的需求量非常之大，就算按照贵公司在华夏实行的每个城市独占拥有权制度，在我们美国也至少有上千亿的市场。如果全部走进出口途径，税收之高恐怕不下于百亿。”

　　罗伯特这话信心满满，事实也正如他所说，老美那边的市场确实很大。

　　而且美国公民生活水平比国内更高，其对高品质的生活追求更热切，像梦幻玻璃这般拥有神奇视觉体验的产品，在那边市场更广阔。

　　沈冰笑笑道：“罗伯特先生，你的建议确实不错，不过我们公司暂时没有到国外建厂的想法。一方面是因为国内的市场对我们来说足够广阔，在这一领域我们没有人竞争，完全可以将国内市场彻底开发出来之后，再进军国际市场。梦幻玻璃不同于电子产品，它的使用期限很长，至少二三十年不会更换，如果我们现在将摊子铺得太大，等到所有城市都有了梦幻玻璃项目之后，我们建起的所有厂，都将处于停产状态。这对我们来说是很不利的。另一方面，我们现在也没有足够的资金和人力支撑我们开设分厂。”

　　罗伯特旁边的一位金发中年女人说道：“沈老板，我们副总裁建议你们到美国建厂，并不是说要让你们建一座拥有高产量的大厂，而是只要能完成梦幻玻璃生产就行，比如只开设一两条生产线。这样既能免去关税之忧，又能避免你刚才说的停产之虑。至于说资金和人力，这其实很好解决嘛，以贵公司的技术实力，只要一开口，我相信各大银行都会敞开怀抱，挥舞着贷款单让你们任意填写金额。”

　　罗伯特跟着道：“只要有了足够的资金，人就更不是问题了。不是吗？”

　　幻仙科技一边的几人听得一愣一愣的，刚才不是在说梦幻玻璃的事吗？怎么突然间就扯到美国开厂这样的事情上了，这跨度太大了些吧。

　　王生更是疑惑的看着罗伯特等人，不太明白对方葫芦里卖的什么药。

　　沈冰说道：“我这人不太喜欢贷款，相信各位也知道，我自开办幻仙科技以来，从来没有与银行打过任何一次交道。”

　　旁边那金发中年女人正要说话，罗伯特却一个眼神制止了她，面带和煦笑容，道：“既然沈老板坚持，那我们也不便强求，这毕竟是沈老板自己的事不是？只是这梦幻玻璃，我们公司确实要得急，不知沈老板能否行个方便？”

　　一个精明的商人，绝对不会轻易的将内心真实想法表现出来，就算迪士尼再怎么需要梦幻玻璃，那也只会藏在心里。

　　这家伙不像是商人，倒像是老实巴交的朋友。

　　沈冰摇了摇头，道：“罗伯特先生，说实话吧，目前我们还真没有进军国际市场的打算，如果贵公司真想要梦幻玻璃，恐怕只能出更高的价格，同时还得保证一定规模的用量才行。”

　　说穿了一句话，你能给多少钱。

　　罗伯特很聪明，当即说道：“我们新建的迪士尼乐园占地超过150平方公里，据初步计算，需要用到的梦幻玻璃不下于200万平方，按照你们这边成交的最高价计算，这是整整10亿美刀的大项目。”

　　罗伯特那表情很是得意，似乎觉得这样的大项目完全能够打动沈冰了。

　　项目确实是大项目，至少目前与幻仙科技签订合同的各大公司没有哪一个规模达到200万平方的。

　　这其实也不能怪这些公司小家子气，谁特么的有本事像迪士尼这样搞一个占地上百平方公里的楼盘？这简直是天方夜谭。

　　就连王生等人听了罗伯特的话后，也都纷纷意动，而负责销售部的魏长家更是坐直了身子，准备在价格上好好的拼杀一番，说不得要从迪士尼身上狠狠的咬下一块肉来。

　　此刻，沈冰却摇了摇头，道：“罗伯特先生，如果你真想做成这笔生意，那么价格便不可能沿用我们之前与其他公司的交易价格。我们公司对梦幻玻璃的销售定位，决定了我们卖的并不是产品，而是市场。同样一块梦幻玻璃，我们卖给三线城市与卖给一线城市，价格绝对不会一样，这里面的差距甚至会超过一倍。至于你们的迪士尼乐园，你觉得给出什么价格最合适？”

　　王生等人莫不暗暗竖起拇指，特么的，以前咋没发现老板也是这么奸诈呢？

　　还有那句我们卖的不是产品，而是市场，太特么有道理了。

　　以后完全可以作为梦幻玻璃销售的广告词。

　　罗伯特等人脸上的表情可就有些难看了，听沈冰这话里的意思，那价格至少得提高一倍啊。

　　20亿美刀就为了买玻璃？这特么的怎么感觉都是个坑呢？

　　“沈老板，你的这个要求与我们的预期价位有很大差距，我无法做主，得与公司另外几位高层商量一下。”罗伯特为难的道。

　　沈冰也不以为意，道：“那行！王总，你让人给罗伯特先生安排下酒店。额……既然他们喜欢梦幻玻璃，就安排在南希大酒店吧。”

　　“好的！”王生回答的很干脆，尽管南希大酒店从来都是爆满，但这可是幻仙科技的要求，南希大酒店的总经理敢不买这个面子？

　　罗伯特等人听了翻译转述沈冰的话，也都很满意。

　　……

　　将罗伯特等人送走后，刚才开会的几人围坐在一起，讨论着刚才的事情。

　　“老板，你觉得罗伯特这家伙会不会同意我们的价格方案？”魏长家最为关注这件事情，那至少是二十亿美刀，一笔单子就将半年多的销售额给完成了。

　　沈冰却是智珠在握，道：“买他们必然会买的，梦幻玻璃创造出的梦幻级视觉体验，目前全世界都找不到可替代产品。而迪士尼公司想要打造一座震撼世界的迪士尼乐园，便绕不开我们的梦幻玻璃。”

　　“那我们就晾他们一段时间，看谁着急！反正我们产品不愁卖，每天都有各大公司代表找上门来，要卖给谁，主动权完全在我们手上。”魏长家说道，做销售经理做到他这个份上，那是有严重的自豪感的。

　　王生皱眉道：“我觉得这事儿没这么简单。”

　　沈冰脸上笑容依旧，道：“哦？王总说说看，为什么没这么简单！”

　　王生道：“其实我们与迪士尼项目进行合作，这是一个双赢的局面。迪士尼公司世界闻名，迪士尼乐园每建一座，都会受到无数人的追捧，我们的产品能够进入迪士尼乐园，而且成为其中最亮眼的风景线，这对宣传我们公司有着极大的好处，甚至是花费数十亿的广告费都无法达到的效果……”

　　魏长家说道：“王总，你这观点我虽然赞同，但却并不适合我们公司的产品。梦幻玻璃自进入民众视线后，就是彻彻底底的卖方市场，我们根本不需要打广告，就由无数的人找上门来。我们与迪士尼公司合作带来的好处将会低于迪士尼公司从我们这里获取的利益，因此，主动权完全在我们这边。”

　　烟乐萱坐在沈冰侧后方，糯糯的开口道：“其实这不仅仅是广告，我们与迪士尼公司合作，那是可以提高产品附加值的。这就好比一款产品，找了明星代言或者某个名人用过，那价值就会高出不少。一旦迪士尼公司大规模的采用梦幻玻璃，我们在之后与其他公司谈判的时候，就凭着这一点，也能让价格涨上10%-20%，而且对方公司也很乐意埋单，因为这对他们项目的宣传同样有好处。”

　　众人莫不点头，对烟乐萱这个刚从校门走出来不久的姑娘更高看了几分。

　　袁艺沉思道：“可对方刚才并没有将这些明显对他们有利的谈判要素摆出来，反而花费口舌劝我们去美国开办工厂。这很不正常的，节省的那点关税估计还没有在谈判桌上占据优势来得更有意义。如果我猜的没错，对方的目的应该就是想让我们在美国去建厂。”

　　王生道：“袁经理的观点很正确，这样一来对方这些做法也就能解释通了。在谈判中故意不讲价，将这个吸引人的蛋糕做大，估计接下来他们还会找各种理由劝说我们到美国建厂。”

　　魏长家道：“可对方为何要拉我们到美国建厂呢？难道说就为了节省那点关税？这钱又不用他们去交。又或者说迪士尼公司的高层已经高尚到愿意付出如此巨大的代价为美国解决就业率问题？”

　　王生与袁艺对望了一眼，双方眼中都带着一丝了然。

　　王生笑道：“魏经理，你那个拉字用的很好，他们就是想拉我们到美国建厂。”

　　“可为什么……”魏长家先是一愣，立刻又愤愤然的道，“特么的，这群孙子该不会是想和我们合作建厂吧？这算盘打得也太精了吧。”

　　这话如同揭开迷雾，所有的一切都有了解释。

　　沈冰呵呵一笑，似乎早已看透这一切！


第163章 背后的手段

　　不怪魏长家愤怒，梦幻玻璃可是幻仙科技的拳头产品，沈冰之前就说过，幻仙科技不会做与任何公司合作办厂这类事情。

　　在别人看来，这是老板为保证公司核心技术不外泄的一种手段。

　　事实也正是如此，甚至沈冰对在国外办厂，都持谨慎态度。

　　说到底，梦幻玻璃的秘密就在于生产设备上，沈冰不怕有人盗窃设备，因为一旦设备移动，零部件间的契合度就会发生变化，也就无法再生产出合格的产品。

　　可如果有人直接占据了工厂，那又是另外一回事。

　　虽然沈冰不是任人宰割之人，就算被对方占据了，他也有办法将设备破坏掉，但他却不想经历这种事情。

　　国外毕竟不比国内，相对于国内，国外的资本更为血腥，所以在幻仙科技没有变得足够强壮之前，他不会将可能引起敌人伸手的东西暴露在对方伸手可及的范围。

　　或许地热发电机组是一个例外，那就是专门去卡对方脖子的。

　　现在迪士尼公司想要合作办厂，那无疑是想动幻仙科技盘子里的蛋糕。

　　袁艺跟着说道：“董事长，如果对方的目的真是这个，那么他们很可能已经对我们进行了详细的调查，包括我们目前的资金实力。”

　　这段时间幻仙科技挥舞着钞票，全国收购稀有金属已经不是什么秘密，甚至一些国内紧缺的金属，还直接到国外收购。

　　虽说幻仙科技公司账上还有10个亿左右，但原材料收购却并未停止，这简直就是个无底洞。

　　更何况当初幻仙科技修建总部一事在国外也掀起了一股热潮，现在设计方案即将定稿，开工日期近在眼前，这同样是一个吞金巨兽。

　　迪士尼公司或许也是瞅准了幻仙科技目前拿不出这样一笔自己到国外开建新厂，所以就以公司庞大的项目需求为饵，以达到与幻仙科技合作的目的，如果幻仙科技能主动提出这件事情，那就更完美了。

　　说到底，还是梦幻玻璃丰厚的利润在作怪。

　　沈冰最终一言定调，道：“看那些家伙下一步怎么做，先晾他们一晾，反正着急的不是我们。”

　　“那媒体那边怎么应对？这次迪士尼公司高层找上门来，可有无数双眼睛盯着我们呢。”王生说道。

　　舆论可用，这就是王生的意思。

　　就算双方最终合作不成，一番宣传之下，也能让梦幻玻璃的名气更大，特别是在国外，迪士尼公司的受关注度同样极高。

　　沈冰淡然一笑，道：“这事儿你们自己决定就行！”

　　……

　　南希大酒店，罗伯特一行人住进来后，被这座由梦幻玻璃缔造出的神奇世界深深的震撼。

　　“唯有梦幻玻璃，才能打造真正的童话世界！这东西，我们必须拿到手。”站在豪华总统套房的落地窗前，罗伯特一脸严肃地说道。

　　站在他身后的助理同样一脸的震撼，不过口上却道：“我感觉那幻仙科技老板的脑子一定是被门给夹了，这梦幻玻璃的显示效果如此强大，对方竟然用来做玻璃幕墙。”

　　罗伯特目光远眺，道：“那可不一定！如果你清楚幻仙科技的发展历程，就不会这样认为了。刚刚起步的幻仙科技，根本没有实力涉足显示屏市场，想要制造显示屏，可不仅仅是造出玻璃那么简单。而且，玻璃幕墙单个项目体量巨大，可以为公司发展之初提供大量资金支持。幻仙科技目前的发展也证明了当初决定的正确。”

　　“老板，如果幻仙科技不同意我们的方案怎么办？”

　　“换做是你，你会放弃10亿美刀吗？”罗伯特笑道。

　　“傻子才会放弃！”助理咬牙道。

　　那位金发女人开口道：“罗伯特先生，请记住我们此行的根本目的。”

　　罗伯特笑笑，道：“对不起，那是你们的目的，我们只是配合。至于我们迪士尼公司的目的，就是与幻仙科技合作建厂，拿到梦幻玻璃的核心技术。”

　　“罗伯特先生，你不要忘了，你想要达到你们的目的，同样少不了我们的配合。”

　　罗伯特不以为意，笑道：“当然，所以我们是合作共赢！不是吗？”

　　“你们最终获益多少我们不管。上面的要求只有一个，那就是将灵视望远镜生产线引入国内，此事关系国家安全，你们最好收起商人的嘴脸。”那金发女人声音冷淡。

　　罗伯特丝毫没有被对方的大帽子给吓着，道：“国家安全那是你们这些政府机构应该考虑的事情，我们商人的责任只是纳税，别将这些混为一谈。你们不是号称全世界最牛逼的情报机构嘛，完全可以靠其他手段将对方的技术资料弄到手，何必兜这么大一个圈子，就为了让对方将工厂开到美国呢？”

　　这金发女人冷着脸什么都没说，可她内心却非常苦逼。

　　特么的，能用其他手段还能在这里跟你废话？再说了，你们不也一样苦哈哈的找上门来嘛。

　　自从得知华夏这边弄出了个灵视望远镜后，他们第一时间弄到了样品进行分析破解，可最终是一无所获，拆解了十多只望远镜，连最基本的原理都没摸到边。

　　其实别说是望远镜了，就连那一堆的镜片每一个是什么功能都没弄清楚。

　　这让习惯了当世界老大的老美惊出了一身冷汗。

　　于是就将目标放在了幻仙科技上。

　　根据他们掌握的情报，对方进购的原材料、生产设备等都没什么特殊的，可特么的最后灵视望远镜就出来了。

　　这种完全不讲道理的做派让他们无从下手。

　　没错，他们号称是全球最顶尖的情报机构，手段不甚枚举，但面对这种情况，归根到底，也就那几种手段。

　　每一种手段他们都模拟过，最终都行不通。

　　当然，直接绑架幻仙科技的老板也是一种方式，但那是最下下策。

　　现在国际大环境如此，华夏国内也不是他们能为所欲为的，敢绑架对方国内的一位企业家？那会引起外交风波的。关键是这事儿一旦捅出去，估计川普的小板凳也坐不稳。

　　思前想后，他们才想出了这个与迪士尼公司合作的办法。

　　只要能将灵视望远镜生产线弄回国内，那是圆是扁还不是任他们揉捏？

　　……

　　沈冰从公司走出来，就将迪士尼的事情放在了一边。

　　对方的小九九他虽然不是完全清楚，但也知道并不像表面那么简单。

　　特别是挨着罗伯特坐的那个女人，虽然装作是后者的下属，但从眼神中流露出的情绪，却完全背离了这一点。

　　这特么的要说没什么猫腻，打死沈冰都不相信。

　　沈冰坐在副驾驶上，随手拿出手机，进入仙界之门。

　　刚才离开公司时，沈冰已经让公司转了三个亿到吉抜达公司，所用的名义是协助幻仙科技做技术攻关，对新型掘进设备进行优化，特别是对高强度材料进行研究，短期内拿出解决方案，以缩短地热发电站的钻井时间。

　　这当然是幌子，这三个亿一到离岸公司账上，就立刻被转到了沈冰的个人户头，然后被转入仙界之门。

　　没办法，谁让沈冰急着要使用仙玉呢，那枚桃核看起来不起眼，但从仙界之门中传送出来竟然要100个仙玉。

　　这绝逼是世界上最贵的桃核，没有之一！十个亿啊，就问你怕不怕。

　　可不论如何，这十个亿还是要给的，说不定这玩意儿真能长出不一般的东西呢。

　　他原本账户上就只剩下27个仙玉，为了避免出现意外，沈冰这才直接转了3个亿出去。

　　随着这几次与吉抜达公司在“技术”方面的合作，两方也建立起了足够的信任。

　　刚打开仙界之门，沈冰为之一愣，他看到主界面上有一个人正朝自己这边走来。

　　呃……不是一个人，是一个神仙，鲁班。

　　这特么的还真巧！

　　“班输仙友，你刚回岛吗？”沈冰迅速开口问道。

　　鲁班道：“让上人久等了，真是小神的罪过。不过小神倒不是刚回来，半天前我就到岛上了，不过那时候见上人您还在打坐，便没有过来打扰。”

　　我就说嘛，咋会这么巧呢，感情这家伙是一直在旁边等着呢。

　　“听闻岛上的傀儡说，上人有事找小神？”鲁班很是谦逊。

　　沈冰道：“是这样的，前些时日，有位仙友向我打听，仙界什么材料最为坚硬。这问题倒是将我问到了，想到班输仙友乃仙界匠神，对这方面应该比较了解，所以过来问问。”

　　鲁班做出一副苦思神态，半晌后道：“整个仙界最坚硬之物？应该就是开天神斧所化作的三件宝贝太极图、东皇钟……”

　　“好了，不用说了！”沈冰嘴角直抽搐。

　　难道他不知道那些东西很硬？但对土行孙那家伙来说卵用都没有？那小不点要有能耐弄到这种神器，恐怕也不能孤单单的窝在地下了。

　　“我是说的材料！在仙界存在比较广泛的材料。”沈冰说道，“只要这种材料能轻易破开大部分的仙界岩石就行。”

　　“这样啊！”鲁班挠了挠脑袋，道，“上人可算是问对人了。在仙界，论修为小神可能属于吊车尾的存在，但论对材料的了解，我绝对能排在前五。要达到你所说那种标准的材料，在仙界便不止一种。”


第164章 我嫌弃你给得太少

　　沈冰微微一愣，难道这个任务真的很简单？

　　“班输仙友快说说，这到底是哪几种材料？”

　　鲁班说道：“一种是九天陨铁，传说孙大圣所使用的如意金箍棒，便是用无数陨铁借助地心之火铸炼而成。九天陨铁本就无比坚固，若能引出地心之火进行淬炼，去其杂质，定能再成一绝世神兵。不过自封神之后，仙界大地坚如磐石，再无地心之火涌出。想要得到淬炼之后的九天陨铁，难，难，难！”

　　鲁班的三个难字，差点让沈冰忍不住将其暴揍一顿。

　　“另一种则是锟钢，太上老君所使用的金刚琢便是此物炼制而成。”

　　“这东西哪儿去找？”沈冰心情有些糟糕，怎么都是与这些大能扯上关系的？不好搞啊！

　　鲁班说道：“传说老君当年是在天外天费了很大的力气才找到一块锟钢，天外天布满混沌之气，狂暴非常，便是大罗金仙前往，也无法保全。整个仙界，估计也只有三清道祖有那能力前往。”

　　“狂暴？怎么个狂暴法？”

　　“具体的小神也不是很清楚，如果上人真想弄到此物，倒是可以去找找太上老君。”鲁班轻飘飘地说道。

　　沈冰内心开始祈祷，你特么的倒是弹窗啊！

　　然并卵，屏幕上什么都没有。

　　沈冰为何此刻如此期待弹窗呢？特么的，弹出任务附带传送窗口，直接传送到太上老君那边啊。

　　三清道祖都特么的是无欲无求的家伙，除了第一次看到来上老君的青牛跑了之外，便再也没看到过太上老君发布的任何任务，至于另外的两位道祖，那更是从来连鬼影子都没看到一个。

　　沈冰不关心其他的，他只关心太上老君，这老倌儿可还关系到他的另外一个任务呢。

　　那可是他接到的第一个随机任务，而且任务奖励是神偶巧匠。

　　现在的魔偶工匠就已经让沈冰受益匪浅了，如果能将神偶巧匠弄到手，沈冰在工业制造领域将不惧任何人，就算进军航空航天业，别人也只有在沈冰屁股后面吃灰的份。

　　只是这个任务真的不好搞……

　　眼看着小半年就要过去了，太上老君咋就这么淡定呢？你丫倒是有点追求、有点理想好不好！就算是上厕所忘记带纸，让我送点来也行，我又不嫌弃！

　　难道真要让自己动用那张任意传送符？

　　好吧，想偏了，原本沈冰寄希望于鲁班刚才的话引出附带传送，结果却是自己想多了。

　　看来土行孙这个任务的正常流程不需要去找太上老君。

　　“还有其他什么吗？”

　　“最后一种便是幽冥血海中的炼狱魔金。幽冥血海是盘古开天地后便存在的死地，汇聚三界戾气，任何仙人去了都会成为疯魔，便是三清道祖，也不愿轻易涉足。”

　　沈冰心中一动，戾气？那不过是影响心性而已，自己的心性会被影响？扯淡吧！

　　这个可以试试。

　　弹窗还是没有出现，沈冰问道：“那炼狱魔金在幽冥血海很多吗？是什么模样？”

　　鲁班右手一挥，空中凭空出现一个画面，那是一团漆黑中带着血丝的金属块，便是一个细小的菱角，也透露出无尽的锋芒。

　　“炼狱魔金在血海之滨大量存在，它们本就是普通精铁经过狂暴戾气亿万载打磨形成的。”鲁班说道。

　　他话音一落，弹窗忽然出现。

　　“获得任务线索，请问是否传送到幽冥血海？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　这不废话嘛，当然传送。

　　也来不及给鲁班打招呼，沈冰就消失不见了。鲁班对此也已经习以为常。

　　只是委屈了小豆豆，沈冰又一次忘了帮它问问猫粮的事情，其实就算想问也没有机会，传送窗口弹出，就相当于给沈冰下了禁口令。

　　沈冰盯着手机屏幕，看着血红的画面，内心不由得生出一股悸动。

　　这应该就是幽冥血海之滨了，眼前那翻涌的黑红色海水便是最好的证明。

　　不仅如此，就连空气中也烦着红黑色的气息，整片天地连一点有生气的东西都没有发现。

　　一道道如电弧般的黑色物质在空中扭曲，似要撕裂这片空间，那应该是戾气浓郁到一定程度后显现出来的东西。

　　“那些洪荒小说中，幽冥血海不是冥河老祖的老巢吗？也不知道这老头子是否还活着。不过应该没有吧，不然刚才鲁班就应该提起这事儿了。”

　　沈冰嘀咕了几句，便开始在周围查看起来。

　　至于那漫天的戾气，对沈冰的角色来说完全没有任何影响。

　　要是让仙界大能看到这一幕，不知道会产生多大的震撼。

　　沈冰却没在意这些，他仅仅走了几步，便看到了一大块与刚才鲁班展示的炼狱魔金一模一样的东西。

　　这绝逼是炼狱魔金了，没想到真如鲁班所说，这东西在幽冥血海附近大量存在。

　　点击炼狱魔金，角色果然弯下身子抱着那块炼狱魔金，坐搬动状。

　　“发现任务物品炼狱魔金，是否拾取？”

　　“拾取。”

　　炼狱魔金进入背包，轻松愉快。

　　在沈冰疑神疑鬼中，屏幕上却没有弹窗出现。

　　他这是想起了上次在冰焰岛拾取幻彩仙晶的经历，当时自己就只取了一块幻彩仙晶，就被迫传送到千里眼的宫殿了。

　　一朝被蛇咬十年怕井绳嘛！

　　如此看来，炼狱魔金拾取数量应该没有限制。

　　这样一来沈冰还有什么客气的？

　　一时间沈冰化作在海边拾取贝壳的小女孩……呃，小男孩，见到一块炼狱魔金，就立刻冲过去将其装入背包里。

　　系统的包裹是好东西，进入里面的同类东西是可以叠加的，于是一块块炼狱魔金装进去，沈冰也不嫌沉。

　　“老板！已经到了。”李晓的声音传来，总算是将正如痴如醉捡东西的沈冰给叫醒了。

　　特么的，从来没有在仙界捡东西这么爽过，仙界之门的包裹中也从来没有装过这么多东西，尽管全都是那炼狱魔金。

　　沈冰总不能一直赖在车里吧，下车后便径直回到书房。

　　“继续捡？”沈冰再次看着屏幕，忽然间有些不知道该怎么搞了，总不可能一直这样捡下去吧？

　　这何时是个头啊？谁给老子一点提示！

　　没有提示，那就继续捡吧。

　　又是一个小时过去，沈冰觉得自己都快要吐了……

　　这不由得让他想起以前玩某个开宝箱的游戏，官方版本开宝箱要充值，可私服不会，于是……不说了，说多了都是泪，最后开宝箱开得都要吐了，结果一套好装备都还没有凑齐。

　　特么的，系统你倒是提醒我任务完成了啊，弹窗啥的老子也不介意。

　　然而，任务的附带传送有些扯淡，到现在沈冰也没有彻底摸清楚它的规律，有的任务来的多点，有的少点，有的早点，有的晚点，有时候直接就不来了。

　　就特么的像大姨妈……

　　这样下去也不是个事儿，沈冰包裹中炼狱魔金的数量已经达到了八百多，也不知道这玩意儿有没有叠加上限。

　　最坑底的是这玩意儿是任务物品，无法解析，不然以这东西的特性，绝对是一种新元素，至少也应该是一种新物质。

　　“要不先去找土行孙那家伙，看看能不能将任务交了，如果数量不够，再过来便是。”沈冰嘴里嘀咕着。

　　心中有了决定，沈冰咬牙买下一张传送符，下一秒便出现在土行孙的道场，也就是那黑得连蚊子都找不到路的地下宫殿。

　　“土行孙！”沈冰对土行孙也没啥好脾气，直接一嗓子吼出来，好吧！是打了几个字。

　　一个泛着一点荧光的面庞出现在沈冰面前，在沈冰腰间位置晃动，这画面堪比恐怖片了。

　　沈冰早有心理准备，直接从背包里取出一块足有脸盆大小的炼狱魔金，道：“你看这玩意儿符合你的要求不？”

　　两只手冒出来，将东西取走了，然后土行孙又不见了踪影，估摸着是去验证这金属的强度了。

　　对此沈冰倒是非常有信心，因为那是系统附带的传送功能将自己送到幽冥血海的，这说明炼狱魔金满足任务要求。

　　土行孙倒是没让沈冰等多久，半炷香的时间便出现在沈冰面前。

　　“上人果然神通广大！这东西确实坚硬无比，炼制成钻头，裂金开石不在话下。只是不知这东西叫什么名字，又是产自哪个地方？小神也好去再弄一些，这一块确实太少了点。”土行孙现在可不敢在沈冰面前装高傲。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“这东西叫炼狱魔金，出自幽冥血海，你要多弄点倒是没什么，血海边上这玩意儿多着呢。”

　　土行孙那张期待的脸瞬间皱成了一团，苦恼不已：“怎么就是幽冥血海呢？这可咋办？……我就说嘛，这宝贝上怎么这么重的戾气，原来是来自幽冥血海！”

　　这家伙说话前言不搭后语，估计此刻心情也是一团糟。

　　忽然，土行孙双眼咕噜噜一转，道：“上人，请问您这块炼狱魔金是哪儿来的？”

　　“当然是从幽冥血海弄来的，为此我可是付出了极大的代价。”沈冰慢条斯理的道，心中却是在冷笑，不狠狠的坑你丫一笔，真对不起自己在匠神岛等这么长时间。

　　土行孙纠结道：“小神也知道这个要求有些过分，但小神实在想不出其他办法。希望上人您能再跑一趟，帮小神多弄一些炼狱魔金，小神定有厚报。”

　　沈冰要是能痛快的答应，那就不叫沈冰了，特别是经历了几个月的商场风云，怎么拿捏对方还是有一定分寸的。

　　“这个不太好办啊！”

　　这是不太好办，不是不能办，也不是好办……

　　土行孙同样是个精明之人，一听沈冰这语气，便明白过来，虽不知道内心想的什么，但脸上却浮现出讨好的笑容，道：“上人勿怪！上人为小神奔忙，小神内心也过意不去，一点小东西，还望上人不要嫌弃。”

　　“我嫌弃？我嫌弃你给得太少！”沈冰在心中吐糟。


第165章 超能引擎制备技术

　　沈冰看到屏幕上弹出交易窗口，里面迅速的被摆上了三件东西。

　　“仙玉？不错，虽然只有五百，但也不错了。呃，这是什么？地行仙辇？这家伙不是没弄出来吗？特么的，这家伙绝逼是给了我一个半成品。管他呢，只是钻头的材料区别而已，拿到现实世界使用应该差距不大。这最后一个，貌似是一个小瓷瓶。难道是丹药？”

　　瞬间沈冰就兴奋了。

　　仙丹耶！谁不喜欢？当初那枚灵窍丹让自己获益匪浅，之后的龙虎丹更是让自己垂涎三尺，可惜没钱买。

　　这会是什么丹药？

　　管他呢，先收下再说。

　　小手一点，东西进入背包。

　　这时，土行孙开口了，道：“上人，这地行仙辇便是小神刚制作出来的，以上人的能耐或许也用不着这东西，但也能图个乐子不是？至于那只小瓶，里面装着的是天河源头的灵水，虽然只是小小的一瓶，但却至少有上万丈方。”

　　土行孙说这话完全没有自信，可他自己在仙界地位不高，也拿不出什么好东西，特别是最后那瓶灵水，纯粹是充数，在他看来，就瓶子还有点小用处。至于天河源头的水，谁不能去装啊？

　　沈冰却是大喜，对他来说，这瓶子的作用才是最大的，万一能够解析成功呢？

　　弄个空间折叠技术啥的，就牛逼大发了。

　　不过理智告诉他，2级的仙界之门想要解析出空间折叠技术，有些天方夜谭的意味。

　　至于说里面的灵水，虽然在仙界比普通天河水好不了多少，但放在凡间，估计就是稀世之宝。

　　沈冰可没有忘记自己刚弄到的仙桃桃核，这东西要是用天河源头的灵水浇灌，应该能成长更快吧。

　　同时，灵水里面定然含有灵气，如果自己通过真实之眼，将灵气给解析出来，那才是真牛逼，不解释……

　　“这些小玩意儿倒挺有意思。”沈冰笑笑，道，“不知你需要用到多少炼狱魔金？”

　　土行孙一喜，对方既然这样问，那这事儿就算成了，至于送出去的这点小东西，哪能与炼狱魔金相比？

　　这东西不仅仅能用来打造新的地行仙辇，用来打造防身仙器那也是上等材料，对他而言，完全属于可遇而不可求的宝物。

　　“其实也不需要太多，有一百块就差不多了。”

　　“一百块啊，那可是不小的数量……”沈冰又皱起了眉头。

　　土行孙现在算是明白了，这个看起来仙风道骨的缥缈上人，绝逼是一个不见兔子不撒鹰的主儿。

　　“小神明白！虽然小神比不上那些上仙家底深厚，但这些年也攒了几件宝物。比如这只窥幽镜，可以看清地下数百公里的一土一石，另外还有这天雷符，乃是从雷公手上得来的上品符箓，威力极大。如果上人能帮小神凑够炼狱魔金，这两件物品都可以送给上人您。”

　　沈冰能感受到土行孙语气中的那一丝忐忑，说到底土行孙给出的这些东西很弱鸡，但沈冰却是毫不在意。

　　弱鸡好啊！如果现在将造化玉碟摆在沈冰面前，他也会抓瞎。

　　越是低端的东西，真实之眼解析成功的可能性就越大，传送出去的价值相对较低，对自己而言也最实用。

　　“那行吧！我便再去想想办法。”说罢，沈冰又一次传送走了。

　　这次倒不是系统附带传送，而是沈冰主动传送走的。

　　不走不行！如果现在自己就将剩下的炼狱魔金摆在对方面前，先不说这家伙会不会直接与自己翻脸，但绝逼会彻底恶心对方。本着在仙界多个朋友多条路的原则，沈冰宁愿多花20个仙玉兜个圈子。

　　沈冰这次传送到了瘟神殿。

　　许愿了小豆豆这么久的猫粮，这次说什么也要多弄一些回去。

　　现在他腰包鼓胀，胆子也大了许多。

　　在背包里，除了孙大圣最开始给的200仙玉，以及南极仙翁给的1000仙玉，今天又入账500，一共1700仙玉，足够买下不少东西了吧？

　　其实沈冰心里也没啥底，鬼知道仙玉在仙界的购买力如何？不过应该不会太低。

　　这些仙玉沈冰可没打算冲入商城中，这是仙界的硬通货，比放进商城要实在多了。

　　到了瘟神殿，瘟神这个宅男果然在殿内。

　　见到瘟神，沈冰也没有废话，直接提出了购买猫粮的要求。

　　瘟神一听是买，哪会有意见？在仙界，仙人之间的交易也是很正常的。

　　于是沈冰花费了五十个仙玉，购买了五十袋猫粮。

　　看来仙界之门的规则还是挺严谨的，之前说过传送费用与仙界物品价值一直，而他之前传送一袋猫粮到现实世界，花了1个仙玉，现在从瘟神这里购买，也同样是1仙玉1袋。

　　买下猫粮，沈冰没有立刻返回土行孙那边，而是留在了瘟神殿。

　　毕竟是一百块炼狱魔金，总得多花些时间不是？这至少能让土行孙交出宝物的时候心里痛快点。

　　闲下来的沈冰开始盘点战利品。

　　这次的收获不可谓不大，原本以为没啥油水的土行孙竟然给出了不少好东西，确实是意外之喜。

　　500仙玉就不说了，继续充当存货。

　　地行仙辇可以用来解析一下，看看能解析出什么好东西。

　　至于那装着灵水的小瓶子，也可以解析一下，能不能解析出什么新技术就不好说了，大不了直接传送出去。

　　想到便做，沈冰直接将地行仙辇拖进了真实之眼。

　　“解析！”

　　“友情提示：该物品蕴含部分科技等级高于系统等级，无法完全解析。请问是否解析？”

　　沈冰有些恍然，如此看来这地行仙辇同样蕴含了多项科技，其中有的科技等级在2星或者2星以下，而有的则在2星以上。

　　对这种物品的解析与强行解析不一样，强行解析是指该物品中所有科技都高于系统等级，只有强行降低科技等级，得出阉割版的科技，而且有成功几率限制。

　　而采取普通解析方式，则还是百分之百能够得到技术，而且都属于完整技术。只不过里面超过系统等级的那部分技术却无法被解析出来，而且这部分技术也不会进行强行解析。

　　“解析！”

　　“解析地行仙辇成功，获得二星科技超能引擎制备技术！”

　　“解析地行仙辇成功，获得二星科技分子粉碎重铸技术！”

　　一次获得两项黑科技，沈冰很满足。

　　那超能引擎一听就很牛逼，而且是系统认定的二星科技，这很好很强大。

　　但这分子粉碎之重铸技术是什么鬼？将分子粉碎重铸？还是将其他物质粉碎成分子状态？

　　不管是哪一种，沈冰都感觉有些鸡肋，但它同样是一项二星科技，没开玩笑？

　　就在沈冰准备将这两项技术传输出来的时候，忽然楼下传来一阵吵闹声。

　　啥情况？

　　自己这可是独栋别墅，又不是菜市场！难道李骁和袁薇吵架了？

　　那可能性几乎为零，以李骁的脾性，他要是与人发生了冲突，绝逼不会吵吵，要么完全没放在心上，要么过后想办法悄悄将对方干掉。

　　反正这些科技放在仙界之门又不会消失，沈冰关掉手机，起身下了楼。

　　刚到大厅，沈冰便听到了一个陌生男人的声音，似乎在与袁薇争吵。

　　沈冰的火气一下子就上来了，特么的，跑到大爷我家里来吵架，谁给你的胆子！

　　同时他内心也有些奇怪，为何李骁没有直接将这家伙丢出去呢？

　　“呵呵！不管你怎么说，你也是我刘振刚的种。你看你现在活得这么滋润，你爸我却破产了，你就不该尽你所能帮你爸一把？”那男子的声音听起来很平静，但沈冰却能听出其中带着一丝疯狂。

　　“你滚！我从来都没有父亲，你也不配当我的父亲。”袁薇的声音有些歇斯底里。

　　“别说的这么绝情嘛，两个月前我可刚给你转了一万块钱！就算是到法院打官司，我也是尽到了抚养义务的，你别想与我撇清关系。当然，只要你现在给我一百万，我立刻走人，保证以后不会再来打搅你。”

　　听到这里，沈冰不由苦笑，幸好自己没有胡乱怀疑的习惯，不然当初听到袁薇在银杏酒店的那通电话，说不定便会怀疑这姑娘是不是当了别人的小三呢。

　　只是不知道袁薇的父亲做了什么，竟然让袁薇对他彻底死了心。

　　从袁薇对其母亲的态度来看，袁薇绝对是一个孝顺的孩子，现如今对这自称刘振刚的家伙如此态度，沈冰不觉得是袁薇的错。

　　“我没钱！就算有钱也不会给你！”袁薇咬牙道，“李大哥，你快帮我将他赶出去。”

　　“袁妹子，他毕竟是你父亲。”李骁说道，这可与他平时的表现完全不相符。

　　不过唯有沈冰清楚，因为李骁的身世，他对亲情看得比别人更重，估计也正因如此，他才会一直容忍这个男子在旁边聒噪。

　　“你看还是这位兄弟明世理嘛！我可是你父亲，这是可以到医院做DNA鉴定的。至于说你没钱，你别特么骗我，没钱你能拿出上百万给你妈治病？你现在傍了大款，就想彻底与我划清界限？有你这么不孝顺的女儿吗？”

　　“啪……”


第166章 那也能叫防火墙？

　　沈冰此时走到了楼梯口，正好看到袁薇扬起纤弱的手臂，一巴掌挥在对方脸上，要是目光能够杀人，估计刘振刚已经死掉了。

　　刘振刚似乎也没料到袁薇会如此激烈，一时间愣在原地。

　　沈冰看着刘振刚。

　　嗯，怎么形容呢？长的人模狗样的……呃，这个像是废话，如果他长得歪瓜裂枣，估计也不会有袁薇这样一个漂亮的女儿。

　　可若是仔细观察，便能发现这家伙眼神不正。

　　这说起来有些像天桥上算命的，但随着沈冰接触仙界之门越来越久，他对于从一个人神态推测这个人的心性多了一些心得。

　　沈冰一现身，立刻被站在门口的李骁给看到了。

　　“老板！”李骁有些惭愧，“刚才这人在外面敲门，说是袁妹子的父亲，我就放他进来了，哪知道……”

　　“没事儿！”沈冰摆了摆手，看向刘振刚，“你就是袁薇的父亲？”

　　“对！”刘振刚也顾不得刚被女儿扇了一巴掌，笑嘻嘻的道，“你应该就是这栋房子的主人吧？听说你是个大老板！”

　　袁薇眼中闪着泪花，但却倔强的没有流下来，她急切的道：“沈冰，你让李大哥将他赶出去！他就是个人渣，我没有父亲，从来都没有父亲。”

　　沈冰宽慰的笑了笑，道：“别着急！”

　　然后沈冰再次转向刘振刚，道：“算不上什么大老板吧，做了点小生意，赚了点钱。”

　　“那恐怕不止一点小钱！”刘振刚脸上带着得意的笑容，道，“这地方我可是专门问过的，就你这栋别墅，没有一个亿别想拿下来。”

　　“没想到你打听的倒是很详细。”沈冰脸上笑容依旧，但李晓却知道，老板此刻心情绝对不会好，谁都不喜欢背后有人调查自己，特别是沈冰这种背负了很多秘密的人。

　　“那是当然！”刘振刚更得意了，“我这人很干脆，没有那么多的弯弯绕绕，今天到这里来，就是想跟你谈谈。”

　　“跟我谈谈？谈什么？”沈冰道。

　　刘振刚道：“我女儿很漂亮吧！”

　　“对，很漂亮！”沈冰看了看袁薇，用眼神制止了她的愤怒。

　　“你说这样漂亮的一个黄花大闺女，跟你这个有钱人公子哥儿住在一栋别墅里这么长时间，要说没发生点什么事情，估计没人会相信吧。再说了，你还拿了一百万给她妈治病。”

　　“哦？你继续说下去！”

　　“我不管你是把我女儿当女朋友，还是包养了她，只要你给我两百万，我这位漂亮的女儿就是你的了。以后不管怎样，我都不会过问。这笔买卖很划算吧！”

　　“你是个疯子！人渣！”袁薇再也忍不住，要不是李骁在一旁拦着，估计又要冲上来动手了。没想到这个平日里挺温柔的姑娘也会有如此暴力的一面。

　　然而，刘振刚根本没理她，双眼死死的盯着沈冰，等着他的回答。

　　沈冰目光深处闪过一丝阴冷，他此刻完全认同了袁薇的话，这家伙就是一个人渣。

　　“刚才你不是说一百万吗？”沈冰清楚的记得他刚才与袁薇说的话。

　　刘振刚道：“一百万那是针对袁薇的，至于你嘛，就必须给两百万。我相信这点钱对你来说只是小菜一碟，不是吗？”

　　“行！我答应你的要求。不过也希望你记住刚才说的话，以后不许再骚扰袁薇。”

　　“沈冰，你不能答应他，他就是一卑鄙无耻的小人！这样的人怎么可能守信？而且，我与他毫无关系，凭什么给他钱。”袁薇凄苦地喊道。

　　沈冰笑笑道：“两百万对我来说真不算什么，就算是碰到一个乞丐，只要看对眼了随手扔给他两百万都是很正常的。现在两百万能买一个清静，那也是很划算的。而且，我相信这位刘先生会是一个守信的人，绝对不会违反约定。刘先生，你说是吧？”

　　“当然！”刘振刚眼中闪过一丝奸诈的笑意。

　　沈冰道：“你给个帐号，我让银行那边转给你。”

　　刘振刚似乎也没料到事情会这么顺利，当即便报出了一个自己的银行帐号。

　　沈冰也不含糊，立刻给银行打电话转账。

　　其间袁薇还在苦口婆心的劝说，但沈冰一意孤行，她又能咋样？

　　刘振刚收到转账成功的短信后，得意的笑了几声：“沈老板果然干脆，那我老刘就不打扰你们了，祝你和我美丽的女儿生活愉快！”

　　说完，刘振刚便走出了大门。

　　“沈冰！你怎么这么倔呢？你钱再多，那也不是这样花的啊！”袁薇此刻也说不清自己是什么心情，有对刘振刚敲诈成功的愤怒，也有对沈冰不听劝解的气苦，也有因为沈冰愿意不惜代价为自己解决烦恼而开心。

　　虽说两百万对沈冰来说确实不算什么，但在袁薇看来，沈冰的态度值得自己高兴……

　　沈冰可没有那么复杂的想法，笑道：“解决问题的方式很多，我从来都是挑最简单的。好了，袁薇，现在时间也不早了，你倒是快点将饭菜给弄出来啊。”

　　袁薇一听也觉得有理，对沈冰来说给钱解决或许真是最简单的。

　　之后袁薇也就没在说什么，钱都已经给了，总不能再要回来吧！她也不想在沈冰面前太胡搅蛮缠。

　　袁薇去了厨房之后，李骁开口道：“老板！接下来需要我做些什么？”

　　“你倒是挺了解我嘛！”沈冰笑笑。

　　李骁耸耸肩，没有说话。

　　当初自己不过是失误让老板一个下属的妹妹损失了一百多万，就被对方给揪着不放，更何况这刘振刚正面向老板敲诈了两百万，如果老板这都能忍，那他就不是老板了。

　　沈冰接着道：“你等会让就去将那混蛋调查清楚，我要所有的情报。对了，别动用军方和警方的关系。”

　　“好的，老板！”李骁心中暗凛，看来老板果然是有下一步动作的。

　　……

　　饭后，沈冰回到书房，原本想拿出手机将那两项技术给弄出来，可刚刚坐下，想起地下基地的人工智能球球，他便坐不住了。

　　“看看球球有没有什么手段！这可是超级人工智能耶！”沈冰暗道了一句，便打开了电梯，回到地下基地。

　　直接步入中央控制中心，沈冰第一眼就看到了在屏幕上活蹦乱跳的小萝莉。

　　“主人，你是来看球球的吗？”稚嫩的声音在控制中心回荡。

　　沈冰明显能够感受到球球的声音中拥有了更丰富的情感，笑道：“我当然是来看可爱的球球的。网络上玩得还愉快吧？”

　　“太有意思了，球球学到了很多知识，也知道了很多东西。主人有什么想知道的，都可以问球球。”屏幕中那位小萝莉得意的笑着。

　　沈冰道：“你可以翻过网络上的那些防火墙吗？”

　　球球一愣，信誓旦旦的道：“主人，那些也能叫防火墙？对球球来说，只要是在网络上，都是不设防的。”

　　沈冰很服气，不服气又能咋样？球球说的是事实。

　　“天上的卫星知道吗？”

　　“知道啊！世界上很多国家都有卫星，不过貌似一些小国的卫星，暗中都有大国控制，也就是说被预留了后门程序。尽管这些后门程序都非常隐蔽，但却瞒不过球球。”

　　“好吧！你牛！你厉害，可以了吧！”沈冰道，“既然如此，你帮我在老美的GPS导航卫星上留一些做一些后门程序，我想应该很简单吧。”

　　“当然，你就是让球球立刻控制这些卫星撞向地球，球球也能做到。”球球自豪地说道，“球球记得有部电影就有这样的情节，里面的反派控制卫星坠落地点，攻击敌方人员，好像很厉害的样子。主人，要不我们也弄一个玩玩？”

　　沈冰额头立刻冒出冷汗，道：“别！你最好打消这个想法，老子在地球上还没逍遥快活够呢。”

　　“好吧！如你所愿。球球就只是弄些通信的后门程序。”球球说道。

　　接下来屏幕上一阵字幕闪过，几秒钟后，出现一个窗口。

　　“主人，您只需要在那对话框中输入GPS设备的特征码，该设备就会自动联网，而且不会被任何人发现。”球球说道。

　　沈冰虽然早想到球球会很厉害，但能厉害到这种程度，还是让他始料未及。

　　半晌之后，沈冰才回过神来，道：“很不错！还有一件事情。与我住在一起的那位美女你知道吧？”

　　“你说是袁薇？”球球声音稚嫩，可任何人听到都会有毛骨悚然之感。

　　球球才在这个世界存在不到两天，而且它看似一直在地下基地，可外面发生的一切，却瞒不过她的感知，这种感觉，就好像是上帝在注视着世间的一切。

　　沈冰对此却并不感到意外，球球要知道是袁薇，并不困难。

　　首先公司那边有袁薇的入职信息，其次龙湖环岛物业这边有别墅入住人员登记，就凭借着这两点，球球就能很精确的定位出袁薇的信息。

　　就更不用说袁薇大部分时间都呆在别墅里，其定位信息便是在别墅中，而这个信息，从很多网络公司那里都能调取到。

　　“那你给我将袁薇父亲的资料找出来，包括他生平做了哪些事。”沈冰淡定的吩咐道。


第167章 一不小心弄出了件新产品

　　球球的效率高得有些吓人，不到半分钟，前方显示屏上便罗列出了一大篇的资料。

　　当沈冰将这些内容看完，钢牙猛咬！

　　特么的，见过人渣，但绝逼没见过人渣到这种程度的。

　　刘振刚和袁薇的母亲一开始是一对恋人，属于别人眼中金童玉女的典范。

　　然而，他们都快要结婚的时候，刘振刚与一个富家女勾搭上了。结果也很狗血，刘振刚很干脆的甩掉了袁薇的母亲，而且是在已经知道袁薇母亲已经怀孕的情况下。

　　如果仅仅是这样，沈冰也不会觉得如此愤怒。

　　关键是在半年前，袁薇母亲检查出白血病后，骨髓一开始竟然与刘振刚配上了，这特么的得有多巧合才能出现的情况啊。

　　但没办法，为了母亲，袁薇亲自上门求情。

　　可结果刘振刚不仅没有答应，还说巴不得对方早死！免得去骚扰他。

　　就算是素不相识的陌生人都不会这么绝情吧？要知道当初可是刘振刚对不起袁薇母女。

　　也不知道是不是恶有恶报，刘振刚攀附的富贵人家破产了……

　　一夜回到解放前的刘振刚又一次抛弃了那边相处二十多年的妻子和已经读大学的儿子，然后脑子发热，便又将主意打到了袁薇身上，这才有了今天这一幕。

　　沈冰给这家伙做了个总结，他就是人渣中的极品，烂人一个，完全没了人性。

　　“特么的，这种人留在世上就是一个祸害，鬼知道会不会某一天绝望了，产生毁灭世界的想法！我就代表正义、代表公理收了他吧！”沈冰很是恶搞的低啐了几句，可惜没有人欣赏。

　　沈冰走出地下基地，直接给刚走出小区的李骁打了个电话：“老李，不用去调查了。”

　　“好的！”李骁不会质疑沈冰的决定，哪怕他内心非常疑惑。

　　沈冰下一句话却让他精神一振：“你找机会将刘振刚被抓起来，别留下什么尾巴，我会让小豆豆配合你。记住，要做到神不知鬼不觉。”

　　“老板放心！”李骁面容一正，道，“有豆爷帮忙，便是一些小国的总统，我也能神不知鬼不觉的绑了。”

　　沈冰轻嗯了一声，便挂了电话。

　　“哎！谁特么说有钱人很清闲？老子是越来越忙了。”沈冰吐糟了一句。

　　以前晚上8点这个时间点，绝逼是窝在宿舍里上网打游戏，可现在，他还得苦逼的为了黑科技忙活。

　　“还是先将所有的黑科技都弄出来再说！”

　　先弄保鲜袋制作技术，这只是一星科技，而且在一星科技中都算是比较垫底的，传输费用也特便宜，只花了两个仙玉。

　　然后是全拟真视觉传感技术、超能引擎制备技术以及分子粉碎重铸技术，这三项二星科技，一共消耗了沈冰180个仙玉，最贵的便是那超能引擎制备技术，足足90个仙玉。

　　不过这绝逼是非常划算的，相当于九千万买到了一项远超世界当前科技水平的引擎制造技术，这种好事别人做梦都梦不到。

　　沈冰在脑子里快速的将这些技术资料进行整理，不久便对这些技术有了最直观的理解。

　　虽然保鲜袋制作技术听起来很LOW，但也没有弱了其黑科技的名头。

　　这是一种特殊分子链制备技术，通过这种材料制作的保鲜袋，可以让食物长期存储。

　　就算是很容易腐烂的蔬菜，用这种保鲜袋储存，也能保存两年时间，而且口味、营养不会有丝毫变化。这就更不用说大米、小麦等粮食了，存放几十年都能新鲜如初。

　　谁特么敢说这保鲜膜没用，估计世界各国领导人都不会同意。

　　虽然平常时候大家都没将粮食当回事，但那是因为现在国家富裕了。可站在国家层面，粮食永远都是最为重要的战略物资。

　　不论哪一个国家，在任何时候都会有一定数量的粮食作为战略储备，比如华夏，储备的粮食足够在全国颗粒无收的情况下吃上两三年。

　　不是国家不想存储更长时间，谁都知道储备粮食越多，应对突发事件或者大规模灾害的时候底气就越足，但正常情况下，小麦大米等物资最多两三年就会变质，这就没法搞。

　　除了在战略储备粮方面的运用，这种保鲜袋在战地军粮方面的价值更是无人敢忽视。

　　任何一个国家，都有专门的军工企业搞战地军粮的技术攻关。

　　在这方面，老美无疑是走在前列的，其制作的军粮在存放时间、食物口感以及营养上都具有优势，而这一切最根本的原因，就在于军粮包装上。

　　而华夏，在这方面还有很大的差距。

　　至于说战地军粮的重要性？绝对比一两项高科技武器发明重要多了，只不过受关注低较低而已。

　　现在沈冰弄出的这种特殊分子链构成的保鲜膜，却能完全解决这方面的问题，对国家而言，其重要性不言而喻。

　　“嘿嘿，啥时候找高景川谈谈，总得利益最大化不是？尽管这东西完全是意外所得。”沈冰奸笑，他绝逼不会说着东西其实是用来包装猫粮的。

　　对于剩下的三项二星科技，虽然技术难度更高，但沈冰重视程度反而比不上这保鲜袋。

　　全拟真视觉传感技术是一种视觉捕捉技术，依靠这项技术，完全可以做出仿生眼睛，很好很强大！不过成本很高，沈冰暂时也没有涉足医疗行业的打算。

　　它的另一个用途就是制作机器人，使用了这项技术的机器人，其视觉感知外界的能力与真人没有任何区别。

　　这个以后可以搞，不过现在幻仙科技没有这样的技术实力。

　　说到底机器人制作是一项极其复杂的工程，如果仅仅是做一个类似于现有的那些机器人，沈冰还不如不搞。

　　要做就做最好的，这是沈冰对幻仙科技、也是对自己的要求。

　　最后两项得自地行仙辇的技术，也给沈冰带来了惊喜。

　　有了这两项技术，真正意义上的深层掘进设备也就能生产出来了。

　　目前制约深层掘进设备的技术难题有三个。

　　一个是现有发动机无法提供足够的动力，这在有了超能引擎之后将不再是问题；

　　二是目前那台深层掘进设备只能将岩石碎裂成块，要将这些岩石、泥土通过钻头的螺纹向上输送难度极高，而且随着钻头越深入地底，这个难度更会成倍增加。而有了分子粉碎重铸技术，完全可以将钻头周围的岩石泥土粉碎成分子状态，然后将其挤压重铸，相当于是硬生生的打出一条通道，而不是像之前的深层掘进设备那般纯粹只能向下钻。

　　第三个问题是设备耐热性问题，这其实对沈冰而言不算什么问题，因为他所掌握的超级钛合金冶炼技术中就有隔热钛合金，这可以解决深层地底高温以及设备运转产生的高热问题。

　　三个技术难题圆满解决，这种全新的设备所具有的强大能力将令世人震撼。

　　这种设备运用市场也是极其广阔的，比如挖掘隧道，简直完爆现有的任何隧道挖掘技术，修建地铁啥的也将变得更加简单。

　　“特么的，一不小心又弄出了一个牛逼到爆的产品！这应该算是重工设备了吧？跨度果然有点大。”沈冰眼中闪着兴奋的光芒。

　　经过沈冰现在这样一搞，他的背包里已经没有任何技术光团了，但几件物品却还是摆放在那里。

　　“试试解析这灵玉瓶，万一成功了呢？”

　　然而，好运并未照顾沈冰，这灵玉瓶以及里面所装的灵水，所含科技等级都要高于仙界之门现在的等级，三次强行解析之后，沈冰选择了放弃。

　　沈冰决定先将这灵玉瓶传送出来，可系统提示却给了他当头一棒。

　　两千仙玉！

　　这特么的怎么搞？就算加上背包中几位神仙给的仙玉都不够，还是先让它呆在背包中吧。

　　赚钱才是大事，这些仙界的仙玉最好还是用来购买仙界的东西。

　　灵玉瓶传送不出来，但那仙桃桃核却是很轻松愉快的传送出来。

　　100个仙玉花出去，没等几分钟，一枚桃核便出现在了沈冰手心。

　　鸡蛋大小的桃核，并无特殊之处，可这枚桃核握在手上，似有丝丝暖流从手心进入身体，忙碌了一天的疲倦感竟然减轻了许多。

　　“不愧是仙家的东西。”沈冰赞叹了一声，稍稍犹豫了一下，便起身下了楼。

　　来到院子里，沈冰从杂物间里取出了一柄小锄头，开始当起了园丁。

　　种桃子怎么种？完全没经验，但这可是仙桃，生命力应该是超顽强吧。

　　于是沈冰直接挖了个坑，将桃核埋在了地面，然后填上土，并在不远处舀了一瓢河水给它灌上。

　　“也不知道啥时候才能长出来，有没有啥注意事项。对了，这事儿可以去问问瘟神，虽然这家伙本事不大，但也是仙界的一员，关于仙树的一些常识应该还是知道的。”

　　沈冰当即打开仙界之门，将正在殿内打坐的瘟神叫了起来，道：“瘟神，快给我说说，种一颗仙桃树需要注意些什么？”

　　瘟神打坐打得正迷糊呢，被沈冰这一问，立刻更迷糊了，这位上仙啥时候开始喜欢种仙桃了？


第168章 这不就是新闻嘛！

　　“上人，您啥时候开始种仙桃了？”瘟神很呆萌的看着沈冰。

　　“前段时间遇到南极仙翁，从他那里讨要了两颗桃核，便准备种来玩玩。”沈冰虽有些不耐烦，但还是小小的解释了一下。

　　瘟神艳羡不已：“上人真是好人缘啊，那南极仙翁乃仙界有数的上仙，他的那株仙桃更是闻名仙界，无数神仙想尝一口都不可得。没想到上仙竟能从对方那里讨来两颗桃核，倒是一场福缘。”

　　沈冰一瞪眼，老子都将桃核种在土里了，能不废话吗？当即说道：“哪那么多废话！快说说怎么种。”

　　瘟神道：“这还不简单，直接埋在土里就行了。只不过最好是找仙气充盈的地方栽种，这样桃树能成熟得更快一些。”

　　沈冰顿时郁闷了，仙气充盈？地球上有毛仙气啊，工业废气算不算？

　　“若是没有仙气呢？”沈冰忐忑的问道。

　　瘟神直接就斯巴达了，没有仙气？你特么的是在逗我吗？仙界有没有仙气的地方？

　　但瘟神终归是不敢得罪沈冰，只好解释道：“上人！任何仙根，本身就蕴含磅礴的仙气，这是它的根本。如果它真的被栽种到仙气全无之地，其所蕴含的仙气便会反哺自身，让其迅速成长，同时吸纳天地灵气，转换为自身所需要的仙灵之气。只不过这样一来，这仙根的品质可就大大降低了，就拿仙桃树来说，估计结出的果子品质还不如正常生长的百分之一。小神说的这些都是一些仙界典籍中记载的，至于是否真的如此，小神也不敢肯定。”

　　沈冰内心充满苦逼，天地灵气是什么鬼？地球上有所谓的天地灵气吗？

　　但不管怎么说，地球上空气中应该也是蕴含有一定能量的吧？希望那仙桃树不要太挑食才好。

　　该问的也都问了，不该问的……呃，也没啥好问的。

　　关掉仙界之门，沈冰瞄了眼地上的那小土堆，希望这桃核能正常生根发芽吧。

　　回到书房，沈冰顺手将之前购买的五十袋猫粮全给取了出来。

　　小豆豆那家伙还是比较有节制，沈冰也不担心它会几天将所有猫粮全给祸祸了。

　　随手给小豆豆发了个短信，说是猫粮已经到货，也不管那家伙回不回，沈冰就直接进入了地下基地。

　　现在时间还比较早，他准备下去将脑子里的一些黑科技资料转给球球，让小家伙将资料分类整理，对一些需要进行深入研发的技术分支细化，然后分配给公司的研发中心。

　　当然，他脑子里的资料太多，就算依靠意识传输设备，也不是一天两天能弄完的，他也不可能整天整天的坐在那里干这种事情，所以抽空进行就成。

　　……

　　第二天，迪士尼公司罗伯特几人继续呆在南希酒店，并没有主动联系幻仙科技。

　　而幻仙科技的高层早已得到沈冰的指示，先将这些家伙晾着。

　　双方看起来就像是两个暂时闹别扭的小夫妻，谁也不理谁。

　　这却是急坏了各路媒体记者，这特么的是啥情况啊？你们的合作倒是有没有谈成啊？

　　无数的记者想方设法的去打听迪士尼与幻仙科技合作的内容。

　　他们的努力没有白费，有小道消息透露，迪士尼似乎想用梦幻玻璃建造一座全新的迪士尼乐园，号称将打造真正意义上的童话世界。

　　双方现在已经有初步的合作意向，但具体的细节尚未商量妥当。

　　现在最大的分歧，似乎是在交货时间上，因为幻仙科技的梦幻玻璃生产工期都已经排到半年后了。

　　不管消息是哪儿传出来的，也没有人去探究这些，反正随着消息传出，容城市民的荣誉感瞬间上涨了十几个百分点。

　　看看！这可是我们容城的公司，生产的产品就连迪士尼这种世界级大公司都上门求着买。

　　甚至不少人以有朋友在幻仙科技公司工作为荣，尽管这不是当前的主流，但这样的人却不是少数。

　　然而，就在容城大大小小的自媒体、新闻工作者们关注迪士尼与幻仙科技的合作之时，全国各大主流媒体都派出了精兵强将赶往容城，甚至世界上其他一些国家也都有记者打飞的赶来容城。

　　他们采访的主题却不是迪士尼与幻仙科技的合作，而是地热发电。

　　昨天，幻仙科技向各大媒体发出了邀请函，称其公司已经成功研制出深层地热发电机组，并已经完成安装，公司将与2月7日开机发电，欢迎各大媒体前往采访报道。

　　如果是刚刚成立时的幻仙科技，这样的邀请函发出去之后绝逼在第一时间被扔进垃圾桶。

　　深层地热发电技术是什么？那是各国都在攻关的高科技项目，你特么的一个刚成立的小公司也敢说研制成功了？

　　不过现在嘛，情况却是截然相反。

　　梦幻玻璃和灵视望远镜，让幻仙科技成了神秘的代名词，甚至有人将其视为本年度高精技术行业的最大一匹黑马。

　　这样的一个公司，谁敢说他一定无法制造出深层地热发电机组？

　　要知道在之前，沈冰就已经在国际刊物上发表了关于深层地热发电技术的论文，后来幻仙科技也宣布了其在热能定向传递技术方面有了实质性的突破。

　　凡此种种，莫不说明幻仙科技确实在朝着这方面努力。

　　现在，各大媒体记者涌来，除了希望拿到第一手新闻素材之外，他们自己也不无想一解疑惑的想法。

　　一旦幻仙科技真的成功了，那么世界电力格局将发生翻天覆地的变化，火电被替代几乎是必然的，就连水电、光伏发电等同样会遭到强烈冲击。

　　这是大事，关乎全世界的大事，任何一家最先将这消息播报出去的媒体，都将获得巨大好处。

　　现在，一部分记者已经来到了容城，他们在清流区找了酒店住下，就等着明天前往幻仙工业园区一探究竟了。

　　也有一部分更为积极的记者赶到容城后，立刻马不停蹄的赶向幻仙工业园，看看能不能先别人一步。

　　然而，当这些记者赶到幻仙工业园大门口时，却被尽职的保安给拦了下来。

　　不过他们并没打算善罢甘休，而是沿着幻仙科技工业园转悠起来，最终他们发现了那台深层掘进设备，呃，就是用来伪装的那个东西。

　　设备庞大的身躯确实很能唬人，既然是深层地热发电技术，必然涉及钻井不是？很显然，这个类似于钻井平台的设备应该正在为地热发电站做前期准备工作。

　　这不就是新闻吗？

　　网上连随便拍了一张模糊照片就能大书特书的撰写新闻稿件，将眼前这个神秘设备联系到地热发电站上对他们而言还不是手到擒来？

　　首先是腾旭新闻网站，头条刊登了一则新闻。

　　“幻仙科技新型钻井设备助力地热发电，成功近在咫尺！”

　　新闻中不仅附有图片，还有大篇幅的文字描述，从地热的价值，到深层地热发电的深远影响，再到幻仙科技为此做出的努力，几乎是无所不包。

　　甚至里面还转述了几位电力行业专家的评价，有对地热发电寄予极高厚望的，也有对幻仙科技的地热发电技术表示质疑的。

　　但不论是哪一种，大家言语都很含蓄，而且有理有据，不存在张嘴乱喷的现象。

　　说起来，真正的专家都不是傻子，没道理将自己架在火上烤。

　　在腾旭新闻之后，又有几家新闻媒体或转发、或自开题材，对地热发电进行了报道，而引入点莫不是矗立在幻仙工业园区内的那座类似于钻井平台的神秘设备。

　　而与国内媒体一片称赞声不同，国外媒体的论调可就五花八门了，除了少部分对幻仙科技的技术实力表示肯定之外，更多的媒体认为华夏的公司不可能攻克深层地热发电的技术难题。

　　在地热发电方面，老美一直是走在世界前列的。

　　现在世界上最大的地热发电站也在美国。不仅如此，就连深层地热发电，也就是干热岩发电的理论都是美国人提出的，没道理老美自己还没有所建树，反而让华夏一个刚成立的公司摘了桃子。

　　而这些国外媒体之所以如此肯定这一点，其中一个最关键的因素，那就是他们无不认为华夏国内在基础工业方面不可能制造出适合深层地热发电的机组。

　　基础工业乃是一国基石，这不是一两项技术突破就能发展起来的，华夏的基础工业虽然在这些年有了长足的发展，但与西方发达国家还有很大的差距，这一点连华夏自己的专家都承认过。

　　你能制造出在两三百度高温下持续工作的设备？

　　这可是深埋于几公里深的地下，这就决定了设备必须拥有极强的可靠性，故障率也要低到令人发指的程度，否则仅仅是每次故障检修产生的成本，就能让地热发电变成一个笑话。

　　华夏国就连国产的航空发动机，故障率和使用寿命都远远弱于西方发达国家，这还是集举国之力才有这样的成果，难道就凭着一个刚成立不到半年的公司，就想打破这个瓶颈？

　　真当是小孩子过家家啊？


第169章 董事长不在

　　罗伯特几人听说了关于明日幻仙科技的首台地热发电机组将开机运行这事的时候，已经是晚上7点了。

　　他们第一反应这是不是搞错了。

　　之前沈冰虽然在国际期刊上发表了相关论文，但你指望全世界每个人都去将这篇论文看一遍？又或者这些各大公司高管整日闲的没事干，就去逛那些学术期刊？这不是扯淡嘛。

　　现在听了这事，全都很茫然，你一个搞玻璃的公司，突然涉足电力领域真的好嘛？

　　怎么感觉像是闹着玩一样呢。

　　还有那见鬼的什么钻井设备，罗伯特随后让人专门在网上搜查过，绝逼没有同类型的设备。

　　也就是说，这个所谓的钻井平台，要么是幻仙科技自己设计制造的，要么就是自己设计委托别人制造的。

　　不过根据他们掌握的情报，最近幻仙科技除了采购大量的试验仪器设备之外，并没有进购任何工程器械，这说明这台设备是由幻仙科技自行制造的可能性更大。

　　这特么的得有多么的不务正业啊！

　　前段时间他们还疑惑幻仙科技突然间采购这么多金属原材料干嘛呢，那时候罗伯特等人更倾向于幻仙科技又发明了什么新型玻璃，毕竟向玻璃中残渣金属元素，这也是比较流行的手法。

　　没想到对方突然间就进军机械加工行业了，还弄出了这样一个巨无霸，可罗伯特怎么就觉得心里不踏实呢？

　　与这样一个不着调的公司合作，有些蛋疼啊！

　　好在迪士尼公司也没真打算与幻仙科技深度合作，不过是盯住了对方的梦幻玻璃制造技术而已。只要美国那边工厂开办起来，幻仙科技就算被拖垮都无所谓。

　　呃……貌似机械加工行业不是重点，现在对方涉足的是电力行业。

　　对方的深层地热发电站真能成功运转？

　　一直与罗伯特待在一起的那位金发女人同样皱眉苦思，她明显比罗伯特更为关心这件事情。

　　“诺丝女士，我们明天就再次启动与幻仙科技的谈判，我担心后面情况有变。”罗伯特的话让沉思的螺诺丝惊醒过来。

　　她没有立刻回答，脑子里盘恒着事情的利弊。

　　倒是罗伯特的那位助理道：“老板，这能有什么变化？不就一个地热发电嘛，与我们梦幻玻璃项目又没有任何牵连。”

　　罗伯特道：“这当然有牵连！如果对方的地热发电技术真的成熟，接下来必然有无数国家无数能源公司挥舞着钞票找上门来，只为购买这种地热发电机组。到那时候，对方还会不会愿意为了十多亿美金而去我们国家开厂办企业恐怕就不好说了。所以，这事宜早不宜迟！”

　　其实罗伯特真的是多虑了，沈冰从来都没打算出售地热发电机组，他是要自己建电站。

　　在别人看来，要建起布满全球的地热发电站，无疑是比购买稀有金属材料和修建公司总部大楼还要耗钱的项目，甚至可以说是永远填不满的无底洞。

　　实际情况嘛，就不好说了。只要沈冰将新型深层掘进设备给弄出来，幻仙科技修建地热电站的成本将被定格在原材料和人力上。

　　人力的消耗几乎可以忽略，原材料嘛，一台发电机组的原材料费用不可能超过20万。

　　至于说钻井什么的需要消耗能源，只要第一套设备安装下去，还需要毛的能源啊，发电站还需要从其他地方引入电力？

　　这些都是后话了，罗伯特现在不知道。

　　“罗伯特先生，我不赞同现在谈判。我们必须立即与幻仙科技联系，表达想要参观其地热发电开机仪式的想法。”诺丝女士忽然说道。

　　“对我们迪士尼公司来说，地热发电技术没有任何意义。”

　　诺丝一双森冷的眼睛立刻瞪了过来。

　　罗伯特内心郁闷，诺丝的身份让他不得不退后一步，“不过诺丝女士若真的对那发电机组感兴趣，我们倒是可以采购几台，毕竟我们的迪士尼乐园耗电量也是很大的，如果能实现电力自给自足，那也能节省不少运营成本。”

　　……

　　第三天，罗伯特终于向幻仙科技提出重启商务谈判的请求，可对方给出的答复是董事长没空。

　　董事长没空？好吧，这个可以理解，毕竟今天是对方第一台地热发电机组开机运行的日子，沈冰或许要到现场去。

　　于是罗伯特又提出与总经理王生谈，结果王总也没空。

　　现在适合接待他们的，就只有销售部经理魏长家了。

　　与一个销售部经理谈？这特么能谈吗？虽然对方是负责销售的，关键是他们的最终目的不是采购，这就没法谈。

　　罗伯特郁闷了，可诺丝女士则非常高兴。

　　接下来罗伯特便提出了想去参观幻仙科技工业园区的想法，对方完全没有反对，甚至还专门派人开车将他们送了过去。

　　等他们来到幻仙工业园区的时候，发现在园区大门外已经停满了车。

　　有一些是媒体记者的，但更多的却是幻仙科技邀请或者主动申请参加仪式的嘉宾开的车。

　　不是说记者不多，而是很多外地来的记者都是打车到这里。

　　罗伯特四人由于是坐的公司的车，直接开进了园区内。

　　看着这个占地面积广阔，但大多数区域却还处于荒芜状态的园区，罗伯特等人也非常震撼。

　　开工厂还有这么搞的？一般不都是一步一步扩张的吗？你现在所用的面积也就一百多亩，却弄了上千亩的地。

　　罗伯特甚至怀疑这幻仙科技是在故意囤地了，听说这些年华夏的地价涨得飞快，这也不无可能。

　　诺丝的眉头皱的更紧，不知道心里想着什么。

　　此时差不多九点半左右，园区道路上走动的都是外面进来的人，至于厂区的工人，此刻都在工厂里忙碌。

　　很快他们便来到了工业园的西南区，一台将近十三米高的巨大设备进入视野。

　　十三米有多高？或许只听这数字没有太直观的感受，但如果说四层楼，那就很带感了。

　　四层楼高的一台设备，而且不是类似于起重车那种带吊臂的高度，而是设备主体就达到这种高度，它给人带来了强烈的压迫感。

　　见到这一幕，就连原本对幻仙科技能力有所怀疑的诺丝女士，心中也不由得泛起了嘀咕，难道说这个公司真的拥有开凿出数公里深隧洞的能力？

　　这可是能放入一台硕大的发电机组的超级深坑，而不是油气田里弄出的那种小孔，两者不可同日而语。

　　此时这里已经围满了人，按照华夏进行大部分仪式的惯例，这里搭了一座红毯铺就的主席台，下方是一群围观人员。

　　这些人可不是吃瓜群众，而是来自全国各地电力方面的专家，更有省电力公司的人员。

　　若说谁最关心首台地热发电机组开机是否成功，当非省电力公司和容城市政府莫属，因为这关系到接下来修建的发电站能否顺利实施。

　　今天田市长和省电力公司邹总都赶了过来，由此可见他们的重视。

　　在所有人的见证之下，那台深层掘进设备下方的钻头慢慢拉升，终于露出地面。

　　“哇！就是这东西朝着地下钻了几公里？”

　　“听说那圆柱形箱体中另有玄机，钻到最下方后，设备的安装都是由那金属箱体完成的，真无法想象幻仙科技在机械加工领域也如此强大。”

　　“那可是五千米的地底，我听说就算是普通钻井，每钻下去一公里，至少也得耗费几十颗金刚石钻头，这东西老贵了，一颗上万。”

　　“你那钻头不过是钻了碗口大小的一个孔，能与这东西相比？”

　　所有人议论声不断，若是沈冰听到，内心一定会狂笑不已：老子会告诉你们这些都是假的吗？其实那钻头一直在二三十米深的地方瞎转悠……

　　罗伯特几人下车后看了看周围，忽然向负责送他们的司机问道：“小兄弟，你们董事长呢？”

　　这个司机是销售部的老员工，名叫张泽，他因为对英语比较精通，所以被安排了这个任务——不然公司得另外安排一位翻译。

　　他听了罗伯特的问话后，愕然问道：“董事长？谁时候我们董事长在这里了？”

　　罗伯特等人瞬间懵逼，其助理更是惊呼道：“你董事长不在？这怎么可能？今天可是你们首台地热发电机组开机运行的日子，你们董事长能不到场？”

　　张泽瘪了瘪嘴，他难道会说上次南希大厦项目竣工，当时董事长倒是到场了，结果却在下面玩游戏？

　　与那次的事情相比，这次董事长因为有要事耽搁未能到现场可就显得正常多了。

　　“对我们董事长来说！科研才是最重要的，商务方面基本上都是由王总出面，所以这次开机仪式的负责人也是由王总负责。”

　　罗伯特等人对视一眼，都是一副哔了狗的神情。

　　“请问你们董事长在忙什么呢，这么重要的事情都不参加？”诺丝不经意的问道。

　　“这就不是我们这些做下属的能打听的了，不过听我们老大说，董事长对现在所用的这种深层掘进设备，呃，也就是那个钻井平台并不满意，不仅效率低下，而且无法预留检修通道。董事长准备重新设计一款掘进设备，现在应该正在忙这件事情。”张泽满含敬佩地说道。

　　虽然沈冰这个董事长基本不管公司琐事，但公司里每一个人都对沈冰敬佩万分，甚至有人给沈冰弄了一个当代爱因斯坦的外号。

　　诺丝此刻的表情非常精彩，这特么的还不满意？那要什么才满意？

　　谁要说两天钻出一个五公里深、直径超过五米的巨大孔洞还是效率低下的话，那全世界的石油钻探企业都可以关门了，甚至就连隧道修建的公司也得蹲在墙角里哭泣。

　　那可是五公里！不是五百米，也不是五十米。

　　“罗伯特先生，你们不是说是来参观地热发电机组的开机仪式的吗？也不一定需要董事长出面嘛。你有什么需求可以直接与王总谈，只要是商务方面的事情，王总能做99%的主。”

　　这话没毛病，沈冰那1%是否决权。


第170章 为啥缺席？

　　罗伯特没说找沈冰有什么事，不过倒是留了下来，在张泽的带领下与王生碰了头。

　　这是一座临时搭建的等候区，出席的领导以及重要人物都先在这里等着，也是为了避免被记者提前骚扰的尴尬。

　　“王总，你可真是大忙人啊！我们专门去了你们公司，结果却扑了个空。”罗伯特有点小抱怨。

　　他作为迪士尼公司执行副总裁，到任何地方谈合作，哪一家不是老板专门候着？就算是与政府谈合作项目，基本上对方的一把手都是能随时见到。

　　没办法，一个迪士尼乐园，对一个地方的经济带动作用太大，而且还能提升一个城市的文化品位。

　　现在幻仙科技倒好，作为老板的沈冰没见到也就算了，就连总经理也似乎没将他们当回事，这特么的就有些尴尬。

　　“罗伯特先生，你的工作热情让我敬佩啊，竟然都追到这里来了。这也怪我们考虑不周，没有提前给你们说一声。”王生笑道。

　　反正都是虚情假意的打招呼，谁特么的信了就是傻叉。

　　别看王生一脸的惊讶，实际上这几人刚才从公司那边出发时，他就已经知道了。

　　“王总说笑了，我们也是临时决定的，现在正好顺道过来看看你们的地热发电技术。这可是能改变世界的重大技术革新，你们公司的技术实力确实让人钦佩。”罗伯特道。

　　“这位便是迪士尼公司的罗伯特先生？”站在王生身旁的田市长忽然开口，眼中带着兴奋的光芒。

　　这可是享誉世界的大公司，尽管招商引资不归田市长管，但作为一位副市长，如果能给管辖市拉到一个重量级项目，那可是一笔大政绩。

　　“正是！请问你是？”罗伯特疑惑问道。

　　“这是我们容城的田副市长。”王生介绍道。

　　“田副市长，你好！你好！”罗伯特格式化的笑着伸手，他见过的市长太多了，更何况是副市长。

　　田副市长也算是一位比较有风骨的官员，虽然他也如很多容城本地市民一样，希望容城修建一座迪士尼乐园，但他也不会因此卑躬屈膝。

　　现在见对方不冷不热，便笑笑道：“罗伯特先生到容城来，对容城的各方面可还满意？”

　　“当然！容城是一座很美丽的城市。”

　　“这些年我们容城发展很快，同时也真诚期盼世界各大企业来容投资，我们也将以最优惠的政策、最热情的服务态度予以对待。如果贵公司有意愿再新建迪士尼乐园，可得多多考虑容城，我们自认比其他城市更具有优势与活力。”田副市长笑道，正如他话里所说，他的语气非常热情。

　　“有机会一定与容城市合作！”罗伯特点头说道。

　　诺丝嫣然一笑，虽然已到中年，但却并不显老，加上一身妆容打扮，强烈的异域风情还是非常具有吸引力的。

　　只听她道：“田市长，我们这次与容城的幻仙科技合作，不也相当于是与容城合作嘛。只不过合作的方式与你们想的不太一样而已。我们公司这次准备大批量进购梦幻玻璃，但由于梦幻玻璃本身单价的问题，入关时可能会被我们国内认定为是奢侈品。现在，我们与幻仙科技正就如何交易的问题进行谈判呢。”

　　田市长倒是有些小惊喜，他其实之前就已经听说过罗伯特到容城的事情，也看过网上关于这件事情的议论，此刻从诺丝口中证实，也不由得高兴道：“哦？王总，没想到你们又弄出了这么大的动静！能被迪士尼公司称之为大批量的，恐怕不是小数目啊！”

　　“那倒是！”王生笑笑，道，“至少两百万平方的梦幻玻璃。”

　　田市长一愣，愕然的看着罗伯特，道：“这至少是几十亿的项目吧？”

　　罗伯特瞄了诺丝一眼，这女人可真精明，太知道借势了。

　　随即罗伯特收回目光，一脸笑意的道：“按照美元的话，确实是二十个亿。不过目前我们国内并没有对梦幻玻璃的专门界定，正如诺丝女士所言，这一商品确实很容易被定位为奢侈品。由于没有可参照的对象，梦幻玻璃的关税税率具体会是多少，我们现在也无法确定。”

　　田市长这次可是真正的吃惊了，二十亿美金？这项目确实太大。

　　老美对奢侈品征收的关税虽然不像华夏那么凶残，但也高于普通商品。就算只征收10%的关税，那也是两个亿的美金。

　　两亿美金，能做太多事情了。

　　“王总，其实我觉得你们完全可以在美国那边建一座分厂，这样不仅能解决关税的烦恼，在运输上也能省很大一笔。”田市长说道，他能站在副市长的位置上说出这番话，确实是真心实意的为幻仙科技公司考虑。

　　王总苦笑道：“田市长，你说的道理我也明白！但这是董事长决定的事情，我也改变不了。”

　　“沈董决定的？”田市长有些懵逼，“呃……他可能有其他的考量吧。”

　　诺丝眉头微皱，忙道：“田市长，王总，其实你们也可以劝劝沈董嘛，将来梦幻玻璃必然会进入美国市场，玻璃这东西本就属于易碎产品，质量有重，运输成本极高，到美国建厂也是必须要走的路不是？”

　　“诺丝女士所言甚是。”

　　“而且不仅仅是梦幻玻璃，就连灵视望远镜也在我们国内引起强烈反响，这分厂真要建起来，不仅是梦幻玻璃，连灵视望远镜的生产也同样可以在我们国内进行嘛。”诺丝带着一副人蓄无害的笑容，就好像是在真心为幻仙科技考虑。

　　田市长也不疑有他，看向王生，道：“王总，我觉得……”

　　诺丝等人脸上现出喜色，他们之前就专门研究过，华夏国内的这些商人，对于官员的看法和意见是非常看重的，甚至有时候为了维持与官场人物的关系，就算做些亏本买卖都是很正常的。

　　现在他们已经成功的说服田市长，距离成功又近了一步。

　　然而，王生不待田市长说完，连忙摆手道：“田市长，要去你去劝吧！别带上我，我可不想去白费功夫。”

　　田市长一愣，道：“呃，那还是算了！”

　　诺丝等人瞬间懵逼，这是啥状况？

　　你是市长好不好，虽然是副职，但对方只是一个商人，你这样搞的自己像是很怕对方一样，画风有些不对啊。

　　田市长倒不是怕沈冰，而是有些忌惮！没办法，省里的大佬专门交代过要维持好与幻仙科技的关系，我特么的哪敢在对方面前摆市长架子啊。

　　虽然刚才对方说的有理有据，但沈冰是谁？那可是天才级人物，这样的人会想不到哪些问题？

　　他可不想去找挫折。

　　正在此时，一个工作人员走了进来：“田市长，王总，李书记已经到了园区大门口……”

　　“哪个李书记？”王生有些懵。

　　“市委李卓明书记。”

　　……

　　几分钟后，田市长和王生几人在仪式现场左侧迎接李卓明书记。

　　这位容城的一把手是临时决定过来的。

　　他之前看了灵视望远镜后，就有视察幻仙工业园区，并与沈冰见一面的想法。但由于日程安排太满，一直没有成行。

　　就连今天都有个会议需要参加，可早上的时候却通知会议取消，他才有机会过来看看。

　　不过他并没有提前通知幻仙科技，免得对方又得重新考虑接待的问题。

　　他刚下车，环视了一下四周，不由得愕然说道：“田市长，沈董事长呢？”

　　田市长无奈的看向王生，一副你自己解释的表情。

　　王生苦笑道：“李书记，原本我们董事长是要参加今天开机仪式的，但早上的时候却突然说有事，所以……”

　　李卓明内心也很郁闷，他还很想与这个领导们所说的天才青年见上一面呢，没想到这么不凑巧。

　　“没事儿，我今天就只是过来看看你们的地热发电机组，这可是我们容城的大事，甚至是整个华夏的大事。”

　　双方也没多说废话，依次走上了主席台。

　　此时那深层掘进设备已经被移开，机械厂的技术人员将粗大的电缆接到了变压设备，而变压设备的输出端，则连接到了工业园区的路灯线路上。

　　一切准备就绪，就等着领导一声令下了。

　　不论是李书记还是田市长，都只是来观摩的领导，虽然李书记也讲了几句鼓舞人心的话，但重头戏却是由王生来唱。

　　“各单元做好准备！……开机！发电……”

　　随着王生一声令下，整个仪式现场陷入沉静，不论是李书记，还是田市长，又或者是邹总，全都屏住了呼吸。

　　这件事情太过于重要，远非当初南希大厦揭幕可比，若说南希大厦揭幕类似于娱乐活动，那么眼前就相当于新款战机首飞。

　　下一秒，工业园区所有路灯亮起，现场响起震天的欢呼声。

　　而此刻，龙湖环岛中，沈冰却还在花园里，与一株小幼苗玩大眼瞪小眼！

　　没错，就在今天早上，沈冰看到前晚上种下的桃核竟然发芽了，长出了一个小幼苗。

　　最夸张的是，这株小幼苗竟然以肉眼可见的速度生长……

　　也正因为如此，沈冰取消了原本定好的首台地热发电机组的开机仪式。


第171章 你准备将电费提高500%吗？

　　沈冰蹲在那小幼牙旁已经两个小时了，这个过程中，沈冰动也没动。

　　尽管他没有使用工具测量，但却也观察出这小幼牙在两个小时内长高了三毫米。

　　这太特么的神奇了。

　　最关键的是，沈冰还发现了很诡异的一点。

　　随着这株小幼苗长出来，原本周围因为冬季低温显得有些干枯的一片草皮，竟然显出了几分绿意。

　　原本沈冰还以为草皮长出绿芽，是因为初春到了呢，但这片有绿芽的草皮只出现在以仙桃幼牙为中心两尺范围，这就很值得思考了。

　　沈冰脑子里飞速回想着瘟神之前说的话，一个念头在他心底慢慢的产生。

　　难道真如瘟神那家伙所说，这株仙桃会自动吸收天地灵气转化为仙灵之气？

　　这么说来，地球上还是有天地灵气的。

　　可这天地灵气有是什么鬼啊？呃……自己的目标是成为科学家，可不是想成为神棍，但现在弄出这天地灵气，这很尴尬啊。

　　当然，沈冰内心更多的却是兴奋。

　　特么的，尴尬就尴尬，如果这玩意儿真能让人长生，还管什么尴尬啊！

　　如果自己最终能依靠科学的手段弄清楚这天地灵气到底是什么，那就很燃了，自己绝对能成为本世纪最伟大的科学家，甚至可能是有史以来最伟大的人物。

　　天地灵气，这里面或许蕴藏着长生的密码。

　　但现在距离沈冰破译这劳什子天地灵气，还非常遥远，非常非常的遥远……

　　“按照这速度！这小东西长到能结果子的程度，最多也就一两年吧！”沈冰口水差点流出来，“仙桃耶！这逼格绝逼大到没边了。”

　　以前只听说小矮子那边有一种一窜几千美元的葡萄，那时候觉得谁特么买这么贵的葡萄简直就是脑残。

　　不过现在嘛，他觉得自己这仙桃至少是这个价格的十倍乃至于百倍。

　　当然，沈冰从来没想过要将这仙桃卖掉，他是缺这点钱的人吗？

　　呃……沈冰低头看了看那还不到一厘米高的小幼苗，貌似自己想多了。

　　随后他站起身来，蹲久了腿都差点没有知觉，过了半晌才缓过劲来。

　　“靠！都已经10点了？工业园那边就不去了，免得又要听王生那家伙的埋怨。”沈冰嘀咕了一声，他绝逼不会承认自己根本就没打算去。

　　沈冰也丝毫不担心今天的地热发电机组开机运行会有什么意外，因为现在在地下基地就有两台机组正在运转。

　　最重要的是，鲁仙还留在现场监督呢，这些设备的安装完全是鲁仙亲自完成的，能有什么问题？

　　他也没想到市委的李卓明书记会到现场来，不过就算知道了，他会不会因为对方而改变仔细观察研究仙桃幼苗的决定也很难说。

　　半晌之后，五菱宏光开进了地下车库，沈冰耳朵听到动静，便立刻走了下去。

　　此刻开车回来的只有李骁，因为他前天吩咐对方去将刘振刚给抓回来，同时还让小豆豆配合对方。而对方离开之时，开的车便是五菱宏光，谁让这车低调呢。

　　来到地下车库，李骁刚刚打开车门。

　　“老板！”

　　“人抓到了？”

　　“在车里。”

　　“喵……”小豆豆的声音适时响起，然后沈冰脑子里便出现了对方的声音，“主人，你这样一个弱鸡还让我出马，直接让小李子将他办了不就行了嘛。”

　　这声音真特么的傲娇，也不知道李骁知道小豆豆对他的称呼会是怎样一个心情。

　　应该是不敢发火吧！

　　“好了！你先忙你的去吧。”这是吩咐李骁的。

　　李骁应了一声，什么都没说，直接上了楼，跑去健身去了。

　　“小豆豆，这次给你弄了五十袋猫粮，如果你丫的不努力，下次就不给你弄了。”沈冰一脸笑意的盯着小豆豆。

　　小豆豆一下子蹦到车顶，道：“主人，你怎么能这样残忍？你五十袋可是我以前帮忙赚来的。你不能这样虐待猫……”

　　“我记得我之前最多给你承诺过七八袋猫粮吧？这可是五十袋。”

　　“呃……你以前承诺过给我弄仙界的鱼，一条仙鱼至少也要抵十多袋猫粮吧。你至少承诺了三次！”

　　特么的，这小家伙简直就是人精，不，猫精……

　　“我说过吗？”沈冰不能认账，不然这小家伙以后找机会就会拿仙鱼的事情要挟他，自己哪有那能力弄到仙鱼啊，咸鱼还差不多。

　　小豆豆正准备据理力争，沈冰轻飘飘的道：“你说出口之前可得好好想想，这可关系到你以后的猫粮……”

　　小豆豆四肢一趴，无力的瘫在车顶。

　　猫在屋檐下，不得不低头，谁让它摊上了这样一位主人呢！

　　“别装死！将里面那家伙拖出来，弄进地下基地去。”沈冰吩咐道。

　　小豆豆可怜的叫了两声，动作可不慢，迅速跳下车子，小爪子一推车门，沈冰便清楚的看到了里面的情况。

　　果然是刘振刚那厮，只不过此时这家伙正处于昏迷状态，也不知道是小豆豆干的还是李骁出的手。

　　小豆豆一口咬在这家伙的领口，直接将他拖了下来。

　　如果有人看到这一幕，一定会感慨小豆豆那弱小的身躯中为何会有如此惊人的力量。

　　沈冰打开安全间的门，与小豆豆一起进了电梯。

　　到了地下基地，沈冰找了一间单独的小屋子，将刘振刚扔了进去。

　　沈冰为何会花费心思将这家伙抓进来呢？对这样的人渣不应该直接人道毁灭吗？

　　对沈冰而言，人道毁灭无疑太浪费了，自己上次为了试验一下意识传输设备的可靠性，还专门去找高景川帮忙。如此看来拥有自己的受试者是多么重要的事情。

　　要让沈冰无缘无故的抓几个人进来，虽然他也敢保证不会引起别人的怀疑，但却会受到良心的谴责，可对于像刘振刚这样的极品人渣，他用起来却是毫无压力。

　　至于说他是袁薇的父亲，不论是站在自己角度，还是袁薇的角度考虑，他与袁薇最多也就是DNA上有些联系。

　　或许沈冰也拿不准袁薇以后知道这件事情内心会有疙瘩，但他根本就没打算将这件事情告诉任何人。

　　……

　　幻仙工业园区内的欢呼声经久不息。

　　地热发电机组成功了，幻仙科技成功了！世界电力领域将迎来重大变革，火电将逐渐退出历史舞台……

　　王生脸上带着一丝激动的潮红，他可不像沈冰一样，知道这其实已经不是第一套地热发电机组，而是第二套！

　　李卓明书记神色同样激动，先不是这件产品会给华夏带来怎样的改变，仅仅是在他的任期内，容城出现了一个如此重量级的企业，一个改变世界某一行业格局的企业，那就是他人生中浓墨重彩的一笔。

　　“各位！安静一下！”王生说道，“我们接下来将对发电机组的指标性能进行检测。请技术人员按计划进行。”

　　当即，就有几位穿着国家电网工作服的工作人员来到变压设备前，开始就电压、电流等各项数据进行测量。

　　“发电机组输出交流电，电压6KV，符合标准。最大电流1.8KA，高于预期值。输出功率稳定，未发现异常波动！”一番检测之后，一位技术人员说出了这番话。

　　没有深奥的专业术语，全都是大家能听懂的。

　　至于测量到的其他参数，则记录在他们的笔记本上，这些是拿给专业人员看的，他们对这些数据同样非常满意。

　　就在主席台上，李卓明转头看向旁边的王生，笑道：“王总！恭喜恭喜！我似乎已经看到了幻仙科技成为世界顶级公司的那一幕。”

　　“多谢李书记吉言！我也要恭喜李书记啊，在不久的将来，整个川省，乃至于全国都将用上清洁能源，这将对容城的大气环境带来极大改观，相信我们要不了多久，我们就能看到容城明亮的天空了！”王生说道。

　　“哈哈……这也得你们企业一同努力啊！”

　　“当然！这是义不容辞的。”

　　随后，王生就在原地，宣布了幻仙科技将利用地热发电技术，在容城修建一座供电量达一千万千瓦的发电站，环测程序也将同步启动。

　　紧接着，便是记者提问程序，在看到工业园区内所有电站成功发电的那一刻，这些记者朋友们就已经按耐不住内心的冲动了。

　　“请问王总，这种地热发电技术真的是你们公司发明的吗？”光明晨报记者问道。

　　“货真价实！如果说的更准确一点，这一技术是我们董事长沈冰先生发明的。”

　　“不是说梦幻玻璃是沈冰先生发明的吗？难道他不仅在玻璃材料方面建树惊人，就连电力领域也造诣非凡？”

　　“我觉得你应该将难道这两个字去掉！而且不该用疑问语气。”王生呵呵一笑。

　　“刚才您说将在容城修建一座一千万千瓦的地热发电站，请问这座发电站何时能够建成？”南方周末的记者问道。

　　王生道：“今年之内一定完成。当然，我说的是公历，而不是农历！”

　　“没想到王总也这么幽默！我想没有哪一个公司敢说自己有能力在几天内建成一座千万千瓦级的发电站。其实就算这个时间变成一年，也足以让世界震惊！”

　　“请问王总，这些发电站，你们是准备自己修建运营吗？”

　　“对！就目前而言，抛开发电机组不谈，也唯有我们公司拥有建造这种发电站的能力，不是吗？”王生脸上带着自信的笑容。

　　一位歪果仁记者问道：“王总，我承认建造这样的发电站技术难度很高，特别是地下深层挖掘，更是耗资巨大。但如果仅凭着这些，就说全世界只有幻仙科技能建造这样的电站，这口气不是太大了吗？”

　　“哦？那你是建造起一座电站后，准备多少年收回成本？十年？二十年？乃至于更久？你是CNN记者吧？或者你准备将美国的电费提高500%？我想以美国的国民收入，这个电价应该也是能够承受的。”王生毫不客气的顶了回去。

　　下方顿时有人唏嘘出声，虽然大家不知道幻仙科技挖掘这样一个深坑花费了多大的代价，但却能猜出世界各国进行这项工程的成本。


第172章 背后的推手

　　幻仙科技这一公司名字上了热搜榜，而且在热搜榜第二位。

　　至于第一位，不好意思，那是地热发电。

　　之前幻仙科技的灵视望远镜和梦幻玻璃都曾上过热搜，但都只是产品本身上了热搜，公司并没有上过。

　　而且就算上了热搜，也没有排在最前面。

　　哪里能有现在这般霸气，直接将前两名给霸占了。

　　说到底，灵视望远镜和梦幻玻璃都只能算是一种奢侈品，一种与大多数人无关的高端产品，而全国乃至于全世界的人中，大部分都只关心与自己息息相关的东西。

　　而这次的地热发电，则是关乎国计民生的技术，是能让每一个老百姓能切实体会到实惠的东西。

　　环境好了、空气质量提高了、电价降低了，不论是哪一个，都会引起人们的特别关注。

　　这种深层地热发电技术的出现，真正改变了环境与发展之间的矛盾，各大能耗极高的企业发展起来也不用畏首畏尾了。

　　尽管这只是一种前景展望，但却是能够真实看到的，是在不久的将来一定能够实现的。

　　当然，网络上永远都不会有一边倒的言论，甚至连各大媒体的报道也都不可能一个论调。

　　就比如现在，大部分人都在盛赞幻仙科技，给地热发电技术点赞的时候，也有一些媒体发出了不一样的声音。

　　深层地热发电技术的大范围推广，必然引起火电逐渐退出市场，到时候火电站的员工将面临失业。而随着这些耗煤大户的倒下，上游产业的煤矿开采，乃至于更上游的采矿车生产都将受到影响。

　　几乎可以想象，当地热发电真正在全国铺开的那一刻，国内将会涌出大量的失业大军，国家有没有能力解决这一问题？

　　当然，更让人哭笑不得的是，竟然有人说这一问题是因为幻仙科技的地热发电技术推广引起的，既然幻仙科技要占据如此广阔的发电市场，那么就该解决这一社会问题，这也是一个企业应尽的社会责任。

　　这一论调在网上得到了许多人的追捧，大有成为主流声音之势。

　　没办法，网络上的键盘侠太多了，反正看热闹不嫌事儿大，甚至在仇富心理作祟下，无数人认为你幻仙科技赚了钱，就该为穷人解决困难。

　　当然，也有人对此进行反驳，不外乎说幻仙科技的技术革新为人类的发展做出了贡献，不应该对其进行道德绑架。

　　按照这种理论推演下去，那是不是说发明了汽车的人就该为拉车的牛、马埋单，你让别人失业了嘛，又或者说发明了蒸汽机的人就该为那些纤夫埋单……

　　这都特么什么逻辑啊？

　　……

　　京都，还是那间古色古香的办公室中。

　　首长坐在自己的座位上，听着旁边的一个人汇报工作，这个汇报的人正是他的秘书。

　　“首长，根据我们目前汇总起来的情况看，这次网络上的舆论同样有敌对势力在带节奏，而且背后有老美的影子。”江秘书拿出一叠资料，放在首长面前。

　　首长翻了几页，黑着一张脸道：“这些家伙简直是阴魂不散！”

　　“要不我通知郭部长那边，抓一批典型人物出来，杀鸡儆猴？”江秘书犹豫了一下问道。

　　首长道：“没用！这些家伙首要分子绝对是在国外，国内的这些抓了也起不了多大作用。而且，他们将自己摆在道德的制高点上，这就给自己带上了一张保护伞。目前我国矿工，火电厂的工作人员规模很大，这些人很巧妙的让自己扮演了这些工人的代言人的角色，如果我们动了他们，很可能引起民众内心的反感。再加上这些人在背后煽风点火，会让政府陷入被动。”

　　江秘书苦着脸道：“那怎么办？难道任由事情这样发展？”

　　“当然不可能！”首长眼中闪过睿智的光芒，道，“老美这次的反应倒是挺快，幻仙科技才刚刚从我们国内脱颖而出，他们就开始在背地里使阴招。小江，我考考你，你能看出老美这次的真正目的吗？”

　　江秘书道：“这还不简单，老美就是想破坏我们国内团结的氛围，扰乱社会秩序，激化各个利益群体的矛盾，他们也就能在背后渔翁得利。”

　　首长淡淡一笑，道：“你说的也对，但也不全对。以前他们在一些热点舆论上带节奏，确实只是出于你所说的这些目的。但这次，他们恐怕还别有用心，幻仙科技的表现太抢眼，有些人坐不住了。”

　　“哦？首长，我明白你的意思了。那些资本家们故意挑起幻仙科技与普通百姓的矛盾，是想让幻仙科技的高层质疑国内的发展环境，如果这个矛盾最终变得不可调和，那……”江秘书脸上现出担忧之色。

　　“幻仙科技就会选择更适合它发展的地方，比如美国！”首长笑笑，似乎对此并不是很担心。

　　“首长，既然如此，那我们就更不能坐以待毙了。”江秘书道，如果说政府体系中，谁最熟悉幻仙科技这半年多时间里做了什么事情，除了首长和高司令之外，就数江秘书了。

　　这样的一个天才级人物，这样的一个有发展潜力的公司，怎么能拱手送人呢？

　　“你去请老周他们过来，这事儿得好好商量一下。”

　　江秘书应了一声，便退下去了。

　　……

　　幻仙科技公司，董事长办公室。

　　沈冰正坐在电脑旁，仔细的看着屏幕上的小电影……额，小视频。

　　别想歪了，这是费舍尔设计出的幻仙科技总部大楼动画效果视频，不是倭国人演的那种小电影。

　　随着昨天第一台地热发电机组的成功开机运行，幻仙工业园区的供电已经基本能够自给自足。那可是1万多千瓦的供电量，就算是一些大工厂，也不一定能用掉这么多电量。

　　如果真达到这种程度，那相当于每天的电费成本就高达三十余万，相当于一年给电力公司贡献一个亿！

　　幻仙科技因为玻璃制造方面耗能巨大，再加上新增加的电弧炉，用电量节节攀高，这才使得其耗电达到了一个新高度。

　　不过现在那台深层掘进设备又开工了。

　　最多两天，第二台发电机组也能开始运转，到时候幻仙科技的用电方面完全能够自给自足，就算继续扩大生产，多余的电量也能支撑很长一段时间。

　　可就在昨天晚上，意大利那边一个越洋电话打过来，费舍尔称他们已经提前将总部大楼的设计图已经拿出来了，包括工业园区的总体规划图。

　　图纸一到，幻仙科技总部大楼修建也将正式启动，恐怕耗电量又将激增，也不知道两台发电机组够不够用。

　　所以今天一大早，沈冰就来到了公司，仔细的研究这份设计图。

　　不论从外观还是构造上看，这份设计图都无可挑剔，至少沈冰找不出什么缺陷。

　　但自己找不出并不代表别人找不出啊，沈冰淡定地说道：“球球，你给我分析一下，看看这图纸还有没有可修改的地方！”

　　一个萝莉面孔在桌面上出现，然后一体机上的音响便响了起来：“主人，经过我搜索网络上已有的所有建筑图纸，糅合其物理性能和外观特性，结合主人你传给我的这些特殊材料的性能指标，发现了其中部分不合理的地方。首先，整个办公大楼的承重钢梁太过于粗大，由于我们整栋大楼采取新型材料，其重量大幅度降低，这种承重钢梁可以进行消减。其次，整栋大楼的各个组成单元虽然可以自行移动，但其还是采用比较传统的电梯运行模式，其电梯中每一个按钮都还是指向固定的楼层单元。现在球球将其改为了智能化控制，每个办公楼内的员工，都凭刷卡进入电梯，至于其具体是到哪一个楼层，完全凭卡内的电子身份决定。”

　　说到这里，屏幕上出现了一个个画面，为其描述的场景进行动画演示：“按照球球的计划，魔方大楼中的每一个员工不需要知道自己去那一层楼、哪一个办公室上班，他只要刷一下员工卡，电梯就会自动将其送到其应该去的楼层单元。”

　　“你这修改倒是与我想的不谋而合！”沈冰笑笑。

　　球球得意地笑道：“这是当然，球球看了这份设计图，就知道主人你的目的了。这栋大楼最大的好处，就是安全性！任何人进入这栋大楼，想要盗取什么技术资料，又或者要搜索什么人，根本不可能成功。如果外墙再采用一些特殊材料，任何一国的特工、间谍，都别想从这栋楼内盗出任何东西。”

　　沈冰道：“这只是一部分，关键是这样的建筑结构，没人会知道我们整栋楼的布局是如何的，就算我们将某一些楼层单元用作其他秘密用途，外人也不可能知道。”

　　正当这一人一人工智能聊得正嗨的时候，敲门声响起。

　　“请进！”

　　烟乐萱轻柔的推门走入：“董事长，这是机械厂那边送过来的发展计划！另外，迪士尼罗伯特先生想在与董事长您见一面，请问董事长准备如何安排？”


第173章 你真没忽悠我？

　　沈冰指了指旁边，道：“方案先放这里吧！你说罗伯特那个歪果仁又想谈？”

　　烟乐萱尽量不让自己笑出来，尽管老板说歪果仁几个字的语气确实很搞笑：“是的，老板！他们似乎有些急。”

　　沈冰嘴角带着一丝笑容，道：“那就让他们急一急嘛，反正我们又不着急。对了，你给王总说一下，让他加大各种稀有金属的采购力度，同时高调与周边省市就新建地热发电站的事情进行接洽。”

　　“好的！”烟乐萱道。

　　“另外，你给行政部的人说下，让他们对外宣称我们公司目前主要精力将放在地热发电项目上，梦幻玻璃在短期内不会提升产能。”沈冰说道。

　　“这是为什么啊？王总今天还在说要向董事长你建议增加梦幻玻璃生产线呢，现在市场对梦幻玻璃的需求非常旺盛，我们应该抓住这个时机，让梦幻玻璃风靡全世界。”烟乐萱有些不解。

　　沈冰笑笑道：“为了卖出更好的价格。”

　　其实自从迪士尼公司找上门来之后，沈冰就已经对公司的战略发展计划做出了些许调整。

　　增加梦幻玻璃产量是必然的，至于以前考虑的梦幻玻璃生产线太多，市场无法长久支撑这么大的产能，那其实并不是什么大问题。

　　因为将来幻仙科技必然会涉足液晶显示屏领域，而以梦幻玻璃作为液晶显示屏的面板，无疑比其他公司的产品更具竞争力。

　　昨天沈冰看了一则新闻，三星卖给苹果公司的OLED屏，巴掌大一块就是上千元，那才是真的抢钱……

　　说直白点，沈冰眼红了。

　　既然给玻璃生产线留了后路，沈冰在提升产能上并没有太多顾虑，短时间内突击一波，将攒在手上的合同应付过去，然后再转战其他项目，这便是沈冰的目的。

　　不过现在，沈冰又怎么可能将自己的想法告诉给迪士尼公司呢？

　　烟乐萱没有再问，迈着一双大长腿，便退了出去。

　　沈冰迅速的浏览了一番机械厂的发展方案，这是机械厂厂长邓文通在对全国的需求进行调查后制定出来的。

　　在这方案中，讲述了目前国内电力结构。

　　仅仅去年一年，国内新增装机容量就达到了1万多万千瓦，如果幻仙科技想完全吃下这块蛋糕，那么至少要生产一万多台发电机组。

　　再计算幻仙科技需要逐年取代现有火电，那么这个发电机组的产量还得增加一倍以上。

　　一年近三万台发电机组，也就是说一天的产能至少要达到一百台。

　　很显然，目前幻仙机械厂的产能还有极大的差距。

　　扩大产能，机械厂这边比梦幻玻璃更为迫切。

　　不过按照邓厂长的计划，幻仙科技至少得在机械厂投入三个亿，虽然生产线所涉及的大部分零部件都可以由机械厂自行生产，但原材料总得要钱吧，而且这些设备的控制芯片、液晶面板等零配件还需要外部采购。

　　当然，最大头的还是厂房建设，日产一百台发电机组，那就不是几间厂房能够解决的。

　　这里面还涉及一个重要的问题，这一百台发电机组生产倒是不难，可要将这些发电机组安装到地下，那就不是那么简单了。

　　特么的，这邓文通是在催自己早点将新型掘进设备给弄出来吗？看来晚上又得回去加班了！不行，下午就回去。

　　不管怎么说，投入是必须的，沈冰要想尽快在全世界能源领域站稳脚跟，这是必然要走的一步。

　　改变电力行业是第一步，这一步是基础，走得好了，下一步的计划才更容易实施。

　　当下沈冰对里面的一些细节进行了修改，签批之后，重新将其放在了一边。

　　随后沈冰重新将目光聚在电脑屏幕上，详细的查看整个工业园区的布局图。

　　……

　　沈冰下午便回到了龙湖环岛。

　　路过别墅的花园时，沈冰也没有忘了去看一眼那株小仙桃树。

　　好吧，它现在已经能称之为树了，因为它已经长到了半尺高，有了十多片树叶，生意盎然，与其他桃树此刻连嫩芽都没长出的寒酸样截然不同。

　　仙桃就是仙桃，不走寻常路。

　　为了避免这株小仙桃被李骁或者袁薇不小心当杂草给扒了，他专门交代过对方，说这是试验的新品种，不能乱动。

　　沈冰清楚的记得当时那二人的表情，袁薇满是崇拜，李骁则是一脸的疑惑。

　　自己这样从材料学转战电子学，然后有转到发电领域、机械加工行业，现在又猛然间说弄出了新品种植物，跨度确实有些大。

　　不过不管二人有何想法，沈冰的目的是达到了。

　　回到书房，沈冰拿出手机，进入仙界之门。

　　“土行孙那家伙也晾了两天了，差不多可以将任务交了。”

　　买下一张传送符，沈冰直接来到了土行孙身边。

　　沈冰虽然来过土行孙的道场三次，但到现在为止，都没有搞清楚这鬼地方到底是啥模样，没办法，这里太黑了。

　　他对此也很是吐糟：现在游戏不都自带夜视的嘛，为毛这里没有？难道要我去买根蜡烛？

　　“上人，您回来了？”土行孙那张只与沈冰腰际齐平的脸第一时间出现。

　　沈冰道：“当然回来了，不然我还留在幽冥血海住几天不成？那鬼地方，还真不是人待的。”

　　土行孙忐忑地问道：“上人，那东西……”

　　“已经弄到了！”沈冰道，“一百块，不多不少！”

　　土行孙大喜，很是干脆的将之前提到的两件东西拿了出来。

　　“上人，这两件宝物都是您的了！”

　　沈冰瘪瘪嘴，这丫或许认为自己是占大便宜了，但每个人的角度不一样，谁占便宜可说不准。

　　对自己而言，炼狱魔金与地上普通石头没啥区别，随便捡就是。

　　交易窗口弹出，土行孙给的两件东西都在里面，沈冰立马从那格炼狱魔金中分出了一百块，直接交易过去。

　　“上人果然道行高深！以后小神说不定还有需要麻烦上人的地方，还请上人多多帮忙。当然，小神也不会让上人白跑。”土行孙看着面前突然出现的一大堆炼狱魔金，腆着脸道。

　　沈冰虽然不太看得起土行孙的人品，但对方这话他却是爱听。

　　这可是任务啊！土行孙的任务应该不会太难吧。

　　“放心吧！本仙最是乐于助人，你若有什么需要帮忙的，直接找我便是。”沈冰很是大气的道。

　　“不知上人仙山何处？小神将来也好登门拜访。”

　　“幻虚岛！”沈冰说道。

　　“幻虚岛？”土行孙一脸懵逼，“那是什么地方？具体是在哪一片仙域？”

　　这可将沈冰给问住了，老子要是知道那地方在哪儿，还用得着每次回去都用传送符？

　　可总不能说自己都不知道幻虚岛在哪儿吧？这估计说出来也不会相信。

　　“幻虚岛存在于三十三天外，你找是找不到的。”沈冰只有胡扯，“不过只要你有需要帮忙的，便在心中默念需要帮忙的事情，只要足够诚恳，我便能感应到。”

　　土行孙眼睛瞪得大大的，一副你特么真的不是忽悠我的表情！

　　就算是三清道祖，也不可能通晓别人内心的想法吧？

　　沈冰心中暗笑，难道我能说自己有系统？这个没法解释。

　　“好了！本仙也要走了，有缘再会！”说罢，沈冰苦逼的买了一张传送符，直接传送到哪吒三太子的宫殿。

　　也不知道系统搞什么鬼，竟然任务结束后并未弹出传送窗口，好在他在查看任务列表时，发现土行孙的这个任务已经消失，这说明它已经被自己完成了。

　　沈冰觉得这系统有时候真的挺大姨妈的。

　　三太子宫殿依旧热闹非凡，沈冰刚一进来，就看到屏幕上密密麻麻的炸出各种聊天窗口。

　　“三带一！”

　　“管上！”

　　“我炸……”

　　你妹啊！要是再带点背景音乐，估计都以为是在电脑上斗地主了。

　　这仨果然是精力旺盛之辈，这都斗了多少天地主，还这样津津有味。

　　这只能说以前的仙界太缺乏娱乐项目。

　　沈冰看了看他们三人，眼睛瞬间就绿了。

　　孙悟空面前那一堆绿莹莹的是什么？仙玉啊！特么的，这么多？

　　沈冰大致估算，那堆仙玉至少也有两三万吧。

　　没想到这猴子竟然是富翁。

　　两三万仙玉，那可是两三百亿的华夏币。这让世间那些炫耀自己进行豪赌的人怎么活？

　　不过仙凡两界也没什么可比性，仙界随便一个什么东西流落到凡间，那也会引起无数人的哄抢。

　　眼前的另外两个就很寒酸了，哪吒身前最多摆了两三千仙玉，二郎神更是冷着一张脸，之前的得意劲儿完全消失，他身前的仙玉估计连一千都不到。

　　只是你们这些神仙，不施展某些仙家手段将财物收起来，就这样摆在外面真的好吗？不知道我看着很眼红啊！

　　可惜老子打不过你们，不然早给你们抢了。

　　见这三人暂时还是没有结束的打算，他便没有上去找不痛快，自己找了个角落，开始查看背包里的东西。

　　他心中隐隐有些期待，也不知道自己的猜测是否正确……


第174章 很好很强大！

　　背包中还是那些东西，其中最为显眼的是一堆炼狱魔金，在右下角标注了一个841的数字。

　　这说明这一堆炼狱魔金一共841块。

　　这不是重点，重点是沈冰点击炼狱魔金后显示的系统介绍。

　　“炼狱魔金：仙界最坚硬的炼器材料之一，价值极高。”

　　很简单的介绍，可与以前的相比，却少了点东西。

　　那就是名称后面的“任务物品”属性。

　　也就是说，这炼狱魔金已经不算是任务物品了。

　　这一变化在沈冰的意料之中，又让他有些措手不及。

　　既然这东西不再是任务物品，那就说明它可以任由自己处置了，比如放进真实之眼解析，又比如传送到现实世界。

　　这可是放在仙界都算顶级的材料，真要弄到现实世界，那绝逼是最坚硬的东西，没有之一。

　　想到便做，沈冰直接将炼狱魔金拖进了真实之眼。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　你特么逗我吧？就一块原材料，竟然解析失败？当老子这2级仙界之门是假的？

　　可惜抱怨不管用，系统就是一死脑筋。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　特么的，我这暴脾气！

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　我V@￥#@#……

　　老子信了你的邪哦！我可是有841块炼狱魔金，就问你怕不怕……

　　“强行解析！”

　　“解析失败！很遗憾，该物品被强行解析超过三次，物品损毁！”

　　然后，就见真实之眼中的炼狱魔金啪的一声，碎裂了，然后……消失了。

　　特么的，连个尸体都不给老子留下！沈冰恨恨的咬牙。

　　“我倒要看看，你这解析失败的几率有多高！”沈冰今天算是跟系统耗上了，谁让他有八百多块炼狱魔金呢？明显是太多了，烧得慌。

　　又一块炼狱魔金被拖入真实之眼，继续强行解析。

　　四次之后，炼狱魔金再次啪的一声，泯灭得渣都不剩。

　　“再来！”

　　又一颗炼狱魔金毁掉了。

　　“特么的，今天出门绝逼是忘记看黄历了！”沈冰吐糟了一句，又一次拖了一块炼狱魔金进去。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“解析成功，获得二星科技艾德曼合金合成技术。”

　　沈冰眼睛顿时一突，这算什么鬼？艾德曼合金？你咋不直接给大爷我整个金刚狼出来？

　　这可是号称地球上最坚硬的物质，不过它并不存在于已知的元素表中，而是一种人造合金。

　　当然，那是漫威电影中描述的。

　　现在仙界之门中弄出来的艾德曼合金是怎样一种物质，谁特么的知道呢。

　　但不管怎么说，这艾德曼合金绝对要比之前沈冰弄到的超级钛合金强大太多了。

　　超级钛合金制备技术只是一星科技，而且还是打包的。眼前这艾德曼合金则是单一的一种合金，而且还是二星科技。

　　两者之间完全没得比。

　　沈冰没能按耐住心中的激动，选择将这东西传送出来。

　　“请问是否传送二星科技艾德曼合金合成技术？”

　　“传送！”

　　“传送失败，你账户余额不足，请问是否充值！”

　　沈冰一愣，前几天不是刚冲了300仙玉吗？那可是3个亿华夏币，不带这么高消费的吧？

　　不过下一秒，沈冰想起自己这几天的挥霍无度，300个仙玉早已消耗一空，目前账户上只剩下寥寥25仙玉。

　　可艾德曼合金合成技术达到了惊人的99仙玉。

　　二星科技，99仙玉的价格，这绝逼是到顶了。

　　也就是说，这艾德曼金属距离三星科技也只差了那么一点点。

　　很好很强大……

　　“反正放着也是放着！先冲一百吧。”沈冰一咬牙，从背包里存放的仙玉中弄出了一百充值到商城。

　　随后技术传输，艾德曼合金对沈冰来说诱惑力太大，如果能够自己改造出类似于金刚狼一般的存在，那绝逼牛逼到爆。

　　一股清流进入脑子里之后，沈冰整理了一番其中的资料。

　　当他将这些技术资料的主要脉络弄清楚之后，脸上出现诡异的表情。

　　“这特么的不好搞啊。”沈冰吐糟了一句。

　　与漫威电影中描述的艾德曼金属必须依靠一种天外陨铁作为添加物不同，沈冰所得到的这种艾德曼金属没有这么苛刻，不过它里面也提到了另外一种金属。

　　技术资料中，并没有提到这种金属的名字，只是讲述了其物理属性。

　　这是一种原子序数为102的金属，在现有物理体系下，这一原子序数的金属被称之为锘，是一种放射性金属元素。但在这份技术资料中，这个可以称之为是锘的同位素的金属，已经不再是放射性元素，因为它不会出现衰变。

　　沈冰给这种稳定的锘的同位素取了个名字叫诺金，除了因为这个名字比较好记之外，不无吐糟这东西珍贵的因素。

　　他自从得到量子传送技术后，也对微观物理学进行过深入的了解，其中就包括放射性元素。

　　就现有的科学体系而言，超铀元素全都是放射性元素，就算提出的稳定岛理论，那也不过是相对稳定的同位素，而不是说这种元素就不会衰变。

　　可现在，锘的这种同位素竟然不是放射性元素，如果自己将这东西制取出来，估计拿个什么诺贝尔物理学奖跟喝水一样简单。

　　这个想法很美好，可过程却很曲折。

　　因为要制取这种锘金属，同样需要用到制取普通放射性锘金属所用的原料钋。

　　钋是目前已知的最稀有的元素之一，同时它也是一种放射性元素。

　　虽然这种元素在自然界中存在，但实际上更多的是依靠人工制取。而人工制取的方法，则是藉由铋衰变而得到。

　　目前全世界钋的年产量也就100克左右，而且通常是在受国际协议严密监督下的核反应堆或粒子加速器中制造。

　　就算这些钋全部交给沈冰手里，他还需要用其制取锘，然后才能用锘金合成艾德曼金属。

　　虽说艾德曼合金中需要用到的锘金并不多，但一百克左右的量，最多也就合成几十斤艾德曼金属，这点艾德曼金属能干什么？真弄一套类似于金刚狼的骨架出来？

　　关键是几十斤的艾德曼金属也不够……

　　这并不是说沈冰拿这艾德曼金属就没有任何用处。

　　相反，这用处大到海里去了，特别是在能量产的情况下，沈冰能做的事情可就太多了。

　　“看来自己终归还是要弄套高能物理研究装置！”沈冰喃喃说道，“这事儿得好好谋划一下。”

　　以前他在向军方购买金属锎的时候，就曾想过要自己制取这一金属。

　　不过考虑到制取放射性元素需要用到高能物理研究装置，而这样的装置建设动辄数十亿，代价太大，所以他暂时搁置了。

　　现在嘛，这件事情必须得提上议事日程了。

　　沈冰没打算建核反应堆，自己目前没有这方面的黑科技，而现如今的技术，核反应堆并不是真正完全成熟，鬼知道什么时候会出现问题？

　　所以，先弄个粒子加速器就要合适很多。

　　不论是用来制取钋，还是依靠钋制取诺金，都可以用粒子加速器实现。

　　现在问题在于沈冰没有建造粒子加速器的相关技术，包括在艾德曼合金合成技术中，也没有粒子加速器的建造技术。

　　如此一来，沈冰除了自己研究开发之外，唯一剩下的手段就只能是参考现有的设备了。

　　这个难不倒沈冰，就粒子加速器而言，其实原理并不复杂，其难度在于制造的工艺复杂性上，里面的每一个零部件，对精度的要求都达到了苛刻的程度，而这一切对沈冰来说根本不算什么事。

　　“一会儿就让球球到全世界各大高能物理研究所去逛逛，将这些技术资料倒腾出来。取其精华、去其糟粕，弄一台世界最高端的粒子加速器。”沈冰在心中做好规划。

　　基于对艾德曼金属的渴求，沈冰暂时放下了对从土行孙那里得到的另外两间宝物的解析。

　　黑科技太多了也挺恼火的，弄得他都快没有重点了。

　　现在嘛，他给自己设置了一个重点，那就是先将艾德曼合金弄出来，这对他来说意义重大。

　　其最根本的原因，就在于艾德曼金属具有不可摧毁的特性，至少就目前的技术层面，还无法将这东西摧毁。

　　当然，沈冰暂时不解析那两件宝物，还有另一个方面的原因。现在商城的仙玉金额只有寥寥26个，他又舍不得将神仙给的那些仙玉用掉。

　　反正解析出了技术也弄不出来，还不如先放放，省的看着心里痒痒。

　　沈冰立刻翻身站起，打开电梯，径直来到地下基地。

　　鲁仙这几天一直在工业园区那边装模作样，所以地下基地基本上处于停滞状态，除了永远处于明亮状态的照明设施。

　　沈冰在路过关押刘振刚那家伙的房间前时，透过门上的玻璃观察孔看到那家伙竟然已经醒过来了。

　　对方那一脸惶恐、绝望的表情让沈冰很是解气。

　　特么的，这家伙之前挺狂的！竟然敢敲诈自己……


第175章 一点小插曲

　　刘振刚此刻确实很绝望，因为他根本不知道这是哪儿，自己又为什么会在这里。

　　甚至连自己到底晕了多久他都不知道。

　　他唯一记得自己在晕倒之前，刚刚取了一笔钱，去一家以前经常光顾的私房菜馆好好的吃了一顿。可刚从私房菜馆出来，就觉得后脑勺一痛，就什么都不知道了。

　　醒来的时候，就到了这处封闭的房间里。

　　这个房间很诡异，墙面应该是玻璃的，而里面却夹杂了一层金属，看起来颇具质感。

　　外层的玻璃很厚，作为一位曾经的商人，他心中只是大致估算了一下，便知道这样一个房间的造价惊人。

　　这不是重点，重点是谁抓了自己？为何抓了自己？

　　他被关在这里，也不知道时间过去了多久。

　　幸好这个房间里还有抽水马桶，不然估计整个屋子都已经臭不可闻了——谁让他昏倒前确实吃得太多了一点呢。

　　不过此刻他却是已经饿得两眼昏花，走路都快要扶着走了。

　　也不知道是谁抓了自己，难道是准备将自己饿死？这应该不会吧！这样麻烦，还不如直接当场把自己解决了算了。

　　只是对方为什么没给自己送吃的来呢？这也太特么的不负责任了吧！

　　没办法，他确实太饿了，尽管还不知道自己被什么人给抓了，但还是会不由自主的想到吃的方面。

　　忽然，刘振刚看到前面那扇门开了，毫无防备的他被吓了一大跳。

　　可当他看到从外面走进来的人时，一股愤怒之情猛然冲向头顶。

　　因为进来的人正是沈冰。

　　人，对于未知的事物是恐惧的，但对于熟悉的东西却很容易忽略其危险性。

　　就比如现在，刘振刚看到沈冰，他第一反应是这小子竟敢抓自己？在这种愤怒的支撑下，他竟然快步冲到沈冰的旁边，作势就要举拳打向沈冰。

　　沈冰嘴角一翘，虽然他没有练过什么拳击格斗，但面对一个养尊处优多年，而且饿的都手脚发软的人，他如果都撂不倒，他就可以回家玩泥巴了。

　　只见他身子稍稍一顿，一脚扫出去，当场就将刘振刚扫翻在地上。

　　“看来你丫还没弄清楚形势啊？”

　　“你竟敢抓我？你这是非法拘禁！我要去告你！”

　　“白痴！”沈冰翻了个白眼，道，“你觉得你还有机会走出这地方吗？”

　　刘振刚挣扎着站起来，却是不敢再动手，好汉不吃眼前亏！

　　“你最好是立刻将我放了，别以为你做的神不知鬼不觉。很快就会有人发现我失踪了，到时候警察绝对会找到你的。”刘振刚说得振振有词，也不知道是在威胁沈冰，还是在安慰自己。

　　沈冰嗤笑一声，道：“你这话倒是没错，确实有人会发现你失踪了，但会不会帮你报警，就不太好说了。而且就算报了警，也没人会怀疑到我头上。你知道这里时哪儿吗？是一千米深的地下，你觉得有人能找到这里？”

　　“哈哈……”刘振刚大笑，“你特么的真会说笑！你咋不说这里是月球呢？”

　　“如果你想去月球，我以后会满足你的愿望的。”沈冰淡淡的说了一句，也不打算与这家伙废话，转身走了出去。

　　刘振刚还想追上去，他可不想被关在这里。

　　然而，他刚冲到门口，那扇门竟然自动关上了。

　　刘振刚内心瞬间崩溃，他刚才敢对沈冰吆喝，不过是认为沈冰不敢对他咋样，可现在形势突变，让他措手不及。

　　疯狂的刘振刚使尽了各种办法，都无法弄开这扇门，他最终绝望的瘫倒在地上。

　　沈冰没打算将刘振刚饿死，甚至必须得保证这家伙健健康康的，既然这家伙现在已经醒了，那就给他弄点吃的进来。

　　于是沈冰直接给袁薇打了个电话，让她准备几样清淡一点的饭菜，随后便来到了控制中心。

　　他将自己刚才的想法给球球说了一下，让她立刻到世界各大高能物理研究中心去晃悠一圈，将弄来的资料全部存储起来。

　　安排好之后，沈冰来到了一间实验室。

　　接下来他需要改装全新的深层掘进设备，而要做到这一点，首要任务是将超能引擎和分子粉碎重铸装置给弄出来。

　　两项技术的难度并不大，至少对现在的沈冰来说是这样的。

　　而其中的难点，反而是如何将这两件黑科技产品与现有设备的对接。

　　超能引擎依靠电能驱动，其需要用到一种新型材料，常温超导金属。

　　常温超导金属，同样是当今世界各国技术攻关的主要方向，因为这项技术涉及的产业太多了，一旦实现技术突破，带来的好处将是无与伦比。

　　举个很简单的例子，电子芯片使用为什么会发热？就是因为芯片中的金属有电阻存在，工作时自然会发热。而如果采用超导金属，这个问题就能彻底解决。

　　目前世界上已经研究出了超导金属存在，但那却只存在于极低温度下。常温超导体，到现在为止，还没有人弄出来。

　　普通电机功率的瓶颈，很大程度上受限于电阻，因为电机中的线圈在高电流通过时会产生大量的热。这个热量达到一定程度，就会烧毁线圈。

　　当解决了电阻问题后，这个瓶颈自然也就不存在了。

　　超能引擎运用的新技术不止这一点，它里面涉及的很多技术拿出来，都足以在世界范围内引起一场风波。

　　这就如同超视距望远镜制备技术中的梦幻玻璃，而超能引擎，却是比超视距望远镜技术更高了一个星级的二星科技。

　　……

　　事实证明，刘振刚还是很怕死的，当沈冰将饭菜拿下来后，这家伙吃得比谁都快。

　　沈冰没有多看这家伙一眼，直接关上门走人。

　　他还要去忙着搞研究呢。

　　一天时间过去，鲁仙将第二台地热发电机组安装完后，便回到了地下基地。

　　搞了一天理论研究的沈冰，在得到鲁仙的帮助后终于可以开始进行样品制作。

　　超能引擎制作技术并不是制作某种固定大小、功率的技术，而是直指超能引擎的原理，依靠这一原理，可以制作出多种形态、功率的引擎。

　　沈冰所要制作的样品不大，外观与普通汽车发动机差不多。

　　只要试验成功，沈冰是准备将地下基地电梯上所使用的电机给换掉。毕竟每次上下都需要耗费五分钟时间，还是挺慢的。

　　有鲁仙在，沈冰从来都不用为材料担心，他就是在原子级以上材料加工的顶级大师。

　　很显然，这超能引擎还不属于原子级以下的产品。

　　……

　　网络上的争论甚嚣尘上，就地热发电技术迅速全国范围推广展开机械的辩论。

　　目前主流声音还是对地热发电技术表示称赞，这确实是一项功在千秋的技术发明，先不说发电成本问题，会不会让全国范围内的电费降价，仅仅是对环境治理的贡献，就能让无数人追捧。

　　至于反对的人，却是将更多的声音聚焦在幻仙科技这个公司上。

　　这也是这些人的聪明之处，因为不论这些别有用心的人如何引导，人们都不会对一项技术存有厌恶感，特别是这项技术确实能给人们带来好处。

　　那么就将矛盾往发明并持有这项技术的幻仙科技上引，甚至往沈冰身上引，这无疑符合许多仇富之人的心理。

　　对于网上的争论，幻仙科技似乎没有看到一般，各项工作依然有条不紊的推进。

　　尽管只有四天就过年了，但事情却是一件都没有落下。

　　首先，容城市政府划定的十平方公里土地已经到位，目前正在进行拆迁工作。与上次拆迁，幻仙科技自己打头阵不一样，这次完全由政府主导。

　　其次，幻仙科技与江南建司签订了一大笔的合同，至少是五个亿的项目，全都是幻仙工业园区内厂房以及员工大楼的修建。

　　经过详细的审核，费舍尔为幻仙科技设计的总部大楼的图纸顺利通过，包括整个工业园区的整体规划也都让沈冰满意。

　　其中还出现了一点小插曲，那就是总部大楼图纸报消防审核的时候，对方认为这栋大楼没有专门的消防通道，这是不符合规定的。

　　幻仙科技给出了很好的答复，这栋楼根本不会发生火灾，着火了也燃不起来。

　　整栋楼采用的基本上都是金属材料，剩下的要么是玻璃，要么是其他隔火材料，便是之后装修，也不会有易燃物出现。

　　大楼内部有着极其完善、甚至可说是完美的烟、火感应以及灭火设备。

　　这栋大楼中每个楼层单元的电梯都是独立的，而且电梯本身就被设计为逃生、救生设施，只要进了电梯，就算整栋楼塌了，电梯内存储的物资也能保证里面的人正常生活72小时。

　　另外，每个楼层单元都有专门的安全室，处于这一单元任何位置的人，遇到紧急情况，都可以在半分钟内到达安全室。

　　安全室不仅储存有足够的应急物资，还有独立的供氧系统。

　　除此之外，这栋大楼全采用高强度的合金骨架，就算倒了，也不会塌。

　　负责消防审验的人在听了幻仙科技的答复之后，心中也是万分吐糟，这哪是修办公大楼啊！简直就是在建末日大厦。

　　妥妥的高科技碾压……

　　如果真达到对方所说的，那这栋大楼确实不需要消防应急通道。

　　毕竟在本楼层单元内部就能确保安全，又何必去逃呢？

　　再说了，其他那些大楼，就算将应急通道修建的再好，真遇到紧急情况能起到做大作用还真不好说，至少无法与幻仙科技这栋魔方大楼相比。

　　就拿地震来说，几十层高的大楼，你能从多少层楼跑下来？跳楼还差不多。

　　而在这栋魔方大楼，你完全可以只花不到半分钟时间，冲进安全屋，就算整栋大楼真的倒了、塌了，安全屋也能保证主体结构不变形。

　　这听着就能给人很强的安全感。

　　可就算如此，他们还是不敢签这个字，毕竟这些都只是幻仙科技公司自我陈述的，鬼知道最后能不能实现？再说了，法律法规如此，如果自己现在签了字，将来出了问题，那责任他们可承担不起。


第176章 对不起，我们不对外出售。

　　面对这样的情况，沈冰也很无奈。

　　毕竟对方说的有理有据，国家规定确实如此，自己总不能为难对方吧。

　　无奈之下，最后他还是只有找军方出面帮忙，并且幻仙科技主动承诺大厦建成之后，如果整栋大楼达不到他所说的标准，幻仙科技直接将这栋大楼拆了。

　　有了高层人物的担保，再加上沈冰亲自签署的保证书，这才让消防审验通过。

　　其实这也不算是审验通过，而是变相的取消幻仙科技总部大楼图纸审验过程，并将这一步骤放在最终的消防验收程序中一并进行。

　　只要幻仙科技真能做到其所描述的那般神奇，就算没有消防通道，那也是可以特事特办，发放消防验收合格证明的。

　　幻仙科技最后一件大事，则是相继与川省的沔阳、攀市等市签订了地热发电站修建合同，每个地方都提供了十平方公里的土地，最终建成的发电站供电量不低于一千万千瓦。

　　与容城一样，这些土地都是免费提供，上网电价也还是0.25元。

　　果然如当初沈冰猜测的一样，容城就是上面派来投石问路的。

　　那本来就是一个双赢的结果，在政府高层看来，幻仙科技是吃亏了，但沈冰却知道，自己是占了大便宜。

　　与此同时，幻仙科技对稀有金属材料的采购力度进一步加大，同时对外宣称要大幅度提高地热发电机组的产能。

　　地热发电机组生产，地热发电站项目，将是幻仙科技当前的头等大事。

　　至于其他项目，都将为地热发电机组以及深层掘进设备生产让路。

　　面对这一情况，有的人可就坐不住了，那就是迪士尼公司的罗伯特等人。

　　那天从幻仙工业园区回来，诺丝女士就一直没怎么说话，脑子里不知道想着什么。

　　至于罗伯特，神色也同样沉重。

　　他们不得不重新审视幻仙科技的实力。

　　之前罗伯特一直认为幻仙科技刚刚发展，资金实力不够雄厚，只要自己拿出数亿美元为诱饵，对方一定会上钩。

　　毕竟就算是在美国建一座工厂，也不需要投入两个亿的美金不是？再加上节省的运输费什么的，这笔买卖很划算。

　　甚至为了插足梦幻玻璃这块大蛋糕，迪士尼公司公司甚至愿意放弃合作公司的控股权，尽管这种放弃只是暂时的，可这也表明了迪士尼公司对梦幻玻璃的重视。

　　罗伯特作为公司的高层，非常清楚公司的下一步战略定位——尽可能的将公司旗下所有迪士尼乐园全部进行改造。

　　如果完全依靠从幻仙科技购买，代价可就太大了。就算迪士尼财大气粗，也不敢轻易将这笔资金拿出来。

　　可现在他们才发现，自己小瞧了幻仙科技实力，也小看了幻仙科技的魄力。

　　以一个刚成立半年多的小公司——呃，也不算小，但也不算很大——就敢去撬动全国的电力市场，这在任何人看来，都只是疯子才敢做的事情。

　　要是放在美国，这样一个小公司，一旦表现出这样的潜力，绝对在第一时间被资本大鳄们吞得渣都不剩。

　　想想当年乔布斯是怎么被赶出苹果公司的，就可以想象那些资本家的手段。

　　可在华夏，这种情况竟然出现了，而且对方还与政府展开了深入的合作。

　　罗伯特此刻已经对两亿美金是否能诱惑幻仙科技在美建厂持怀疑态度了，如果这个计划无法顺利实施，那么迪士尼公司将不得不另想他法，甚至改变最初制定的目标。

　　这两天罗伯特一直与公司总部保持沟通，讨论着下一步该怎么走，可公司的几位董事还是强烈坚持要劝服对方到美国建厂。

　　罗伯特也属于公司董事之一，但他持有股份比例很低，无法左右大局。

　　他一直在联系幻仙科技那边，可对方的答复一直是没时间，不仅沈冰见不到，连王生都没机会碰面。

　　今天幻仙科技这一公布与两市的合作计划以及下一步公司的战略安排，罗伯特就彻底坐不住了。

　　这特么的要再等下去，别说是让幻仙科技到美国建厂了，估计就是从华夏进口梦幻玻璃都得等一年之后。

　　真要是这个结果，那还搞个毛啊！

　　于是罗伯特与诺斯女士商量一番之后，再次屁颠屁颠的找上门去。

　　诺丝女士的目标还是希望能让幻仙科技到美国投资建厂，可罗伯特内心却悄悄有了转变，先试试看，最后实在不行，就直接买吧。

　　只要能提前供货！

　　诺丝也能猜到罗伯特内心的那点小九九，她也很无奈。

　　如果真走到那一步，她的这次行动就算失败了，回去后又得重新制定计划。

　　当然，她这次来容城也并非全无功绩，至少第一时间将对方地热发电技术的运用全盘报了回去。这也使得网上尚未一边倒的赞扬幻仙科技的时候，老美那边就已经开始着手策划舆论引导的阴谋了。

　　现在网络上的如此局面，诺丝也是有很大的功劳的。

　　2月10日，罗伯特再次联系幻仙科技，总算对方给了个肯定的答复，董事长沈冰有半个小时的空闲时间，可以与他们谈谈。

　　罗伯特几人内心就像是哔了狗了，以前从来都是他们这般强势地给别人答复，没想到有朝一日自己也会求着别人给一个谈判的机会。世道变化真特么的快。

　　但不管心里如何难以接受，都只有咬牙认了。

　　眼看着就是华夏春节了，如果不能在春节前将这事儿敲定下来，鬼知道又会拖到什么时候，徒增变数。

　　不到一个小时，他们就来到了幻仙科技公司，还是那间会议室。

　　与上次专人接待不同，这次除了前台将他们领到会议室外，便再也没有人理会他们。

　　不过对方一开始就很有诚意的道了歉，称这几天幻仙科技事情太多，实在抽不出人来接待他们，让他们先在会议室等等，董事长很快就到。

　　罗伯特几人虽然感受到落差，但也不是特别在意，只要能见到沈冰，没人招待就没人招待吧。

　　他们没等太久，不到半个小时，沈冰便走了进来。

　　与他一同进来就只有之前看到的那位小姑娘，也就是沈冰的秘书烟乐萱。

　　“罗伯特先生，很不好意思，这几天太忙，确实抽不出时间接待你们。”沈冰嘴角带笑。

　　罗伯特起身道：“理解理解！我还没来得及恭喜沈董呢，你们的地热发电技术确实是大手笔，相信将来全世界电力设备领域定然有你们幻仙科技一席之地。”

　　尼妹！你才有一席之地呢！如果大爷我的目标是一席之地，那还努力个毛啊！

　　大爷要的是半壁江山！至少50%的电力市场。

　　“过奖过奖！不过这事儿与你们也没多大关系，还是谈上次的事情吧，你们只有半个小时。”沈冰面带笑容，但话里的内容却有些扎心。

　　这时，烟乐萱已经给沈冰拉开了椅子，他一屁股坐了下去，随后烟乐萱便在旁边坐下。

　　罗伯特有些炸毛，道：“沈董事长，怎么能说这事与我们迪士尼公司无关呢？经过我昨日与总部那边沟通，一致决定要采购20台发电机组，用于改善我公司所有迪士尼乐园的电力供应模式。”

　　他说这话时气势十足，颇有几分自得，这可是20台发电机组，按照罗伯特的估计，这发电机组应该挺值钱的，这也是一笔大单，应该能引起对方的重视。

　　“你们要买发电机组？有能力安装吗？”沈冰淡淡的问道。

　　罗伯特稍稍愣了一下，好尴尬……

　　“这个……你们可以提供安装服务嘛。”堂堂世界唯一的超级强国，竟然挖不出一个洞，罗伯特都觉得脸红。

　　沈冰嘴角微微一翘，瞄了眼旁边正一脸期待的看着自己的诺丝女士，笑容就更甚了，道：“对不起，我们的发电机组不对外出售。”

　　诺丝表情瞬间凝滞，你特么的不卖早说啊，先鄙视一番我们没能力安装算咋回事？

　　故意的吧？

　　她的那点愤怒却不会也不能表现出来，反倒是有些懊恼地问道：“怎么不卖呢？这地热发电机组的市场前景绝对是非常广阔的。”

　　说到这里，诺丝顿了顿，问道：“该不会是你们国家政府将这列入禁售名单了吧？这也太蛮横了，一件利润如此丰厚的产品竟然禁售，你们幻仙科技一定损失重大吧。”

　　好一招挑拨离间，完全不着痕迹。

　　沈冰眼神奇怪的看着诺丝，让对方内心莫名的有些发慌，难道对方看穿了自己的目的？不应该啊，自己的演技就连好莱坞的影帝都会惭愧。

　　“诺丝女士，我们华夏不会像你们美国，动不动就对一件产品进行禁售。特别是民用产品，我们政府只会想方设法的帮助企业将产品更好的推广出去。至于说我们不卖地热发电机组，这是我们自己决定的。或许你们忽略了，我们与容城以及另外两市的发电站合作项目，都是我们自主建设电站，而不是将发电机组卖给其他企业，由他们建造电站。我这样说，诺丝女士应该明白了吧？”


第177章 你当这是津巴布韦币？

　　诺丝女士与罗伯特对望了一眼，他们都是聪明人，立刻想到了幻仙科技的目的。

　　对方就是要将发电站掌握在自己手里。

　　可建造这样的发电站不应该会投入巨大吗？幻仙科技有这样的实力？

　　沈冰似乎看出他们的疑惑，笑笑道：“其实我们也不想投入这么多，但没办法，全世界除了我们，没有人能安全高效的将地热发电机组安装下去，就算是别人建造这样的地热发电站，安装设备一样需要我们完成。你们想想，既然我们连最困难的事情都做了，又何必将电站交给别人运营呢？更何况我们的地热发电站运营成本很低，基本上不会有意外情况发生。换做是你们，相信也会做出同样的选择吧。”

　　罗伯特几人顿时默然。

　　他们来自于资本主义国家，对沈冰的这番说辞更能接受，就连精明如诺丝，也没有丝毫怀疑。

　　“那幻仙科技有到我们美国修建地热发电站的计划吗？”罗伯特问道，这也正是诺丝想知道的。

　　沈冰笑道：“你们想听真话，还是听假话？”

　　罗伯特二人顿时有些懵逼，这又不是逗小孩，或者是两情侣打情骂俏，还听真话假话……

　　商业谈判中，谁特么听假话啊？

　　“当然是听真话！”罗伯特讪讪一笑，对这种中式幽默，他有些不适应。

　　沈冰道：“真话有点伤人。因为现在地热发电机组连华夏国内都无法满足，自然就无法在你们美国修建地热发电站。”

　　这话要说直白点，那就是好东西应该先我们华夏享受够了之后，才轮到你们美国。

　　老铁，扎心了哈……

　　“沈董事长，做企业的，应该立足全世界，这样才能将一个公司发展壮大。你这种想法，太狭隘了。”罗伯特思量良久，终于说出了一番自认为合适的话语。

　　沈冰不以为意的笑笑，道：“没办法！我就是一个狭隘的人，其实你们美国人也挺狭隘的嘛，不然那什么F22生产线也可以在华夏建一些嘛，还有那什么核动力航母，也可以委托我们华夏加工一些零配件不是？”

　　罗伯特被噎得不钱，他算是看出来了，如果自己这些人继续在这个问题上纠缠，绝逼会被气疯。

　　他甚至觉得，沈冰这家伙今天是不是故意来找茬的，这些事情能混为一谈吗？

　　难道幻仙科技真的一点都不看重迪士尼公司送来的这份大单？

　　“沈董事长，这些问题不是我们这些商人能决定的，我们还是谈谈梦幻玻璃的事情吧。”罗伯特讪讪一笑。

　　诺丝看了看沈冰，眼中闪过一丝审视，也没有反对罗伯特的建议。

　　“沈董事长，之前我曾向你提过一个建议，那就是在美国建厂。”罗伯特继续说道，“先不说以后我们国内其他城市对梦幻玻璃的需求，仅仅是新建迪士尼乐园这一个项目，就足以为贵公司节省超过两亿美元的关税，这个数字最大甚至可能达到10亿美金。毕竟在我们国家，征收50%关税这样的事情也不是没发生过。而这笔钱，别说是在我们美国建一座工厂了，就算建十座工厂都足够。”

　　不得不说，罗伯特的话很具有诱惑力。

　　然而，对面坐着的两个人却非常淡定。

　　沈冰自然是因为早有腹稿，至于烟乐萱，虽然刚步入职场不久，但一进来就担任董事长秘书，对幻仙科技的底蕴有一定的了解，再加上她多少能猜到一些董事长的想法，自然不会被对方所说的巨额资金所迷惑。

　　“你们居然有这么重的关税？”沈冰一脸惊愕，“那我们这生意还是不做了，我可不想辛辛苦苦赚来的钱，全给你们美国交了税。你看还是我们华夏好，我们公司在华夏就享有三年免税政策。我说罗伯特，你看要不你们将迪士尼公司总部搬到华夏来算了，我想国家高层一定会热忱欢迎的。”

　　罗伯特几人瞬间懵逼，这说的都是些什么？还能不能愉快的交流了？

　　这家伙简直就不是一个合格的商人嘛，谈判时这样东拉西扯，根本讨论不出什么结果。

　　这是正事！这是正事！这是正事！

　　罗伯特很想向沈冰好好强调一番。

　　“沈董事长，我们还是不说免税的事情了，纳税是每个企业应尽的义务，任何企业都不应该逃避。”罗伯特尽量让自己表现得义正言辞，道，“刚才我的建议，不知沈董事长认为如何？”

　　沈冰很干脆的道：“不如何，之前我就说过，我们公司目前没有足够的资金到国外发展新企业，而且我也没有贷款融资的想法。”

　　罗伯特道：“那沈董事长就没考虑过换一种方式？”

　　“什么方式？”

　　“以技术入股。贵公司只需要提供技术支持，其他什么都不需要费心，最终参与分红就行。如果沈董事长觉得这方式可行，我们迪士尼公司愿意给出40%的股份。”罗伯特说道，说实话，他虽然经历大小事情无数，但说到这里，内心还是有点小紧张。

　　沈冰呵呵一笑，老子还以为这丫能忍多久呢，终于露出狐狸尾巴了。

　　放在其他任何人来看，凭着技术入股，就能拿下40%的股份，这确实是很高了，可谓是诚意十足。

　　然而，再足的诚意也不可能打动沈冰，就好比再大的声音也叫不醒一个装睡的人，谁让沈冰从头到尾都没打算将工厂开到国外呢。

　　“罗伯特先生，虽然你的提议很具有诱惑力，但我……”

　　罗伯特一听急了，连忙道：“沈董事长你别忙着拒绝啊！如果你觉得你的股份比例低了，我们可以再谈嘛。我们可以给你49%的……算了，谁控股都不重要，我们可以将51%的股份给你，沈董事长你完全不用操心经营，只需要在重要的事情上做出决断就行，比如定价权。”

　　好家伙！直接将控股权拱手让人，这绝逼是诚意满满。

　　这下就连烟乐萱也忍不住看向沈冰，在一个公司，控股权在手有多重要，对于一个刚毕业的商务管理专业大学生来说再清楚不过。

　　沈冰却摇了摇头，道：“多谢罗伯特先生的好意，我这人做生意，不喜欢合伙。记得以前我老爹与别人合伙开了个宠物店，每隔一段时间都会因为这样那样的问题扯皮，烦人！”

　　罗伯特此刻的表情非常精彩，你说得好有道理！我差点就相信了。

　　可是将一个投资上亿美金的大公司，与一个宠物店相提并论，这样真的好吗？

　　按你这样说，那所有的上市公司每天都不用做正事了，全相互扯皮算了。哪还玩蛋啊……

　　“沈董事长。”诺丝道，“现今世界，任何一个个人性质的企业，都不可能发展壮大。就算是一些强大的家族式企业，也不可避免的会与其他公司合作，这也是当今世界商务的主流。合作产生的效益不仅仅是降低资金压力那么简单，更重要的是双方公司可以分享渠道和人脉，这才是最重要的。”

　　这话也是说到点子上了，一个人想要单打独斗将公司发展起来，根本不可能，但这也绝对不包括幻仙科技。

　　“罗伯特先生，诺丝女士，现在时间已经过去20分钟了。我想就你们刚才的建议，我已经将自己的意见表述得足够清楚了。当然，如果你们准备将最后的十分钟也浪费在这上面，我也不介意。”沈冰没接诺丝的话茬儿。

　　诺丝嘴角抽了几下，高耸的胸口也汹涌起伏了数次，最终她长长的出了口气，没在说话。

　　她从来都没想过，一个能将公司发展成现在这般规模的人，竟然是颗榆木脑袋……

　　不对，说这是榆木脑袋还不足以形容，这简直就是铁疙瘩，不带转弯的那种。

　　这家伙看着挺聪明的一个人嘛，怎么就不听劝呢？

　　罗伯特苦笑一声，原本他们信心十足的到华夏来为自己谋划一场吸金盛宴，可结果却变成了给幻仙科技的送钱大典，这心理落差也太特么大了。

　　可这钱不送还不行！目前全世界迪士尼乐园虽然只建了六座，但许多的游客已经对这些建筑产生审美疲劳了，如果迪士尼公司不思变通，那么不久的将来，迪士尼就将走下坡路。

　　“既然沈董事长如此坚持，那我们就按最初方案执行吧。当初我们商定的整个项目20亿美金……”

　　“等等！我什么时候说过这个项目是20亿美金了？”

　　罗伯特一愣，啥情况？难道这位沈老板认为20亿美金太高了？这也有可能，毕竟这是目前梦幻玻璃价格翻倍后得出的数目。

　　沈冰很是淡定的道：“当初我说双倍，是指国内的特大城市，最低双倍价格，并不是说销往你们美国的梦幻玻璃也是这个价格。既然你们刚才说了你们国家可能将关税定为50%，那我不能不将这部分算进去。还有运费、保险什么的，一共就算40亿美金吧。”

　　罗伯特等人可就无法淡定了，转眼就将价格翻了一倍，你当这钱不是美金，而是津巴布韦币吗？


第178章 打落牙齿和血吞

　　罗伯特等人感到很是愤怒，他们现在可是带着十足的诚意在谈，可对方却完全是在闹着玩。

　　这种被嫌弃的感觉让他们无法接受。

　　可仔细想想，他们却发现这根本就是自己挖的坑。

　　谁让自己嘴贱，说什么50%的关税？吓着别人了。

　　换做是任何人，听说会征收50%的税收之后，都会想办法将这部分税收转嫁到消费者身上，这也是税收最本质的东西。

　　而此时他们所谈的梦幻玻璃项目，消费者无疑就属于迪士尼公司。

　　虽说将来迪士尼公司也会将这部分成本分摊到迪士尼乐园的游客身上，但过高的价格无疑会影响游客人数，不是谁都能承受那种天价的。

　　“沈董事长，生意不是这么做的。你不能将所有税费全算在我们迪士尼公司头上吧，这些费用本就是你们销售价格中的一部分。”罗伯特脸色很不好看。

　　沈冰轻躺在椅子上，道：“罗伯特先生，你说的太对了！你想想，我同样的产品卖到尚海、京都，一样能达到1000美金的单价，为什么要承担巨额税费、运输费用，卖到你们美国？我连一半的利润都达不到，换做是你，你会做吗？”

　　罗伯特哑口无言，难道这时候让他说美国那边关税很低？甚至可能免税！先不说事实是否如此，仅仅是这话说出口，迪士尼的商业信誉就算毁了。

　　“这样吧，我们迪士尼公司愿意自己承担运费并报关缴税，价格还是20亿。”罗伯特采取了一种折中的方式。

　　“这样也行！”沈冰很大度的道，“小烟，你查查我们公司的生产工期排到什么时候了。”

　　烟乐萱立刻在资料上翻找了一下，迅速说道：“董事长，我们公司梦幻玻璃的生产周期已经排到了今年9月，近期我们正在于大万房产公司就京都一个项目进行谈判，预计这个项目的规模不会低于100万平方。另外还有很多中小型项目，也都在谈判之中。”

　　沈冰心中暗笑，没想到小烟也是人精，竟然悄悄将时间给延长了。至于那所谓的项目，最近确实有很多公司在与幻仙科技谈，但那大万房地产公司的100万平方项目，却不知道是什么时候冒出来的，估计也是最近才开始接洽的。

　　罗伯特一张脸立刻变得更黑了，对方说这话的意思他又怎么可能不知道呢？只要自己想要提前拿到货，那就得加价。

　　虽然迪士尼公司也可以等半年再拿货，但这东西抢的就是一个先机。

　　对迪士尼公司而言，新建一座如此规模的迪士尼乐园，每年的营收至少是二三十亿美元。若是使用梦幻玻璃，他们还能将票价上浮20%-30%，延后半年时间，会让迪士尼公司损失多少？

　　这还是直接的损失，间接的损失会更大。举个很简单的例子，人们能记住第一个或者前几个采用梦幻玻璃的项目，可后面再使用梦幻玻璃，取得的震撼性效果就比不上之前的了。

　　迪士尼公司作为世界上第二大娱乐企业，若是做了这种拾人牙慧的事情，估计会被无数人嗤笑。

　　只能打落牙齿和血吞！罗伯特内心也在滴血。

　　最开始都特么是谁出的馊主意啊！

　　接下来双方就价格问题展开激烈的交锋，最终以原价上浮30%成交。

　　也就是说，迪士尼公司这一个项目，就为幻仙科技创下了26亿美金的营收。

　　当然，幻仙科技也承诺三个月内必须将所有梦幻玻璃全部交付，且首月至少交付20%。

　　交货的地点是在华夏这边的港口，倒也不用担心茫茫大海之上会耗费很多时间。

　　合同签订后，剩下的问题就不需要沈冰操心了，不论是接下来与迪士尼公司几人开香槟庆祝——如果这几个家伙还有庆祝的心情，还是梦幻玻璃扩大产能，都有王生牵头负责。

　　沈冰还要赶着回去将那新型深层掘进设备的扫尾工程弄好。

　　坐在车上，沈冰闭着眼睛，听着舒缓的音乐，脑子里却没有丝毫的空闲。

　　26亿美金，换算成华夏币那可是150亿。

　　有了这笔钱，不论是整个工业园区大刀阔斧的建设，还是遍布全国的地热发电站项目铺开，沈冰都更有底气。

　　另外，自己也得想办法弄一笔钱出来，谁让仙界之门的商城余额已经接近零了呢。

　　一分钱难倒英雄汉，更何况是仙界之门这般重要的东西。

　　没钱是种什么体验？就好比现在，沈冰很想弄一块炼狱魔金出来好好的研究一下，可现实很残酷，这个连强制解析出来的技术都需要99个仙玉，那绝逼不是一两百仙玉就能传送出来的。

　　所以沈冰连试一试的想法都没有，免得心塞。

　　不过这次沈冰准备弄一个大的，不然每次都要找借口往国外转钱，也是很麻烦的。

　　找借口也是个技术活儿，必须让人觉得顺理成章。

　　比如现在，谁都知道幻仙科技要研发新型深层掘进设备，这里面的技术难度之高，足以让任何团队望而却步。毕竟这东西投入产出太低。

　　刚到别墅，沈冰睁开眼睛，心中已经有了决断。

　　沈冰拿起电话，给烟乐萱打了过去，简短的交代了几句，也不管对方有什么疑问，直接挂了电话。

　　呃！霸道总裁的范儿是越来越足了。

　　“李骁，上次给你说的事情办得咋样了？”沈冰忽然开口问道。

　　李骁说道：“我已经陆续联系了几个朋友，都是之前华夏过去的退伍兵。不过人数还是少了一些，他们正在想办法。”

　　沈冰点了点头，也就没再多说。

　　重新回到地下基地，沈冰找到鲁仙。

　　这家伙正在就一台设备进行最后的组装。

　　怎么形容这台设备呢？它就像是一个巨大的陀螺，最粗的地方直径超过两米，锥体表面有许多的凹凸块，整体带有浓重的金属质感。

　　这就是一台缩小版的新型深层掘进设备，别看它就像一个大铁块，但实际上内部是中空的。

　　在设备底部，安装了一台超能引擎，通过复杂的机械结构，转动钻头，巨大的力量可以轻松破开岩石。

　　不仅如此，这台设备上的那些凹块内，安装有一种超短距离动能脉冲设备，其产生的巨大冲击力可在瞬间将距离其十厘米范围内的一切化土石为齑粉，直接让物质呈现出分子结构。

　　等到设备下沉，其末端会发出一种特殊电磁力，让这些细微到极致的粉末瞬间凝结。

　　这其实也是一种高能物理技术的运用，依靠电磁力场的作用，让分子间距缩小，并保持一种微妙的平衡。

　　如此一来，物质还是原来的那些物质，但其体积却大幅度缩小了，而且洞璧也因为重新凝结成一个整体，也变得更加坚固。

　　这一功能的实现，正是依靠分子粉碎重铸技术。

　　理论上来说，运用了超能引擎和分子粉碎重铸技术的深层掘进设备，其掘进速度能够达到一分钟十米，这绝对是骇人听闻的一个数据。

　　不过这种能力超强的设备也有一个明显的弱点，那就是耗能巨大。

　　其功率达到了惊人的1000KW，其中超能引擎消耗的只是很少的一部分，真正耗能的是分子粉碎重铸的各个部件。

　　但谁敢说这个能耗不值得呢？一天就能钻出一个合格的地热发电井，这还计算了设备安装时间。只要工厂这边能够造出三四百台这样的设备，要建起一座超大型电站，那还不是十来天的事情？

　　沈冰给这种设备取了个名字：金鲮鲤。

　　鲮鲤就是穿山甲，主要是沈冰觉得穿山甲这名字太俗，哪有金鲮鲤这样霸气？

　　也算是敲定了它的品牌，至于型号嘛，这个就随便公司那边怎么弄了。

　　“老板，这套设备其他倒不存在什么问题，但电力输送怎么办呢？”

　　鲁仙这一问，沈冰便明白过来。

　　很显然，这无法使用普通的电缆线进行电力输送，地下温度太高，拥有绝缘层隔开的软线缆一下去就会变形。而如果使用裸露的金属线缆，那就更不可能了。

　　这毕竟是几公里的长度，万一线路交缠在一起，说不定设备瞬间就被烧毁了。

　　沈冰思考了一阵，还真让他想出了一个办法。

　　其实也不能算是他想出来的，因为他脑子里本就有现成的技术。

　　超能引擎技术中，涉及到引擎内部线圈缠绕的技术。

　　引擎中的线圈虽然缠绕在一起，但线与线之间却是绝缘的。而超能引擎中的线圈，则是采用了一种全新的绝缘涂层。

　　将这种涂层运用到输电电缆上，便能很好的解决这一问题，何乐而不为呢？

　　当下沈冰吩咐了鲁仙几句，让他立即对这台金鲮鲤进行改造。

　　随后他转身走向控制中心，将球球叫了出来。

　　“球球！上次吩咐的事情办得咋样了？”

　　“主人，球球已经将资料都收集完了，而且对里面的内容进行了详细的论证，只要经过最终推论，某项技术不符合要求，球球就直接将相关内容删掉。可以说，现在摆在主人面前的都是最完备、最正确的技术资料。”


第179章 他牛逼，他说的都对！

　　上次沈冰吩咐球球将各大高能物理研究所的资料给弄出来，沈冰对球球的工作能力自然非常放心。

　　这不仅仅是为了建造粒子加速器，更重要的是为了后面的量子传送技术以及其他的黑科技做准备。

　　不过现在嘛，沈冰只需要查看粒子加速器的内容。

　　球球当即将这部分内容调出来，整个屏幕如系统故障了一般的闪过一个个文档，常人连计算页数都很难办到，可沈冰却能清楚的将里面的内容记在脑海中。

　　其实沈冰还有更高效的方法，那就是将完整版的意识传输设备弄出来。

　　可之前沈冰弄那套阉割版的意识读取设备，就耗费了他几天时间，更何况是要将电子数据写入大脑，这可比读取要复杂多了。

　　而且成品弄出来后还要进行试验，其危险性也要比读取高出许多。

　　所以沈冰暂时没往这方面想，最关键是他学习知识的效率极高，对这种设备的需求不是很强烈。

　　半个小时后，沈冰看完了所有内容。

　　现在研发中心那边虽然已经陆续有人加入，但由于临近春节，招人的效率不高，加上幻仙科技是各个行业的研发人才全都要，分到每一个学科分支就显得单薄了。

　　现在不论是哪一个研究门类，都还没有形成研发能力，因此这粒子加速器还是只有沈冰自己弄。

　　而对于自己进行高能物理方面的研究，沈冰暂时也不想让人知道，这东西还是自己亲自弄比较好。

　　粒子加速器是使带电粒子在高真空场中受磁场力控制、电场力加速而达到高能量的特种电磁、高真空装置。是人为地提供各种高能粒子束或辐射线的设备。

　　这解释听着很高大上，但实际在我们生活中常有接触，比如用于电视的阴极射线管。

　　但要说它很牛逼，那也完全在理，世界上最大、能量最高的粒子加速器——大型强子对撞器，也属于这一范畴。

　　这可是集合了几十个国家的力量，投入数百亿美元，才弄出的一个大家伙。

　　沈冰没打算建强子对撞机，暂时也没那必要，他的目的就是生产放射性钋金属，然后制取诺金，产量越高越好。

　　这就需要对现有的设备进行改进，目前没有一台粒子加速器，是专门为生产钋金属而生的。

　　对于有丰富的理论知识，加上已经有一定黑科技功底的沈冰而言，要改造粒子加速器虽然不能说容易，但也绝对不难，更何况还有球球这个人工智能在一旁协助。

　　……

　　就在沈冰醉心于研究的同时，幻仙科技的官网上挂出了一则公告。

　　幻仙科技在深层掘进设备上已经有了新的突破，现在正在进行超导材料的技术攻关，近期内就会有突破性的进展。

　　一旦常温超导材料试制成功，设备的改进研发工作就将完成大半。

　　同时，公司还一言带过了一件事情，公司将从国外一家公司引进一项新技术，也将用在新型掘进设备上。

　　虽然官网上没说用多少钱引进这一设备，但据小道消息透露，这笔钱数额庞大，整整20亿美金。

　　幻仙科技自然没有二十亿美金，但公司承诺将采取分期付款的方式支付这笔钱。

　　此时的幻仙科技官网已今非昔比，以前每天访问量只有寥寥几十个，其中大部分还是公司内部人员贡献的。

　　而现在，公司官网日均访问量已经超过了10万，自从当日南希大厦竣工，幻仙科技可谓是一夜成名。后来公司更是话题不断，也为访问量的增加做出了贡献。

　　当然，日常关注幻仙科技官网的主力可不是普通老百姓，而是一些真正的专家学者，或者说是各大公司专门负责情报收集的人，亦或者是记者。

　　他们现在也算是看出来了，幻仙科技一般有什么大动作，都不是开什么新闻发布会，而是在网上挂一个小篇幅的公告之类的东东。

　　之前的梦幻玻璃资格竞拍是如此，那次还好一点，至少还给之前接洽过的公司打了个电话；后面灵视望远镜的销售方式，也是在官网上公布的，甚至连首台地热发电机组开机运行仪式，也是通过官网公布的。

　　想想要是因为忘了关注幻仙科技的官网而错过一些重大事情，那罪过可就大了。

　　因此基本上每天都会有固定的人到幻仙科技的官网逛几圈。

　　而今天这消息一出，很多人都不淡定了。

　　幻仙科技之前那套所谓的深层掘进设备，他们有的人在现场看到过，更多的人通过新闻照片了解过，那是一台类似于钻井平台一般的东西，设备庞大，严格说来也不算是钻井，只是强行将地热发电机组放进地底。

　　就算如此，那台掘进设备也受到了不少人的关注，毕竟能钻到几公里深的地下，那不是随便什么设备就能办到的。

　　甚至网上有一些呼声，希望幻仙科技公布这台设备的技术指标，可幻仙科技就像是完全没在意一般，没做任何回应。

　　有私下里传言，幻仙科技并不重视那套掘进设备，那似乎只是其董事长随意弄出来的一点小发明。

　　这特么的有些打脸。

　　随便弄出点小东西就解决了全世界都无法解决的问题，这让那些自认为机械加工能力世界一流的人怎么活啊！

　　不过对方似乎也没说谎，因为那套深层掘进设备，在其官网上连个鬼影子都看不到。

　　可现在却不一样了，幻仙科技堂而皇之的在网上公示了新型掘进设备的研发进展，这说明这个新设备对幻仙科技而言非常重要。

　　如果仅仅是这个推测出的东西，那么这条新闻也算不得具有轰动性，真正让无数人掉落双眼的，是提到了常温超导材料的研发。

　　只要是搞电气、电子行业相关的人员，谁不知道常温超导材料的重要性？

　　世界五百强企业，就有无数公司在投资攻关这一技术，类似于英特尔这样的公司，更是对这一材料千呼万唤。

　　可到目前为止，还没有哪一个公司说自己将常温超导材料弄出来了。

　　幻仙科技现在敢明确的说近期会有突破性的进展，这给了人们无尽的遐想。

　　鼓励者有之，但更多的却是在调侃，近期是指多久？突破性的进展又是指什么？很模糊啊！

　　这与幻仙科技以前的风格完全不一样嘛，之前不从来都是很明确的吗？

　　其发布的三次公告或者新闻，全都是直来直去。

　　难道说幻仙科技与政府合作久了，将外交辞令那一套给学了过来？

　　为此网络上还多出了一些话语。

　　“我将在近期让我的语文成绩有突破性的提升！”

　　“我将在近期让XX校花与我的关系有突破性的改变。”

　　“我近期将让我的银行卡余额有突破性的增长。”

　　好吧！这次算是彻底被玩坏了，几乎没有人认为幻仙科技能够实现这一技术突破。

　　按理说这项技术真的有实质性的突破，绝对有无数人找上幻仙科技，或争取技术授权，或者采购成品，都不会放弃在这块大蛋糕上分一杯羹。

　　可现在嘛，没一个人动，生怕闹笑话。

　　人们在关注常温超导材料的同时，却少有人注意到幻仙科技从国外公司引进的技术，甚至连问都没有人问一句那是什么技术。

　　就算有传言说那项技术值20亿美金，可那又咋样呢？

　　与常温超导材料相比，20亿美金算什么，就算200亿美金，那也有无数大公司双手奉上。

　　……

　　虽然已经是深夜，容城军区内还是有很多办公室灯火通明，这是一种常态。

　　高司令刚刚接了个电话，那一脸严肃的表情无不说明对方身份非同一般。

　　放下电话后，高司令忍不住嘀咕了一句：“这小子咋就这么能闹腾呢？这才安分了几天啊！”

　　当然，高司令没有丝毫不满，反而非常喜悦。

　　随后，高司令重新拨了个号码：“景川，你小子在干嘛呢？”

　　手机里响起高景川郁闷的声音：“爸，都这么大晚上了。我今天刚到京城耶，差点累趴下，这才刚睡下，就被你老人家吵醒了。”

　　高景川上次顺利完成鬼眼项目的跟进，最后也如愿的脱离自家老子的监管，调到京城去了。

　　高司令假装没听到儿子的抱怨，立刻道：“别偷懒，你立刻联系一下沈冰，打听一下常温超导材料的事情。”

　　高景川带着浓浓的懵逼味，道：“爸，什么常温超导材料？”

　　“你这家伙都调到后勤部装备采购局了，怎么还是以前那副养狗的德性？多关心一下前沿科技，多关心时事。”高司令教育儿子那叫一个顺溜。

　　高景川被说的一愣一愣的？啥叫养狗的德性，自己咋就不知道呢？可教育他的是自己老子，总不能怼回去吧。

　　“爸，你能说明白点吗？”

　　“今天幻仙科技发布了一则公告，称其对新型掘进设备研制有了新突破，而且其中运用到了常温超导材料，现在对方正在对这一材料进行技术攻关。你去探探沈冰那小子的口风，这事儿是不是真的。”

　　高景川一脸苦逼，就这事儿？今天才发的公告，自己一天都在忙着工作调动的事情，连到新单位的手续都没履行完，没有去看幻仙科技的官网怪我了？

　　“爸，沈冰那家伙你又不是不知道，甭管这技术在别人眼里多牛逼，他说弄出来了就绝对弄出来了。他牛逼，他说的都对。”高景川对此很有经验，在这方面千万不要怀疑沈冰，不然会很受打击。

　　高司令严肃的道：“别打马虎眼！这事儿很重要，刚才一号首长亲自打电话过来交代的，你可得给我弄清楚了。”

　　高景川那边明显愣了一愣，道：“真这么重要？”

　　“不论是核聚变，还是舰船上的全电推进系统，这超导材料都有着举足轻重的作用。你说重要不重要！”高司令不是技术控，这些名词他也只是听说过，但也不妨碍他拿出来教训自己儿子。

　　高景川这下明白了，再不敢有丝毫轻慢，忙道：“那好，我立刻给沈冰打电话……希望那家伙不会挂我电话。”

　　也不怪高景川忐忑，这事儿是有前科的。


第180章 好一口热翔

　　沈冰一直在地下基地研究到深夜，对粒子加速器的建造也有些许眉目和思路。

　　这会儿时间里，鲁仙也没有闲着，他在对那小型化的金鲮鲤进行简单的改造后，便对其进行了试验。

　　鲁仙操纵着设备，在地下基地的一角，向幻仙工业园区方向直线推进了一百多米，洞璧形成了十厘米左右厚度的坚固岩石层，其硬度比花岗岩还要高出数倍。

　　可以说，这样一条通道，只要稍加改造，就能让地铁通行了。

　　按照沈冰的计划，以后会在地下基地与工业园区之间打通一条秘密通道，方便物资的调配。

　　不然一直依靠鲁仙搬运大宗物资，总归不是长久之计。

　　但以前要依靠鲁仙去做这件事情，无疑需要耗费很多时间，至于使用仙玉充能？那还是算了吧，沈冰没这么奢侈。

　　现在有了金鲮鲤这台堪比钻井神器的设备，打通一条通道，那还不是几天就能完成的事情？

　　鲁仙知晓沈冰的目的，所以就将试验的方向选择了那边，结果非常理想。

　　沈冰在得到鲁仙的汇报后，虽然觉得是意料之中，但同样感到欣喜。

　　幻仙科技又将多出一项拳头产品，而且还是市场前景非常广阔的那种。

　　不过沈冰暂时没打算将这项产品投入市场，而且就算将来放入市场，那也会在性能上进行一些限制。

　　随后沈冰吩咐球球将金鲮鲤的技术资料分割成块，一些大型或者非关键性的零件全让机械厂那边负责生产。

　　现在那台匠神1型机床，也已经转移到了机械厂，他们完成这些生产任务完全没有压力。

　　至于最核心的超能引擎机芯以及分子粉碎重铸设备中的核心部件，则暂时由鲁仙亲自制作。

　　后续这些部件生产都会移交给机械厂那边，但那至少是年后的事情了。

　　公司现在的安保人员还无法完全保证机械厂的安全，而超导材料的重要性沈冰比谁都清楚，恐怕一些牛鬼蛇神都会找上门来。

　　沈冰刚刚将这些事情安排完，正准备回别墅睡觉，手机忽然响了起来。

　　他拿起一看，竟然是高景川那厮打来的。

　　这家伙昨天便给自己打过电话，说是要出发去京都，请自己出去腐败一下，算是为他饯行。但被沈冰一句话给怼了回去，京都到容城很远吗？饯个毛行啊！麻溜的滚蛋！

　　其实也不怪沈冰不近人情，谁让他那时候正值研制金鲮鲤的关键时期呢，哪有时间去陪对方嗨啊！

　　虽然自己拥有仙界之门这个堪称金大腿的作弊器，但想要实现心中的目标，哪能没有付出呢？外人看到的不过是自己光鲜的一面，自己藏在地底当宅男，谁又知道呢？

　　“老高，在京都上班的感觉咋样？没被你上司穿小鞋？”沈冰悠闲的在一张椅子上躺着，一副偷得浮生半日闲的悠哉样子。

　　高景川没好气的怼了回来，道：“难道你经常给你下属穿小鞋？”

　　“怎么会呢？我这人很开明。”沈冰道，“你这家伙大半夜的打电话，该不会是在京都大保健没钱付账吧？”

　　“大保健你妹！”高景川觉得经常与沈冰通电话，肺活量都比以前高多了，“老子现在在单位的宿舍里。”

　　“靠！果然是国家单位，待遇就是好！竟然还有福利房啊。”

　　高景川无力吐糟，这样侃下去，到明天也说不到正题上，当即说道：“你小子先别胡扯！问你个正事儿，刚才我听我爸说你公司弄出了什么超导材料？”

　　“没有啊，啥时候的事儿？”沈冰声音很严肃。

　　对面沉默了半晌，似乎想起了什么，道：“呃……好像不是说弄出来了，说是正在进行技术攻关。有这事儿吧？”

　　“这倒是有。”沈冰还是很严肃。

　　高景川内心真是哔了狗了，你丫不会自己主动解释一下吗？偏要说没有这事，这特么的脑子一根筋啊。

　　不过高景川也知道，任何认为沈冰是一根筋的，绝逼是智商有问题。

　　“那什么时候能够弄出来？”高景川假装没听出对方故意调侃自己，沿着既定思路提问。

　　沈冰道：“科研这事儿谁说得准呢？就好比你去问国内的医学专家，啥时候能够攻克癌症，对方能给你一个准确的时间？”

　　高景川顿时哑口无言，这话听着很有道理，但他总觉得有什么地方不对。

　　“那能不能研制成功，这点你总该有把握吧。”

　　“这当然有，我们在官网上不是说了嘛，近期会有实质性的突破。”沈冰说道。

　　高景川道：“那好吧！等有了情况，可得第一时间通知我。”

　　“怎么？你们装备采购局对原材料也感兴趣？”沈冰说道。

　　高景川道：“我是帮其他研究所留意的，你给我说了，到时候自然有相关的专业人士与你们洽谈。”

　　沈冰道：“也行！虽然我们的产量不可能太高，但卖一部分给你们也是可以的。当然，前提是先研发出来。”

　　随后二人又调侃了几句，便挂了电话。

　　……

　　第二天，也就是2月11日，农历腊月27日，距离年三十还有三天。

　　让无数人大跌眼镜的情况发生了。

　　幻仙科技官网上又悄然贴出了一则公告。

　　“经我公司董事长沈冰先生率领技术团队艰难攻关，终于在常温超导材料研制工作上取得了圆满成功。目前公司已经掌握常温超导材料的小规模量产技术，并将于近期投入巨资建造常温超导材料生产线，为公司首款量产型深层掘进设备金鲮鲤1型提供原材料支撑。”

　　一个简短的公告，让所有看到这则公告的人都如同吃了一口翔，还特么是热翔……

　　昨天刚刚发个公告，说是正在进行常温超导材料技术攻关，让大伙儿觉得你正在努力。

　　可结果一晚上过去，你就说东西弄出来了。

　　你特么的当常温超导材料是和面团吗？

　　千万别说是你这一晚上灵感如尿崩，所有问题迎刃而解，那纯粹是扯淡。

　　你就算不是之前已经将常温超导材料研发出来，那也是早已推算出来今天能研发成功。

　　既然如此，你昨天发那则公告又是几个意思？专门喂大家一口热翔？

　　另外也有一些调侃式的吐糟。

　　“厉害了，我的哥！一晚上就攻破了困扰全球顶尖人才几十年的技术难题。”

　　“有的人一晚上就睡了个觉！有的人一晚上上了通晓的网！有的人一晚上延续了后代。沈大董事长一晚上就研究出了一项新材料。”

　　“全球的科学家哭了！忙活了几十年，被别人摘了桃子。”

　　“就好比没有生育能力的人，怎么努力也不可能怀上孩子。而对于功能健全的人来说，那就是一晚上的事情。”

　　“一晚上”一时间大有成为网络热词的趋势。

　　你一晚上能做什么？也引起了无数人的思考。

　　只是这越想越特么的难过，无数人的答复是一晚上做了无数个梦，最可怕的还会噩梦……

　　要说此刻谁最蛋疼，当非高景川莫属。

　　他昨晚被高司令教育后，打定主意每天都要关注幻仙科技的官网。

　　尽管他昨晚已经叮嘱沈冰，在超导材料弄出来后要第一时间通知他。但他也知道沈冰的这个承诺绝对不靠谱，还不如自己多看看官网。

　　但他怎么也没想到，今天才第一次打开官网，就被喂了一口热翔。

　　想起昨晚沈冰信誓旦旦的说近期两个字，他就觉得自己像个傻缺。

　　感情你特么的近期就是一晚上……

　　这让那些扬言近期要提高语文成绩、亦或者准备与校花发展关系的孩纸们如何面对？

　　至于那扬言要在近期让钱包鼓起来的朋友，估计已经哭晕在厕所了，别人一晚上已经实现了近期目标，他这一晚上却只是睡了一觉。

　　高景川越想越魔障，直接拿起电话，就给沈冰打了过去。

　　沈冰接电话的速度还是蛮快的。

　　“沈冰，你丫几个意思？我昨天半夜才问你是否将超导材料弄出来，你当时怎么回答我的？”

　　“老高！你要淡定！你智商不行，我也能理解。但你不能怀疑我智商不够高啊。我昨天确实还没将常温超导材料弄出来，可结果你打了电话后，我熬夜苦战，终于解决了所有技术瓶颈，常温超导材料就顺利生产出来了。”

　　高景川要是不知道沈冰纯粹是睁着眼睛说瞎话，那就不是高景川了。

　　凭着对方说话的语气，他就能断定自己绝逼是被对方给涮了。

　　不过这种推断的东西又不能当做证据，加之自己也等会儿还要求着对方，为了避免被对方拿捏，这口气只有忍了。

　　“我不听你瞎扯，先说说看，你这超导材料的产量有多高，是不是真能达到超导水平。”高景川刚才已经专门查过超导材料相关的资料，也知道这东西的价值，所以对其产量非常关心。

　　沈冰说道：“这可就不好下结论了，确切的数字要等到生产工艺最终确定，设备制造出来后才能得出。不过应该不会太高，这玩意儿制取难度很大，大批量生产，会让我们公司倾家荡产的。”

　　这话高景川相信吗？


第181章 不和谐的画面

　　高景川对此也是将信将疑，他对沈冰说的生产成本很高这句话倒是比较相信，这毕竟是常温超导材料，其他国家都还没有研制出来。

　　幻仙科技公司能量产这种材料就算不错了，要是成本再低一些，那还让别人怎么活？

　　任何一项产品出来，初期的生产成本都是最高的，只有当技术完全成熟之后，成本才会逐渐降低，这是所有人都认可的规律。

　　至于沈冰说现在还无法估计产量，这就有些坑爹了。

　　作为这项技术的发明者，沈冰能不知道其产量的高低？纯粹是忽悠。

　　“你小子给个实诚话，到底能有多高的产量，首长那边还等着我回话呢。”高景川没理会对方的叫苦，直接说道。

　　沈冰这次倒是不隐瞒了，道：“年产量能达到十来吨吧。不过你也知道，我们近期要赶制深层掘进设备，这可是地热发电站项目能否建成的关键因素……”

　　高景川不待对方说完，便用恨铁不成钢的语气道：“沈老弟，你知道这常温超导材料的战略意义吗？如果将它用在核聚变研究上，那将具有非常难以估量的价值，还有全电推进舰船的电机制造，军用设备的国产芯片生产，只要用上超导材料，我们国家的军事实力绝对能够大幅度提升。而你现在却要用它来制造一个挖洞的设备，这不是本末倒置吗？任何高新技术出现，最先运用的必然是军事领域。”

　　他这一番苦口婆心的劝说明显不可能打动沈冰。

　　等到高景川说完，沈冰淡淡地问道：“你觉得我们国家现在的军事实力如何？”

　　“世界前列，但与老美相比还有很大的差距。”高景川不知道什么这样问的目的，但还是很老实的回答，反正这也不算什么军事机密。

　　沈冰接着问道：“那你觉得现在老美真敢动我们国家吗？”

　　“给他个胆子也不敢啊！都是流氓国，谁怕谁啊！”高景川说道。

　　这道理很浅显，大家都拿捏着对方的命脉，只要没有有效应对核威慑的手段出现，这种平衡会一直持续下去。当然，若是出现战争疯子，那是例外。

　　大家相互扯皮也好，找个第三方当替死鬼间接角力也罢，都是在可控范围之内，真要甩开膀子大干一场，谁也没有那胆子。

　　“这不就结了。既然现在大家都只是嘴上吵架，又何必将有限的资源全都用在军事装备上呢？就算你现在比老美更强了，你又敢打对方？反正结果不会有任何变化，那我们还不如先将经济发展得更好，等积累了足够的底蕴，再一举反超对方。能源对于一国的作用就不用我都说了，你直接给首长汇报，我想他们会做出明智的决断的。”

　　高景川陷入沉默，这道理他何尝不明白？可有了好东西却不用到军事上，他总觉得内心憋了一股气。

　　这其实也很好理解，对于大多数国人来说，老美的那些高科技武器就像是一座座大山，压在我们心头，只有当国家一项项打破对方的压制，才能舒一口气。

　　就好比老美的F22出来后，那股完全碾压三代机的气场，令人窒息。

　　甚至只要对方两三架F22到家门附近转悠一圈，都能让国内媒体进行好一番的分析揣测，其实说到底，这也是一种不自信的表现，因为国家缺少相关的制衡手段。

　　可自从国家有了自己的四代机，谁特么管你的F22在哪儿转悠啊？爱逛逛去，最好是逛着逛着栽个跟头再也爬不起来。

　　沈冰顿了顿，接着说道：“当然，我会尽量省出一部分让国家搞研究，只要技术实力提上去，真到了需要的时候，以国家的生产能力，要大批量的生产还不简单？”

　　高景川也不再坚持，这事儿他也做不了主，说了声去给首长汇报之后，便挂了电话。

　　……

　　沈冰挂断电话后，并没有任何的担心，在这方面，他相信国家高层会做出正确的选择。

　　关于公司官网上的公告，自然是他昨天吩咐烟乐萱办的。

　　至于这件事情会在世界范围内引起多大的波澜，他倒是没有过多的考虑。如果连一个超导材料面世都要畏首畏尾，那沈冰将来也就不用将艾德曼合金弄出来了。

　　甚至最终完全将炼狱魔金解析出来，所得到的全新材料技术，沈冰恐怕只能雪藏。

　　根据沈冰的猜测，最开始得到的超级钛合金冶炼技术，用来制造超高音速飞行器还是很轻松的。

　　至于艾德曼金属，用来建造亚光速飞行的宇宙飞船都不成问题，甚至连光速都有可能。

　　而炼狱魔金，沈冰已经猜不出到底能用它干嘛了。

　　这也与人当前所处的环境有关，说到底，目前整个人类对宇宙的认知还很肤浅，甚至大部分都还是停留在猜测中。

　　但无可否认，炼狱魔金很强大，强大到让人绝望。

　　就算现在沈冰将这东西传送出来，估计也只有抓瞎的份儿。

　　很简单，这么坚硬的东西，拿什么东西将它熔炼锻造？难道将它弄出来抱着睡觉？

　　而且土行孙那家伙也说过，这东西戾气很重，鬼知道戾气是什么东西？自己在仙界中的角色不受戾气影响，但谁又能保证现实中自己不会受影响？

　　这里面不确定因素太大，在沈冰没有搞清楚戾气到底是什么东西之前，他绝对不会将炼狱魔金给传送出来，就算一块只需要一个仙玉，他也会让其在包裹中静静的呆着。

　　但这并不妨碍沈冰将来完全解析炼狱魔金所蕴含的黑科技……

　　现在将常温超导材料放出来，不过是先给大家一个心理准备，我沈冰可是材料领域的大牛！将来在材料界搞风搞雨，你们可别吃惊。

　　毫无疑问，沈冰的这一做法确实达到了预期的目的。

　　随着幻仙科技那公告一出，不仅国内高层和材料科技领域专家在关注，国外的各大国家和高科技企业同样非常关心。

　　质疑幻仙科技的人不少，甚至在各大媒体上发言抨击幻仙科技大言不惭，编造虚假科学成就。

　　但也有不少的人在思考着幻仙科技如果真的弄出了常温超导材料，那他们该怎么做。

　　这是不得不考虑的事情。

　　至于这些人内心到底是何想法，又会作何打算，旁人不得而知。

　　现在嘛，所有的人都还是按兵不动，毕竟关于常温超导材料的事情暂时还只是幻仙科技在自导自演，没有得到证实。

　　不过有一点却被大部分人接受，那就是沈冰确实是个天才。

　　甚至已经有人悄然将本世纪最伟大的天才这顶帽子扣在了他的头上，不管他愿不愿意。

　　梦幻玻璃、灵视望远镜、深层地热发电技术，包括现在弄出来的这个常温超导材料，不论哪一个，都代表了千亿级的市场。

　　就算沈冰是伤仲永的典范，那也同样当得天才之名。

　　……

　　此时，沈冰这个天才正从书房回到卧室。

　　刚一进屋，就听到房间内一阵猫叫，然后就看到两只猫正在小豆豆那张小床上——滚床单！

　　其中一只自然是小豆豆，这小家伙吃了几天猫粮，个头变得更大了一些。

　　另一只猫沈冰却是第一次看到，圆滚滚的，有点像加菲猫的味道。

　　相对于这只加菲猫的体型来说，小豆豆就真成了小豆丁。

　　别想歪了，这两只猫确实是在滚床单，打闹的那种。

　　或许是沈冰推门进来的声音惊动了沈冰，那只加菲猫瞬间停止打闹，眼睛盯了过来，非常警惕。

　　沈冰正要表达自己的善意，小豆豆忽然喵喵叫了几声，那加菲猫竟然平静下来，眼中换上了几分亲近的神情。

　　真特么的见鬼！

　　看来小豆豆这家伙也是懂外语的……

　　呃，不对，这丫说人话才叫懂外语，不过它这门外语只能通过意识交流，其本语还是只有喵喵的叫，这个沈冰就彻底搞不懂是啥意思了。

　　很显然，自己听不懂的猫叫，却是眼前这一大一小两猫的交流方式。

　　很好很强大啊，看来仙界的猫语与凡间也是一样一样的，不像人类，出了国就像是到了外星球一样，全都搞不懂……

　　看来这只加菲猫就是小豆豆找的女朋友了，不过什么怎么看这两个家伙都不般配。

　　他脑子里不由得浮现出以前看到的一些画面，一只小哈瓦那犬将一只巨大的萨摩耶给上了……上了……

　　估计小豆豆和这加菲猫也是这种既视感。

　　不过现在嘛，小豆豆估计还没那能力。

　　忽然，沈冰发现这加菲猫看向小豆豆的眼神，带着一种……呃，溺爱！就好像是猫妈妈看着自己孩子一般。

　　特么的，该不是小豆豆缺乏母爱，这才与这加菲猫凑到一起的吧？可能性很大。

　　至于它经常胡扯的传宗接代，绝逼是借口，不想让别人觉得自己很软弱……

　　“主人！小豆豆这女朋友不错吧！”小豆豆得意的声音在沈冰脑海中响起。

　　是否不错沈冰还真不知道，他的审美观不可能和猫保持一致。

　　“你这家伙还知道回来啊？”沈冰瞪了他一眼。

　　小豆豆小眼神带着委屈：“交了女朋友，不得带回来见家长吗？”

　　我特么……

　　沈冰已经无力吐糟了，这家伙在网上都学了什么？


第182章 老爹的套路

　　“好了，家长已经见了。你们爱到哪儿浪，就到哪儿浪去。”沈冰说道。

　　小豆豆在自己卧室里，他倒不觉得有什么，可平白无故的多出了另外一只猫，沈冰有种睡不着觉的感觉。

　　看来得跟小豆豆分房住了。

　　“主人，你可得帮帮小豆豆。”小豆豆继续扮可怜。

　　沈冰没抵抗住，道：“说吧，什么事？”

　　“你再勾兑一份初级灵慧药剂和一份动物强化药剂呗。菲菲的智商经常不在线，实力也跟不上小豆豆的节奏，有时候挺苦恼的。”小豆豆很是无奈。

　　沈冰差点笑喷，想想小豆豆一个纵身，从这栋楼顶跳到对面楼顶，而被其称为菲菲的加菲猫却只能站在原地无奈的张望，那画面很悲凉……

　　“你这家伙就是一怪胎，就算给你这菲菲一份动物强化药剂，它也跟不上你的节奏。”沈冰很是干脆的打击了小豆豆一番。

　　小豆豆道：“这完全不是问题，只要有初级灵慧药剂和动物强化药剂，菲菲就可以吃小豆豆的那些猫粮了，虽然每次不能吃太多，但也能慢慢变得强大。虽说这也还是没法和小豆豆相比，但至少这差距不会像现在这么大。”

　　沈冰忽然有些理解小豆豆的心思了，这小家伙在凡间确实挺孤独的，除了自己能与他交流之外，其他的人都只会将它当成一只猫。

　　甚至当初它之所以在李骁面前展现自己的神异，也不无想多一个可以交流对象的想法。

　　至于凡间普通的猫，正如小豆豆所说，确实跟不上它的节奏，实力也罢、智商也好，差距太大。

　　平日里自己太忙，李骁又对它毕恭毕敬，小豆豆才产生了找一个玩伴的想法。

　　不得不说这只叫菲菲的加菲猫挺幸运的，将来猫途不可限量……

　　“那行吧！明天我就去配这两份药剂。”沈冰道，“还有那猫粮，你可得悠着点吃，那东西死贵了。”

　　小豆豆胡乱的回应后，冲着加菲猫轻喵一声，直接带着对方从门口一溜烟的跑掉了。

　　沈冰无奈的摇了摇头，他也不担心小豆豆的安全，地球上还没有人能祸害到它，除非有人种蘑菇。

　　小豆豆前脚刚走，沈冰的电话便响了起来。

　　拿起手机一看，是老爹打来的，这倒是挺稀奇。

　　“老爹，这么晚打电话干嘛？你和老妈的房子买好了吧？”沈冰问道，他心中还是蛮惭愧的，自从上次元旦后与老爸老妈见了面，后来也就那次田市长一行到幻仙科技谈地热发电站的事情与老妈碰了次头，其余时间自己也没抽空与父母聚聚。

　　说是在一座城里，见面的时间反而不多。

　　不过沈冰一家子都不是悲春伤秋的人，也没人计较这些。

　　老爹笑骂一句：“你小子，你老子我晚上就不能给你打电话了？”

　　“那哪能啊！”沈冰反应迅速。

　　老爹道：“房子已经买好了，就在你妈单位附近，也没给你小子省钱，一套豪华复式套房，精装修，一共五百多万，你老子我还倒贴了一点。”

　　沈冰嘿嘿一笑，对老爹的眼光还是蛮认可的。

　　“儿子，今天都腊月二十八了，你小子准备在哪儿过年？”老爹问道。

　　沈冰微微一愣，道：“之前不是说好了吗？就在容城过年，难道事情有变？”

　　“你老妈最近工作挺忙的，每天都加班到很晚。”老爹很突兀的冒出一句。

　　沈冰更茫然了，啥情况？当即说道：“如果老妈觉得工作辛苦，完全可以辞职嘛，想干嘛就干嘛，多悠闲啊。”

　　“她说等啥时候抱孙子了，就辞职。这可就得看你是否努力了。”老爹笑声中带着阴谋的味道。

　　沈冰反应迅速，立刻道：“那还是让她老人家上班吧。”

　　老妈就自己一个儿子，她要想抱孙子，不就是想让自己早点结婚嘛。

　　他觉得嘛，现在交个女朋友那是可以的，但后续的，还得等等……

　　想想一个大学还未毕业的人，却已经结婚生子，估计宿舍那三个孙子会笑屎自己。

　　坚决不能上当！

　　老爸顿了顿，悠悠然的道：“我也是这样认为的，不过你妈上班毕竟辛苦，每年假期也就春节和国庆长一点。所以我们打算趁着春节到国外旅游一圈。我给你打电话呢，也就是这个意思，机票我们都已经订好了，就明天出发。”

　　沈冰瞬间凌乱，有种大呼上当的冲动，这简直就是个史前巨坑啊！

　　“那我呢？”沈冰习惯性的问了一句。

　　“你都已经成年了，爱在哪儿过年就在哪儿过年！”老爹理所当然地说道。

　　尼妹，合着是你们二老去过甜蜜的二人世界，就将我这个儿子抛弃了。

　　不愧是亲生的……

　　还好，走之前还知道给自己说一下，没有等下了飞机再通知自己已经算不错了。

　　沈冰仔细一想，这样也好，免得过年的时候，老妈又在自己耳边唠叨媳妇儿的事情。

　　“那好吧，反正公司这边事情挺多的，也没多少时间陪你们。”沈冰说道。

　　老爹假装没有听出沈冰话里相互伤害的意味，道：“对！年轻人就该以事业为重，不过你小子也别忙过头了，身体要紧。另外你老妈这次顺便请了半个月的年休假，所以差不多要正月二十左右才会回来。这段时间，你就多去几趟我们房子那边，给小花园的花草浇浇水。可别偷懒让别人去，你老妈那点性格你是知道的，不喜欢陌生人进自己房子。”

　　“知道了。”这都是小事，沈冰没拒绝的道理。

　　老爹道：“还有，上次买房子将现金花得差不多了，这次出去旅游预算有点紧张，你小子得补贴一点。”

　　呃……这才是重点吧？我就说呢，老爸怎么会还没走就给自己打电话呢，全都是套路。

　　我忍！想想阴暗的童年，相比读幼儿园时让自己牵条大黄狗去学校，这事儿也就不是那么坑了。

　　挂断电话后，沈冰通过手机银行给老爹转了一百万过去。

　　自己都是亿万富翁了，老爹老妈出去旅游，一百万只能算是零花钱。

　　随后，沈冰给李骁打电话，让他开车送自己去公司。

　　都快上午十一点，才去公司上班的估计也只有老板。

　　到了公司，沈冰立即将王生以及行政部、财务部以及人事部经理叫到了自己办公室，商讨接下来公司年会的事情。

　　其实就公司年会而言，王生等人早已安排好了，不然等到腊月二十八才讨论怎么开年会，黄花菜都凉了。

　　现在沈冰将他们召集过来，主要是讨论年终奖怎么发。

　　这不仅仅关系到公司总部这边部门中的四五百号人，更关系工厂那边的几千号人。

　　很快，王生四人来到了办公室。整个办公室内，除了沈冰和他们四人之外，就只有董事长秘书烟乐萱，她是负责做记录的。

　　“董事长，这是我和财务部共同制定的年终奖励发放办法。”人事部经历张子安递过来一份资料。

　　沈冰迅速的瞄了一眼，资料内容不多，但却非常详实。

　　在这个方案中，将公司每个员工的勤绩考核将分为ABCD四个等次，以合约薪水为基数，不同的等次可以领取不同的年终奖比例。

　　这是比较科学的一种考核方式，而关于员工勤绩考核评定，分为不同的组成部分。

　　就总部各部门而言，这个评定就包含了部门内部评比、部门领导评分以及人事部评分。

　　同时，王生和沈冰也将对不同部门的工作成效进行评定，这也会影响员工的最终考核。

　　这个小范围的会议商讨了许久，争论也非常激烈，但最终还是沈冰拍板定调，将方案确定下来。

　　公司年会的时间就定在明天上午，其实这个时间已经很晚了，毕竟后天就是大年三十。

　　要是换做其他公司，员工估计早就怨声载道了，可在幻仙科技，却没有一个人抱怨。

　　这不得不说是一个奇迹。

　　王生几人离开后，烟乐萱忍不住有些担忧，道：“董事长，您这次就将年终奖定这么高，以后怎么办？要知道人心是得不到满足的，起点太高，以后很可能对公司形成拖累。”

　　沈冰看了看烟乐萱，笑道：“小烟，你考虑的也完全在理，刚才王总也侧面的提出了这方面的担忧。但你们担心的这一点对其他公司成立，对我们公司来说，这永远都不会成为问题。”

　　烟乐萱看着沈冰那自信的笑容，眼中闪过一丝崇拜。

　　然而，崇拜归崇拜，心中的担忧并未尽去。

　　“好了，小烟！这个问题就不讨论了。马上就过年了，你准备什么时候回家？”沈冰笑笑。

　　烟乐萱犹豫了一下，道：“我准备明天下午回去，我家就在沔阳，两个小时就能到家，很方便的。董事长您呢？”

　　沈冰往椅子上一趟，苦笑道：“我？我被奇葩老爹老妈给抛弃了，准备就在容城过年……”

　　刚说到这里，沈冰的手机忽然响起，那声音沈冰可是非常熟悉的，正是仙界之门的系统提示音。

　　“小烟，你先忙去吧！我这有点事要处理。”沈冰心中激动，当即将手机横拿在手上，点击进入仙界之门。

　　烟乐萱小眼神有点委屈，董事长这明显是准备玩游戏的节奏嘛，还说什么有点事要处理，太忽悠人了。

　　算了，你是老板，你说的都对！小烟转身退了出去。

　　沈冰一进入仙界之门，顿时被吓了一跳。

　　一只猴子，一个三只眼的怪人，另外还有一个穿着红肚兜、粉嫩粉嫩的小孩子，三个家伙围在自己身边，就好像再看一只怪物。

　　尼妹啊，你们才是怪物好不好！

　　“仙友，你在这地方都能打坐？太厉害了。”哪吒一脸崇拜。

　　“不怕心生魔障？”二郎神冷着一张死人脸，估计是输多了。

　　“小兄弟不错，随遇而安，与我老孙倒是一路人！”孙大圣抓耳挠腮，很是兴奋。

　　沈冰一脸的蛋疼，谁特么与你猴子是一路人啊！

　　呃……虽然按照现有科学解释，人是由猿变来的，但那也不是猴子不是？

　　更夸张的是，大爷我在这里坐了多长时间了？你们仨现在才发现，这斗地主斗得也太走火入魔了吧。

　　当然，这些吐糟沈冰放在心里就行，绝逼不能说出来。


第183章 三太子的奖励

　　沈冰手指速度飞快，说道：“之前我见三位仙友玩的正在兴头上，也就没有去打扰你们，就在一旁打坐，还望三位仙友不要见怪。”

　　“不怪不怪！倒是我招待不周，冷落了仙友。”哪吒才想起这是自己府邸，颇有几分惭愧。

　　孙大圣冲着哪吒笑道：“小哪吒，老孙就先去了，此次鏖战一场，真是痛快。倒是真君你特小气，竟然没带够仙玉，下次可得准备充足一些。”

　　说罢，孙大圣一个闪身，就从原地消失不见了。

　　这手段真牛逼，沈冰真心羡慕。

　　二郎神冷哼一声，也在瞬间跑得没影儿了。

　　沈冰吐糟不已，原本他还想打听一下关于这两尊大神的任务呢，看看能不能找到完成的契机。

　　没想到话没说两句，就直接跑了，太不仗义。

　　眼前就只剩下一个小哪吒，也不知道他的任务是否算完成。

　　这任务已经拖了快两个月，沈冰也挺蛋疼。

　　自从仙界之门的日常任务功能开启之后，沈冰搜索任务比以前勤快了许多，可就算如此，要找到适合完成的任务还是不容易。

　　这个月还算不错，还不到一半的时间，就已经完成了两个任务，剩下最后一个压力也不是很大。

　　如果眼前哪吒的任务能够完成，那就更完美了。

　　沈冰有些忐忑的是，三太子这次被托塔天王罚禁足半年，按照时间推算，这半年还得等一个月才算完成。万一这小哪吒一根筋，偏要等到禁足接触后才算完成任务，那就坑爹了。

　　“三太子，大圣和二郎真君怎么走的这么急啊？”沈冰并没有主动提任务的事情。

　　哪吒嬉笑道：“大圣这次赢了不少仙玉，估计又要去找各路神仙去显摆了，至于二郎真君，他输了那么多，自然没颜面留下。”

　　“看三太子你这神色，估计也赢了不少吧？”沈冰不着痕迹的拍了个马屁。

　　哪吒却摇了摇头，道：“我也没赢多少，还不到大圣的零头。之所以高兴，是因为这该死的禁闭时间就快要结束了。这也多亏了仙友帮忙，否则这几个月可就太难熬了。”

　　沈冰双眼看着哪吒，别光说不练啊，既然感谢，那就拿出点诚意吧。

　　哪吒并不知道沈冰内心的想法，不过还是很豪爽的道：“这次禁闭，本当我受苦，能得仙友相助，让这苦闷日子弹指即逝，已经是我之幸运。巧合之下赢的些许仙玉，却不是我应得之物。这些仙玉就送与上人，也是因果循环，当归上人所有。”

　　说罢，哪吒取出一个小袋子，直接递给了沈冰。

　　交易窗口弹出，里面摆放着类似于当初刚得到仙界之门时新手礼包中的那个仙玉小礼包。

　　当然，眼前这个仙玉包却比当初那小礼包看着更豪华。

　　交易成功，沈冰直接点开。

　　“贡献你！获得1000仙玉。”

　　尼妹，就这点？我还以为至少三四千呢。

　　仙玉只有1000也就算了，那装仙玉的小包咋就不见了呢？我还期待着那小包裹能解析出什么黑科技。

　　现在看来，这都是浮云。

　　好在这1000仙玉并没有变成商城里的数字，而是让背包里那堆墨绿色的玉块更充盈了一些。

　　也不知道这1000仙玉到底是不是任务奖励，如果是，那就太坑了。

　　“多谢三太子。”虽然疑惑，沈冰还是先道了谢。

　　三太子可是仙界的牛人，维持好关系很重要。

　　哪吒笑嘻嘻的道：“这是你应得之物，不用谢我。而且你这次帮助了我，我还得给你相应的报酬。上人，我这里好东西不少，不知你想要哪一件？”

　　说罢，哪吒手一挥，地面上出现了一大堆零零碎碎的东西。

　　“这些大多都是师叔师伯，或者其他一些长辈赏赐的，对我而言也没多大用处。上人只要看上眼，随便选一件拿走便是。”

　　看看！这多大方。虽说这些东西对哪吒没用，但哪吒是谁啊！

　　这么一大堆的东西任意挑选，如果你将这所有的东西全送给我，那就更完美了。

　　沈冰的臆想是不成立的，系统规则也不可能允许这样的事情发生。

　　沈冰看了一眼地上的东西，眼睛有些泛花，这到底怎么选呢？

　　忽然，沈冰心中一动，道：“三太子，本仙有一个请求，不知三太子能否同意？”

　　“你说吧。”

　　“本仙早就听闻三太子的混天绫、风火轮、乾坤圈乃仙界重宝，威力非凡，实在心痒。不知三太子能否将风火轮借本仙一观，小仙看后立刻奉还。”沈冰一边说，一边悄悄观察着哪吒的脸色。

　　这三件宝物对哪吒来说，重要性不言而喻，万一一个不讨好，没能借到宝物，反而得罪了对方，那就亏大了。

　　哪吒听后，一对绣眉微皱，道：“这……还请上人见谅，此物确实不能外借。上人还是在这里面挑选宝物吧。”

　　沈冰微微有些失望，他还想借来风火轮，试试看能否在真实之眼中进行解析呢。如果此法可行，那以后他也就多了一种获取黑科技的手段。

　　可哪知道哪吒这么抠门，连借也不让借，这就没法搞。

　　无奈之下，沈冰再次将目光聚在了面前这堆杂物上，心中生出了一种很怪异的想法。

　　这些东西该不会是他那些长辈给他的玩具吧，这有点坑……

　　沈冰迅速点击了其中一个葫芦状的东西，一般来说仙界的葫芦都是不错的法宝。

　　“请问是否选择此物作为奖励？注意：选择确定后无法更改。”

　　这不科学啊！你特么的就不能先给我说说这东西叫啥名字，至少我也能有个参考吧。

　　可惜，系统无动于衷，就连哪吒也在一旁想看戏一般的盯着他。

　　特么的，这熊孩子绝逼是将大爷我也当一乐子了。

　　可惜打不过对方，否则绝逼教训他一顿。

　　眼前这场面，就像是抽奖，所有东西的属性性能啥都不知道，抓到好的算自己运气好，抓不到，那只有自认倒霉。

　　“在仙界，葫芦虽然是非常常见的宝物，但也不排除故意弄出这种形状给小孩子当玩具。还是找点实用的东西……”沈冰心念电转，可惜还是有些抓瞎。

　　他对仙界的认知非常有限，无法凭肉眼判断一件物品的功能价值。

　　最终，沈冰选择了一张符箓。

　　那些仙人总不可能给三太子一张废纸当玩具吧？又不是擦屁股……

　　综上所述，这符箓应该是一张真正的符箓，至于作用嘛，那就不好说了。

　　确定选择后，角色蹲下身子，将符箓拿在了手上。

　　“上人喜欢此物？”哪吒脸上的表情很奇怪。

　　沈冰内心生出一种不好的预感，你特么的倒是早点露出这种表情啊，你早有这表现，我直接就不选了。

　　现在系统都认定我选择了这东西，还能咋办？

　　“没错！就它了。”沈冰咬牙说道。

　　哪吒一脸你丫好没眼光的表情：“上人，这就是一初级奴役符，可以控制一些小动物，属于仙界小孩子玩物中比较低端的一种。便是稍稍强大一点的妖兽都控制不了。”

　　沈冰心中一动，却没有太多失望，只要不是空白符箓就行。

　　如果真只能控制小动物，那这初级奴役符确实是垃圾，可要知道哪吒可是仙界的大神，此物的具体价值无法用哪吒的眼光来评判。

　　“三太子，此物只能控制小动物？那凡人能控制吗？”

　　三太子翻了个白眼，很是鄙夷的道：“本太子说的是仙界的小动物，那至少都是拥有仙兽、妖兽血脉的，你说凡人能与这些小动物相比？不过你说这些也没用，现在仙凡相隔，找一个凡人比找成圣都难。”

　　呃，这似乎也有道理，仙界一只偷了灯油的老鼠都能在下界兴风作浪，凡人确实无法与这些小动物相比。

　　虽然自己这个凡人也同样在被鄙视的范畴，可沈冰内心却只剩下激动。

　　后面的话，沈冰选择了无视。

　　你丫找不到凡人，不代表我也找不到啊！

　　只是比较拿捏不准的是这种奴役符是哪一种程度的控制，如果像操纵提线木偶一般，那就没多大意思了。

　　沈冰正准备多问几句，哪吒却开口了。

　　“好了！既然东西已经选了，还请上人速速离去吧！本太子也要做些功课，否则爹爹那里不好交代。”

　　沈冰还能怎样？买一张传送符走人呗……

　　反正刚才从对方手上弄到了1000仙玉，怎么算都不亏。

　　至于这张初级奴役符的功能，自己回去慢慢试好了。

　　沈冰这次是直接传送回幻虚岛，趁着机会可以将剩下的那枚桃核给种下，这幻虚岛也属于仙界不是？总归是能长出真正的仙桃的。

　　到了幻虚岛，沈冰没有急着解析新到手的初级奴役符，而是将桃核种下。

　　幻虚岛不算大，但也不算小，它就这样静静的悬浮在虚空之中，四面八方啥都没有。

　　“也不知道这里到底是什么鬼地方。”沈冰嘀咕了一句。

　　到现在为止，他都没有从任何一位仙人口中听说幻虚岛这名字，沈冰觉得这幻虚岛应该是在仙界某处隐秘角落或者是绝地之中。

　　“希望幻仙岛有仙气存在吧！”沈冰来到幻虚岛上的一处小山谷中，他记得这里有一条小溪流，将桃树种在这里很合适。

　　这条小溪很神奇，不知道从哪儿冒出来的，也不知道流到了哪里，它就这样凭白的出现在幻虚岛上。

　　沈冰心中泛起了嘀咕，自己貌似忽略了一个问题。

　　一直以来，自己在仙界任何地方，除了任务物品或者系统认定属于自己的东西之外，点击后都没有任何反应。自己将这桃树栽种在这里，如何浇水、施肥……

　　就算这仙桃不需要施肥，浇水总是需要的吧？

　　“希望系统不要坑自己。”沈冰默默点击背包里的桃核，选择栽种。

　　屏幕中的角色立刻有了动作，只见他蹲下身子，熟练的在地上刨坑。

　　整个过程如行云流水，那地上的泥土在沈冰手下如烂泥般，轻轻松松就被刨开了。

　　然后桃核出现在角色手上，他顺手将桃核放进了坑底，接着便用土盖上。

　　一切弄好，角色站了起来。


第184章 两个GPS信号

　　沈冰等了几分钟，也没见角色再有什么动静，终于相信这仙桃被种好了。

　　可这样就结束了吗？不需要浇水？

　　沈冰来到小溪边，点击溪水，没有任何反应。再返回来点击地面，同样没有任何反馈。

　　自己该不会是种了棵假树吧？

　　“算了！爱咋地咋地。”沈冰叹息一声，然后打开了背包，查看里面的物品。

　　上次从土行孙那里弄来的两件宝物还在背包中，分别是窥幽镜和天雷符，加上现在弄来的这张初级奴役符，一共三件物品。

　　沈冰准备将这三件宝物全给解析了，至于能不能弄到什么有价值的技术，那也得看运气。

　　首先被沈冰弄上去的是窥幽镜。

　　结果系统提示很残酷，窥幽镜所蕴含科技等级高于仙界之门等级，无法解析。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　沈冰当即选择了放弃。

　　要是换做以前，沈冰绝逼会继续强行解析，说不定下一次就弄到什么黑科技了呢。至于现在嘛，沈冰手头上黑科技还有不少，对新的科技需求也不是那么强烈。

　　强行解析的成功率很是坑爹，特别是经历了上次解析炼狱魔金之后，沈冰变得更加慎重。

　　现在沈冰决定对于超越仙界之门当前等级的物品，最多进行一次强行解析，特别是对那种一看就非常高大上、且非常稀有的宝贝，更是如此。

　　如果第一次强行解析失败，那就先将其放着，万一等到下次系统升级后就能完全解析了呢？

　　就算下次不行，不还有下下次嘛。只要自己不直接将其解析到毁坏，总归是有机会的。

　　这就好比之前得到的自行仙辇，自己直接进行了三次强行解析，虽然也得到了超级钛合金制造技术，对自己帮助甚大，但这件物品对自己而言暂时就没有价值了。

　　就算在仙界之门升级2级后，自己用真实之眼测试过，还是无法解析自行仙辇的技术。

　　不愧为是鲁仙精心制作的宝贝，再加上神偶巧匠的加工，这自行仙辇蕴含的技术比得自土行孙那里的地行仙辇要强大许多。

　　但如此强大的东西自己用强行解析的手段竟然只弄出了一种一星科技，让人扼腕叹息。

　　沈冰有过猜测，就算是针对一件物品进行强行解析，仙界之门等级越接近这件物品，强行解析的成功率就会越高，不过现在他解析的物品还不够多，这个猜测暂时还没得到证实。

　　但有一点可以肯定，二级仙界之门可以强行解析出二星科技，这也是实实在在的好处。

　　沈冰先将窥幽镜放在一边，然后拿起天雷符。

　　“解析！”

　　“解析天雷符成功，获得二星科技电击枪生产技术。”

　　沈冰瞬间感觉整个人都不好了。

　　电击枪？不就是电击防狼器嘛，这很神奇吗？

　　不过当他留意到二星科技这几个字时，心情稍微好了点，总不至于电击防狼器也是二星科技吧？别说二星了，一星也达不到，那就纯粹是玩具级别的。

　　先将电击枪生产技术放在一边，沈冰目光停留在初级奴役符之上。

　　这玩意儿等级很低嘛，小哪吒的玩具而已，解析应该很轻松。

　　初级奴役符拖入真实之眼，点击解析。

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　你特么的在逗我吗？沈冰瞬间懵逼。

　　你说你都是二级仙界之门了，还搞不定仙界一熊孩子都不想玩的玩具，这特么的说出去很丢脸好不好？

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　算了，当老子今天上厕所没洗手，太霉了。

　　沈冰关掉真实之眼窗口，打开任务栏继续浏览。

　　现在他接下的任务还有三个，一个是收集大罗金仙的残魂，这需要去找太上老君问路，另外两个则是当时为了完成哪吒三太子的任务，随便接的与二郎神和孙猴子有关的任务。

　　这两个任务难度确实很大，但总不能一直放着不是？沈冰打算找个比较空闲的时间好好的研究研究，至少这办公室是不行的。

　　反正这个月的三个日常任务已经完成，沈冰也不担心系统会颁发什么惩罚性任务，慢慢悠着弄吧。

　　其他也没找到什么合适的任务，沈冰便退出了仙界之门。

　　随后他给财务部庄心打了个电话，询问与吉抜达公司项目的资金到位情况。

　　得知财务部已经将刚从迪士尼公司收到的两亿美金定金全都打过去了之后，沈冰心情瞬间变得很美丽。

　　两亿美金，能充值1310个的仙玉，对沈冰而言也算是一大笔钱了。

　　尽管沈冰的包裹中还有两千多仙玉，但这是仙界神仙给的，意义不一样，不能轻易动用。

　　沈冰没有任何迟疑，让李骁联系离岸公司，将资金转入自己个人账户，不到半个小时，这笔钱就进入了仙界之门。

　　“是不是可以将自行仙辇给弄出来呢？”腰包里有了钱，沈冰的想法便多了起来。

　　自行仙辇啊，那可是时速能达到两千公里的逆天级物品，而且还是神偶巧匠弄出来的，想想都让人热血沸腾。

　　现在的客机时速才多少？一般来说巡航速度都不会超过一千公里。

　　时速两千公里，已经突破了音速，接近两马赫了，比老美的F22巡航速度还要快。

　　想象一下老美的F22追赶一辆在天上飞的小汽车，那画面一定很带感，其飞行员内心要不是哔了狗，就是被狗哔了。

　　沈冰的这种激动只持续了两秒钟，便放弃了这个诱人的想法。

　　“怎么感觉老子已经过了冲动的年龄？年轻人不应该激情一点吗？”沈冰吐糟了自己一句，花掉1000仙玉就为了装逼，沈冰是决计做不出来的。

　　就在沈冰准备将电击枪生产技术弄出来的时候，敲门声响起。

　　“老板！已经12点了，老板是下楼去吃，还是我让人送上来？”烟乐萱温柔的问道。

　　沈冰想了想，道：“就下去吃吧，吃了后还有事情要办，就不回来了。”

　　说罢，沈冰起身，走出了办公室。

　　烟乐萱简单的将办公桌上的资料归整了一番，也跟着走了出去。

　　此时的幻仙科技公司早已不是初建时那般规模，将近五百号的行政人员就足以碾压永新大厦其他所有公司。

　　按理说公司能发展到这般规模，早就应该有自己的办公楼了。

　　但由于幻仙科技公司发展速度太快，配套设施根本没有跟上，就算现在工业园区那边已经按照沈冰的要求开工建设总部大楼，但如此浩大的工程，没有两三年的时间估计是很难完工。

　　就连幻仙科技内部的员工都是这样认为。

　　目前公司因为场地限制，没有专门的食堂为员工解决午餐问题。

　　不过幻仙科技财大气粗，直接将楼下一个大饭店给包场了，每天中午不对外营业，只为幻仙科技员工提供午餐。

　　尽管是自助餐，但标准堪比五星级酒店，每一个幻仙科技的员工对外说起公司的午餐福利，都能引起一大片艳羡的目光。

　　一个员工对公司的荣誉感、归属感也就是从这些细微处逐渐培养出来的。

　　沈冰不是第一次到这里吃饭，自然也不可能引起什么围观。

　　与王生等几位公司高层坐在一桌，一边吃饭一边讨论公司的事情，也算是一举两得。

　　饭后，沈冰离开公司，让李骁开车送自己前往正华大药房。

　　正华大药房是容城一家老字号的药房，拥有几张独到的中成药配方，一直门庭若市。

　　沈冰以前调配初级灵慧药剂以及动物强化药剂的原材料，都是在这里购买的，价格公道，品质过硬。

　　昨天沈冰承诺为小豆豆调配两份药剂，所以就径直到了这里。

　　“李骁，你将车开到那边停车场等我，买了东西就回家。”沈冰吩咐了一句，然后下车进了药房。

　　来到柜台前，他将药材单子递给了里面的售货员。

　　不到几分钟，沈冰便取好了药，与李骁汇合。

　　沈冰坐在副驾驶上，将药放在后排后，问道：“老李，马上就要过年了，你有什么安排？”

　　李骁开车的手顿了顿，道：“我现在就孤家寡人一个，年三十的时候回父母和妹妹坟前看看，其他就没什么事了。老板有什么安排吗？”

　　“没什么安排。”沈冰笑笑，“既然你也没有着落，那回去祭奠了父母，就尽快回来吧。今天过年我也是一个人。”

　　李骁自然不会反对。

　　忽然，沈冰电话响起，他拿起一看，显示未知号码。

　　“该不会又是高司令吧？难道准备给我拜个早年？”沈冰嘀咕了一句，按下接听键。

　　听筒中传来一个熟悉的声音：“主人！”

　　沈冰一时没反应过来，啥情况？不过这种状态只持续了一秒，他便弄清楚了，那声音不就是球球嘛。

　　以球球的能力，别说是弄个虚拟号码给自己打电话了，便是直接让自己手机发出声音都没任何难度，自己太大惊小怪了。

　　“球球，有什么事吗？”沈冰问道。

　　球球稚嫩的声音传来：“主人，球球发现您所在的位置有两个GPS信号，除了您所乘坐的五菱宏光外，还多出了一个未知的GPS信号，这并不是您和李骁的手机所发出来的。”


第185章 来了就不用走了

　　沈冰听完球球的讲述，心中顿时一沉。

　　“会不会有车一起跟在我们附近？”沈冰疑惑问道。

　　球球道：“不会，这个新的GPS信号与车辆的信号相对位置从未有丝毫改变，最大可能就是这个GPS模块是固定在车上的。另外，这个GPS信号产生于十多分钟前。”

　　球球都这样说了，如果沈冰还觉得这个GPS信号是正常的，那他就是傻X了。

　　李骁虽然在认真开车，但沈冰所说的话却听在耳边。

　　“老板，你说有车跟着我们？”李骁问道。

　　沈冰抬了抬手，道：“你先继续开！”

　　李骁也就不再多问，专心开自己的车。

　　就算有人跟踪又咋样？先不说自己身手如何，仅仅是老板那些神奇手段，任何敌人知道后都会做噩梦。

　　当然，李骁并不知道，他对沈冰神话般的理解，更多的是受小豆豆和鲁仙的影响。

　　沈冰本质是只是一个普通人，最多也就是脑子比别人更好用，对身体的控制程度更高。

　　虽说对身体控制程度高，在打斗时能占据很大的优势，但由于没有专业的训练，沈冰与真正的格斗高手相比，如弱鸡也没太大区别，最多也就相当于两个弱鸡。

　　可谁要因此轻视沈冰，那后果绝对是毁灭性的。

　　沈冰包裹中现在有几千仙玉做底，还有天雷符，他一直想试试天雷符的威力呢。

　　沈冰顿了顿，继续对球球说道：“你能不能跟踪是谁在跟踪这个定位模块？”

　　“当然可以！”球球傲娇的道。

　　它在网络上就相当于是神灵般的存在，连卫星最底层的数据都能进行修改，更何况是跟踪其中一道数据流向。

　　“那你快点弄清楚。”

　　“马上！”

　　电话随之挂断，不过几秒钟时间，沈冰的威信响了起来。

　　沈冰打开一看，一个未知的好友发过来了三张图片，全是地图的剪辑图。

　　第一张是地球的全景，上面清楚的标注出了两个小红点，一个在南越先安，另一个则是在华夏容城。

　　接下来两张地图，分别是两个地区的高清地图。

　　沈冰对南越不是很了解，对其下面的一个小城市就更不清楚了。但通过查看容城这个地图，沈冰第一时间锁定了标注小红点的位置。

　　正是自己所在这条街后不到五百米的地方。

　　自己从正华大药房出来，到这里正好差不多五百米。

　　如此看来，自己这辆车就是在正华大药房附近被安装了定位器，而对方安装后并没有第一时间离开，而是在原地监视自己。

　　这群人也只是冲锋在前的小罗罗，真正在幕后指挥的恐怕是南越先安城的那些人。

　　沈冰目光如冰，他第一想法是让球球修改自己的定位数据，将那群人带到沟里去。

　　但仔细想想，这样似乎无法解决问题。

　　这群人既然在自己车上安装跟踪器，那么说明他们已经发现了自己的行踪。

　　如此判断，这些人应该对自己进行过调查。

　　对于这些人在自己车上安装跟踪器的目的，沈冰可不会傻的认为他们只是单纯的想要知道自己每天去了什么地方。

　　这群人盯上自己，不外乎两种可能，一种是为了自己的人，另一种则是为了钱。

　　后者要单纯很多，估计就是一些想要一夜暴富的人准备绑架或者威胁自己。

　　但如果是前者，那就复杂了。

　　既然这群人没有在发现自己的第一时间动手，那说明他们并不是一群丧心病狂之人，至少知道要寻找合适的时机。

　　这估计也是对方给自己的车子安装定位器的主要原因。

　　忽然，沈冰微信上又弹出一个消息，那是球球发过来的。

　　这是一个实时位置共享信息，而里面的内容却是刚才那张容城地图，上面也同样有一个蓝色的小圆点。

　　此刻这个小圆点正在朝着自己这边缓慢的移动，双方保持着固定的距离。

　　看来这些人并不想自己离他们太远。

　　“李骁，刚才在正华大药房那边时，可遇到什么异常情况？”沈冰问道。

　　李骁微微一愣，道：“异常情况？没有吧！哦，对了，刚才我进停车场的时候，正好有一辆商务车从我旁边经过，对方的车门似乎没有关好，两车相会时，坐在后排的人将车门推开再关上。对了，里面好像是坐着几个外国人。”

　　“外国人？”沈冰嘴角微翘，道，“呵呵，这些家伙没事儿跑华夏来干嘛呢。不知道地震、泥石流什么的挺危险的吗？”

　　李骁虽然不知道那群外国人到底做了什么，但从老板的表情来看，绝对是惹着他了。

　　他在心中不由得为那几个外国人默哀了三秒钟。

　　沈冰闭目躺在座椅上，脑子却在飞速运转。

　　既然对方敢将主意打在他身上，还主动跑到华夏来，那就不用走了。

　　可这些人是歪果仁，而且不出意外，应该都是通过正当途径进入华夏的歪果仁。

　　如此一来，如果这些人无缘无故在华夏失踪，那会很麻烦。先不说会不会有什么外交纠纷，仅仅是容城，就会为了寻找这些人而出动大批警察，浪费无数公共资源。

　　这浪费的可是纳税人的钱！

　　尽管现在沈冰不纳税，但也不能浪费不是。

　　那就得想办法让这些人消失的很正常，而且必须将华夏官方的责任甩得一干二净。

　　这可是个技术活儿。

　　……

　　一辆黑色别克商务车平稳地行驶在路上，开车的是一位长相颇为英俊的白人。

　　“杰克，这笔买卖做完，你也就不用呆在华夏了。”后面一位身材强壮的黑人用流利的英语说道，一口洁白的牙齿很自然的露了出来。

　　让这丫去给牙膏打广告，效果一定是极好的。

　　开车的白人男子笑道：“我在容城生活了将近五年，真要突然离开，还真有些舍不得。现在的华夏变化很大，科技进步也非常快，听说你们在国内购物基本上都还使用现金，我在容城出门基本上连钱包都不会带。哎……也不知道回去后还习惯不。”

　　坐在副驾驶的是一位年龄不超过20岁的美丽西方女子，眉眼中颇有几分奥黛丽赫本的韵味，加上其一头棕栗色的头发，整个人看起来如同是从童话世界总走出来的。

　　此刻这位姑娘正盯着手上的一个平板电脑，屏幕上显示着一个小红点，正在不断的移动。

　　听到杰克和那位黑人兄弟的闲聊，她迅速抬头，杏眼一瞪，道：“你们两个家伙能不能闭嘴？想想下一步行动该怎么做吧。这里可是华夏，任何的疏忽都会让我们全都折在这里。”

　　杰克和那黑人脖子一缩，对这个年龄明显比他们小了一圈的姑娘很是忌惮。

　　坐在黑人旁边的一个瘦小家伙道：“我真搞不懂你们，刚才都已经看到目标了，那时候直接冲上去，瞬间将对方擒获，我们的任务就能轻松完成。可你们偏偏要绕一个大圈子。”

　　“傻X，你做决定时多经过一下脑子好不好？”后排一位头发稀疏的中年老外道，“这里是华夏容城，距离边境至少都有一千多公里。我们就在大庭广众之下抓人，抓的还是沈冰这种在华夏影响力巨大的顶尖人才，你难道想与华夏警方上演千里追凶？”

　　那小个子道：“这种事情我们又不是没有干过，当年在非洲，我们……”

　　“闭嘴！别拿非洲土著和华夏相比，特别是现在的华夏，我们最好是能在神不知鬼不觉的情况下将对方擒住。否则等待我们的绝对不会有好结果。”杰克说道。

　　他一开口，那小个子也就不说话了。对方毕竟是在华夏生活了五年的人，对这里的情况更了解。

　　“我们可以直接潜入对方的别墅下手啊，何必在外面漫无目的的跟踪？”小个子沉默了半晌又冒出了一句话。

　　“你不说话没人当你是哑巴！”最后排一个人悠悠说道，那人虽然坐在那里，但不开口却很容易被人忽略，就好像是从来都不存在一般。

　　可这人一开口，小个子立刻噤若寒蝉，其余几人也都一副你丫自找的表情。

　　沉默半晌后，那西方姑娘轻咿了一声，道：“这家伙怎么突然改变方向了？”

　　“该不会是发现我们的跟踪了吧？”小个子冒出一句话，周围几人全都拿眼睛瞪着他，让他立刻闭了嘴。

　　他旁边的那位黑人道：“这种可能性极低。因为考虑到目标的观察能力极强，为了避免暴露，我们并没有将跟踪器安装在他身上，而是放在了他的那辆车上。而且我们使用的跟踪器可是军方最新产品，普通的探测器根本发现不了。”

　　“会不会是目标下车了？我就说要跟紧一点的。”小个子道。

　　这家伙绝逼有欠扁的属性，拉仇恨的本事一流。

　　“追丢了又怎样？”杰克说道，“这辆车是他最常用的一辆车，尽管……尽管他只是一辆五菱宏光。”

　　其实这几个家伙在摸清楚沈冰的最常用座驾竟然是一辆五菱宏光时，都是一脸懵逼。

　　可事实如此，他们能说什么？只能感慨富豪的爱好都很奇特。


第186章 这是自杀吗？

　　“杰克，加速跟上去！”最后排的那个毫无存在感的人再次发话。

　　没有人质疑，杰克一脚油门踩下去，商务车瞬间窜了出去。

　　仅仅几百米的距离，以杰克的技术，很快就追上了。

　　车还是那辆车，但由于这辆五菱宏光车窗贴了深色的膜，他们无法看清里面的情况。

　　“尼妹！一辆五菱宏光还贴这么深的膜，也忒骚了吧？”杰克忍不住抱怨了一句，一般帖深色车膜的不应该都是豪车吗？你一辆五菱宏光有什么好遮遮掩掩的？

　　那小个子侧耳倾听了几秒，忽然道：“特么的，这车绝逼是经过改装的，用的是12缸发动机。但奇怪的是，这发动机的声音怎么这么小呢？”

　　这也算是这个小个子的专长，他能凭着耳朵听出所有汽车发动机的型号。

　　之前五菱宏光在停车场缓慢试过，声音并不明显，此时在路上跑起来，他才真正感受到这辆车发动机的强悍。

　　“我就说嘛，一个有钱人，怎么会坐几万块钱的车。就这发动机，也至少是上百万的货。”小个子吧唧着嘴，很是得意的道。

　　杰克一个加速，抄到了五菱宏光的前方，透过前挡风玻璃，他们终于看到了后面车内的情况。

　　目标还在车上。

　　他们全都松了口气，尽管上面也没要求他们今天就完成任务，但拖得越久，对他们越不利。干这种偷鸡摸狗的事情，自然要越快下手越好。

　　杰克等人自然不会想到，他们认为有庞大车流掩饰的这辆商务车，绝对不会吸引对方的目光，但实际上他们所有的一举一动，都在沈冰的关注之下。

　　包括借助那位小美妞手上平板电脑的摄像头，将她自己以及开车的杰克面容都拍了下来。

　　当然，还包括声音，平板电脑都是自带麦克风的。

　　准备算计别人的人，浑然不知道自己已经成了别人算计的对象，这不能不说是一种悲哀。

　　……

　　“老李，刚才与你会车的是不是前面这辆车？”沈冰脸上带着戏谑的笑容，就好像一只猫站在高处，盯着下面正撒欢闹腾的老鼠。

　　李骁道：“没错！看来这些人真的在跟踪我们。”

　　沈冰笑笑道：“可不仅仅是吊在后面跟踪，他们还在我们车上安装了跟踪器。”

　　“那我们现在怎么办？要不直接撞上去？”李骁跃跃欲试，这辆车的其他性能他都非常熟悉了，就防撞性能没试过，不过据沈冰这个老板说，这辆车的防撞级别，与坦克差不多。

　　沈冰没好气的瞪了他一眼，道：“他们爱跟就跟呗，管他们干嘛。”

　　“可……这样一直让他们跟着也不是个事啊。”李骁不解的道，“那要不报警，让警察来料理他们。”

　　虽然李骁对沈冰如神人般崇拜，但也同样担心沈冰的安全，哪怕只有0.1%的几率发生意外，他都不允许这种情况出现。

　　“你看我像是一个打不还手的人吗？”沈冰翻了个白眼。

　　李骁这才反应过来。

　　自己担心这么多干嘛？如果没有发现对方，那也就算了。现在这群人都摆在了老板眼皮底下，若还能翻起什么浪花，那才真是有鬼了。

　　“你现在朝着八眼桥方向开。”沈冰说道。

　　李骁没有任何犹豫，直接导航，设定路线，朝着沈冰所说的方向而去。

　　紧接着，沈冰拿起电话，先给鲁仙打了过去，然后又给小豆豆发了个短信。

　　万事俱备，只欠东风……

　　呃，这东风不需要借，只需要那辆别克商务车跟在自己后面就行了，而这应该不会出现什么变故。

　　虽然现在那辆别克商务车已经跑得没影儿了，但沈冰通过手机上发来的实时位置共享信息，却能清楚的掌控对方一举一动。

　　……

　　商务车在一处岔道上停了一阵，等到沈冰这辆车跑到前面去之后，他们又立刻跟了上来。

　　这次并未贴近跟踪，而是吊在两三百米之外，对于城市而言，这个距离基本上是在肉眼可见范围之外了。

　　二十多分钟后，沈冰的五菱宏光经过了八眼桥，没过一分钟，商务车也上了桥。

　　由于前面的五菱宏光已经过桥向右转，所以他们同样进入最右侧车道。

　　“杰克，你说目标这是准备去哪儿啊？”那强壮的黑人忍不住问道。

　　杰克道：“鬼知道呢！容城这么大……Fuck！怎么回事？”

　　“Shit！杰克，快打方向盘！”

　　车内的六人瞬间乱了，巨大加速带来的推背感直接让他们贴在了座椅上，这些人从来没想到自己开的这辆别克商务车竟然能达到这种加速度。

　　如果只是向前加速，他们还不至于恐慌。但现在他们明显感受到车在向右侧转向，而且速度瞬间提到了八十码以上。

　　而且加速还在继续！

　　“Fuck！Fuck！刹车失灵了！方向盘转不动……见鬼！”

　　这刹那间，车已经冲上了人行道，直接撞向桥上的护栏。

　　“跳车！快！跳车！”

　　“车门打不开！见鬼！”

　　“砸玻璃……”

　　“砰……”一声巨响，车头疯狂的撞上了护栏，那石制的护栏在巨大的冲撞力下直接脆裂，整个车径直朝着河面上落下。

　　同时，玻璃破碎……

　　周围无数人看到这一幕，全都目瞪口呆。

　　啥情况？搞自杀吗？

　　这场面火爆啊！直接就冲到河里去了。

　　从来没见过这么干脆的……

　　只是你丫的都准备自杀了，咋还砸玻璃呢？

　　“噗通……”自由落体运动的速度明显比这些人砸玻璃的速度更快，就算这些人都是身手矫健之辈，也只有眼睁睁的跟着这辆别克商务车一起砸进水里。

　　一道道巨大的浪花翻起，汹涌的河水从砸碎的车窗中涌入，将他们还没来得及爬出来的身子又一次冲了回去。

　　不过他们并不着急，只要车窗砸碎了，等到车子沉底，他们就能轻松的爬出来。

　　只是这初春的河水冰冷刺骨，要不是他们都经过专业的训练，这股寒冷就足以令他们失去行动能力。

　　此刻，那小个子的优势便发挥出来了，当内外水流趋于平稳的时候，他第一时间朝着车外爬去，谁特么想在河底呆着啊！

　　可他的半个身子刚刚探出去，就看到了非常一个非常奇怪的东西……

　　一只小猫。

　　这家伙一副见了鬼的表情，猫会游泳？好吧，猫在求生的时候确实能游泳，但正常情况下都会避开水，这是猫的天性。

　　更何况还是这大冬天的。

　　“咦？它竟然朝着自己游过来了。速度还挺快！SHIT，这特么是在潜泳吗？”这是这位小个子兄的最后一丝意识，然后他就看到那瘦弱的猫爪子抚摸了自己头部。

　　这哪是抚摸啊，简直就是虎摸！

　　那速度，他连躲避的机会都没有。

　　巨大的冲撞力让这小个子瞬间晕了过去。

　　此时车内纷乱异常，所有的人都只顾着向外爬，再加上那小猫的身形太小，根本没有人注意到。

　　可在下一秒，这个小个子整个人竟然从原地消失了。

　　同样从他这一面逃生的头发稀疏的白人猛然间觉得身旁似乎少了点什么，等他醒悟过来时，那猫爪子同样虎摸在他身上了。

　　接下来，其余的几人没有一个逃脱，全都被这人蓄无害的小猫一爪子拍晕，然后身子在原地消失。

　　……

　　河水还在继续翻涌！波浪尚未平息。

　　“报警！”终于有人醒悟过来，开始打电话。

　　同时，有两位冬泳爱好者更是麻溜的脱掉衣服，一个猛子扎进了河水中。

　　很显然，这两人下去之后，只看到了空荡荡的商务车，车窗破碎，人却已经消失不见了。

　　难道被河水冲走了？也不对啊！冬天河水又不是很急，落水的时候这些人还在车内，不应该这么快就被冲走。

　　那就是他们自己从车里逃出去了，这或许算是唯一比较合理的解释。

　　这两人迅速上了岸，到了岸边他们才知道，这段时间并没有人从水里爬出来。

　　一种诡异的感觉从心里窜出来，真特么的见鬼了！

　　难道那车上没有人？

　　几分钟后，交警和派出所的警察相继赶到现场。

　　然而，面对这样的情况他们也束手无策，只能对周围的群众进行走访，询问当时的情况。

　　当然他们也没忘了通知人调取这段路的监控数据，查询相关资料。

　　等到消防救援人员赶到现场时，他们已经将整个事情的脉络理清楚了，就连车上的人都已经初步核实。

　　那是五个到华夏旅游的外国人与一个已经在华夏定居数年的老外。

　　这消息一确定，现场的处置人员可就坐不住了，六个老外！如果死在这里，那可能会演变为外交事件。

　　这件事情在极短的时间里被层层上报，领导批示也被层层传导下来。

　　不到半个小时，容城市公安局长便赶到了现场。

　　如果一次车祸死亡六个人，那已经是特大交通事故了，更何况这六个人还是外国人。

　　倒不是说外国人就比国人高贵，而是这种事情一旦引起外交事件，会有损国家形象。

　　现在当务之急，是要对遇险人员进行搜救，确定其到底是死了还是逃了出来。同时也要固定证据，给对方国家一个答复。


第187章 教他们怎么做人！

　　沈冰悠悠然地回到别墅，李骁下去停车的时候，他已经到了自己的书房。

　　开门那一瞬间，他就看到了坐在书桌上的小豆豆。

　　“小家伙动作倒挺快！”沈冰笑笑道。

　　豆豆傲娇的仰着小脑袋，声音在沈冰脑子里响起：“那是当然！”

　　然后就先小豆豆前爪一伸，一个米粒大小的鼎炉状东西就从爪子间落了出来。

　　“干得不错！没留下什么把柄吧？”沈冰问道。

　　小豆豆道：“都是这铁疙瘩负责收拾的，车上所有电子电子设备都被破坏，具体的主人你就只有问这个铁疙瘩了。”

　　它口中的铁疙瘩，自然就是鲁仙。

　　大伙儿都是从仙界下来的，自然都知道一些底细，小豆豆清楚鲁仙就是一魔偶工匠，所以一直称呼对方为铁疙瘩。

　　沈冰笑笑，从桌子上将鲁仙化作的鼎炉拿起，然后打开地下基地的电梯走了进去。

　　小豆豆动作飞快的跟了上来。

　　其实它也不愿意进去，怎奈主人要求它跟上来，为了给菲菲弄两份药剂，它委屈点也没啥。

　　到了地下基地，沈冰径直走到了关押刘振刚的那个区域。

　　若要将地下基地划分一个区域，那么这里就属于地下基地的西区，也是鲁仙后面额外开辟出来的小区域。

　　中部区域是鲁仙第一次开辟的主基地，后来在主基地的四个方向，分别开辟了东南西北四个小区，每个小区的面积就七八亩，相比主基地来说无疑要小很多。

　　原本按照沈冰的规划，这四个区域属于生活区，用来给地下基地的研发人员生活娱乐的地方，可自从沈冰铁了心要将刘振刚被抓起来，便决定将地下基地西区改造出类似于监狱的存在。

　　这地方不是用来关押犯人的，而是为幻仙科技的科研实验提供试受者支撑。

　　目前幻仙科技公司所涉及的科学领域主要是材料科学和电子机械科学，对试受者的需求不高。但毫无疑问，将来幻仙科技必将涉足生物学和医学，到那时候没有试受者，研究就无法进行下去。

　　沈冰永远不会丧心病狂到随便抓一些人来进行试验，就算是成功率极高的实验，沈冰也不会这样做。

　　但对于敢主动招惹自己的人，他却不会客气，国内的还好一点，只要不是像刘振刚这种毫无人性的烂人，他都不会动用这种方式，但对于国外的人，那就自求多福吧。

　　沈冰在经过刘振刚的那个房间时，顺便看了看里面。

　　刘振刚早已没有了之前的那种奸猾，整个人呆呆的坐在一张坚硬的床上，双眼没有焦距，看不出想的什么。

　　沈冰没有丝毫的怜悯，这样的人也不值得怜悯。

　　早知今日，何必当初？

　　随后沈冰来到了紧挨着一个房间，进了里面后就将手上的鼎炉放在了地上。

　　整个过程中，小豆豆一直竖着小尾巴跟在后面，那小模样挺傲娇，颇有几分狐假虎威的架势。

　　鼎炉落地，见风就长，瞬间撑到了屋顶。

　　紧接着，鼎炉下方自动打开一道小口子，六个昏迷的人从里面滚了出来。

　　最后一个人落下之后，鼎炉立刻幻化成了鲁仙的模样。

　　“老板，人都带回来了。他们所开那辆车也被我伪装成了机械故障，别人绝对看不出其中的异常。车上的电子设备、包括存储都被破坏，不会留下任何破绽。”

　　鲁仙刚才虽然是鼎炉状态，但对沈冰问小豆豆的话，却同样听到了。现在一变成人形，就立刻回答出来。

　　沈冰点了点头，对小豆豆道：“你去将这些家伙弄醒。”

　　“好嘞！”小豆豆摇晃着小脑袋，便走到了这群人中间。

　　也不知道它那小爪子是怎么弄的，就这样胡乱的在这些人身上一阵敲打，他们便悠悠醒来。

　　杰克等人醒过来时，眼神都带着一丝茫然。

　　之前发生的那一切来得太突然，突然到他们根本来不及在脑子里捋捋那到底是咋回事。

　　包括车子为什么会失控，车门为什么打不开，还有那最后的小猫……

　　小猫？这几人目光同时聚焦在了身旁不远处的小豆豆身上，这几乎是他们睁开眼后，脑子能控制身体器官时做的第一个动作。

　　那健壮黑人和一位长相普通的老外反应最快，一个翻身便站了起来，动作敏捷，丝毫没有因为昏迷了一段时间而变得迟钝。

　　下一秒，他们就懵逼了，站起来干嘛？与这小猫大打一场？

　　他们到现在都有些怀疑自己是不是这只小猫撂翻的。

　　“咳咳……”沈冰翻了个白眼，这群家伙就是所谓的精锐？自己这样一个大活人站在他们面前竟然没看到，更何况还有鲁仙也在旁边站着呢。

　　其实这真不怪他们，谁让小豆豆给他们留下的映像太深了呢。

　　人是个奇怪的动物，当某个特别吸引其注意力的东西在眼前时，其他东西就会被无意识的忽略。

　　现在沈冰这一声咳嗽，瞬间惊醒了这些人，目光全都盯了过来，眼神中带着深深的戒备。

　　唯有那小个子在站起后，目光还是不断的向小豆豆身上瞄。只有他当时看得最清楚，自己就是被小豆豆给一爪子拍晕的。

　　当这些人看清楚沈冰的相貌时，眼中的戒备变成了震撼、惊骇！

　　这种感觉就像是一只猫一直在戏耍一只老鼠，可突然间却发现这只老鼠变成了老虎……

　　沈冰笑眯眯的道：“欢迎光临我的秘密基地。”

　　杰克等人还未从震惊中清醒过来，目光呆滞。

　　沈冰耸了耸肩，问道：“你们听不懂中文吗？”

　　杰克眼睛灵活的瞄了一下四周，立刻说道：“你是谁？我们怎么会在这里？”

　　其余几人都在内心偷偷的为杰克的反应点了个赞！论装傻充愣，他们谁都不服，舅服杰克……

　　趁着杰克说话的空档，那毫无存在感的老外开始慢慢移动身子。

　　与此同时，那大个子黑人也开始稍稍动了动。

　　沈冰好像没有看到这一切一般，道：“大家都是明白人，装傻充楞没有意思吧？反正这地方也没什么娱乐活动，不如好好的谈谈心，说说你们跟踪我的目的？……额，既然都不喜欢先开口，那我就点名了。杰克是吧，你先来！”

　　“呵呵！刚才我还觉得沈老板是个人物，现在嘛，我觉得你就像是一个傻X。”杰克诡异一笑。

　　沈冰笑笑道：“你不都已经说了嘛，这些都是你自己认为的。我这个人活生生的摆在这里，可不是你认为怎样就是怎样的。”

　　那位完全没有存在感的歪果仁开口了：“我承认你确实有些能耐，能将我们这些人全都抓了起来。但你不该在没有完全控制我们的情况下就直接出现在我们面前，而且还是没有任何防备措施的情况下。你对我们的轻视必将让你付出代价，而这个代价——就是你的自由。”

　　沈冰转过头来，淡然笑道：“你们这群人竟然会是世界前三大佣兵团中的精英，我都怀疑你们这个精英称号是自己封的了。连基本的形势预判都不会，还谈什么精英！”

　　那小个子目光一直盯着小豆豆，听了沈冰那满是自信的语气，脸上的表情变得有些凝重，道：“老大，我觉得还是先将这家伙搞定再说！还有这小猫，我看着心里渗得慌。”

　　就在这小个子说话的时候，其余几人却已经相继摸到了自己腰际，竟然全都取出了一只白色的手枪。

　　这是一种高科技的陶瓷手枪，可以确保在安检时不会被发现。

　　刚才他们刚醒过来时还以为这枪被收了呢，可仅仅数秒的功夫，他们就相继确认了枪还在身上。

　　“卡姆你个白痴，难道不知道你身上还带着枪吗？”杰克一脸鄙夷的道。

　　他虽然是在鄙视这个小个子的卡姆，但实际上却是在向沈冰炫耀。

　　竟然说他们不知道预判形势？现在形势这般明了，还需要预判吗？

　　“索恩老大，我真怀疑这家伙脑子有问题。”头发稀疏的白人老外笑嘻嘻的道。

　　虽然他对自己身手有信心，但之前神秘昏迷，让他内心颇有几分忌惮。但现在手中握了枪支，自信又回到了他身上。

　　“一群白痴！”沈冰翻了个白眼。

　　那小美妞反应最快，听了沈冰的话后俏脸为之一变，迅速将枪口一斜，纤指扣动扳机！

　　然……并……卵！啥动静也没有。

　　其余之人都不是笨蛋，瞬间明白他们的枪支被破坏了。

　　这种突然变故其实蛮打击士气的，不过他们都是经历过生死的人，这点变化算不得什么。

　　不过是转眼的功夫，索恩扔掉了手枪，神色如常的道：“看来你也不算太笨。不过你以为破坏了我们的枪，就能高枕无忧了吗？我们六人每年执行任务数十次，其中依靠枪支的次数不到两位数。”

　　那大个子黑人眼中闪着戏谑的光芒，左手握拳，放在右手掌心捏了捏，一阵啪啪作响。

　　这很具有威慑力，特别是那虬结的肌肉，根本不是东方人能具备的。

　　沈冰心中很无奈，怎么这些人就这么自恋呢？真当自己是傻X啊？

　　“小豆豆！先教教这些人怎么做人！”沈冰懒得与他们废话了。


第188章 拯救世界的猪脚们

　　随着沈冰话音落下，小豆豆一个闪身便立在了前方。

　　只是这小身板确实不具有威慑力，在任何人看来，它就是那种一脚能踢出几十米远的小奶猫。

　　费恩等人虽然没有轻视小豆豆，但也没有害怕。

　　内心有所恐惧的小个子卡姆最先出手，一柄小刀不知何时出现在他手心，身子猛然向前一扑，以一种刁钻的角度直刺小豆豆腰际。

　　索恩等人并没有跟上，他们觉得卡姆对付一只小猫，那还不是手到擒来？

　　之前他们或许是被小豆豆弄晕的，但里面绝对有什么玄机。谁特么会相信自己会被一只小猫一爪子拍晕？

　　别看卡姆个子小，但论战斗力，他在这群人中也是排在中游的，而且其灵活性最强，对付一只小猫，无疑最为合适。

　　卡姆匕首斩向小豆豆，小豆豆一双小眼睛看着卡姆，好像不知道危险临近。

　　卡姆同样看着小豆豆，他从对方的眼神中看出了一丝轻蔑……

　　一只小猫而已，竟然会有情绪！

　　轻蔑？轻蔑你妹啊！你有什么资格轻蔑我？

　　卡姆爆裂了，匕首挥出的力度更大，他有把握将眼前这可恶的小奶猫一刀两断。

　　就在匕首距离小豆豆脊背不到半尺的时候，小豆豆忽然动了。

　　呃……只是小动了一下而已，右前抓轻轻一抬，朝着回来的匕首划拉了一下。

　　那做工精良的匕首忽然间就断成了两截，仅仅只有刀柄还握在卡姆手上。

　　卡姆眼中暴露出惊骇之色，这可是美国特种兵使用的钛合金匕首，价值上万，就这样废了？太假了吧？

　　可小豆豆根本没给他思考的时间，整个小身子猛然撞向卡姆的腹部。

　　在所有人震惊的目光中，卡姆就如同被一头大象给撞了一般，当场横飞出去，砸在了光滑的墙面上。

　　伴随着剧烈的惨叫声，卡姆无力的滑落在地面上，再也没有爬起来，一张脸变成了青紫色，估计是疼的……

　　索恩等人全都感到了一丝迷惘，这也太特么玄幻了吧？一只不到一尺的小猫，竟然能将七八十公斤的人撞飞出去？这小身子里到底具有怎样的力量？

　　这绝逼是猫妖……

　　自己这次到底接了什么鬼任务？

　　但他们也知道，此时不是后悔的时候，老天爷不会给他们后悔的机会。

　　“一起上！先解决了这死猫！不然大家都得完。”杰克一声大吼，跟着冲了出来，估计这大喊声也是为了减弱心中的恐惧吧。

　　他才冲出两步，脑子里忽然传来一个声音：“你才是死人！你全家都是死人！”

　　啥情况？杰克有些懵！

　　可小豆豆却不会懵，猛然一下窜出，一爪拍在其肩膀上，当场将他打趴在地上。

　　从卡姆出手，到杰克趴地，整个过程不过三四秒的时间，索恩几人心神剧颤，不敢有丝毫犹豫，全都一起出手，围向小豆豆。

　　沈冰在一旁好整以暇的看着，笑问道：“鲁仙，你说这群家伙能坚持多久？”

　　“最多四秒！”鲁仙很耿直地说道，他的话很伤人。

　　不过再伤人的话，也没有事实来得更伤人。

　　小豆豆只动了四下，剩下这四个人便全都趴下了，完全是一面倒的秒杀。

　　包括那小美妞，也同样没有逃过挨揍的命运。她美则美矣，但却不符合小豆豆的审美标准。

　　“将他们拖成一排！”沈冰恶趣味的吩咐道。

　　小豆豆很忠实的执行了沈冰的命令，用牙齿咬着他们的衣服，将他们拖到了沈冰旁边。

　　这些家伙全都被小豆豆揍得不轻，剧烈的疼痛让他们面容扭曲，哪里还有反抗的能力？一个个像虾米一样蜷缩在地上。

　　沈冰半蹲着身子，笑道：“现在知道谁是傻X了吗？”

　　索恩等人内心充满苦涩，能不能别问得这么直白吗？现在形势比刚才更明显。

　　在索恩几人心里，除了苦涩，更多的却是惊恐，震惊和不解。

　　一只能听懂人话的猫，一只能轻松秒杀比普通特种兵还要强大的他们的猫，这特么是怎么搞出来的？

　　这特么是外星人吗？又或者是看到上帝了？

　　不对，这家伙是一个科研狂人，仅仅是外界已知的科学成就就已经让世人震撼，可外人却不知道，这家伙竟然还有一个隐藏的基地。

　　从这只小猫判断，这家伙绝逼还在搞生物方面的研究。

　　他们脑子里不由得浮现出电影《生化危机》里的保护伞公司，又或者是《异形》中的公司，同时又想到了《猩球崛起》，地球最后不会被猫星人占领吧？

　　特么的，这幻仙科技是要毁灭世界的节奏啊！

　　虽然全世界搞生物研究的公司多了去了，但谁有沈冰这么牛逼？直接搞出了一只堪比超人的小猫，呃……这应该叫超猫。

　　一个发展高科技的公司，背后隐藏的却是搞生物研究？

　　索恩等人的第一想法就是必须立刻逃离这里，并将这里的情况公诸于众，幻仙科技必须毁灭！

　　虽然要完成这个任务，难度很高，堪称地狱级加SSS级，但他们必须去做。

　　这一刻，他们觉得自己就像是电影中的猪脚，拯救世界的伟大使命就全靠他们了。

　　“既然你们还是不说话，那就换我来问吧！”沈冰眉头微皱，“你们这些人虽然都是美国人，但还有一个身份却是世界顶尖的佣兵组织上帝武装中的一个小队成员。我只是很好奇，你们一个佣兵组织，为何会有杰克这种在华夏潜伏五年的人。能告诉我原因吗？”

　　“你休想从我们口里知道任何消息！”杰克面容扭曲，但回答的却是非常干脆。

　　沈冰无所谓的摇了摇头，道：“你们呢？也不想说些什么吗？比如为何要跟踪我？对了，你们是想绑架我，这点我知道，不过为什么要绑架我呢？”

　　索恩等人全都没有说话，就算那看起来比较柔弱的小美妞也同样闭口不言，一副视死如归的样子。

　　沈冰很无语啊！自己才是受害者好不好？现在却搞得自己像是大反派一样，这样真的好吗？

　　“既然你们不说，那就算了，我也没有刑讯逼供的爱好。”沈冰起身站好。

　　索恩等人松了口气，同时也有些疑惑，对方真的这么好说话？

　　“鲁仙，你和小豆豆就多费些心，给他们每个人试验一下我们的新设备，呃，就是那阉割版的意识传输设备，我要你们将这几个家伙从小穿的内裤颜色都弄清楚。”沈冰淡淡的说了一句，然后转身走了出去。

　　他说这话时，浑然忘记了这群人中还有一位小美妞，有些邪恶啊！

　　好在接受沈冰指令的是鲁仙，他虽然是魔偶工匠，但也不是脑子不会转弯的人，他也不会真的傻的就去问这些人从小所穿内裤的颜色。

　　……

　　沈冰没有去管鲁仙和小豆豆如何完成任务，他直接来到了中央控制中心。

　　这次的事情给了沈冰很大的警醒。

　　没想到这么快就有人盯上了自己，而且还是采取与以前商业竞争中那些龌蹉完全不同的手段，直接准备将自己给绑了。

　　通过球球在网络上无所不知的能力，沈冰在得知了这几个人的相貌之后，在极短的时间里便查到了他们的身份。

　　然而，球球的能力就算再强大，也只能查到存在于网络上的信息，比如这些人的身份资料。

　　但他们到底是受何人雇佣，绑架自己的目的又是什么，都不得而知。

　　这些都很重要。

　　说到底他们只是命令的执行者，虽然自己已经将他们一网打尽，但幕后之人却还存在。

　　如果认为自己破坏了对方一次行动，就能彻底打消对方的想法，那就太天真了。

　　找出背后的指使者，比抓到这群人更为重要。

　　“球球，南越的那群人是否有移动迹象？”沈冰问道。

　　小萝莉蹦蹦跳跳的出现在屏幕上，道：“主人，他们暂时还呆在原地。球球在其设备上设定了后门程序，可以对其进行跟踪。同时，球球已经控制了那群人周围所有的监控摄像头，通过对比分析，已经锁定了其中两人的身份。他们同样是上帝武装组织的成员，只是在分工上属于后勤支援类。”

　　沈冰眉头一皱，心中早已有了决断。

　　自己因为担心给国家惹来外交纷争，所以采取的比较隐蔽的手段，就算那幕后之人知道这些人失踪，也只会认为是意外情况。

　　但对于南越的那群人，沈冰就没有太多的顾虑了，直接让他们神秘失踪，这对背后的人也是一种震慑。

　　而且还是非同一般的震慑。

　　希望索恩那些人脑子里存在有价值的资料，否则这事儿还真得耗费自己一些精力。

　　得到短暂空闲的沈冰坐在了控制中心的椅子上，拿出手机进入仙界之门。

　　之前沈冰对电击枪生产技术还不是特别看重，不过这次的事情却让他知道，自己必须得拥有一定的攻击手段了。

　　自己自保的底牌倒是挺多的，但都不具有攻击性。

　　天雷符这类东西虽然强大，但除了自己，别人也没法用。

　　总不可能遇到任何敌人，就亲自去冲锋陷阵吧？

　　鲁仙倒是能耐不错，但他的主要作用是协助沈冰搞科研，用来当保镖，太暴殄天物了。至于小豆豆，这丫整天没个正行，经常不在自己身边，不能报太大希望。

　　虽然自己暂时没必要打造一支对抗国家层级的武力，但弄个隐藏在暗处的高战力小队却是迫在眉睫。

　　以前自己没有相关技术，现在嘛，这个完全可以搞一下。

　　电击枪、生物隐形技术这就是基础。

　　只希望电击枪这一科技能黑的更彻底一些。

　　他顺手打开包裹，点击里面的电击枪生产技术，选择传输。

　　一股清流进入脑中，沈冰闭着眼睛，对脑子里突然多出的内容进行整理。

　　电击枪，顾名思义，就是用电攻击目标。

　　目前现实中也有电击枪存在，就是发射两个电极攻击目标，命中后开启电源，让被攻击者痉挛、甚至昏迷。

　　这种电击枪缺陷极多，攻击距离短、地形限制条件大、容易被目标躲避……

　　而从仙界之门中弄出来的黑科技生产出的电击枪，其强大却令人震撼，这绝对能颠覆人们对枪支的认知。


第189章 线索追踪

　　先不说这种电击枪到底有多强大，仅仅是其所包含的技术，就能明白它有多么的高大上。

　　场强隧道技术、电能无线传输技术、非接触式磁电转换技术、超级电池技术……

　　一个个沈冰听过或者未听过的名词，让他心潮澎湃。

　　这所有一切的技术都是围绕着储电、放电、攻击目标这一流程而存在的。

　　其大致原理，就是利用超级电池储电，然后通过末端电极放电，但这种放电是将电流转化为电磁波的形式传播出去，这与当前热门的无线充电技术相似，只不过技术手段高端许多。

　　电磁波输电得有一定的约束，这就用到了场强隧道技术。利用场强发生器，制造出一个场强隧道，电磁波只能在这个隧道中传输。

　　而当电磁波接触目标后，电磁自动反馈信号会启动非接触式磁电转换技术，将接近目标的电磁波瞬间转换为电流，让目标触电。

　　描述这个过程很复杂，但实际使用起来，这不过是瞬间发生的事情。

　　甚至这个速度还要远高于目前主流的动能子弹。

　　呃……这特么是废话，子弹能与电磁波传输速度相比？

　　不仅是攻击速度上具有优势，这种电击枪在攻击精准度、攻击范围上同样有优势。而且它的电压可在一定幅度内改变，以达到对目标造成不同伤害的目的。

　　如果说这一切的优势还不足为道，那么另一个优势就是任何人都无法忽略的，那就是电击枪具有极强的穿透性。

　　电磁波能够穿透一定厚度的非金属阻隔物，依靠电磁波传递能量的电击枪自然也具有同样的特性。

　　也就是说，使用电击枪，既是目标在密闭的房间里，也同样可以进行攻击，而且不会留下任何痕迹——除了知道死者是被电击身亡的。

　　在看完了电击枪的基本原理和功能之后，沈冰第一个想法就是绝不将电击枪出售，至少短时间里绝对不会让市面上出现这一武器。

　　他可不希望自己莫名其妙的被一枪干掉。

　　当然，电击枪没法用，并不代表其他技术无法使用，比如电能无线传输技术，这可不是当前市面上那种鸡肋般的无线充电技术能比的，这是真正的电流无线传输。

　　另外还有超级电池技术……呃，这个貌似有待研究。

　　沈冰现在也知道，这项超级电池技术实际上并不新鲜，因为它还是属于锂电池，并不是沈冰预先想的石墨烯电池一类的超级电池。

　　这种锂电池之所以能成为超级电池，是因为它使用了一种全新的可以适应超高电压的电解液。

　　一块电池的储电量与两个因素有关，分别是电压和电容量。既然电压提高了，电池的储电量自然也就增加了。

　　从这种电池的性能指标来看，它只适合于电击枪这种瞬间大电流放电的设备，在普通电子设备上则无法使用，就算是汽车电动机，也无法用这种锂电池带动。

　　虽说超级电池技术暂时无法运用，但仅凭着电流无线传输技术，也能让沈冰大赚一笔了。

　　不说远的，仅仅是利用这项技术制造出输电设备，卖给国家电网，就能赚老大一笔钱。

　　想想国家为了铺设现在的电网，耗费了多少人力物力？而这些，在有了无线输电设备后，都将成为历史。

　　“算了，还是先将这作为储备技术吧，弄出去影响太大。”沈冰嘀咕了一句。

　　这也是他不得不考量的事情。

　　地热发电站弄出来，就已经让一大批人失业了，国家也需要一定时间来消化这批人。

　　如果自己再在这个节骨眼上将无线输电设备弄出来，估计国家电网的工程施工部门又会裁员一大批。

　　慢慢搞，不能冒进。

　　沈冰准备等鲁仙那边将那些人炮制完之后，便用意识传输设备将电击枪制作技术传给球球，让她对其进行分类整理，以便自己下一步研究。

　　接下来，沈冰回到一间生化实验室，他熟练的打开这里的设备，开始调配初级灵慧药剂和动物强化药剂。

　　虽然长时间没弄，但沈冰还是轻车熟路的配了出来。

　　弄好药剂，沈冰回到西区。

　　在西区的控制室里，沈冰找到了鲁仙，此刻他正将那大个子黑人从椅子上提起来，那轻松的样子，就像抓只鸡一样。

　　那黑人早已从小豆豆的撞击中缓过劲来，怎奈身上被绑得像粽子一样，只好憋屈的被对方提着。

　　此刻他已经没有了丝毫的傲慢与自信，就在刚才，他清楚的看到眼前的电脑屏幕上图文并茂的显示出了自己这一生经历的一些事情，越接近当前这个时间，内容就越详尽。

　　“这是魔鬼！”这个大个子黑人嘴里一直念叨着。

　　连内心最深处的秘密都未能保留，就算再坚强的人也受不了。

　　鲁仙看到沈冰走进来，当即说道：“老板，刚弄好了第一个。这些家伙脑子运转太慢，要将所有东西全给记录下来，得费不少时间。”

　　沈冰对此也很纠结，毕竟不是每个人都能像自己那样。

　　“这家伙脑子里有什么有价值的东西吗？”沈冰问道。

　　鲁仙道：“有！这家伙是美国三角洲部队退役的，不过那退役是做给外人看的，他随后受命于美国情报机构，加入了上帝武装这个雇佣兵组织。”

　　沈冰嘴角微翘，看来与自己猜想的差不多。

　　“那行！其他人就先不要弄了，你将这些家伙分别关押。然后回别墅，我另有安排。”沈冰说完，便转身离开了。

　　将小豆豆找过来，带着这小家伙一起回到别墅，直接将新勾兑的两瓶药剂给了它。

　　这小家伙拿到药剂，一溜烟便消失不见了。

　　沈冰无奈的摇了摇头，打电话让李骁立刻订一张前往南越的机票。

　　刚刚安排好，鲁仙便从地下基地走了出来。

　　“鲁仙，一会儿你随李骁去一趟南越，记得变小了跟着，不要让别人发现你。你去了之后，我会让球球指引你下一步行动。”

　　……

　　就在那辆黑色别克商务车带着六位美国人坠入锦江河后两个小时，相关信息便已经在网络上疯传。

　　大部分网友本着人道主义的原则，对此表达了哀悼和同情。

　　呃……哀悼有些过分了，现在根本就没有确认其已死亡。

　　当时现场的部分视频也被暴露在网上，一些专家学者开始分析这辆车坠河的原因。

　　最终得出的结论很滑稽，首先必须得肯定一点，那就是驾驶员的操作定然存在失误，当然，如果是驾驶员自己想要自杀，那又另当别论。

　　如果不是自杀，那么车辆状况必然出现了问题。

　　这一点后来也得到了证实，通过专业人士对打捞起来的商务车进行检验鉴定，其前轮转向系统在最后瞬间被锁死了。而司机因为处置不当，错将油门当刹车踩，直接导致了事故的发生。

　　如果杰克听到这样的论调，一定大喊冤枉！

　　老子绝逼踩的刹车，可刹车踩不动，这也能怪我？

　　除了正常的转发评论之外，还有一些人认为这几个老外可能是国外的间谍。

　　对方还列举了理由，如果是普通人，在这冰冷的河水中，能够逃多远？到现在为止，搜救人员已经对这段河流上下五六百米都找遍了，鬼影子都没看到一个。

　　再说了，如果真是普通游客，真的成功逃生，哪有直接躲起来的？

　　这里面一定有阴谋。

　　甚至可能是故意采取这种方式隐藏行踪，然后搞破坏。

　　虽然这个论调确实经不起推敲，但大部分网友会推敲个鬼啊？先敲打键盘挥斥方遒再说后话……

　　不管网络上如何评论，国家层面还是在第一时间召开了新闻发布会。

　　首先界定了这是一起交通事故，而且还是驾驶者负全责的交通事故，目前还不排除酒驾甚至醉驾的可能。

　　其次华夏政府将继续组织人员对沿线河道进行搜索，尽最大可能救援车内乘客。

　　最后，华夏热诚欢迎各国游客来华旅游，但请遵守华夏法律法规……

　　后面这话很有水准啊！如果只理解表层意思，那就是请安全驾驶。可往深了理解，那就是我们也认为这群人有问题，将保留继续追查下去的权利。

　　当然，别人理不理解是另一回事，反正该交代的都交代了。

　　不久之后，美国那边也发出了通告，首先感谢了华夏官方在这件事情上反应迅速，同时感谢华夏给其遇险国民提供的救援帮助。然后美国官方宣布将立即派出专门的救援小组来华夏，参与接下来的搜救工作。

　　华夏网友可就不乐意了。

　　尽管在通告中，美国官方完全没说、也不能说这件事情上华夏官方需要付什么责任。可你专门派出救援小组是几个意思？信不过华夏这边的救援能力？

　　就一条几米深的河流，又不是茫茫大海！难道还需要无数人搜救？

　　这种情况下人多根本不起作用，此事从头到尾透着诡异。

　　估计你老美主要不是派人过来救援，是准备过来调查吧？


第190章 这么早就滚床单？

　　但不管怎么说，华夏不可能阻止对方派救援队过来。

　　在这件事上，华夏官方也很郁闷，眼看着就大年三十了，你丫闹出这档子事，这是准备让无数人春节无法休息的节奏。

　　搜救还在继续、对相关事件的调查还在继续。

　　特别是在对事故车辆进行检测的时候，没有任何人敢有一丝马虎，包括里面的所有电子设备，全都被小心翼翼的拆下来，试验是否能够修复，包括里面的行车记录仪。

　　可结果让人很蛋疼，所有设备都坏掉了。

　　没办法，都在水里泡了一两个小时，能正常使用的几率太低。除非是防水性能极佳，可这些设备明显不在这个范畴。

　　容城市交警支队，担任常务副局长的周长林眉头紧锁。

　　他虽然不分管交通，但作为常务副局长，却是什么事情都要过问，谁让市局局长是容城的副市长呢？一般局里的日常事务，都归常务副局长处理。

　　这件事情事关重大，局长已经到市政府开会去了，专门讨论这件事情，而他则负责事件的调查。

　　为了谨慎起见，他们更是邀请了南方交大的专家过来会诊，得出的结论还是一样，车辆转向故障，这是一种很常见的故障。

　　在车速不快的情况下这不会有什么问题，可谁让那傻逼司机竟然把油门当刹车踩了呢？

　　杰克又一次实力背锅。

　　一位刑侦痕迹专家过来说道：“周局，车辆痕迹检验出来了。由于事故车辆是从河里捞起来的，很多痕迹都灭失了。但从我们找到的一些细节判断，这辆车上确实只有六个人。在落水的瞬间，他们打碎了玻璃，各自从车窗破碎处爬了出去，这一点可以用玻璃碎片上粘附的衣服碎屑佐证。从时间节点上来看，他们落水后是有行动能力的，基本上能排除被水冲走的可能。”

　　“你是说，这群人自己走掉了？”周局皱着眉头。

　　“理论上推测是这样。”

　　周局一咬牙，道：“那好，你们注意将证据封存。我回局里一趟，看看图侦支队那边是否有什么收获。”

　　说完，他便出门上了一辆警车。

　　车子开往市局途中，周局一直都在思考着。

　　从目前掌握的证据来看，这六个老外应该没有在事故中死亡，甚至连受伤的可能性都很低。

　　通过调取与这辆商务车相关的所有监控录像，可以肯定这六个人都是提了手提包或者背包上车的，可现在车上什么东西都没有留下，比那六个人还要走的干净。

　　这要说不是他们自己拿走的，估计谁也不会相信。

　　“会不会是这几人主动将车开下河的呢？”周局感觉头大，如果真如自己猜测的这样，那他们的目的又是什么呢？

　　六个老外，要是真像一些网友猜测的那样，是训练有素的间谍，那这件事情的性质可就完全不一样了。

　　事关国家安全，任何小事都会变成大事。

　　这事儿必须得与国安局那边合计合计，最好是能与军方通通气，他本就是部队里转业到地方的，自然有渠道与军方取得联系。

　　……

　　沈冰却不知道，就因为鲁仙太小心了一些，将车内的几个背包全部卷走，致使警方将问题复杂化了。

　　不过他就算知道了也无所谓，反正这事儿与自己无关嘛，除非是神仙，谁会将自己与这件事情联系到一起？

　　他相信，除非这件事情的幕后指使者脑子进水了，否则绝对不会给容城警方说这几个人是专门来绑架自己的。

　　李骁按照沈冰的吩咐，下午就坐上了容城到南越的客机，他自己都不知道，在自己衣服上，粘附着一个比芝麻还小的物件，陪着他一同出国了。

　　而在李骁走后，沈冰回到地下基地，开始研究生物隐身技术。

　　这段时间里，沈冰偶尔也在钻研这项技术，到现在，他已经将这项技术本身的原理和技术工艺弄清楚，准备开始调配生物制剂。

　　与初级灵慧药剂和动物强化药剂不同，这种隐身制剂不是用药材调配出来的，而是使用化学原料。

　　自从地下基地建成后，在这座实验室里，已经补齐了绝大部分的化学原材料，除了那些放射性元素在这里找不到之外，其他的全都有。

　　沈冰穿着一件白大褂，按照不同层级，对每一种原料进行合成。

　　如果有其他这方面的专家看到沈冰的实验过程，一定会惭愧，因为沈冰不论是材料取样，还是反应时间控制，全都没有用仪器仪表测量。而其实验过程中所用到的实验仪器，精密程度更是甩当前世界顶级实验室几条大街。

　　几十种材料的合成、萃取、提纯，无疑是一项复杂的工程，任何步骤出现失误，都会造成整个实验的失败。

　　但沈冰却不会出现失误，他就像是一个超精密的钟摆，每一次动作都是别人模仿的典范。

　　两个小时后，沈冰将这些原料全部制取完毕，接下来就是调配。

　　一共四十七种原材料，加入的顺序、加入时的温度、间隔时间等都需要精确到苛刻程度，这个过程中不能有丝毫的间断和误差。

　　沈冰差不多忙活了一半的时候，放在外面准备室的电话突然响了起来。

　　“谁特么这么无聊啊？现在都快晚上10点了吧？”沈冰内心吐糟，不过现在他实在脱不开身，只好任由电话响着。

　　如果是别人，电话这样不断的聒噪一定会对实验操作有影响，但沈冰却不会。

　　几分钟后，这一个步骤完成，中间会有八分钟的空闲时间，沈冰迅速的到外面将电话拿了起来。

　　一看上面的未接电话，沈冰就想骂娘了。

　　“这孙子是半夜打电话打习惯了！”吐糟一句后，沈冰回拨过去。

　　电话接通，沈冰还没来得及开口，对面就传来高景川的嚷嚷声。

　　“你小子才10点就滚床单了？小心那啥尽人亡啊。”

　　沈冰直接道：“有事就说事，没事我可就挂了。”

　　“别啊！有正事呢。”高景川忙道，他知道挂电话这种事情沈冰绝逼干得出来。

　　“快说，你只有五分钟时间。”

　　“五分钟？你逗我吧？也没听说你现在有女朋友了啊？”

　　“已经过去三十秒了。”

　　“呃……”高景川败退，“就是昨晚说的常温超导材料的事情，我请示了领导，决定明天上午派几位专家到你们公司考察一下，确定材料的性能。然后再说其他的。”

　　沈冰很干脆：“明天上午没空。”

　　高景川一愣，这可是其他公司做梦都想不到的机会，国家层面的专家到访，这本就是对一个公司实力的一种肯定，当即说道：“你能没空？你丫整天都没在公司上班，怎么会没空？”

　　“明天上午就在公司了，开公司年会。”

　　“那下午总有时间吧？”

　　“下午可以。”

　　“那就这么说定了。”说完，高景川挂断电话，他是被沈冰挂电话挂怕了，这次先发制人。

　　沈冰无奈的苦笑一声，这才三分钟呢，还可以聊聊嘛。

　　放下手机，沈冰正准备进入实验室，电话又响了起来，上面高景川几个字煞是耀眼。

　　沈冰顿时就郁闷了，你丫刚才挂电话不是挺快的吗？

　　“还有什么事？你这家伙能不能一次性说完？”沈冰声音冰冷，这是给气的。

　　高景川讪讪一笑，道：“也不是什么大事，就是今天中午左右，容城八眼桥发生了一起车祸事故，一辆车开到了河里，车上有六个歪果仁，根据我们目前掌握的情况，这些人应该是冲着你来的。你最好小心点。”

　　沈冰心中一动，道：“冲我来的？不太可能吧？再说了，你不是说都车祸了吗？人没死？”

　　“没找到尸体，根据现场迹象表明，这群人应该是跑掉了。而且，警方通过调取之前一段时间的监控录像，发现对方开的那辆车在事发前两个小时左右一直在跟踪你的那辆五菱宏光。”高景川严肃地说道。

　　沈冰苦笑，他不得不感慨警方这次眼神太好使了，这都能发现。

　　其实这也不怪其他人，全是周长林看到的。

　　作为容城少数几个知道沈冰与军方合作的人之一，周长林对幻仙科技和沈冰一直保持着足够的重视，对其所拥有的几辆座驾非常熟悉。

　　在调取监控录像时，周长林几次看到了这辆五菱宏光，这就引起了他的怀疑。

　　然后再去调取两辆车的行车轨迹，发现这两辆车的路线完全一致。

　　作为一位从刑侦战线爬起来的警察，周长林第一时间将二者联系了起来，同时这也使得周长林更加怀疑这群歪果仁的目的。

　　随后周长林便将这件事情给高景川说了一下，让他问问沈冰。

　　这里面不无试探的目的，毕竟这件事情太过于诡异，那可是六个活蹦乱跳的大活人，就这样一入水就消失不见了，换谁都会多想一些。

　　既然这些人是在跟踪沈冰，那沈冰会不会知道呢？又或者这些人的失踪与沈冰有关？

　　尽管这些猜测的可能性极低，但在没有找到任何确切的证据之前，他们只能采取这种大海捞针的方式，任何一个细节都不放过。


第191章 认准蓝瓶的

　　高景川顿了顿，见沈冰没有说话，还以为对方在担心呢，当即说道：“我可给你说了，在找到那群人之前，你都得小心一点。如果你没有意见，我就给我爸说一声，让他给你派几位特种兵过来当保镖。”

　　沈冰内心吐糟，我小心个毛啊，现在那群人都还在我的地下基地里关着呢，就算他会孙悟空的七十二变，也跑不出来。

　　“派保镖就算了，这不合规矩，我自己小心点就是。再说了，我幻仙科技公司安保人员也有近两百人了，其中有不少都是从特种部队退役的，相信不会比你们派来的人差多少吧。”

　　“那行！反正我也就这样一说。你这家伙鬼精的很，估计也不会吃亏。”高景川笑笑。

　　“你倒是挺了解我嘛。”沈冰笑笑，一看时间，竟然已经到了七分钟。

　　特么的，竟然搞忘了！

　　“靠！完蛋了，我的实验！”沈冰大吼一声，连一句道别都来不及说，直接电话一扔，直接冲进了实验室。

　　好在沈冰的动作够快，下一份原料倒入烧杯，正好分毫不差。

　　如果真因为与高景川打电话坏了这次试验，沈冰绝逼将高景川抓起来暴打一顿的心思都会有。

　　他这边忙得热火朝天，可高景川那边就心情复杂了。

　　沈冰在做实验？这丫竟然在做实验！

　　难怪说每一个科学家都是科研狂人，果然是没错的，这都晚上10点多了。

　　当然，这不是重点，重点是沈冰研究的到底是什么。

　　这也不怪高景川好奇，沈冰拿出的每项科技都可以说是轰动世界，前面才刚刚弄出了常温超导材料呢，现在又准备搞什么？

　　十天前沈冰就说过在搞什么与人体有关的研究，但具体是什么对方也没说，高景川一直都很好奇。

　　现在沈冰突然间提起搞实验，弄得高景川心痒痒的。

　　……

　　沈冰看着手上湛蓝色的药剂，心中涌出一种很诡异的感觉。

　　这东西能喝吗？

　　他脑子里忽然蹦出一句话：认准蓝瓶的！

　　都特么什么鬼！

　　沈冰认真的看了看药剂，与技术资料中描述的一致。

　　不过沈冰还是没打算自己服用，怎么着也得先弄个动物做做试验再说吧。

　　只是此刻已经半夜12点，想找试验体都不容易，至于说用刘振刚这些人做试验，那还是先等等再说，至少先用动物试验了没毒，然后才用刘振刚这些试受者。

　　第二天，沈冰起床时，却见袁薇正在客厅里忙前忙后的打扫卫生。

　　“沈冰，你怎么起来这么早啊？”袁薇冲着沈冰嫣然一笑，一身洁白的羽绒服配着一条天蓝色牛仔裤，活力四射。而胸前围着的那条碎花围裙，不仅没将她显得土气，反而更多了几分俏丽。

　　沈冰笑笑。“你起来的不是更早吗？客厅都打扫得差不多了。”

　　他看着对方正高高的站在一张椅子上打扫酒柜上的灰尘，内心忽然间多了些感触，他觉得自己有些……呃，邪恶！没错，就是有点邪恶。

　　倒不是说沈冰此刻对袁薇有什么邪恶的想法，而是觉得自己让这样一位兰质蕙心、且受过高等教育的女子在家里当保姆，每天做着繁杂的家务，却从来没问过袁薇自己内心真实的想法，颇有一种自己变成了黄世仁的感觉。

　　袁薇自然不知道沈冰的想法，一边忙活，一边笑着说道：“明天不是过年了嘛，所以需要将卫生好好打扫一遍。”

　　忽然，袁薇说到这里，欲言又止。

　　沈冰哪能看不出来，笑着说道：“袁薇，你有什么事情就说吧。”

　　“沈冰，明天中午我能早点走吗？你放心，我会先将饭菜做好的。”袁薇小心翼翼的看着沈冰，似乎很害怕惹对方生气。

　　沈冰道：“没事，明天中午不用做饭，我估计要在公司那边吃。公司会留下一批人加班，我这个当老板的总不能不闻不问吧。”

　　“谢谢！”袁薇真诚的道。

　　“袁薇，你大学学的什么专业？”沈冰忽然问道。

　　袁薇微微一愣，以前沈冰可从未问过这方面的事情，她微微有些怀念的道：“我学的是神经科学与行为，原本我已经被保送研究生，但因为家庭原因，我放弃继续攻读，而是留在图书馆工作。”

　　“哦？这倒是一门前沿学科。”沈冰笑笑，“而且电子科大的这门学科也很不错，袁薇你能获得保送资格，想来一定是一位学霸。”

　　袁薇颇有几分自豪的道：“那是当然！去年得知我放弃了学业，李秀清教授还专门找过我几次。虽然我没有学校承认的学籍，但李教授的课我可都在听，而且还参加了一些科研课题。不过……那都是以前的事了。”

　　沈冰颇有些惭愧，自己这算是误人前途吗？

　　袁薇忽又嫣然一笑，道：“沈冰，其实在我看来，那些都不重要。我这辈子，最在乎的便是我妈妈，是我妈妈独自一人将我拉扯大，你都不知道，当初我有多绝望，要不是你，我恐怕……”

　　后面的话袁薇没说，不过她看向沈冰的眼神却满是感激和柔情。

　　沈冰不想太煽情，这是家族遗传，没得治，说道：“袁薇，如果现在有机会，你还愿意回到学校，或者继续从事神经科学方面的研究吗？”

　　袁薇眼神闪过一丝淡淡的苦涩，道：“就算有机会，也回不到学校了，我都无法想象现在学校里的人将我传成了什么样子。估计很多人都以为我……以为我给别人当了小三。”

　　说完，袁薇面容一整，神采飞扬的道：“随别人怎么说吧！反正我对现在的生活很满意。沈冰，真的很感谢你。我妈妈经常说，人要知足方能长乐，我觉得现在我就很快乐，每天都很快乐。真的！那怕一辈子给你当小保姆，我都乐意。”

　　沈冰内心闪过一丝悸动，换做是任何人，听到一位有着绝世芳颜的美女这样说，都难以淡定，沈冰还是因为这半年的锻炼，否则以他以往那屌丝性格，估计直接兴奋得蹦跳起来了。

　　他压下心中的那丝情绪，道：“我之前说的可都是真的。刚才看到你里里外外的忙活，我就在想让你这样一位大学生当保姆，是否有些糟蹋人才。接下来我的公司也将进军神经科学领域，你若是有兴趣，可以到研究中心那边上班。”

　　原本沈冰认为袁薇会同意呢，至少也应该犹豫一下，哪知道她非常坚定的摇了摇头，道：“我是你的保姆，这是签了合同的。”

　　沈冰一愣，道：“真不想去？”

　　袁薇内心却有些复杂，不是她不想去，也不是她真想以保姆为职业，可……自己走出了这个门，恐怕以后与沈冰的关系就更远了。

　　她刚才说的话确实是她内心真情告白，她觉得自己现在很快乐，就算只是一个保姆，也同样很快乐。

　　一个是独一无二的保姆，另一个却是几千分之一的员工。

　　不得不说，女孩子考虑事情都很感性……

　　沈冰哪能看不出袁薇的犹豫？不过他只知道袁薇可能想继续从事神经科学，但对于她迟疑的原因，沈冰却理解为了自己之前对她的帮助，让她内心有种报恩的想法，又或者是契约精神在作怪。

　　如果是刚认识的时候，沈冰哪管你内心什么想法？这是一笔对对方而言很划算的交易。不过在一起生活了几个月，人都是有感情的，沈冰也不想将来袁薇遗憾终生。

　　“袁薇，其实吧，你在研究中心那边工作，对我帮助更大。当然，如果你不介意，下班后同样可以到我这边来做做家务什么的。我给你算双份工资！”

　　“这可是你说的？”袁薇嫣然一笑，娇俏的道，“你到时候可不能赶我走！”

　　在袁薇说出了她所学专业以及学霸经历后，沈冰就有了一个整体规划，又怎么可能赶对方走呢？

　　在得到沈冰肯定的答复之后，袁薇高兴的如同翩翩起舞的蝴蝶，在客厅里飞来飞去……

　　沈冰看着这一幕，脸上的笑意更浓，一个心中沉珂尽去的女孩，比以前更美。

　　由于李骁不在，早餐的时候就沈冰和袁薇两个人，袁薇小脸蛋上偶尔闪过一抹绯红，这种情景与小两口过日子何其相似。

　　就算是沈冰，内心也有一种温馨感。

　　饭后，沈冰独自开着五菱宏光去了公司，至于袁薇去研究中心的事情，还需要等到年后。不过沈冰也没有让她闲着，吩咐球球给袁薇的电脑上传输了一些神经科学与行为的基础内容。

　　这里说的基础是相对于意识传送技术里面涉及的神经科学知识，放在当今世界，这绝逼是前沿科技。

　　沈冰到了公司后，烟乐萱已经将该准备的都准备好了。

　　幻仙科技没有容纳上千人的大会场，甚至连四五百人的都没有。而这次年会，不仅有总部各部门员工，还有工厂那边的部分职工。

　　对于公司的年会，沈冰可不想厚此薄彼。

　　半个小时后，川省大学的体育馆，里面密密麻麻的坐满了人，全都是幻仙科技公司的员工。

　　整个会场如千万只小蜜蜂嗡嗡作响。

　　以前他们只知道自己公司的规模已经非常庞大，但这三四千人凑在一起，他们才发现自己的想象力还不够丰富。


第192章 搅屎棍的展望

　　这次年会，除了工厂那边正常运转所需要留下的工人和安保人员外，也就总部那边留了几个值班人员，其他所有人都到了这里。

　　到了年会开始的前几分钟，沈冰和王生等人终于步入会场，整个会场顿时安静下来。

　　没有预先安排，也没有人指挥，所有的人都站了起来。

　　这是对沈冰发自内心的尊重，他是幻仙科技的老板，也是幻仙科技的创始人。没有他，就不可能有幻仙科技，他们也就不可能有现在这份优渥的工作。

　　这不仅是一份高薪的工作，更是能给他们带来强烈职业荣誉感的工作。

　　“大家坐下！”沈冰抬了抬手。

　　当所有的人齐刷刷的坐下后，他也在前排的中央座位上落座。

　　王生走上主席台，他是这次年会的主持人。

　　一番开场白之后，年会进入第一个议程——观看一段视频。

　　通过这段视频，所有人都看到了公司从半年前的一个小作坊，发展为现在拥有上千亩的工业园，数十座已建成厂房的大企业。

　　这个过程令人心潮澎湃，世界上哪一个公司敢说自己能在半年取得如此这般成就？

　　在这个视频中，有沈冰亲自参与设备调校的画面，也有厂区工人辛苦劳作的画面，同时也有商务谈判中激烈交锋的场景。最让这些员工们记忆深刻的，却还是里面零星出现的沈冰搞科研时的画面。

　　好吧！这确实是沈冰摆拍的，他目前搞研究都是在地下基地，哪会让其他人看到？

　　为此，沈冰还专门在别墅里腾出了一间屋子，放上一些实验设备，专门摆拍。

　　这些员工自然是不知道的。

　　但他们却清楚一点，幻仙科技能有今天，根源就在于董事长沈冰强大的科研能力。

　　一项项碾压世界的新科技、新产品，让公司在进入市场时完全没有竞争对手。

　　如此一来，公司想不快速发展都很困难。

　　通过这段视频，绝大部分员工才第一次真正见过沈冰的真实面容，高清无码的！

　　其中有几个新招入研发中心的大学应届毕业生面露震撼，他们不知道怎么形容此刻的心情。

　　“这是……沈冰？”

　　“我们系的沈冰？”

　　“有没有搞错？这个沈冰就是那个沈冰？感情老子身边还有一位隐藏富豪啊！这绝逼能吹一辈子牛逼了。”

　　“你小子敢出去吹牛逼，估计明天就得打包走人。你也不想想，幻仙科技都成立这么久了，为什么学校里没有传出这方面的消息？绝逼是老板不想暴露。”

　　“富贵不还乡、如锦衣夜行啊！老板还是太低调了。”

　　“这叫低调装逼……”

　　没错，这就是几位电子科大的计算机系的学生，与沈冰同系不同班，虽说平日里没什么交往，但看到面孔绝逼能认出来的。

　　这些同学除了惊讶和震撼，倒也没有太多其他想法，当然，敬佩是有的，可绝对没有嫉妒。

　　这就好比从来没有人嫉妒比尔盖茨赚的钱多一样。

　　他们的议论声不过是整个会场微不足道的一个小画面，更不可能影响年会议程的进行。

　　接下来是年会的第二步，王生做公司全年业绩总结，这也算是他的述职报告。

　　当一个个好比天文数字的业绩在众人耳边响起时，大部分人都有一种窒息之感。

　　就是这一个个的数字，支撑起了这个庞大的公司。

　　以后，他们的生活、他们的人生轨迹，也都将与这个公司息息相关，成为这些数据中的一部分，乃至于为这个数字的增长做出贡献。

　　王生的讲话比较简洁，没有其他领导那种长篇大论，全都是干货。

　　下一步，各部门也对各自负责的业务进行了总结。每个部门经理或者厂长上台，下面该部门的职工都挺直了腰板。

　　看看！我们部门也是做出了贡献的……

　　这是一个好的风向，得保持。

　　接下来就是沈冰这个老板演讲。

　　这也是大伙儿最关心的一个议程，因为这关系到他们的切身利益，同时也将包含公司下一年的发展规划。

　　“尊敬的公司全体同仁们，你们好。我在这里就不做什么自我介绍了，明天就是大年三十，我谨代表公司，向你们致以最诚挚的节日问候……”

　　“公司能发展到现在的规模，离不开在座各位的辛勤付出，为此，公司也将以丰厚的奖励回报大家。经公司管理层研究决定，拿出3个亿的现金作为年终奖发放给大家。”

　　话音一落，下面便有了低声的议论。但由于议论的人太多，以至于整个会场像是小蜜蜂一样嗡嗡作响。

　　“三个亿？平均每人六万？”

　　“似乎也不算多啊？”

　　“你白痴啊！现在公司成立不到半年，包括工厂里的工人，绝大部分入职公司时间还不足三个月。你自己算算，一个月能有多少？”

　　无数人都想到了这一点，惊叹声此起彼伏。

　　“好了，我这里就只说奖金总额，具体的发放规则一会儿由财务部和人事部为大家解读。”

　　“这份年终奖是大家应得的，也是公司全体同仁成绩的见证。但——这份成绩只是明天的起点，我们公司正处于高速发展期，我需要你们以更饱满的状态、更激昂的热情，投入到下一年的工作中。在新的一年，我们公司将……”

　　沈冰这番话讲了很多，但每一个人都在认真的听，认真的记。

　　他所说的基本上没什么废话，全都是关于公司来年的发展规划。

　　尽管这些规划说的很模糊，但给在场所有员工的目标却很清晰。

　　幻仙科技，就是要成为世界高科技行业的领军者！这个高科技不是指某一领域，而是只要被人们认为是高科技的，都被囊括其中。

　　如果是其他人说出这番话，人们只会认为他是疯子。但这话从沈冰口里说出来，在场之人只会觉得他很疯狂、很大胆，但并没有人认为他描绘的这个目标就一定无法完成。

　　因为沈冰——幻仙科技的董事长就是一个最大的搅屎棍！幻仙科技也只有跟着沈冰的脚步，成为世界最大的搅屎棍公司。

　　在今年以前，要问人们世界上那个公司跨的行业最多，业务最杂，人们一定会说是谷歌，这个公司不仅在搜索引擎领域一家独大，它还拥有无人机、汽车、手机等方面的业务，这还是谷歌公司自身涉及的领域，至于其投资领域，那就更广阔了。因此谷歌公司也被成为最不务正业的公司。

　　而现在，幻仙科技却也在这条路上越走越远。

　　当然，谷歌的不务正业主要表现在其年度利润中90%都来自于其广告业务，其他业务都是打酱油的，纯粹瞎搞。可关键是就算它只是瞎搞，也同样让其他公司头大。

　　幻仙科技就不一样，其不论涉足哪一个领域，貌似都能带来足够丰厚的利润。

　　不过幻仙科技不是上市公司，不需要公开财务情况，所以人们并不知道其公司盈利情况。

　　但从目前的表现来看，幻仙科技在梦幻玻璃项目上绝逼是赚了大钱的，灵视望远镜也同样收益颇丰。

　　唯一无法肯定的恐怕就数刚刚涉足的地热发电站项目了。

　　可幻仙科技的员工并不担心，老板的实力与眼光摆在那里，公司前景远大。

　　……

　　幻仙科技公司年会圆满结束，几乎每个人都是喜笑颜开。

　　除了真正能力或者品性很差的人，其他的都领到了丰厚的年终奖。

　　为了确保春节公司正常运转，特别是工厂那边的生产不受影响，幻仙科技直接开出了四倍工资的天价，忙活七天，就相当于平日里工作一个月。

　　这好处谁都能看到，无数人抢着留下来加班。

　　公司行政这边则要清闲许多，各部门也只留下了一些负责沟通协调的人员。

　　就在年会结束后不到半个小时，有关于幻仙科技公司年会的消息被捅到了网上。

　　一个个晒年终奖的在朋友圈赢得了无数人艳羡的目光。

　　幻仙科技的土豪形象也算是彻底打出去了。

　　这对公司来说也是一件好事，至少在人员招聘上会有更大的优势。

　　上班三个月，就有六万的年终奖，这事儿哪儿找去？那要是上一整年的班，年终奖岂不是要突破20万？

　　幸好公司的高层没有将自己得到的年终奖晒出来，否则来年幻仙科技的大门都要被挤破。

　　董事长办公室，沈冰坐在椅子上。

　　王生一脸笑意的坐在对面，说道：“董事长，你如果春节有什么安排，就去忙吧。我家就在容城，公司这边我可以看着点。”

　　沈冰苦笑道：“我被老爹老妈抛弃了，过年就是孤家寡人一个。不过过年这段时间应该也没什么大事，我就不过来了。”

　　沈冰倒不是偷懒，而是准备好好的将生物隐形技术和电击枪生产技术给研究透彻，同时，粒子加速器也得尽快弄出来。

　　他现在是恨不得一个人掰成两半用，哪会有偷懒的想法？


第193章 当我们是电工吗

　　沈冰吩咐道：“老王，这几天的公司那边的生产不能放松。还有幻仙玻璃厂扩建的事情，按照我们既定计划执行，在短时间里让产量翻倍。迪士尼公司那边的货必须尽快供上。”

　　王生笑着说道：“董事长放心，梦幻玻璃的事儿我还能不上心？就为了能多从你这个黄世仁身上多拔几根毛下来，我也得尽心尽力啊。”

　　“哈哈，你可别将你这门生意给做穿了。”沈冰笑道。

　　他们这样说可是有缘由的，因为王生的薪水除了可怜的20万底薪之外，其他的就直接与梦幻玻璃厂的效益挂钩。

　　当初应聘的时候，沈冰就说过，梦幻玻璃厂1%的纯利润便是王生的年薪。

　　因此王生虽然仅在幻仙科技工作了半年，但领到手的薪水却高达一个亿。这还是按照已支付金额计算的，若是按照总合同金额计算，这个数字将会更大。

　　当然，王生也不吃亏，最多也就是等明年再领，反正又不会少了他的。

　　……

　　下午三点，沈冰接到了高景川的电话，他已经带着几位专家到了公司外面。

　　换做是旁人，绝对会邀请对方先到公司来坐坐，可沈冰却没有那份闲心，直接下楼与对方会面。

　　两辆军车就停在永新广场外的临时停车点上，当沈冰开着自己的五菱宏光出来后，高景川从前面那辆车的副驾驶伸出头来。

　　“沈老弟，你们公司今天的事情闹得挺大的啊！网上到处都在传你这个土豪呢。”

　　沈冰笑笑，道：“怎么？你丫眼热了？要不你直接退伍，到我公司上班得了。保安部副经理的职务我绝对给你留着，年薪至少五十万。”

　　高景川顿时苦笑一声，他担心自己要再继续说下去，说不定真会心动。

　　可心动没法行动啊，自己真退伍了，老爸绝逼打断自己的腿。

　　高景川话题一转，问道：“专家都在后面那辆车上，你准备怎么安排他们？是让我们去看现场制取过程吗？”

　　沈冰道：“过程有啥好看的，就与普通金属冶炼差不多。你们的目的不就是验证我们公司是否真的弄出了常温超导材料吗？”

　　高景川一愣：“是啊。”

　　“这不就对了嘛。”沈冰笑笑，“你那些专家带的有万用表吧？”

　　“呃……”高景川一愣，“我去问问。”

　　说吧，高景川带着疑惑下了车，在后面车窗旁说了几句。

　　很快，四个年龄不一的人从车上走下来，最老的一个差不多七十多岁，最年轻的也有将近五十。

　　他们脸上的表情很奇怪，似乎有些懊恼，又似乎有些期待。

　　高景川领着这几人过来，其中那位年龄最大的老头直接就开口了：“你就是沈冰沈董事长吧，比老头子我想象的要年轻多了，真是后生可畏啊！”

　　这老者语气充满善意，沈冰笑着说道：“老先生夸奖了，我们这些年轻人还得多向你们老一辈学习。”

　　“小伙子你这话我爱听！当然我不是觉得自己真有什么值得你学习的，而是想你这样的年轻人，还能保持如此谦逊的心态，很难得。”

　　“老先生谦虚了。”沈冰自我感觉脸皮蛮厚的，但在这一刻也觉得有些脸红。

　　“我卖个老，称呼你小沈，不介意吧？”老先生笑呵呵的道。

　　沈冰能介意吗？对方年龄都够当自己爷爷了。

　　“你老随意。”

　　“小沈，你刚才让小高问我们带万用表没有，难道你准备就在这里测量那常温……呃，那材料？”老先生正要说出常温超导材料这几个字，最后却顾忌的咽了回去。

　　沈冰却是很无奈，你都知道我的名字，我却不知道该如何称呼你，这有些不厚道吧？

　　“不知你老怎么称呼？”

　　高景川立刻道：“这位是华夏科学院院士赵蕈斌赵老，他也是国家核物理方面最顶尖的专家级人物。”

　　沈冰脑子稍稍一想，立刻明白过来，估计这位赵老是在从事可控核聚变方面的研究，这在当今也是世界级的难题。

　　“赵老你好，其实这材料的测量很简单，既然是超导材料，用万用表测量电阻，只要电阻为零，不就是超导材料了嘛。”

　　包括赵老在内，所有的人顿时哑然。

　　理是这个理，可你知道这话所代表的意义吗？

　　也只有高景川这个啥也不懂的人像个沙雕一样站在旁边……

　　“小沈，你明白超导材料的原理吗？”赵老问道。

　　说实话，赵老很不想说出这句话，但他实在想不出沈冰坚持在这里检测的原因。

　　在金属化合物内部电子的分布是不平均的，在电子分布稀少或者没有电子的地方会形成一个“空穴”，而这个空穴可能就是让物质具备超导能力的原因。而无数小的“空穴”连接在一起，就构成了超导体。

　　这些“空穴”的存在以及排序规律，与温度有着极其密切的关系。

　　就目前世界科技水平而言，只有在极低温度环境下，才能让部分金属化合物具有超导特性。

　　至于常温下，科学家们推断只有在极其苛刻的电磁环境或者具有某种附加条件下，才能让某一物质具有超导特性。

　　这样随随便便就拿出样品在大街上检测？真当超导材料是废铜烂铁啊？

　　沈冰脾气还是很好的，特别是上次在容城光机所与那位金老有过交往之后，沈冰对这些倔老头的脾气有了一些了解，在学术问题上，他们基本上都是一根筋。

　　至于说话会不会伤了别人面子，那有学术问题重要吗？

　　同样的道理，对待这一类人，说其他的都没用，直接拿出事实来，只要能证明自己的能力，效果比说什么都好。

　　所以沈冰直接从衣兜里取出了一个线圈，上面缠绕了一层比发丝还细的金属线。

　　“赵老，这就是我们公司研发的超导材料，它是一种银酸盐化合物，直径只有一丝，长度在十米左右。我将它弄成这种形态，就是为了方便你们测量。”

　　这话没毛病，任何导体，长度越长，电阻越大，横截面积越小，电阻同样越大。

　　如此细长的金属丝，就算是常温下电阻最低的金属银，其电阻也绝对在10欧以上。

　　如果身边拿出来的这段材料不具有超导属性，那么就算是灵敏度一般的万用表，也同样能将它的电阻测出来，而且数值还不小。

　　赵老明显愣了一下，其他几位专家看着沈冰的眼神同样有些奇怪——就好像是看着一位天桥上算命的神棍，在这里瞎忽悠。

　　“赵老，要不你们先试试？”高景川在旁边弱弱的道。

　　赵老瞪了他一眼，心中也是一万匹神兽狂奔而过。

　　尼妹啊！我们都是各领域的顶级专家，放在全世界都是大名鼎鼎的人物，你让我们随身带着万用表，当我们是电工啊？

　　沈冰扫了一眼，大致猜到了原因，无奈的耸了耸肩，当即给公司前台接待处打了个电话，找人送个万用表下来。

　　老板吩咐的事情自然没人敢拖延，才领了这么多的年终奖，谁不想一直干下去？

　　不到两分钟，一个几乎是全新的万用表便送到了沈冰手上。

　　赵老几人也没有迟疑，这时候争论什么都没有任何价值，测试过之后，一目了然。

　　那根十米长的银灰色金属丝被对折拉直，赵老亲自拿着万用表测量。

　　几秒钟时间，赵老双眼一瞪，一副见鬼了的表情。

　　“怎么可能？”站在旁边的那位年纪稍轻的专家忍不住惊呼一声。

　　万用表上的数值瞬间从一串的数显8，变成了0；

　　他不信邪的看了眼万用表的旋钮，确实是指在电阻档位的。

　　“该不会是万用表坏了吧？”他们心中不无这样的想法。

　　只是这样的话却不能说出来，不然就是胡搅蛮缠了。

　　高景川虽然不是这方面的专家，但也明白一个道理，只有超导材料才是没有电阻的。

　　“这就完了？”高景川觉得很诡异，这么高大上的一项研究成果，就在大街上完成了检测，太儿戏了吧？

　　“不然你以为呢？”沈冰笑笑，“好了，这段材料就交给你们了。如果你们对检测结果有什么怀疑，可以回去后再检测。”

　　赵老等人非常兴奋，如同对待稀世珍宝一般将这段超导材料缠绕起来。

　　也不怪他们激动，原本赵老等人认为能够看到常温超导材料就算不错了，没想到沈冰这么大方，直接将样品送给了他们。

　　这可是当今世界绝无仅有的常温超导材料，其他国家都还在攻克的技术难关。

　　如果老美等国高层知道他们这群人如此儿戏的在这里交接一份常温超导材料，就算花费再大的代价，也会暗中派人过来抢夺。

　　呃，具体是不是超导材料，还需要回去进行更科学的测量才知道。说实话，刚才的测量只能算是得出了个初步的结论，而且颇有些儿戏。

　　高景川脸上的表情很精彩，向沈冰使着眼色，道：“你丫好歹也是一大公司董事长吧，赵老等人远道而来……”

　　沈冰泯然一笑，他倒是明白高景川的想法，任何一个办企业的，能与赵老这种国宝级科学家打好关系，好处可是非常大的。特别是幻仙科技明显是走的高科技路线。

　　就算赵老自己所涉及领域对幻仙科技没多大帮助，但任何人都是有圈子的，赵老这类人更不例外，能得到这个圈子里人的认可，以后有什么需要技术攻关的，也能找到人帮忙不是？

　　但明显高景川小瞧了沈冰的能力，或者说他根本就想不到沈冰在高科技方面是怎样一个存在……

　　“大家都很忙嘛，明天就大年三十了，还有很多事情需要办呢？”沈冰笑笑，对方的好意他领了，但他确实很忙，没时间招呼。

　　高景川瞬间哑然，尼妹的，说的好有道理，老子差点就信了。

　　“你有什么需要办的？”高景川一副你忽悠鬼的表情。

　　沈冰不理他，看着赵老几人道：“不信你问赵老他们。”

　　赵老脸上笑容很灿烂，道：“对，沈董事长说的有道理。我们也需要赶回去进行相关的测试，如果这种超导材料的其他指标符合我们的要求，我们才好向幻仙科技大量采购。沈董事长，你到时候可不能太抠门。”

　　赵老那笑容里的意思很明显：小伙子，这一关我就帮你过了，到时候你可的大方点。

　　沈冰可就郁闷了，看起来挺忠厚老实的老先生，怎么这么奸猾呢？

　　“当然！只要我们公司产量跟得上，一定不会少了赵老你的。”沈冰说道。


第194章 摆了一道乌龙

　　网络上有关于八眼桥那场车祸的热议还未过去，老美的救援队已经来到了容城。

　　虽然明天就是春节，但搜救工作却是不管节假日的，华夏这边总不能用明天是春节这种理由推脱吧。

　　美国的救援队规格并不是很高，由联邦应急救援局下的一个部门负责人领队，带了近二十个身形彪悍的搜救人员。

　　华夏这边也不能失了礼数，由周长林亲自到机场迎接。

　　周长林在与美国那边的负责人卡尔斯碰头之后，心中的疑惑更甚。

　　他是从部队出来的，眼前这群所谓的救援人员，有将近一半都不像是专业人士，更像是一个个从战场上走下来的铁血士兵。

　　他敢打包票，这群人中至少有一半是见过血的。

　　这群人到华夏来救人？忽悠鬼吧？

　　不过这些话可不能说出来，只能暗地里多加小心。

　　但不论是华夏官方人员，还是美国的搜救队，永远都不可能知道这件事情的真相，他们做要寻找的人，已经成了别人的阶下囚。

　　……

　　沈冰自己开着五菱宏光，去了一趟超市，买了一只活蹦乱跳的牛蛙。

　　他当然不是想弄牛蛙吃，而是准备做实验。

　　生物隐形技术，总得找个生物让它将药剂吃下去吧。

　　关键是服下药剂后，沈冰还需要对这个实验体进行研究，有很大可能需要将对方干掉。

　　如果是弄个宠物猫、宠物狗什么的，沈冰不忍心下手，而本来就是人们口腹之物的牛蛙，沈冰就没有丝毫压力了。

　　沈冰提着牛蛙回到别墅，袁薇还在自己房间里学习，看得出来她很珍惜这个机会。

　　沈冰也没打扰她，直接去了地下基地。

　　十多分钟后，沈冰将牛蛙固定在试验台上，然后分出了一份隐形药剂，从嘴里强行给对方灌下去后。

　　随后沈冰开启了自己原子级视觉能力。

　　沈冰自从服下灵窍丹后，就拥有了分辨原子级精度的能力，但正常情况下这个能力是体现不出来的，如果一眼看过去，就是原子级的画面，那人活着还有什么意思啊？

　　只有当沈冰将注意力全部集中在眼睛上，如同调整镜头焦距一般，方才能看到原子级的效果。

　　而此刻，沈冰就需要用到这一能力了。

　　然而，接下来的变化让沈冰始料未及，刚刚服下隐形药剂的牛蛙，原本还没有任何的变化，可就转瞬间，牛蛙从沈冰眼皮底下消失了。

　　沈冰瞬间就斯巴达了……

　　自己貌似摆了一道乌龙！

　　原子级的视觉能力确实牛逼，可目标都直接消失了，再牛逼的视觉能力都不管用。

　　生物隐形技术与初级灵慧药剂是一样一样的，在技术资料中都只有如何调配药剂。至于这药剂是如何发挥效果的，又或者其原理是什么，沈冰也是两眼摸黑。

　　之前他的想法是让实验体服下隐形药剂后，研究其体表的变化。

　　现在看来是行不通了。

　　沈冰无意识的将手动了动，摸了摸原本牛蛙所在的位置。一团冰冷柔软的东西还在那里，可眼睛就是看不见。

　　这特么的没法搞。

　　没法通过药剂服下后的变化进行研究，那就只能研究药剂本身了。

　　可这也是一个麻烦事，沈冰自药剂调制出来后，就曾专门观察过这东西，可里面的物质成分非常复杂，多种化合物以一种特殊状态集合在一起，像是互不相干，又似乎相关牵连。

　　至于为何出现这种情况，沈冰也搞不懂，只能归结为真实之眼解析出来的黑科技具有无比神奇的特效。

　　搞不清深层次的原理，就无法进行进一步的研究。

　　“这里面一定有什么奥秘！”沈冰皱着眉头，“可问题到底出在哪儿呢？物质就是这些物质，就如同初级灵慧药剂一样，构成药剂的每一种化合物都清清楚楚，可按照这种化合物弄出的药剂却根本不是那么回事。”

　　“这里面一定有某种我所不了解的东西存在。如果能解开这个谜底，说不定就能将仿生隐形材料给弄出来，甚至能破解初级灵慧药剂的原理，进而研究出适合人类的药剂。”

　　想着想着，沈冰陷入了魔障。

　　忽然，一阵脚步声传来，让沈冰立刻惊醒。

　　这里可是地下基地，能主动进来的除了自己，就只有鲁仙。

　　可鲁仙昨天下午不是去了南越吗？难道这么快就回来了？

　　“球球！是鲁仙回来了吗？”沈冰问道。

　　旁边的一个音柱上忽然传出声音：“主人，确实是鲁仙赶回来了。昨天晚上他们就到了南越，我将对方的藏身之地告诉了鲁仙之后，他直接赶到当地将那群人抓了起来。紧接着我冒充你的身份让李骁去将鲁仙变成的鼎炉取了回来。”

　　沈冰没有任何疑问，这本就是他们之前商议好的，包括球球的处理方式，也是提前请示过自己。

　　既然人已经抓回来，沈冰的目的也算是达到了。

　　……

　　在地球的对面，一栋恢弘大气的办公楼里，一个大腹便便的中年男子坐在办公桌后，一脸的棕褐色胡子让他多了几分沧桑。

　　在他的面前，坐着一位衣着整洁的青年金发男子。

　　“赫尔曼先生，不知你急着将我叫来有什么事吗？”金发男子笑呵呵的道。

　　中年男子道：“哈利，你听说了索恩几人在华夏的事情了吧？”

　　“知道！现在全美国都知道这件事情。”金发男子浑不在意的道，“不过那又怎样呢？我猜测那最有可能的是索恩几人搞出的疑兵之计。将整个容城的注意力都吸引到八眼桥，然后好伺机下手。”

　　中年男子苦涩一笑，道：“恐怕没那么简单，索恩等人进入华夏，本就是神不知鬼不觉，没人会怀疑他们的动机。既然如此，又何必多此一举？最重要的是，我半个小时前得到消息，上帝武装安排在南越的那五个人全都失踪了。”

　　“什么？”哈利这下可就无法淡定了。

　　索恩六人的失踪确实有迹可循，尽管消失得非常神秘，但也让哈利等人存有希望——他们的任务注定他们可能会采取某些特殊手段，这很有可能是他们故意藏起来的。

　　但南越那几人怎么会失踪呢？他们怎么能失踪？

　　一群搞后勤的，玩失踪有意思吗？搞得自己像很危险一样。

　　“这群家伙是不是被索恩几人失踪的消息给吓着了，故意躲起来了。”哈利一脸愤愤然，“我之前就说上帝武装的人不靠谱……”

　　不待哈利说完，赫尔曼道：“你错了！根据我手下的线人报上来的消息，这群人失踪得很诡异，比索恩等人还要诡异。那群人一直呆在一座租住的乡间别墅里，我的线人一直盯着那地方。他敢打包票，那些人绝对没有从别墅里离开，可就在中午，一个线人发现情况不妙，潜进屋里之后，却发现里面连鬼影子都没有一个。”

　　“怎么可能？”哈利说道，“你那线人眼睛没问题？”

　　赫尔曼没解释什么，这也不需要解释，眼睛有问题的能当线人？

　　“我怀疑他们暴露了。”赫尔曼语气有些沉重，“包括去了容城的索恩等人。如果只是一处人员失踪，我们还勉强能用偶发事件来解释，可现在两地一共十一人，竟然全都莫名其秒的失踪了。这恐怕不是用巧合能解释的了。”

　　“这怎么可能暴露？他们什么都没做呢。”哈利满脸的不相信，“除非我们这边出现了奸细，而且是从头到尾知晓我们布局的人。这样的人除了我们两个，就只有上帝武装雇佣兵团的团长了。你说谁有可能出卖我们？”

　　这特么不是废话嘛，如果赫尔曼真要肯定这一点，那就只能说上帝武装的头领有问题了。

　　但这怎么可能？

　　“这也正是我所疑惑的地方。”赫尔曼一脸便秘。

　　索恩等人昨天才刚到容城，他们都还没来得及有所动作。

　　而且容城、南越相聚数千公里，谁特么有这种本事将两者联系起来？


第195章 灵气是什么能量？

　　“其实我们也没必要太担心。”哈利忽然说道，“索恩几人是你们情报局精心训练出的特工，再加上有上帝武装成员这层身份保护，就算他们行动暴露，你们也完全能将这黑锅甩出去。大不了就是多给上帝武装一些好处。这笔钱我们雷神公司公司乐意赞助。”

　　赫尔曼心头冷笑，我们能不能把锅甩掉我不知道，但你特么的绝对没有任何责任。

　　赫尔曼是中情局的副局长，有关于沈冰和幻仙科技的事情，他们早有关注。

　　包括上次迪士尼公司拜访幻仙科技，那位诺丝女士同样是他们派出去的。

　　当时诺丝女士的任务就是让幻仙科技将灵视望远镜的生产线开到美国来，一旦新厂建成投产，他们有无数的手段可以让这厂子开不下去，然后将里面的设备据为己有。

　　可惜对方的行动失败了，别说是灵视望远镜的生产线，就连梦幻玻璃都没搞定。

　　这次更是听说幻仙科技搞出了常温超导材料，上面直接给中情局下了命令，常温超导材料的技术，必须弄到手。

　　由于一直是赫尔曼负责跟紧华夏这边的事务，此事自然继续由他负责。

　　不过这上面的指令是怎么来的呢？正是坐在他对面的这个年轻人背后的公司发力的结果。

　　雷神公司，全球最大的军火商之一，也是与美军合作最为广泛的武器制造商之一。

　　众所周知，老美的政权就是掌握在这些大型财团势力手上的，于是几个资本家和政客一合计，不行啊！超导材料可是一种战略性的科研成果，对一国国防力量的提升太重要了，怎么能让华夏一家掌控呢？

　　老美的这些政客也不会傻叉的在媒体上起哄，说什么这是有利于全人类的发明，希望华夏公开技术资料，这除了会赢得全世界的嘲笑之外，不会有任何作用。

　　谁特么的掌握了这种技术还会公开啊？就好比全世界掌握了核弹技术的国家会将相关技术资料公开吗？这些流氓国不仅不会公开，还会想方设法的阻止别人进行相关的研究。

　　最终中情局决定采取一些上不了台面的手段，其中最为疯狂的一个、也是被列为第一方案的，就是将沈冰给掳走。

　　不管这些发明是不是真的由沈冰完成的，他脑子里绝对装有相关的技术资料，不论是灵视望远镜，还是地热发电，甚至超导材料。

　　只要将沈冰弄到手，这些资料都能变成他们的。

　　而且，如果沈冰真是这种逆天级的科研人才，那么以后还会源源不断的产出科研成果。

　　这些都是使他们做出这个决定的重要因素。

　　如果第一方案失败，他们就将启动第二方案，那就是将超导材料的样品弄走。当然，如果能弄到相应的技术资料，那就更完美了。

　　赫尔曼也知道，这次的行动风险很大，为了避免惹上麻烦，他决定动用在上帝武装股佣兵团中埋下的棋子，也就是索恩那群人。

　　他们匿名给上帝武装下达了订单，要求对方派人前往华夏，绑架幻仙科技董事长沈冰。

　　上帝武装也不是傻逼，自然知道这个任务的难度，并没有立刻答应，而是先对沈冰展开了调查。

　　可调查的结果让他们大吃一惊，这位号称是本年内最大黑马富豪的安保措施竟然如此稀松。

　　于是他们接下了这个任务，并提出了高额报酬。

　　任务到了上帝武装手上，索恩小队主动请缨，拿下了这个高风险、高回报任务。

　　几乎所有人都认为，这个任务难度不在于将沈冰抓获，而在于怎么将沈冰从华夏运出来，毕竟华夏不比美国，其国内管控追踪手段太多，要将一个人劫持数千公里远，还要送出国境，这是一个巨大的挑战。

　　可特么谁会料到，索恩小队才刚到达容城大半天，就一头栽进了河里？紧接着南越那边负责后勤支援以及接应的那群人也跟着失踪了。

　　赫尔曼脸色不太好，道：“现在重要的不是推脱责任，而是这个计划需要暂时中止。”

　　“什么？中止？”哈利心情瞬间就不美丽了，“赫尔曼先生，你知道你在说什么吗？你知道中止这个计划会产生怎样的后果吗？”

　　赫尔曼瞬间头大，道：“我也不是说彻底中止，而是说在调查清楚索恩等人失踪之谜前，我们暂时按兵不动，包括这次随救援队前往华夏的那些人。我担心华夏官方已经注意到这里面的蹊跷，他们行动的风险太大。”

　　哈利盯着赫尔曼，道：“风险？做什么没有风险？超导材料必须得弄到手，这不仅仅是我们雷神公司一家的要求，而是整个美国国家利益的需要。如果赫尔曼先生认为这做不到，那么我想一定会有其他人更适合做这件事情。”

　　哈利说完，起身离开了办公室。

　　“该死！”赫尔曼看着对方的背影，一拳打在桌子上，满脸的愤怒。

　　……

　　沈冰在地下基地西区逛了一圈，颇有些苦恼。

　　不知不觉间，这里已经关押了十二个人，除了刘振刚这家伙是个弱鸡之外，其他都是一些破坏力惊人之辈，说不定每个人手上都有几条人命。

　　这不是重点，重点是这群人关在这里，总得吃饭吧？

　　之前一直是自己偶尔带些吃的下来，刘振刚过得很苦逼，因为沈冰经常将他搞忘，要不是沈冰还知道给他留些干粮，估计早饿出问题了。

　　现在关押的人从一个增加到12个，难道也让袁薇做饭？

　　先不说袁薇会不会怀疑什么，袁薇年后就要去上班，估计别墅这边还会找一位保姆，对方恐怕就不像袁薇这样知心了。

　　“看来得让他们自己解决。”沈冰迅速做出了决定。

　　这群人里面不是有一个小美妞嘛，让她做饭应该是一个不错的选择，对沈冰而言也就是弄一套厨具，顺便将这些房间稍稍做些改动的事情。

　　有鲁仙在，这些都不是麻烦事。

　　给跟在自己身后的鲁仙吩咐了几句，这家伙立刻就行动起来。

　　鲁仙确实是个工作狂、更是一个效率达人。

　　虽然仅凭着他自己，无法将智能电饭煲这类东西弄出来，但弄一套普通的锅碗瓢盆还是轻松愉快。

　　倒是改造房间需要费些事，这需要在每道房门上开一道小孔，以便让这小美妞将做好的饭菜送进去。

　　不仅如此，沈冰还在这里弄了一套监控系统，让球球随时监视着这边。

　　沈冰还准备等电击枪弄出来后，对其进行一些改造，在西区一些隐蔽角落大量部署。

　　这些电击枪也将由球球控制，关押的歪果仁敢耍什么花招，便让他们好好的尝试一下被电击的滋味。

　　鲁仙这边忙活的时候，沈冰也回到了试验区。

　　刚才对隐身药剂的研究还没结束呢，他可不是一个虎头蛇尾的人。

　　到了实验室，沈冰第一眼就看到了台面上的那只委屈的牛蛙……

　　“隐身药剂失效了？呃……先看看监控，一个小时！这特么有些鸡肋啊。”沈冰很蛋疼。

　　其实一个小时也不算弱了，这可是隐身！一个小时能做很多事了。

　　沈冰这样说，不过是希望这东西的持续时间更长而已，要是有个十天八天就更完美了。

　　如此也更坚定了沈冰将这东西研究透彻的想法。

　　如果能弄出一件隐身衣，能够一直隐身，还要这鸡肋干嘛？

　　研究继续……

　　……

　　第二天，沈冰起了个大早。

　　先去地下基地逛了一圈，发现鲁仙已经将西区改造完成了。

　　有一个能24小时工作的助手就是好！也不知道有没有机会再从鲁仙手上买一具魔偶工匠，下次准要找机会问问。

　　沈冰又开始给鲁仙安排下一件工作，建造粒子加速器。

　　建造粒子加速器可不是制造小物件，这是一项大工程。

　　换做是其他公司甚至国家要建造这样一个高能物理实验设备，至少也得花费几亿甚至几十亿，这还是指成本。

　　可对沈冰而言，建造这台粒子加速器最大的成本就是原材料，而这些，幻仙科技之前的大采购中弄来的金属材料已经绰绰有余了。

　　现在这些用来建造粒子加速器的材料都已经运到了地下基地，只需要鲁仙对其进行逐一加工、安装，然后就可以顺利运转。

　　安排好之后，沈冰走出别墅，他准备去一趟工厂那边，监督建造属于公司的金鲮鲤生产线，其中自然也包括超导材料生产设备。

　　虽说今天是大年三十，但工厂那边没有一台设备停工，一切照常运转。

　　沈冰刚走到院子里，习惯性的看向别墅花园的一角，那里有一株半米高的小树苗正在风中摇曳。

　　在周围一片翠绿欲滴的青草映衬下，那株小树苗就如同骄傲的公主。

　　忽然，沈冰心中一动：“我明白了！特么的，灵气啊！隐身药剂绝逼含有类似于灵气的东西，这应该是某种特殊的能量。包括初级灵慧药剂也同样如此。”

　　“能量？特么的，灵气到底是什么能量？这个不太好搞！不过也算是有了一个方向。”

　　沈冰当下就要放弃前往工业园区，可犹豫过后，他还是决定将金鲮鲤生产的事儿给办了，相比较隐身药剂，金鲮鲤的生产更重要，这关系着公司在全球电力领域的布局。


第196章 仙界很危险

　　“老板！新年快乐！”刚走进幻仙机械厂，正在门口忙碌的王栋便迎了过来。

　　今天公司那边已经放了假，大部分的部门中层都回家了。

　　而王栋，则是公司里唯一选择留下来加班的部门经理。

　　“同乐同乐！”沈冰笑着道，“这边部署的咋样了？”

　　王栋道：“老板放心吧！我们保安部在机械厂这边就安排了五十位保安。除了固定岗，还有流动岗。每一个都是公司精挑细选的精英，而且都是我们保安部的老员工。”

　　沈冰点了点头：“你多费些心！这超导材料不比其他，难保不会有人采取一些过激的手段。”

　　王栋道：“我明白！”

　　又与王栋交谈了几句，沈冰进了机械厂。

　　幻仙科技的工业园区几乎每天一个变化，这与江南建司庞大的施工队密不可分。

　　就连今天，工地上也还是一副热火朝天的景象。

　　而幻仙机械厂的厂区，也在这几天扩大了两倍，新增了六个现代化厂房，后续的厂房建设也丝毫没有停顿。

　　按照规划，机械厂将是当前幻仙工业园区最大的厂区，就连增加产能的幻仙玻璃厂都无法与之相比。

　　机械厂厂长邓文通昨天就得到了烟乐萱的通知，知道董事长今天要到工厂来，所以他一直在厂里等着。

　　见到沈冰后，邓文通便带着对方去了后面的一排厂房，同行的是一批中层人员以及技术工人。

　　沈冰查看了厂房之后，简单的向邓文通等人说了厂房内设备布局方面的要求，同时将生产设备的大部分零部件图纸交给了厂里的一位技术负责人，让他们立刻着手设备的生产。

　　与当初的地热发电机组生产线打造一样，常规的零部件都将由机械厂自己负责，而核心部件则是由鲁仙完成。

　　这是最有效率的一种方式。

　　安排好之后，沈冰让邓文通带着自己在各个厂区转了一圈，对春节加班的工人进行慰问。

　　随后沈冰也没忘了去玻璃厂和精密光电厂晃悠一遍，总不能厚此薄彼不是？

　　这样一圈走下来，也就快到中午了，周围开始陆续传来鞭炮声。

　　这也是华夏的习俗，过年了，必然少不了鞭炮。

　　中午沈冰就在工厂这边吃饭，与公司那边需要在外包饭店不同，工业园区这边有专门的食堂，并且聘请了十位专业的厨师做菜。

　　可以说，幻仙工业园区这边工人的生活水平，一点都不比公司那边差。

　　与员工共聚一堂的吃了顿午饭，沈冰又让李骁开车送自己去了一趟公司。

　　此刻的容城完全没有了平日的喧哗，就像是一座空城，宽敞的大街上车流减少了大半。

　　正走着，李骁忽然说道：“老板，狼哥刚才与我联系过，说他一共联系到了十三位华夏籍雇佣兵，这十三人都是国内特种部队退役后，以劳务输出等理由出国，然后悄悄加入雇佣兵组织的。他们已经分散回国，问我们这边如何安排。”

　　沈冰轻哦了一声，道：“你一会儿去问问龙湖环岛的物业那边，看看有没有别墅要出售的。如果有，就先买下来。”

　　十三个人，不算多，但也不算少。

　　只要运用得当，配合高科技装备，在某些情况下将能发挥出决定性的作用。

　　到了公司，沈冰先去慰问了一番还留在公司上班的员工，几个部门走下来，一个小时就过去了。

　　这时候李骁还没回来，沈冰先在自己办公室等着。

　　拿出手机进入仙界之门，沈冰第一件事情就是看之前种下的桃树是否发芽。

　　然而，与别墅外种下的那枚桃核截然不同，两天过去了，地面上连一个小幼芽都没有。

　　若是在现实世界，沈冰绝逼将其刨出来看看，可在仙界之门，沈冰能做的动作真的很有限。

　　种下去很容易，可此刻点地面完全没有反应，这就没法搞。

　　仙桃暂时是没指望了，沈冰打开任务列表。

　　虽然这个月的三个日常任务已经搞定，但做任务谁会嫌多呢？

　　一个个任务浏览下去，忽然，沈冰眼前一亮。

　　“送个礼咋就这么难呢：红孩儿被观音收为座前童子，一直潜心修炼。牛魔王担心其子在观音座前受苦，寻思着给观音送礼，让其对红孩儿多加照拂。眼看着新年将至，牛魔王却到不了观音道场。请帮助牛魔王给观音送礼，完成后可得到观音的奖励。”

　　沈冰看着这个任务，被雷得一愣一愣的。

　　仙界也有新年这个说法？

　　呃，这似乎不重要。

　　可牛魔王给观音送礼算什么鬼？就算红孩儿在观音坐下听差，但观音菩萨会收你礼物？

　　虽然没有接任务，沈冰已经闻到了一股浓浓的屎坑味儿。

　　但相比其他任务，这个任务却还有一定的完成机会，万一观音菩萨大发慈悲，直接答应了呢？

　　最关键的一点，沈冰需要借助这个任务与牛魔王搭上线，若能将牛魔王劝服，孙大圣那边的七大圣齐聚的连环任务可就有完成的可能了。

　　对于那个连环任务，沈冰可是垂涎三尺，因为那里面有一个特殊奖励。

　　“拼了！不就10个仙玉嘛，大爷我现在也是有钱人。”沈冰嘀咕了一句，立刻选择接受任务。

　　下一秒钟，沈冰从幻虚岛消失，屏幕上的画面变成了一片荒山野林。

　　“这牛魔王混得有些差劲啊！”沈冰嘀咕了一句，连个小喽喽都没有看到，与孙悟空那猴子相比差远了。

　　“这头老牛到底在哪儿呢？”

　　这里一片荒芜，连个草木都很难看到，沈冰真有些怀疑这里的草木都是被牛魔王给吃了。

　　正胡思乱想中，一声巨响传来，然后又是连续的响动，甚至连地面都在微微颤抖。

　　啥情况？

　　沈冰抬头四顾，忽然他震精了……

　　我了个大草……好大一头牛！

　　远在数公里之外，一头比小山还高的巨牛正朝着这边走来，刚才的响动便是那牛一脚踏出来的。

　　“仙界太危险了！”

　　以前沈冰觉得鲁仙搞出来的那些傀儡已经非常庞大了，可与这头巨牛相比，那些傀儡就如同一个个的耗子。

　　万一被这头牛踩上一脚，估计连渣都不会剩吧。

　　沈冰看着正朝着这边奔来的老牛，寻思着是否要找一个安全的地儿。

　　可他还没来得及做出决定，那头巨牛已经到了眼前。

　　屏幕上只剩下这头牛的脑袋，沈冰的角色再次变成了一个像素点。

　　“你是什么人？”老牛开口，一股狂风刮来，瞬间将沈冰的角色吹上了天空。

　　呃……很像是一粒灰尘在天上飘荡。

　　沈冰看着这一幕，有些傻眼！这老牛也太牛逼了吧？说个话就能刮起一阵飓风。

　　要不是仙界之门的语言是通过文字形式表达，估计沈冰都不知道这老牛说的什么。

　　只是这样一直飘在天上也不是个事儿啊……

　　肿么破？

　　沈冰调整画面角度，让角色完整的显示在屏幕上。

　　没错，确实还是飘着的。

　　“会不会摔死？这算不算是被一个喷嚏给打死的典范啊？”沈冰吐糟不已。

　　之前自己担心自己会被老牛一脚踩死，现在看来完全是想多了，对方要弄死自己根本不需要用脚。

　　就在沈冰惋惜自己10个仙玉估计要浪费掉的时候，一根看不出是什么材质的绳子从远处飞来，猛然缠在腰间，硬生生的将他拉了回去。

　　当沈冰站定，他发现那头巨牛消失了，屏幕上只剩下一个与普通水牛差不多大小的老牛。

　　沈冰的郁闷可想而知，在心里将对方骂了个狗血淋头：“特么的，刚才你丫咋不变小？非要一个喷嚏将大爷我打到天上去。显摆你能耐啊？”

　　“吾乃缥缈上人！”

　　“呃……刚才你确实挺飘的。”

　　尼妹！能不提早这茬儿吗？他第一次发现，牛魔王也有腹黑的一面。

　　“你就是牛魔王吧？”心情不好的沈冰直接开问。

　　这头老牛微微一愣，身子一摇，瞬间变成了人形，只是头顶的那两只牛角却还是高悬在那里：“你认识我老牛？”

　　“不认识我跑这鸟不拉屎的地方干嘛？”沈冰忍不住打击了牛魔王一句，“我不仅知道你是牛魔王，还知道你准备给观音送礼。”

　　牛魔王一双牛眼瞪得巨圆，谁都能看出其中的不可置信。一张老脸也有些红，就好像是做坏事被抓了现行一般。

　　“你是谛听吗？怎么啥都知道？”

　　你才是谛听，你全家都是谛听！

　　可转念一想，貌似说牛魔王是谛听，还真是便宜他了。谛听还是神兽，这丫就一妖怪，身份差远了。

　　“我不是谛听，至于我是怎么知道这些事情的，你也不用问。我这次来，纯粹是想帮你一个忙。”

　　“哈哈哈……你这个弱不禁风的小家伙，能帮我什么忙？”牛魔王狂放大笑，特别是将那个风字，咬得特别重。

　　沈冰内心再次遭受暴击！这丫绝逼是故意的。

　　要不是看在他有任务的份儿上，我……我直接拍屁股走人！

　　“我原本是想帮你将礼物给观音菩萨送过去的，既然你这样说，那就算了。”说吧，沈冰转过身子，就要往远处走！

　　要是鲁班在这里，他绝对知道沈冰并不是真的要走，因为沈冰真要离开，就是瞬间从眼前消失。这种靠脚走的方式，根本与缥缈上人的身份不搭调。


第197章 你这样很容易挨揍知道吗？

　　“等等！”一个聊天气泡从屏幕一角冒出，“上人您真有办法去紫竹林？”

　　观音菩萨的道场就在南海普陀山，那里有片紫竹林，仙界众仙长提起观音的道场，都说是在紫竹林。

　　作为西天佛国大名鼎鼎的菩萨，观音确实不是谁想见就能见的。

　　牛魔王虽然实力很不错，但却也只是野路子，登不得大雅之堂。

　　沈冰停下脚步，道：“本仙当然能去紫竹林，不然你以为我跑你这里来干嘛？逗你玩啊？”

　　牛魔王讪讪一笑，他哪能看不出沈冰对自己有怨气啊，可谁让自己刚才将对方一个喷嚏打天上去了呢？

　　这真不能怪他，自从仙凡相隔之后，他也不知道世上竟然还有这么弱的人……呃，仙。

　　“如此可就太感谢上人了。老牛我正头疼怎么办呢。”牛魔王说道。

　　沈冰心中一动，道：“牛魔王，本仙听闻你与齐天大圣孙悟空是结拜好友，这件事情其实可以找他帮忙嘛。”

　　“别提那猢狲！”牛魔王顿时怒火升腾，道，“若非那猢狲，我儿又怎么可能被观音收去？现在估计还继续当他的大王呢，老牛我也用不着操这闲心了。”

　　沈冰心头苦笑，看来七大圣齐聚的任务还真不好搞。

　　好在他自从接了这个任务后，也专门查阅过与牛魔王、红孩儿的相关事情，同时也思考过如何劝说牛魔王。

　　“牛魔王，你也是被一叶蔽目啊！俗话说因果循环，若非有当日红孩儿诱抓唐三藏之因，又岂会有观音收服你儿之果？再说了，红孩儿能成为观音坐下童子，也是一件美事，终归修成了正果不是？”

　　牛魔王哪有这么容易听劝，道：“上人休要劝我！”

　　好吧！这话白说了。

　　“也罢！不知牛魔王你准备送何礼物给观音？我是只负责给你送过去呢还是要让观音收下？若是观音菩萨不收你的礼物怎么办？”沈冰问道。

　　这个必须得提前说清楚，万一牛魔王给观音送几块金元宝，自己绝逼会被赶出来。

　　牛魔王也明白这个理儿，道：“上人放心，我费了很大的劲，方才寻得这样一件宝物。只要上人能将此物送到观音菩萨面前，她一定会收下。”

　　沈冰倒是很好奇，牛魔王能如此肯定观音能收下这东西，那说明此物一定非同小可。

　　自己是不是应该将这东西给昧了呢？

　　这个想法一冒出来，就被沈冰给掐灭了。

　　倒不是说沈冰有这么高尚，而是因为这肯定是任务物品，他拿来毛用都没有。就算这东西是造化玉碟，他也只能干看着。

　　牛魔王话一说完，手上一动，一件带着玄妙光华的东西便出现在他的掌心。

　　这东西如鹅蛋大小，整体晶莹剔透，闪着淡淡的金光。

　　“上人，本王也不知道此物到底是什么！”他看着这件宝物，喃喃说道。

　　沈冰一听，暴脾气好悬没发出来！

　　你这样说话很容易挨揍的知道吗？

　　要不是打不过你……我……

　　算了，谁让我是弱鸡呢？活该受气。

　　牛魔王接着说道：“虽然我不知道此物的来历，但却能感受到它非同凡响，其内蕴藏有磅礴的佛家愿力，这对仙人来说或许没多大价值，但对众佛而言，却是难得的宝物。”

　　沈冰瞬间明白牛魔王打的算盘了，这家伙看起来憨头憨脑，没想到挺奸诈。

　　送其他东西，观音菩萨或许真会拒绝，但将佛家宝物送上去，观音绝对会收。这就好比一个歪果仁给华夏某人送一件华夏文物一样。

　　在这种事情上，礼物贵重或者送礼行为本身已经不重要了，不让本族宝物流落在外方是大事。

　　牛魔王将东西递过来，手机屏幕上第一时间弹出了交易窗口，沈冰选择同意。

　　宝物入袋，屏幕上果然如预想中的那般弹出了传送窗口。

　　这有什么可以犹豫的？直接选择传送。

　　屏幕画面变化，那满目荒凉的场景消失，变成了无数奇异的紫色竹子。

　　那纯粹的紫色，就如同一块块紫玉，连同竹叶都紫得那么彻底。

　　除了这些紫色的竹子，眼前还有……呃，一大张熊脸。

　　这什么鬼？说好的观音道场呢？

　　忽然，沈冰想起一物，这家伙该不会是观音在黑风山收服的那头熊罴怪吧。

　　对于西游记中的那个剧情，沈冰一直都很吐糟，你说你一庙里的方丈痴迷袈裟还说得过去，你一黑熊，去抢夺一件袈裟干嘛？最后搞得成了给观音守门的。

　　此时这黑熊精距离沈冰只有不到两米，他现在的表情比沈冰更吃惊，一张大嘴足以塞进一个脑袋。

　　他脑子里一定在想：这是啥情况？怎么突然间冒出一个人来？这又是何方大能啊？俺连对方怎么来的都没看到。

　　稍一愣神后，黑熊精总算反应过来，老子也是有后台的人！何必怕他？

　　“何方妖孽！竟敢擅闯菩萨道场！”

　　沈冰脸色一黑，会不会说话呢？看到一个人就说妖孽，你才是妖孽呢？你这样很容易挨揍知道吗？

　　可不看僧面看佛面，打狗还得看主人呢！沈冰很和气的道：“你就是菩萨的守山大神黑熊精吧？”

　　黑熊怪对于守山大神这个称呼很乐意，也不称呼对方为妖孽了，笑呵呵的道：“不知您是哪路神仙？找菩萨所为何事？”

　　不怪黑熊怪变脸快，沈冰诡异的出现方式让他以为对方是某位仙界大能。现在对方竟然连他的身份都能叫出来，这说明对方可能与菩萨有旧，这样一个神仙，总不可能是跑错地方才到了这里吧？那定然就是找菩萨的。

　　沈冰心中放下了大半，他之前还担心受到黑熊怪阻拦呢，没想到这家伙被自己给唬住了。

　　这也是好事，省了自己不少麻烦。

　　“正是！还请老熊你带带路。”沈冰故作高人状的笑着。

　　黑熊怪不疑有他，当即在前面领路。

　　一路上他也没忘了吹嘘自己在菩萨这里的地位，沈冰也只是一笑置之。

　　妹的，说难听点就是一看门的孽畜，有啥地位的？

　　不过通过有一句没一句的搭话，沈冰还真打听到了一些情况。

　　比如这片紫竹林，其实是一座非常神奇的仙阵，若没有懂得这门阵法的人带路，便是大罗金仙都会迷失其中。

　　这貌似与西游记中的情况有些出入，毕竟在西游记中，也没有阵法这一说，倒是在封神演义中，出现了各种各样的神奇阵法，厉害非常。

　　现在有黑熊怪带路，沈冰自然不用担心迷失在阵法中。

　　走着走着，他忽然心中一动，当即调整视角，一大片郁郁葱葱的竹林便呈现在屏幕上。

　　让沈冰无比惊喜的是，通过这种神奇的视角，他可以清楚的看到他们在竹林中行走的路线，甚至能够轻易的判断出那条路才是正确的道路。

　　“阵法还可以这样破？这也太特么逆天了吧！”沈冰感慨了一声。

　　虽然不敢说仙界所有阵法都是这样子，但沈冰还是很高兴，至少知道自己又多了一项能力，而且还是很强大的能力。

　　也不知道能不能依靠这种方式帮助二郎神进入那什么鬼阵法，如果可以，那此行可就赚大了。

　　二人顺利通过紫竹林，眼前突然出现了一片莲池！里面一片片荷花亭亭而立，偶有鱼儿跳跃其间，平添无穷生机。

　　沈冰内心却是无比恶寒！

　　当初通天河里的那条鲤鱼精该不会也在这池子里吧？那可是凶人一个，吃了无数小孩子。

　　“来者何人？”一段悠悠然的话语传来，只见莲池对面端端的坐着一位素衣女子，庄严雍容，头戴宝冠，身披天衣，腰束贴体罗裙。

　　这绝对就是观音菩萨了。

　　黑熊怪有些傻眼，他忽然发现自己干了件傻事，都已经将人带进来了，竟然没问对方到底啥身份。

　　沈冰没有让黑熊怪为难，当即说道：“本仙缥缈上人，见过菩萨！”

　　“你下去吧！”这话时对黑熊怪说的。

　　黑熊怪恭敬的退了下去，颇有几分自责。

　　“缥缈上人？请恕本座孤陋寡闻，未曾听说。不知上人仙山何处？”

　　妹的，怎么每个人见面都喜欢问大爷我住哪儿呢？

　　“本仙居于幻虚岛，地方偏僻，菩萨不知道也很正常。”沈冰笑笑道，其实他心中也有些打鼓，毕竟这可是观音菩萨，佛法通天，鬼知道会不会算出自己的底细？

　　不过他说完之后，也就放心了，因为菩萨还是一脸茫然的样子。

　　仙界之门果然牛逼，连观音菩萨都算不透。

　　“哦？没想到仙界还有上人这般不占红尘、不染因果的存在，本座还真是孤陋寡闻了。不知上人此次前来敝处，所为何事？”菩萨内心也有几分郁闷，眼前这家伙看起来很弱啊！为何啥都算不出来呢？

　　“也不是多要紧的事情！不过受人之托而已。”沈冰也没打算隐瞒。

　　他多少能猜到观音菩萨现在的想法，其实与之前的南极仙翁差不多，这两位神仙都有一个共同点，那就是自身实力在仙界都算是顶尖的，甚至强大到了一种盲目自信的程度。

　　这样的人突然间遇到自己完全无法掌控的事情，多少都会有所顾忌。


第198章 几张照片的威力

　　“本仙前不久偶遇牛魔王，他心忧自家孩儿，便托我过来看看。”沈冰说道，“而且，为了答谢菩萨对红孩儿的管教之恩，牛魔王准备了一件宝物，托我赠予菩萨。”

　　沈冰将这段话发出去，立刻盯着观音菩萨的表情。

　　他的前半部分话自然是捏造的，牛魔王可没有托他来看红孩儿。

　　他之所以这样说，自然有他自己的打算。

　　观音菩萨不愧是有着大慈大悲之号，脸上一直挂着和煦的微笑。换做是其他神仙，估计直接就拿起扫帚赶人了！你这是在怀疑她虐待儿童嘛。

　　“善财童子此刻正在后山修炼，不方便见人。上人若是要见，恐怕得等些时日。至于平天大王的礼物，上人还请带回去吧！童儿能与本座结识，那也是缘法。”菩萨说道。

　　沈冰哪里肯轻易放弃，你缘法归缘法，总不能让我无法完成任务吧。

　　当下沈冰也顾不了那么多，直接打开背包，取出了里面的那件神秘佛宝。

　　这佛宝一出，金光竟然暴涨数丈，与之前在牛魔王的积雷山上时的表现截然不同。

　　“菩萨先勿拒绝！这是一件佛家宝物，牛魔王守着这东西也没多大用处。还不如菩萨你留着，说不定能度化更多信徒！”沈冰说道。

　　尽管仙凡相隔，但不论是佛家还是道家，都还是需要增加成员的，因此沈冰的话也不算是无的放矢。

　　观音菩萨面容不变，道：“平台大王倒是有心了，此物确实与本座有缘！如此本座就收下了。”

　　沈冰内心狂晕！一句此物与我有缘，什么尴尬都化解了。

　　以前那些洪荒大能抢夺无主宝物之时，也都是一个个叫着此物与我有缘，结果还不是谁的拳头大听谁的？

　　但不管怎么说，既然观音菩萨同意收下宝物，沈冰的任务也就算完成了。

　　他也没做什么，只见观音菩萨纤纤玉手一挥，握在沈冰手中的宝物凭空升起，遥遥飞向观音手心。

　　在佛宝落于观音手心的那一刻，屏幕上弹窗出现。

　　“任务物品已经成功送达，请问是否返回牛魔王身边？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　沈冰想了想，选择了拒绝。

　　虽然这样会让自己浪费10仙玉，但为了能见到红孩儿，他决定还是忍了。

　　“菩萨，本仙便暂留这里一段时间，等见到红孩儿之后再行离开。菩萨不会介意吧？”

　　“上人随意便是。”观音菩萨很是大方地说道，毕竟刚拿了别人的宝物，总不能立刻赶人吧，“不过这里毕竟是佛家道场，不便外人驻留。如果上人不嫌弃，可以到竹林外停留。”

　　“无妨无妨！”沈冰连忙说道，他也不想整日面对观音菩萨。

　　也不知道观音菩萨是怎么通知黑熊怪的，在他答应了之后，黑熊怪便出现在他身前。

　　随后，沈冰便随着黑熊怪一道，退出了紫竹林。

　　刚一走出竹林，黑熊怪身子一晃就消失了。

　　这家伙绝逼是对自己有意见，估计是刚才自己没有主动向他汇报名字，让他在观音面前丢了颜面。

　　沈冰摇了摇头，也没打算钻进竹林去解释，找了处平坦的地方，席地坐下。

　　缳首四顾，沈冰忽然觉得周围苍翠的竹林看起来简直太美了，这与凡间的那些竹林有着截然不同的区别，在每一株竹子上，都找不到丝毫的瑕疵。

　　“如果能弄些紫竹回去栽在我那别墅，一定很有格调！”沈冰嘀咕了一句。

　　这纯粹只是一个想法而已，对他来说别说是挖一株紫竹了，便是刨一块土，都办不到。

　　闲下来没事干的沈冰直接退出了仙界之门，看了看时间，自己在仙界之门中耗费的时间不过一个小时。

　　他先给李骁打了个电话，得知对方正在办理购买别墅的相关事宜，差不多还需要半个小时才能弄好，他也就没有急着离开。

　　挂断电话后，沈冰打开电脑浏览最近的新闻。

　　这也是沈冰每天都要做的事情，关心国家大事和世界形势，对于一个决策者来说很重要。

　　以沈冰的能力，做这事也不需要多长时间，最多两三分钟就能搞定。

　　今天这个特殊日子，网上大部分新闻都毫无悬念的与过年有关。

　　不过沈冰还是从中发现了一个异军突起的热点新闻。

　　前些日子一直在边境闹腾的阿三国终于萎了，至于原因，国内官方给出的解释是双方经过和平谈判，在友好协商的基础上，本着实事求是的原则，达成了一致意见，印方承认己方人员越界，全部撤回边境线。

　　如果友好协商都能达到这样的结果，全世界也就没那么多战争了。

　　阿三一方有媒体报道说是华夏这边允诺了他们一些好处，所以他们才撤的这么干脆。

　　这也让一些不明白真相的网友开始在网上热议。

　　为此鄙视政府者有之，反驳者亦有之。

　　可随着热炒的持续，人们终于找到了真相。

　　一片不起眼的新闻中，透露出了几个细节，其中最引人瞩目的便是几张卫星照片。

　　照片中有的是荒山野岭，也有的是军事基地，更有一张是一枚陆基弹道导弹刚刚从一辆大型导弹发射车上发射出来的场景。

　　特别是最后那张，经过专家分析，那是阿三国最强的烈火5型导弹。

　　记得网上前不久才爆出阿三国进行了相关导弹试验，其国内还为此鼓吹了一番。

　　而眼前这张照片，却是导弹刚刚出发射出来不到两三秒的时间。

　　这不算重点，重点是这张照片的清晰度，就连导弹上的细节都能看得清清楚楚。

　　沈冰看着这几张照片，嘴角泛起一丝微笑。

　　特么的，这几张照片绝逼是华夏前不久发射的那枚卫星拍摄的。

　　虽然只是简单的几张照片，但给阿三的震动却是非常大，这是不是说他国内的一些重要基地全都在对方的监视之下？就连刚刚发射出去的导弹对方都能立刻发现，这怎么搞？

　　虽然发现弹道导弹并不代表着就一定能拦截，但发现却是拦截的基础。

　　通过这张照片，华夏展现出来的导弹预警能力，已经达到甚至略有超过老美的水平，你说阿三能不犯怵？

　　所以阿三很干脆的萎了！

　　沈冰此刻也颇有荣焉，那颗卫星上天，也有自己一份功劳。

　　随后沈冰在网上查询了相关的评论性文章，在很多军事板块中都提到了华夏的卫星性能大幅度提升。

　　这对国人而言自然能极大的提振精神，更是能增强国家荣誉感。可对于老美一些国家，恐怕心中就得犯嘀咕了。

　　忽然，沈冰心中一动，他通过在网上搜查，发现这张照片流出来的时间是在六天前。

　　索恩那群人如此急匆匆的来到华夏，与这是不是也有一定关系呢？

　　甚至不排除老美将这枚卫星性能提升的功劳也算在了自己头上。

　　“这究竟算是背锅呢？还是抢功劳？”沈冰腹诽了一句。

　　说实话，那卫星与沈冰也没太直接的关系，除了那枚镜片是自己弄出来的之外，其他的全都是华夏那群可爱的科研人员搞定的。

　　不过这种事本就没法解释，甚至就连华夏官方都没有承认那几张照片是华夏自己的卫星拍摄的。

　　当然，沈冰敢肯定，那几张照片的流出绝对是经过了高层领导同意的，或许这本就是领导的安排。其目的很简单，就是要恐吓一下阿三，结果也很理想。

　　……

　　李骁回到公司时，正好赶上吃饭时间。

　　反正回家后也没有人做饭，二人就与公司里的留守的员工一起吃了顿年夜饭。

　　沈冰免不了喝了点小酒。

　　回到家里，春节联欢晚会已经开始，沈冰脑子还有些晕乎乎的，也就没去地下基地，留在客厅里看电视。

　　李骁也同样没去健身，坐在了电视机前。

　　小痘痘不知何事已经回到别墅，就躺在沈冰旁边，它旁边蜷缩着一只肥胖的咖啡猫，正是菲菲。

　　真不知道这小家伙到底是从哪儿拐来的这只猫……

　　沈冰看着电视上播放的一个个娱乐节目，虽然今年春晚邀请的明星一如既往的多，但沈冰本人并不追星，他也提不起多少兴趣，唯一的感受就是春晚的场面越来越宏大，越来越奢华！

　　节目播放到中途，插播了一段国家首长的新年致辞。

　　看着电视上那熟悉的面容，沈冰笑了笑，他霍然记起前些日子与这位首长见面时，与对方谈笑风生的情景。

　　“老李，你说当领导有什么好的？过年了连自己时间都不能支配。”客厅里气氛有些沉闷，沈冰忍不住打趣了一声。

　　李骁道：“或许是各自的追求不同吧！”

　　“那你的追求是什么？”沈冰笑着问道。

　　“我？”李骁微微一愣，“以前我的追求是当世界上最强的雇佣兵，后来我的理想是一家人团聚，现在……”

　　他话未说完，脸色忽然一变：“老板小心！”

　　说着，他身子一弹，脚下猛力一踢，前方那厚重的实木茶几被凌空踢起，只听噗噗两声闷响动，有什么东西击打在上面。


第199章 目标擒获！

　　茶几迅速坠落在地上，而此刻李骁已经跃到沈冰面前，伸手猛的一推。

　　“老板！躲那边去！”

　　沈冰动作同样很快，几乎是在眨眼时间，他就躲到了李骁所指的那根柱子后面。

　　“应该是改装的麻醉枪！”沈冰在第一时间识别出对方的攻击手段。

　　然并卵，这也无法肯定对方就没有致命性武器。

　　李骁脸色凝重，他已经听到了外面的脚步声：“老板，你立刻去地下安全室！然后报警，我先去拖住这些人。”

　　“不用！你去地下室！这里我自有安排。”

　　报警？此刻要是能报警，外面那群人就是傻X了。

　　“老板！”李骁焦急万分，可下一秒，他只感觉后脑勺一疼，他就彻底失去了意识。

　　沈冰看着站在李骁身后的小豆豆，迅速的竖了个大拇指。

　　“走！去书房！”沈冰迅速下达指令。

　　小豆豆当即拖着李骁，猛然间跃起，超过两百斤的一个大活人就被小豆豆硬生生的拉了起来，落向楼梯口。

　　可怜的李骁，就这样被拖上了楼梯。

　　沈冰也不慢，紧随小豆豆之后，朝着楼梯奔去。

　　大肥猫菲菲也跟着冲了上去，经过强化的它动作丝毫不比沈冰慢。

　　与此同时，沈冰眼神透过玻璃墙面，扫了一眼外面，有七八个黑影正快速朝着别墅这边围来。

　　而刚才麻醉弹射来的方向，一块玻璃不知何时被取掉。

　　由于那地方在一个不起眼的角落，若非专门去看，绝对发现不了。

　　对方行动非常迅速，毫不拖泥带水，三个人径直冲到大门前，也不知道弄了个什么东西，不几下就将门锁给弄开了。

　　沈冰吐糟了一句：“靠！真特么的大胆！”

　　也不知道小区里的保安干嘛去了，这么大一群人涌进来，竟然没有发现。

　　沈冰也纯粹只是吐糟而已，龙湖环岛的保安力量虽然还算可以，但与这些明显是训练有素的精兵强将相比，还差了老大一截。

　　而且这些人装备精良，明显是提前就有了充分准备，就算那些保安发现了他们，也没多大意义。

　　几声噗噗闷响，刚冲进来的那群人再次用麻醉枪瞄准了自己。

　　然而，此刻沈冰已经冲过了楼梯拐角，那些麻醉弹全都打在了楼梯上。

　　而就在沈冰隐入楼梯的那一瞬间，他借着房间内的灯光看清了进来的三个人。

　　他们每一个都是一身黑衣，带着面罩，只剩下两个眼睛露在外面。

　　“又特么是歪果仁！”沈冰心中一动，更加坚定了自己的想法。

　　……

　　查尔斯原本是美国海军陆战队一员，实力突出，退役后经专业训练，成为了一位中情局的特工。

　　他从来都认为靠美色、潜伏手段阴险手段盗取情报是最无能的行为，只有靠自身能力堂堂正正的完成任务，方才显露男儿本色。

　　比如这次，他们一行十人便接到了一个非常刺激的任务，进入华夏绑架一位商人，或者说是一位科研人员。

　　他是一位真正崇尚美国优先的人，所以对于这次行动，他内心不禁没有丝毫的抗拒，反而认为这是理所应当的。

　　由于这次任务的特殊性，在出发之前，他们所有人的身份都已经被修改，成为了一个民间救援组织的成员。

　　就算是在国内，都差不出他们的真实情况。

　　而这次行动，更是被列为绝密级别。

　　他们每个人在行动之前，都已经被明确告知，他们这次的行动，成功不会有任何的荣誉，失败却代表着死亡。

　　不论行动成功与否，这个锅都将被甩给一个极端组织。

　　到时候，他们将成为极端组织的一员。

　　当然，这一切都只是官面上的，只要成功将目标带出华夏，他们便能得到极其优厚的报酬，唯一的遗憾就是他们将进行小小的整容手术，然后以另一个身份生活在国内。

　　他们都非常清楚，这次任务的难度极高，全都已经做好了死亡的准备。

　　刚到华夏的当天晚上，他们就收到了有关于目标的详细资料，并迅速做好了相应的作战计划。

　　春节，是华夏最重要的传统节日，而大年三十晚上，则是每一个华夏人最放松的时刻。

　　哪怕是奉命暗中监视他们的人，其精力集中程度也会比平日里差许多。

　　至于目标所居住地方的物业保安，他们就完全无视了。别说是潜入一个高端别墅区了，就算是重要的军事基地，他们都曾潜入过。

　　一切都非常顺利，包括从居住的宾馆悄悄溜出来，进入龙湖环岛别墅区，甚至找到目标，都没有任何差错。

　　最后在射击的时候却出了点小问题，对方身边竟然有一位警惕的保镖，而且战斗力很强悍。

　　不过这已经不重要了，得益于龙湖环岛的几栋顶级别墅相对封闭的环境，他们轻易的将别墅四周完全封锁，就连电磁信号都被完全屏蔽，对方没有任何机会求援。

　　仅凭着别墅里的两个人，能与荷枪实弹的他们对抗？

　　按照计划，查尔斯与两位同伴一同进入别墅，这里面奢华的陈设让查尔斯忍不住有些嫉妒。

　　但这又咋样呢？很快这位富豪就将成为阶下囚，而且是永久关押的那种。

　　怀着这种报复性的想法，查尔斯朝着那正飞速逃往楼上的目标扫射了几枪，他很享受这种猫戏老鼠的感觉。

　　现在唯一让他们有些顾忌的就只有那位保镖了，不过刚才透过玻璃幕墙，他们看到那家伙似乎已比老板更快的速度逃往楼上了。

　　真是一个胆小的保镖！活该目标倒霉！

　　很快，他们追踪到三楼，目标进入了书房。

　　查尔斯看着紧闭的房门，猛然一脚踢出，另外两个同伴以堪称教科书式的战术动作，瞬间突入房间。

　　发现目标！

　　对方似乎准备翻窗逃走！

　　噗噗……

　　两人同时开枪，这种经过魔改的麻醉枪瞬间射出两只针管，精准无比的命中目标。

　　对方身子一斜，软软的倒在了地上。

　　查尔斯在耳麦上低沉急促的说了几句，然后上前翻开躺在地上的人，仔细确认了一边对方的面容，正是沈冰。

　　“目标已被擒获！”

　　“老鹰！准备撤退！”

　　查尔斯直接将沈冰抗在了肩上，沿着楼梯飞奔而下。

　　另外两人则开始在别墅里展开地搜索，他们必须将逃走的那位保镖击毙，或者是击晕。

　　这很重要，关系到他们能为自己争取多少撤离时间。

　　一旦这里的变故让华夏官方知晓，他们逃离华夏的难度将瞬间从简单级变为地狱级！

　　这边在搜索李骁的同时，查尔斯与另外四个成员一道，带着昏迷的沈冰跳入河中。

　　他们早已经准备了质量最好的潜泳设备，这些设备将帮助他们不留任何痕迹的离开龙湖环岛，进而悄无声息的离开容城。

　　只要别墅这边的变故能够隐藏到明天早上，他们就有99%的把握逃出华夏，而且是连目标一起带走。

　　还有那电磁干扰器，被他们藏在隐蔽的角落，只要那位保镖无法逃出这栋别墅，他就没办法报警。

　　而这大年三十的晚上，谁特么会窜门呢？

　　这不得不说他们找的时机恰到好处。

　　查尔斯等人从水路出了龙湖环岛，一辆黑色商务车早已在那里等候。

　　几人带着沈冰钻进车里，以极快的速度朝着城南开去。

　　他们准备进入彩南省，然后尽量靠近边境，等到了边境，他们的任务也就完成了大半，那里有人接应他们。

　　一路上非常顺利，大年三十的夜里高速路上车流很少，商务车大部分时间都将时速提升到了200公里，这绝对是与时间赛跑。

　　第二天凌晨，他们已经到了一千多公里之外的彩南省版纳市，一夜跑了将近一千五百公里，这是很多人都无法想象的。

　　这里距离边境不过几十公里的距离，查尔斯等人立刻通过秘密手段联系了缅甸那边的接应人员。

　　几分钟之后，一架直升机从边界对面起飞，按照预先设定好的线路，超低空贴地飞行。

　　这种飞行方式无疑很考验飞行员的技术，而此刻这架直升机内的驾驶员，却将技巧玩得非常顺当。

　　不到半个小时，直升机与查尔斯等人碰头，一群人顺利的接上了飞机，朝着缅甸方向远去……

　　整个过程悄无声息，没有一个人发现。

　　唯一让他们感到担忧的，便是留下的那五个同伴还没有消息传来。

　　不过他们的担心也很有限，没有人质的拖累，凭着对方五人的单兵作战能力，要逃走哪还不简单？

　　……

　　早上快到十点的时候，容城110指挥中心接到报警，有人被绑架了。

　　绑架案在容城算不得特大案件，这边指挥中心的接警人员正准备问清楚对方到底属于哪一个区县，然后便指令下去。可当对方急匆匆的说出了被绑架之人事幻仙科技董事长沈冰之后，这位接警人员瞬间震惊得站了起来。

　　其后整个容城市局一阵鸡飞狗跳，作为常务副局长的周长林第一时间向着龙湖环岛别墅赶去。

　　与此同时，他还在第一时间将这一消息报告给了容城市李卓明书记。


第200章 保留一切反击手段

　　李卓明今天也难得的放了个假，正在家里摆弄几盆花草。

　　然而，当他听到周长林的汇报之后，原本那丝新年的喜悦瞬间消失不见，冷汗直接浸透全身！

　　别人不知道沈冰的重要性，他却从蒋书记那边听到了一些，如果沈冰真的出现什么意外，绝对有一大批人跟着倒霉。

　　不说他这个容城市的一把手了，便是蒋书记，恐怕也难辞其咎！

　　这事儿隐瞒不报是不可能的，想隐瞒也隐瞒不了。

　　他没有任何犹豫，立刻拿起电话，给蒋书记打了过去。

　　“书记！”

　　“老李，怎么了？刚才你不是才打过电话嘛？”

　　刚才李卓明确实给蒋书记打过电话，但那是给蒋书记拜年，那心情完全不能与现在相比。

　　估计蒋书记听到这个消息，心情也不会好吧。

　　“书记，发生大事了。刚才我接到周长林的电话，幻仙科技的董事长沈冰被绑架了。”李卓明这时候可不敢卖什么关子。

　　蒋书记大惊：“什么？你再说一遍？”

　　“消息已经确认，是沈冰的司机李骁报的警。”

　　对面沉默半晌，道：“立刻组织全城警力，对所有出城路线设卡拦截……”

　　“书记，现在是春节……”

　　“春节？别说什么春节！这件事，必须立刻、马上去办！”蒋书记说道，“我现在立刻给军区高司令打电话，还有上面首长那里也得汇报。呵呵……也不知道这一关能不能过去！”

　　李卓明默然，蒋书记那声呵呵充满自嘲和无奈。

　　“记得封锁消息，暂时不能别让沈冰被绑架的消息泄露出去，特别是幻仙科技公司那边。”蒋书记最后吩咐了一句，便挂了电话。

　　李卓明先是愣了一下，不太明白对方的安排，可很快他就明白了蒋书记的意图。

　　沈冰是幻仙科技的定海神针，一旦沈冰被绑架的消息泄露，公司绝对会乱起来。

　　……

　　龙湖环岛，几十辆警车陆陆续续的开了进去。

　　虽然这里的保安很称职，但面对这种阵势，他们也无可奈何。

　　周长林与一干刑侦专家进入3号别墅，同时他们也见到了李骁。

　　在对李骁进行询问的同时，负责痕迹检验的刑侦技术人员也已经完成了整个别墅的搜索，除了地上留下的一些麻醉药剂针管，什么都没有找到。

　　随后去调取龙湖环岛的监控，结果却发现录像中的画面根本就是重复的前一天的内容。

　　这是有组织有预谋的一起绑架案，绝非某些见财起意的人能做到的。

　　就在周长林为此头疼的时候，他的电话再次响了起来。

　　“周局！不好了，刚才美国救援队的领队卡尔斯打来电话，说他们的队员失踪了十个。”

　　“什么？”

　　娘的，大年初一啊！这特么是冲了太岁吗？

　　以前几十年不遇的大案，竟然接连发生了，要人老命啊！

　　忽然，周长林目光一凝，自己怎么就犯糊涂了呢？

　　这两者之间定然是有某种关联的！

　　刚才李骁就说了，那群暗中潜入别墅的，虽然蒙着面，但从瞳孔颜色判断，应该都是西方人。

　　好巧不巧美国救援队这边的人也失踪了。

　　“欺人太甚！”周长林咬牙，“这美国佬也简直太胆大妄为了，竟敢到我们国家掳人，难道就不怕引起大国间的战争吗？”

　　当下周长林迅速给李卓明打去电话。

　　“书记，这应该是美国佬干的……”

　　“你不用说了，我都知道，你应该在现场吧？我让人给你发段视频过来，你看看就明白了。当务之急，是立刻将这些绑匪给找出来。长林，你的任务重大啊！”

　　“书记放心，我们容城警方一定竭尽所能，将胆敢进入华夏的匪徒绳之以法！”

　　电话挂断后，不几秒钟，周长林的手机上接收到一段视频。

　　视频中是一个老外，关心时事的周长林认识这家伙，他是美国国防部发言人比尔。

　　当然，这个比尔没法与比尔盖茨相比。

　　视频中的比尔正在发表讲话，虽然对方说的是英语，但下面有翻译的字幕。

　　看完这段视频，周长林有一种肚子正饿，却被喂了一口热翔的感觉。

　　一种愤怒之情憋在胸腹之间，却无从发泄。

　　周长林是从部队退伍的人，同时也是体制内的高层官员，他非常清楚一点，国与国之间明面上讲的是公正、谈的是道理，但实际上拼的却是拳头。

　　难道真当我泱泱华夏还是十多年前吗？

　　这一刻，周长林有一种辞官从军的冲动！

　　若有战！召必回！

　　可冲动过后，周长林却不得不面对一个现实，这件事情老美抢先了一步，他们在道义上站住了脚。

　　除非……自己能够找到证据。

　　而最好的证据，莫过于将那群绑匪抓获，然后让他们在全世界人的目光下，承认他们是美国人！承认他们是在美国政客的指使下干的这件事情。

　　他这时候突然明白李卓明书记所说的最后那句话：责任重大！

　　这何止是重大啊！

　　周长林非常清楚，此刻已经不是自己容城警方一家单打独斗了，全国各地的警察都将在第一时间接到指令，彻查一切过境的外国人。

　　与此同时，十张高清头像被发到了全国，那些头像霍然便是那十个消失的救援队成员。

　　全国搜捕正式展开，一些细心的人甚至能够发现有军队人员参与其中。

　　一时间国内百姓大有一种风声鹤唳之感，居然有十个丧心病狂的犯罪分子到了华夏，这还得了？

　　为了稳定国民情绪，同时也为了反击老美的险恶用心，政府第一时间举行了新闻发布会。

　　发言人公布了幻仙科技董事长遭绑架的事实，称这是一起有组织、有预谋的犯罪，所有证据都指向美国的救援队成员。

　　发言人并未说这是绑匪是犯罪分子，这也是对美国的一种回击。你说是犯罪分子就是犯罪分子？真当自己是世界警察啊！

　　此发言一处，全国顿时炸了锅。

　　这半年里，幻仙科技的名字已经享誉全国，虽然规模还无法与华威、阿里等超大公司相比，但其潜力无限。不少年轻人都将沈冰当成自己的偶像。

　　现在一群美国人竟然敢到华夏绑人，简直欺人太甚。

　　一时间，网上冒出各种声音，什么“犯罪分子”也应该到美国转转啊，什么应该给美国一些教训啊，请战情绪一片高涨。

　　反正双方就是口水战……

　　而就在中午的时候，幻仙科技同样召开了一场新闻发布会，可鲜少有人注意。

　　这场新闻发布会是幻仙科技总经理王生主持召开的，他在会上进行了简短而又激昂的发言。

　　“我们对董事长被绑架一事感到极度的愤慨！我们公司将保留一切反击的权利，同时也会采取一切手段救援董事长。这是所有幻仙科技员工的一致心愿！”

　　虽然关注幻仙科技新闻发布会的人不多，但这些人全都认为王生所说的那些都是一个笑话。

　　先不说现在都还无法肯定是谁干的，就算老美承认是自己做的，你一个公司怎么去反击一个国家？

　　你确定不是来搞笑的？

　　可不到一个小时，国内外媒体都开始传播一件事情：任何将沈冰从绑匪手中救出的人或者组织，都将从幻仙科技获得至少10亿美金的酬劳。

　　疯了！

　　10亿美金谁都想赚，可也得看是什么任务啊……


第201章 蒙在鼓里的人

　　龙湖环岛的3号别墅，此刻还处于封锁状态，偶尔有警察从里面进进出出。

　　大年初一下午，一位戴着遮阳帽的老人来到了别墅外，帽檐压得很低，看不清相貌，跟在他身边的豁然便是周长林。

　　看守大门的警察没有阻拦，二人径直走了进去。

　　他们一路走上三楼，跟随在身旁的周长林也是一肚子的疑惑，为何老首长要到这里来呢？

　　然而，当他们将书房门打开的那一刻，周长林瞬间愣住了。

　　里面坐着两个人，一个是李骁，另一个却是一个完全不应该出现在这里的人，沈冰。

　　这家伙不是被绑架了吗？

　　“你……”

　　“周局，不好意思！让你们费心了。”沈冰无比诚恳的道。

　　周长林看向沈冰的老人，却发现对方脸上没有丝毫惊讶，他又不是傻子，自然知道有些事情自己恐怕是被蒙在鼓里了。

　　“高司令，这……这是怎么回事？”

　　高司令无奈一笑，道：“你别看我，都是沈冰这小子要求的，为了将这出戏演得更逼真一些，只好先委屈一下你们。”

　　李骁一脸同病相怜的看了看高司令，什么都没说。

　　论可怜，他才真正可怜吧，被小豆豆一爪子给拍晕了，关键是那时候自己啥也不知道。

　　沈冰歉然一笑，道：“周局，这次让你们局里的弟兄们没过好春节，等这事儿了结，我们幻仙科技一定会好好补偿他们的。”

　　高司令瞪了沈冰一眼，道：“这何止是容城这边，全国的公安干警都在为你的事儿忙活呢，还有边防部队的人。”

　　虽然周长林的想法与高司令一样，但他却不敢这样说，苦笑着道：“沈董事长，你倒是给我说说，我现在都还一头雾水呢。当然，如果涉密，那就不用给我说了。”

　　高司令先说道：“虽然这件事情确实涉密，但也没有具体确定密级，上面让我们对知情范围酌情把控。长林你的保密意识我还是信得过的，不然我今天也不会让你与我一同过来。”

　　既然高司令都这样说了，沈冰也没什么好隐瞒的，当即将事情的大致经过讲述了一遍。

　　其实，沈冰昨晚刚回来的时候，就得到了球球的通知，称龙湖环岛的部分监控被动了手脚，按照那些异常监控的指向，应该是有人要对自己动手。

　　看到这个消息后沈冰就怒了！尼玛，还没完没了了是吧？

　　于是他心头一动，想出了一个将计就计的办法。

　　首先，他发短信将正与菲菲过二猫世界的豆豆给叫了回来，同时让球球通知正在地下世界忙活的鲁仙回到别墅，待沈冰回到别墅后就变小守护在旁边。

　　有了这双保险，沈冰就很大方的在客厅里守株待兔。

　　查尔斯那群人不知道，他们还未进入别墅，就已经被球球借助3号别墅周围几个隐蔽的特殊摄像头给看了个通透，沈冰也对他们的行踪了如指掌。

　　接下来的一切完全在沈冰的掌控之中，唯独李骁是个意外，这家伙竟然不听自己安排，就只好让小豆豆一爪子将他拍晕了事。

　　等到沈冰跑到书房，第一时间让鲁仙幻化成自己的样子，而他本人则带着李晓和两只猫躲进了地下基地。

　　借助神魔之眼，沈冰将这些人的行动尽收眼底，直至跑到千里之外。

　　不过就算进了彩南省，沈冰也还是能通过球球对这些人实施跟踪，天上的间谍卫星、定位卫星全都能为其所用，还有比这覆盖范围更广的跟踪手段吗？

　　至于留在别墅里搜索以及外面警戒的五位歪果仁，沈冰就没那么好心了，直接让小豆豆出马，将他们一一干晕，拖进了地下基地。

　　真实过程就是这样的，但沈冰给高司令以及现在的周长林说的又是另一回事。

　　他只说了自己部署在别墅周围的技防手段发现了那些人，然后便准备将计就计，给对方来一招狠的，免得这些家伙一直惦记着自己。

　　“那被对方抓走的是什么人？”周长林很是不解。

　　沈冰淡定地笑道：“那是一种新型仿生机器人，也是我们公司最近研究的方向。只不过暂时那具机器人只是虚有其表，它的行为系统还不够完善，智能化程度也不高。但对于这次的计划，这个仿生机器人却是足以应对的，谁让老美那些人一上来就想将我麻醉呢，装死人绝对是仿生机器人最拿手的。”

　　高司令和周长林将其最后那句话理解为了自嘲的冷笑话。

　　不过他们也知道，要让一个仿生机器人伪装成让人无法分辨的真人，就算是完全无法动弹的昏迷之人，难度也极高。

　　先不说人身体所具有的关节的灵活度，仅仅是皮肤的触感就足以让无数人头疼。

　　幻仙科技能够弄出一个与沈冰一模一样的仿生机器人，那说明这些问题他们已经解决了。

　　如此看来，幻仙科技的科研能力确实非常一般的强大。

　　周长林疑惑的看了看高司令，机器人如此高大上的东西，高司令怎么就没多问两句呢？不过当他看到对方一脸淡定表情的时候，心里猜测双方恐怕已经就此事交换过意见了。

　　“沈董事长，你的意思是说，外交部的新闻发布会也是在演戏？”周长林愣愣的道。

　　沈冰没有回答，高司令指了指上边，道：“他们不知道真实情况，这是上面的意思。”

　　周长林秒懂。

　　这瞬间他内心原有的那点因被隐瞒的不快烟消云散，蒙在鼓里的又不止我一个！还有无数身份比我更高的人都还蒙在鼓里呢。

　　说不定连李卓明书记和蒋书记都是其中之一。

　　周长林又问道：“那沈董事长下一步准备怎么做？需要我们怎么配合？”

　　沈冰笑笑道：“你们只需要按照原本的计划进行就是，就当我真的被抓走了。”

　　周长林嘴唇动了动，他其实很想问沈冰准备怎么报复那些美国佬，可这问题可能涉及更机密的东西，他不便开口。

　　高司令却道：“长林，你就死了这条心吧！你想问的问题之前首长已经让我代为问过，可这小子根本不理这茬儿，什么也没说。”

　　周长林心头一震，高司令口中的首长，那身份已经呼之欲出了。

　　这样的人都没问到什么，他也确实只有死了这条心。

　　同时周长林也为沈冰的这份胆气所震撼，居然敢不回答首长的问话，估计整个华夏都少有。

　　而这也侧面证明了首长对沈冰以及幻仙科技的重视，不然你丫敢这样傲娇，公司还能开下去才怪。

　　关于幻仙科技如何向绑匪以及幕后的黑手进行报复，高司令心中也有猜测，幻仙科技那边不是刚刚才说了，拿出十个亿来救沈冰嘛。

　　这要不是沈冰自己给王生悄悄做出的指示，王生敢这样说？那可是10个亿的美金，不是津巴布韦币！

　　10个亿，足以吸引一大批亡命之徒了，估摸着沈冰也在那仿生机器人上做了手脚，到时候悄悄将位置信息泄露出去，相信一定能上演连台好戏。

　　“长林，你先在外面去看着，别让其他人进来，我与沈董事长有几句话要谈。”高司令说道。

　　周长林自然不会有任何异议。

　　待周长林离开后，高司令便迅速问道：“沈小子，你上午说的东西呢？”

　　沈冰对此并不意外，说实话，国家层面之所以愿意花费如此代价、动用如此多的部门陪沈冰演这出戏，除了同样想让美国吃一大亏之外，更重要的还是沈冰提到的那件东西。

　　在沈冰被绑架的消息传到高层耳中后不久，沈冰直接给高司令打的电话，称自己搞出了一项开创历史的发明，这个发明在军事上具有非同寻常的作用，而这次之所以将计就计，演这出被绑架的戏，也是为了试验这东西的实战意义。

　　高司令已经习惯了沈冰提到高科技发明时的那种云淡风轻，现在突然间对另一项技术发明冠以开创历史，这代表着什么？

　　所以高司令几乎没有任何犹豫，直接与首长取得了联系。

　　当然，就算没有这番话，高司令也会与首长联系，因为之前首长也以为沈冰真的被绑架了，还专门打电话将高司令骂了个狗血淋头。

　　既然得知沈冰这小子是在演戏，那总得报个平安吧。

　　不管高司令是怎么给首长说的，反正最后首长同意了沈冰这个看似儿戏的计划。

　　高司令也因此接到了一个任务，必须尽快将沈冰所说的发明样品拿到手。

　　由于当前情况特殊，高司令只好亲自跑这一趟，为了避免被看守这里的警察挡住盘问身份，他才找了周长林带路。

　　沈冰笑笑，从衣兜里取出了一个拇指大小的玻璃瓶，里面装有小半瓶湛蓝色液体。

　　高司令狐疑的接过此物，疑惑问道：“这是什么东西？”

　　沈冰道：“隐身药剂！”

　　“隐身？”高司令先是一愣，紧接着炸毛道，“你小子胡扯吧？你当是看神话小说啊。还隐身，我还七十二变呢。”

　　沈冰哑然一笑，道：“你试过之后不就知道了？不然你以为昨晚十多个美国佬为何搜遍了整栋别墅，都没有找到我和李骁。”

　　李骁嘴角一阵抽搐，对沈冰睁着眼睛说瞎话的本事佩服得五体投地。

　　高司令看着沈冰那淡定的样子，心中信了七成：“能隐身到那种程度？眼睛看不到？”

　　这话高司令自己都不怎么相信，可却又隐隐有些期待。

　　沈冰道：“仅仅是肉眼看不到也太小儿科了，我这药剂服下去，不仅肉眼看不到，包括红外探测、雷达等仪器设备也发现不了。”

　　我信了你的邪哦……

　　高司令眼睛瞬间瞪大，作为一方军事大佬，自然明白沈冰这句话代表着什么。

　　“你小子可别忽悠我，这可是要给首长汇报的。”

　　沈冰瞬间就无语了：“我骗你有什么好处？”

　　高司令也不再争论，手心握着那小玻璃瓶，就像是握着稀世珍宝一般。

　　“这东西制取非常困难，高司令你可别弄丢了，不然我也不敢保证下一瓶什么时候才能弄出来。”沈冰恶趣味的说了一句。

　　高司令瞬间将小玻璃瓶握得更紧了。

　　让你这老头儿不相信我！


第202章 锅不是那么好背的

　　沈冰将高司令打发走后，便与李骁进了地下基地。

　　现在地下基地对李骁而言也不是什么秘密了，其实相比能与人进行意识沟通的小豆豆来说，这本身也不算什么重大机密。

　　更何况自己这座地下基地，以后必然会接纳一些外部人员进来，除了那些被自己永久禁锢在地下的人，也还会有一部分自己完全信任的人。

　　李骁是第一个，但绝对不会是最后一个。

　　昨晚李骁的表现让自己对他更为放心，能够在面临危险时，让自己先走，他却留下来拖延敌人，这说明此人值得信任。

　　“老板，真难以想象，你这地方是怎么弄出来的。”李骁从电梯中走出来，忍不住再次感慨。

　　沈冰走在前面，头也不回的道：“这是鲁仙弄的，你可以直接问他。”

　　李骁顿时没了脾气。

　　他虽然是个闷葫芦，但偶尔还会主动与人说上一两句，可鲁仙就不一样了，这家伙从来不知道唠嗑是什么东西，除了沈冰问他，其他人问什么基本不会打理。

　　那种完全将人当空气的态度便是李骁都很绝望。

　　沈冰一路带着李晓朝着中央控制中心走去。

　　李骁本人有一种刘姥姥进大观园的感觉。谁让他早上才被沈冰弄醒呢，根本没有时间参观地下基地，自然看什么都稀奇。

　　到了控制中心，沈冰说道：“球球，看看那群人跑哪儿去了？”

　　李骁一愣，球球是谁？

　　他还没来得及问，周围那一圈屏幕忽然亮起，一个小萝莉蹦跳出来。

　　“主人，刚才球球已经看过，那群人已经到了太平洋上空。”小女孩糯糯的声音从音响设备中传出。

　　“这……这……这是……”李骁脑子里冒出一个词汇，却怎么也说不出来，这是给惊的。

　　球球嘻嘻一笑，小手指着李骁，道：“主人，这家伙像个傻帽一样，你要不换个司机吧！结巴交流起来很麻烦的。”

　　李骁顿时老脸一黑，却又有一种有气无处发的感觉，难道自己与一个电脑中的虚拟人物发火？

　　尽管这个虚拟人物颇像传说中的人工智能。

　　“球球！别欺负人家老实人。”沈冰瞪了球球一眼。

　　李骁更有一种撞墙的冲动，俺能将老实人理解为褒义词吗？

　　沈冰没有理会李骁的心情，继续道：“你刚才是所那些家伙已经坐上飞机了？”

　　“对！就是从缅甸起飞的，球球进入美国的民航系统，确定了那飞机是飞往老美的洛杉矶机场。”球球很是肯定地说道。

　　沈冰微微有些惊讶：“靠！这些家伙还真够大胆的。我还以为他们要找个国外的隐秘地方将我藏起来，等风声过了再弄回国内。看来这美国佬是世界老大当习惯了，浑然没将其他国家放眼里啊。这也正好，老子给你玩一场大的。”

　　“老板，你准备怎么玩？”李骁眼中闪烁着兴奋的光芒。

　　沈冰忽然转头看着李骁，笑道：“老李，你想不想当华夏的超级英雄？”

　　李骁一时没有反应过来，不过他也不傻，好莱坞弄出的超级英雄让全世界的人崇拜，但那只是电影，如果老板真想将他打造出华夏的超级英雄，可简直不要太完美。

　　他丝毫不会怀疑沈冰有这样的能力，不论是鲁仙，还是小豆豆，都不是现实中应该存在的人或物，但他们现在却真的生活在自己身边，既然如此，那老板让自己也变得与常人不一样，应该也没多大难度。

　　蜘蛛侠什么的有一定的几率性，不太好说，但若能弄成钢铁侠那种，他也不嫌弃不是？

　　然而，沈冰接下来的话却让他郁闷，感情所谓的当超级英雄就只是到美国逛一圈啊。

　　尽管逛这一圈也蛮惊险刺激的，可怎么也比不上直接变身钢铁侠来得过瘾吧！

　　不过这事儿也不会以李骁的意志为转移，目前沈冰还真没办法将李骁打造出真正的超级英雄。

　　沈冰最后向球球吩咐了几句，便让李骁带着小豆豆和菲菲去一边玩，呃，也就是去找那群刚刚被抓来的特工们撒气。

　　至于沈冰，则继续搞自己的研究。

　　隐身药剂的实用性确实很太低，这不仅仅是因为只对活体动物有效，更重要的是这玩意儿只能让肉身隐形，衣服却没法隐形。

　　难道使用隐身药剂的人，每次都要将衣服脱掉？这特么的很尴尬啊。

　　还要，在大冬天的时候，谁特么的能身无寸缕的在外面走啊，别说是一个小时了，待几分钟都可能感冒。

　　……

　　美国和华夏的口水战还在继续，各自都在召开新闻发布会怼对方。

　　相比较而言，老美这次的态度很低调，不仅表达了对沈冰被绑架的同情，同时也对自己未能及时发现国内藏有恐怖分子而道歉。

　　可就华夏扣押其救援队成员一事，美国却非常强硬的要求华夏放人，说什么已经彻查过，那些人都是普通的美国公民，华夏对他们的扣押是非法的。

　　此刻，另有一段视频出现在网上，这是一群恐怖分子录制的视频，他们宣称为华夏幻仙科技董事长被绑架一事负责。

　　一时间，世界各国纷纷站出来对这一极端组织进行谴责。

　　如果口水能杀人，这群家伙早死了无数次了。

　　老美这下更闹腾了，大有一种老子说的就是公理的气势。

　　你看看？现在都有恐怖分子为此事负责了，这确实是极端势力干的。你华夏却为此扣押我美国公民，完全说不过去。

　　这事儿有些憋屈。

　　华夏国内的搜索并没有停止，无数人因为一道指令，便放弃了休假，放弃了春节，走上工作岗位。

　　可整整一天过去，却是一点线索都没有，就好像那群人已经从华夏土地上消失了一般。

　　……

　　沈冰一直在地下基地搞研究，可他对外面发生的事情却是了如指掌，有任何的重大新闻，球球都会第一时间告知他。

　　其中就包括极端组织发布的那段视频。

　　锅可不是那么好背的，既然你们选择了这条路，那就要有承担相应后果的准备。

　　沈冰第一时间吩咐球球将发布视频的人以及视频上的人给揪出来，并确定其身份。

　　半个小时后，球球便找到了相关情报。

　　那确实是一个极端组织，总部在叙亚国，那里是当今世界热点地区之一，同时也是一个被各国打着围剿恐怖主义的名义搞得名不聊生的可怜国家。

　　这个极端组织的名字叫Dash，至于意思是什么，沈冰也懒得追究。

　　当沈冰看到这个所谓的极端组织与少数美国人若即若离的联系后，他心头忍不住一阵冷笑。

　　冷笑之后，沈冰也很无奈，短时间里他还真奈何不了那些人。

　　“哎！大爷我身边还是缺少了一支可用的队伍。”沈冰叹息一声。

　　忽然，沈冰一咬牙，打开仙界之门，看了看背包里的那张奴役符，就要准备将其传送出来。

　　可正要动手的时候，他又犹豫了。

　　这张奴役符自己都还未完全解析呢，直接传送出来太亏了。

　　如果能够购买到，那就没这些顾虑了。

　　沈冰此刻也不准备精打细算，直接购买了一张传送符，直接传送到三太子的宫殿内。

　　三太子果然还端坐在殿内，他面前放着一本书，看不出材质，沈冰也认不出其中的内容。

　　“三太子！”沈冰直接出现在三太子的背后，对方并未发现。

　　三太子一愣，一个纵身跳了起来，能如此悄无声息的接近他背后，整个仙界都没有几个。

　　当他看到来人是沈冰时，稍稍松了一口气。

　　不过他内心却是非常疑惑，这个看起来比弱鸡强不了多少的缥缈上人，在气息隐匿方面还真有些能耐。

　　“上人此来所为何事？”三太子放下手中的书本。

　　沈冰将这一切尽收眼底，心头一动，连忙问道：“三太子，这是你所修炼的仙家典籍吗？”

　　“正是！”三太子颇为自豪的道，他所修炼的功法乃是仙家正统，确有自傲的资本。

　　沈冰心头狂跳，修仙啊！从来没有距离自己如此之近过。

　　“不知三太子能否借我一观？”沈冰问道，甚至他的呼吸都变得有些急促。

　　那知三太子猛一瞪眼，道：“上人你这要求太过分了，法不传六耳！此乃仙家规矩，你这是准备引起仙界众怒吗？”

　　沈冰吓了一跳，这就引起众怒了？真得罪了仙界所有的神仙，那以后任务还怎么做啊！

　　“三太子息怒，本仙也只是随口说说，你别当真。”

　　三太子明显还是小孩子脾性：“看在你上次给我想出了排解烦闷的办法，这次我就不计较了。快快说吧，找我何事？要是没事，就速速离开。”

　　沈冰颇有些郁闷，三太子明显还在生自己的气。没想到修炼功法在仙界属于禁忌，一不小心就得罪了三太子，这也有些冤。

　　也幸好对象是三太子，如果换做是南极仙翁这类神仙，鬼知道会不会直接与自己翻脸？

　　他也不敢再提什么功法典籍，直接说道：“三太子，是这样的。上次你不是给了我一张奴役符嘛，我看那东西挺有用的，不知你还有没有，小仙准备买上一些。”


第203章 与神仙做买卖

　　其实沈冰最开始是想试试能不能向三太子无偿要一两张奴役符。

　　三太子之前也说了，那只是小孩子的玩具嘛。

　　可因为修炼功法一事，让他明白仙界有些禁忌是不能犯的，而无故给人恩惠，会沾染因果，这难保不是一种禁忌，还是稳妥一点好。

　　三太子听后，狐疑的看了看沈冰，那眼神就像是在看一个弱智。

　　呃！这没毛病，就好像是一个成年人，偏偏买了一大堆的奥特曼之类的玩具玩，这不被人认为是神经病就算不错了。

　　“你确定你要买初级奴役符？”

　　“没错！”

　　“初级奴役符倒是还有两张，只是这东西的确实没多大用处。要是放在仙凡相隔以前，这奴役符还有些作用，收几个伶俐的凡人做仆从，不用担心对方会背叛。可在那之后，这东西就没了用武之地。在仙界，要找一个实力低微能被初级奴役符控制的目标，比出门遇到三清道祖的几率都低。”

　　说完，哪吒顿了顿，颇有些惭愧的道：“可如果你真要买这东西，那就必须按这东西真实价值来算，所以你会很吃亏。”

　　沈冰咬牙一笑，道：“多谢三太子为本仙考虑，不过千金难买我喜欢，本仙就觉得这奴役符挺不错，还请三太子能够割爱。”

　　“一张初级奴役符一百仙玉，一共两百仙玉。”三太子随口说道，似乎也不是很在意这点财物。

　　沈冰心头大喜，这价格还在接受的范围之内，甚至比想象的要低一些。如果这价格超过一千，沈冰绝逼选择放弃。

　　一千仙玉买一奴役符，沈冰还不如直接将仙辇老班传送出去，然后自己亲自跑一趟叙亚国，挥挥手将那些恐怖分子给灭了。

　　一手交钱一手交货，两张奴役符入手，沈冰感觉很奇妙。

　　自己这是在与神仙做交易啊。

　　随后他又有些蛋疼，尼妹！感情上次从三太子这里获得的物品奖励，就只值100仙玉啊！早知道就选个其他更值钱一些的东西，然后用仙玉购买奴役符。

　　不过世上没有早知道，那就是一场赌博，买定离手，没有反悔的余地。

　　弄到奴役符，沈冰并没有立刻离开，他询问了一些关于奴役符的使用方法以及注意事项。

　　其中有两点最为重要，一点是使用奴役符，必须用自己的鲜血涂抹于奴役符之上，燃烧后让目标服下。第二点是被奴役符控制的目标，一旦其成就仙人果位，或者拥有堪比仙人的实力，奴役符的作用就会自然失效。

　　沈冰一听，第二点就直接无视了，仙人的实力是什么鬼？凡人还能拥有仙人的实力？估计就算是变异也变不出来。

　　交易上瘾的沈冰继续盯着三太子，对方可是一个宝库，说不定能淘到不少好东西。

　　“三太子，你有没有适合实力低微的人服用的丹药？”

　　“低微到什么程度？”

　　“呃！与凡人差不多吧。”

　　“没有，仙人的丹药只能是仙人服用。凡人服下，绝对会被狂暴的仙气给撑爆。除非……”

　　“除非什么？”

　　“除非是太上老君的九转金丹。”

　　沈冰脸皮一阵抽搐，这特么的不好搞！但他还是抱着试试看的想法问了问：“能买到吗？”

　　“除了我这几件撑门面的宝物外，其他所有东西加起来，都不够买一颗九转金丹。”三太子淡定地说道。

　　沈冰有句MMP不知道当讲不当讲，九转金丹这么牛？三太子都弄不到一颗？这也太离谱了吧？

　　太上老君的金丹不是挺多的嘛，当年猴子像吃糖豆一样不停的往嘴里倒，难道说仙界最富裕的人是太上老君？果然医药行业最赚钱！

　　如此看来，还是商城更靠谱一些，还是等凑够了钱，买一颗龙虎丹吧，想想一龙一虎之力，很燃啊！

　　“其实以前仙界也有神仙炼制适合凡人服用的丹药，自从仙凡隔绝之后，就没人炼制了。”三太子或许认为刚才坑了沈冰的钱，有些过意不去，所以多解释了一句。

　　“不知谁会炼这样的丹药？”沈冰心中再次燃起了希望。

　　三太子道：“医仙华佗、药神孙思邈！都有这样的本事，不过你要找他们炼制这样的丹药，估计代价会比真正的仙丹还高。现在仙界适合炼制这种垃圾的药材基本上找不到了。”

　　沈冰压着心中想要揍人的冲动，这丫说话太大喘气！你直接说没得搞不就得了吗？

　　算了，说多了都是泪，估计到最后三太子连蟠桃都能说出来。

　　那东西沈冰估计凡人也是能吃的，可也要能弄到才行啊！那玩意儿绝对不会比龙虎丹来得便宜。

　　沈冰离开了天王府邸，不过他没有直接传送回普陀山，而是到了二郎神的灌江口道场。

　　反正都已经走了，还不如顺道来二郎神这里试试，万一自己这仙界之门真能帮助二郎神进入周天星斗大阵内部，那就赚大了。

　　这个任务的难度绝逼是地狱级的，二郎神给的奖励肯定不会少。

　　而且二郎神是什么身份？玉皇大帝的外甥，而且还是玉皇大帝想要多加照拂，可对方一直不买账的外甥。

　　他身上的好东西，一定不少。

　　沈冰出现在灌江口道场，也没有急着见二郎神，而是点开了真实之眼，对刚弄到的两张奴役符进行强行解析。

　　既然都已经准备将这两张奴役符传送出来，自然要将强行解析次数全部用掉，万一成功了呢？

　　刚才沈冰从哪吒手上购买初级奴役符时，从其价格上就判断出这奴役符所蕴含科技的等级应该只有3级，而且在3级科技中应该属于垫底的。

　　因此，用2级真实之眼强行解析，成功的几率应该很高。

　　一张奴役符放进去，直接点击解析……

　　“强行解析！”

　　“解析失败。”

　　“强行解析！”

　　“解析成功，获得二星科技潜意识植入技术。”

　　呃……这是什么鬼？

　　潜意识大家都明白，可这能算是二星科技吗？

　　现实中就有无数的潜意识培养方法，也没觉得有多高大上。

　　沈冰衡量了一番，可能关键点就在那植入二字上吧。

　　就好比人的学习过程，是很基本的东西，可要将知识直接植入人的大脑，那就很高端了。想想意识传输技术的等级就达到了4级，可想而知其难度之高。

　　而这个潜意识植入技术，或许比意识传输技术弱很多，但它必然也有其强大之处。

　　此时沈冰也没时间研究这个潜意识植入技术，转而将两张已经强行解析过的奴役符给取了出来。

　　这种死物的传送速度很快，仅仅眨眼间的功夫，这两张传送符就出现在了沈冰手上。

　　他唯一花费的代价就是200个仙玉，这是从商城余额中扣除的。

　　两张巴掌大小的符纸，上面画有诡异的图案，反正沈冰是看不懂。

　　在符纸表面，似有淡淡的光华流转，可又模糊不清，给人的感觉就像是雾里看花一般。

　　沈冰根本没有多做考虑，从实验台上取出一支消过毒的一次性针管，朝着自己手背扎了进去。

　　一针管的血液被迅速滴在两张符纸上，然后用棉签涂抹均匀。

　　沈冰是个实在人，他直接将整张符纸全都涂抹了。

　　说来也很诡异，如果是普通的黄纸上画有红色墨迹，鲜血抹上去之后绝对会变得一团糟，之前的墨迹完全无法辨识。可现在沈冰将鲜血抹在这符纸上面，只是给符纸铺上了一层红色荧光般的效果，而那些墨迹更显耀眼。

　　随后沈冰又取出了两个烧杯，在里面倒上矿泉水。

　　两张符纸燃烧，灰烬全部没入水中，而水质却没有丝毫改变，还是那般澄清。

　　随后沈冰前往西区，去找两个人实验奴役符的效果。

　　“选哪两个人呢？”沈冰颇有些犯嘀咕。

　　沈冰潜意识里很想给那位叫罗莎的小美妞弄上一杯，想想一个对自己言听计从、千依百顺的金发小美妞，很热血沸腾啊！

　　不过冷静的他否决了这个想法，这次选人是去战火连天的叙亚国，这小美妞战斗力估计一般，还是不去为妙。

　　沈冰内心绝对不会承认，自己是担心这小美妞一去不复返。

　　等以后有了多余的奴役符，或者将潜意识植入技术研究透彻，再来整饬这个小美妞吧。

　　西区与中央区之间同样有一道高强度钛合金大门阻隔，这扇大门就算是用最强大的等离子切割机，都无法切开。

　　来到门口，沈冰直接对着大门旁边的屏幕问道：“球球，说说西区内的简要情况。”

　　球球的形象第一时间浮现在屏幕上，道：“主人，目前西区共有共有18人和两只猫。16人被分别关押在C1至C17的房间里，李骁正在与一位黑人特工在C18号房间里交手，小豆豆和菲菲在一旁观战。”

　　“把门打开吧。”

　　钛合金大门扎扎开启，沈冰信步走了进去。

　　C1房间里住着罗莎，也就是那位小美妞。沈冰透过窗户的玻璃看进去，对方正安静的躺在床上，不知道想着什么。

　　这样躺着，倒是让她那凹凸有致的身材显露无遗。

　　沈冰多看了两眼后，又去每一个关押人员的房间看了看。

　　“特么的，看不出谁更厉害，还是让李骁试试吧。”沈冰念叨了一句，来到了C18房间外。


第204章 终于坐上仙辇了

　　房间内场面异常火爆。

　　两个身材高大、肌肉虬结的壮汉正在激烈交手，那种拳拳到肉的沉闷声响，最能激发男人的荷尔蒙激素。

　　其中一人是李骁，这家伙外衣已经脱掉，十多道疤痕如同蚯蚓爬在皮肤上，让人看着触目惊心。

　　另一个是黑人，至于外貌？沈冰看每个黑人的外貌都差不多。

　　不过这家伙的强壮程度比李骁是有过之而无不及，但在技巧方面，李骁却要强过对方。

　　沈冰虽说是外行，但也能看出李骁占据了优势。

　　这还是沈冰第一次看到李骁拿出真实实力与人打斗，至于以前的几次动手，那完全就是欺负幼儿园小朋友，完全体现不出李骁的实力。

　　地下基地常年温度都在25度左右，丝毫没有春寒料峭之感，二人剧烈运动之下，浑身大汗淋漓。

　　眼睛余光看到沈冰进来，李骁一脚逼退对方，暴退后立于沈冰身旁。

　　“老板，你怎么过来了？”

　　“你一直在与这家伙打？”沈冰有些奇怪。

　　李骁很耿直的道：“当然不是，之前我已经与C8房间里那大个子黑人打过一场，那家伙很厉害，与我不相上下。”

　　“喵！”小豆豆邀功似的叫嚷了一声。

　　李骁很理所当然的道：“最后是豆爷将那家伙打倒，我才又过来与这个家伙打的。”

　　他的声音有些兴奋，这种单对单的实战，可比一个人在健身房里锻炼有趣多了。最重要的是，不论对手多强，他都不用担心自己被干掉，有豆爷在一旁看着呢。

　　“现在给你一个任务，去看看关押在这里的人里面，那些人实力最强。找两个出来，我有用。”沈冰说道。

　　那位刚与李骁打斗的黑人表情复杂，他到现在都没弄明白自己到底在哪儿。

　　他在两个小时前就醒了过来，等了很久终于等到有人过来，结果却是蒙头盖脸的一阵暴打，连说话的机会都没有给。

　　现在打斗倒是停止了，可看到进来的人，他内心的震动却是无与伦比。

　　之前查尔斯不是说已经擒获目标了吗？那眼前又是什么人？目标二号？扯犊子嘛。

　　前后一思量，他似乎想明白了什么，一缕缕冷汗从额头上冒出来，这次或许真的麻烦大了。

　　这是一个阴谋，一个彻彻底底的阴谋。

　　他们就像是一只只飞蛾，自己扑了上来。

　　“你是沈冰？”这黑人用英语问道。

　　沈冰以前对这鸟语不太熟悉，但有了这颗聪慧的大脑之后，他只花了不到半天时间，就成了英语通。

　　只见他好整以暇的看着对方，笑道：“没错，我就是沈冰，你们准备绑架的目标。是不是感到很失望？放心吧，失望只是暂时的，很快你们就会觉得庆幸，庆幸你们还有活命的机会。”

　　说完，沈冰也没再理会他，准备离开房间。

　　忽然，小豆豆的声音在他脑子里响起：“主人，你要找合适的人，可以直接问小豆豆我啊。那些人谁强谁弱，小豆豆一眼便看出来了。”

　　……

　　正如小豆豆所说，它确实有辨别目标强弱的能力，至于这能力是怎么来的，沈冰只能将它理解为猫妖的直觉。

　　被小豆豆选出来的两个人，都属于第一波被小豆豆抓回来的那六人小组中的。看不出来那群家伙质量还挺高。

　　其中一个便是那毫无存在感的索恩老大，另一个则是与李骁打成平手的黑人大个子伯尼。

　　伯尼的战斗力沈冰都能看出来，就凭着那个头，就能让人心惊胆战，可那个索恩，沈冰还真没看出他什么地方强大。

　　可经过李骁亲自验证之后，他才明白小豆豆的眼光果然没有偏差，便是李骁，也不是索恩的对手。

　　看来对方能当老大也是有道理的。

　　最后由小豆豆出手，直接将这两人给打晕过去，然后与李骁一起，各自拖着一个回到中央区的实验室。

　　两杯加了料的水直接被灌进了他们肚子里，沈冰让李骁先回楼上看着。

　　毕竟现在在外人眼里，李骁还是住在这栋别墅中的，总不能一直藏起来不露面吧。

　　李骁走后，沈冰让小豆豆先将索恩弄醒。

　　索恩坐在椅子上，悠悠然睁开眼睛，满是迷惘的看了看周围。

　　当他目光看向沈冰时，一种如同血脉相连的感觉从心底升起。

　　这是一种无比奇妙的体验，从心底深处泛起的服从和恭顺，让他无法对沈冰产生哪怕一丝不满和敌意，对方的话便是自己存在的意义。

　　但这并不表示他忘掉了自己的身份，相反，他所经历的一切都记得清清楚楚，可内心就是无法对沈冰有任何恶意的想法，他甚至觉得之前对他下达指令的中情局上司简直就是狗屎！

　　“老板！”索恩站起身来，恭顺而又诚恳的道，那姿态，便是欧洲古老家族里最忠心的老管家见到主人也不过如此。

　　沈冰感慨不已，这奴役符的效果出乎意料的好，也让他对接下来的计划更有信心。

　　虽然一张奴役符买下并传送出来需要200仙玉，换算成华夏币那就是两个亿，但能用两个亿换取一个绝对忠心、可以放心使用的下属，那也是非常划算的。

　　随后小豆豆将伯尼也弄醒过来，这大个子的表现与索恩并无二致。

　　其实仅凭着他们的表现，沈冰已经能够确定这初级奴役符发挥效果了，毕竟这两人之前并不知道他们喝下了一碗水，更不用说知道水里到底有什么了，完全没有主动伪装的可能。

　　但为了保险起见，沈冰还是用意识读取设备检验了一番，结果非常理想。

　　“索恩，伯尼，接下来有个任务交给你们，等会儿你们便出发前往叙亚……”

　　话未说完，沈冰便卡壳了。

　　诚然，这两人现在对自己忠心耿耿，可他们还是以前的他们，能力没有变化，相貌没有变化，在世人眼里身份同样没有变化。

　　按照现在外面的形势，这两个家伙一旦走出别墅，先不说看守别墅的警察那关能不能通过，就算通过了，也很难走出容城，更不用说要走出华夏，前往叙亚国了。

　　自己现在的能力更多的是体现在科技上，而这些科技没有一种能帮自己将索恩二人送出华夏，除非自己能将量子传送设备制造出来。

　　那难度……至少沈冰现在还不敢想。

　　除非自己将一些事情与国家摊牌，否则这索恩等人是绝对登不了飞机。可这些事情又怎么能摊牌呢？

　　“难道就这样算了？”沈冰心中的郁闷可想而知。

　　不行！如果不借助这次机会好好的杀鸡儆猴一番，以后说不定还会有各路牛鬼蛇神跳出来。

　　这个世界很复杂，也很简单，一切都是假的，唯有拳头大才是真理。

　　这道理放在国家层面成立，放在个人或者势力上也同样成立。

　　只有让世人知道，任何胆敢对幻仙科技伸出罪恶之手的人，都将受到毁灭性的打击。才能让大部分人打消内心那点不该有的想法。

　　哪怕自己也将为此付出巨大的代价，也在所不惜。

　　这件事情必须做！而且必须从快、从重去做。

　　沈冰在确定了内心的想法之后，再也没有任何纠结，直接打开仙界之门，选中里面的仙辇老班，然后选择传送。

　　1000个仙玉就这样花掉了，要说沈冰不心疼那是不可能的。

　　但沈冰并不后悔，传送到现实的老班对自己目前来说价值极大，它不仅能让自己拥有更强的防护能力，同时也能让自己拥有更灵活的攻击手段。

　　另外还有一个好处，大爷我终于坐上仙辇了！

　　至于通过真实之眼解析仙辇所蕴含的黑科技，沈冰并不是特别担心。

　　仙辇在鲁班那里属于量产的东西，自己既然能从哪吒手上买来初级奴役符，那么购买仙辇就更不在话下了。

　　这样总好过一直将仙辇放在仙界之门中档摆设。

　　仙辇的传送同样很快，眨眼功夫，沈冰便觉手上一沉，一辆迷你小车模型出现在沈冰手中。

　　它与现实中的小汽车已经有七八分相似，流线型的外观，四个精致的车轮，外加具有强烈金属质感的外壳。

　　它整个车身上看不到丝毫的缝隙，其做工工艺之精湛，足以让任何车企汗颜。

　　其实别说是这辆仙辇了，就算只是经过鲁仙改造的那辆五菱宏光，就足以碾压当世名车。

　　仙辇老班是一件残缺的仙器，可残缺的仙器也是仙器啊！它与真正的仙器差的就是一个器灵而已。

　　沈冰意识与仙辇相连，与当初使用神魔之眼一样，他只用了眨眼的功夫，就明白了仙辇的使用方法。

　　不得不说，仙界这些器物使用就是方便，使用说明书什么的都是直接传到脑海里，省去了翻查之苦。

　　老班的功能极其强大，它首先是一个载人工具，除了不能在地下钻之外，天上飞、地上跑、水里游都不在话下，而且速度还奇快无比。

　　其次它拥有变幻功能，只要是主人意念所想的载人工具形状，它都能变幻出来，车、船、飞机，都没问题。唯一限制的就是其所变化大小有一个极限，最小不能小于米粒大小，而最大直径不能超过三十米。

　　最后，它还有一项最为实用的能力，那就是隐形……


第205章 捡都捡起不来的世界观

　　仙辇能隐形很神奇吗？神奇个鬼啊！这是标配。

　　可这样一种能力，放在凡人眼里，那就是神迹。

　　在仙界，仙辇的隐形与隐形丹是截然不同的两码事，可用科学的眼光看，这二者间却是有一定关联的。

　　现在沈冰连隐形丹解析出的生物隐形技术都没有弄明白，至于仙辇的隐形能力，暂时还是别研究了，免得受打击。

　　技术虽然搞不懂，但并不妨碍沈冰使用不是？

　　更让沈冰兴奋的是，仙辇还有一个非常不错的功能，它并不是只限定为沈冰一个人使用，只要与其有着某种特殊联系的生物，也能使用仙辇。

　　这种特殊联系比较宽泛，比如小豆豆这种通过仙界之门认主的方式，又比如索恩、伯尼这种服用奴役符的方式。

　　只要沈冰通过权限分享让他们拥有驾驶仙辇的资格，他们就能控制仙辇。

　　原本沈冰已经做好了亲自去一趟叙亚国的打算，现在看来是没必要了。

　　下一步，沈冰通过自己与老班之间的特殊联系，将全球高清地图传到了老班的控制核心中，然后利用老班的变化之能，让其在驾驶室里变化出了一块液晶显示屏，它还具有GPS定位功能。

　　仙家手段，果然不是凡人能够揣测的。

　　沈冰从决定将仙辇传送出来，到仙辇出现在他手中，整个过程不过半分钟时间。

　　而索恩和伯尼却是一脸的便秘，老板这是啥情况？话说到一半，突然就拿出手机玩游戏，也太神奇了！

　　呃……原本他们绝逼是认为老板太奇葩，可奇葩这词带有贬义，作为奴役符控制下的二人，无法讽刺主人。

　　不管他们内心咋想的，都只能恭恭敬敬的在一旁等着，让沈冰先将游戏玩完。

　　可下一秒沈冰手心突然出现一辆奇怪的小车模型又是咋回事？他们敢打包票，那确实是凭空出现的，这……这简直就是神灵的手段。

　　虽然他们受奴役符控制，但这符箓的效果，除了让他们完全忠心于沈冰之外，其他并无变化，他们对这一状况明显难以接受。

　　从小塑造的世界观差点就被瞬间打破——这一刻他们更多的认为是老板在变魔术。

　　“索恩，伯尼，一会儿你们便驾驶这辆车前往叙亚国，小豆豆与你们一同去。等你们出发之后，我会让人将详细的任务发给你们。”沈冰用英语吩咐道。

　　索恩二人瞬间傻逼。

　　老板，你确定没逗我们？给辆玩具车让我们去叙亚国，还不如直接让我们步行去得了。

　　“两个傻逼！”小豆豆的声音适时出现在二人脑海中。

　　二人虽然都是精英雇佣兵，但这一刻也突然被吓了一大跳。

　　哪儿冒出来的声音？

　　这明显不是老板说的，而这屋子里的活物，那就只有脚下的两只猫了。

　　特别是那只小黑猫，让他们记忆犹新！

　　“靠！该不会是这小黑猫在说话吧？”念头在二人脑海中山升起。

　　“别多想，就是你家豆爷！”小豆豆傲娇的瞄了二人一眼，那小眼神满是鄙夷，“记着，以后你们是要跟着豆爷混的，没事儿别露出那副傻逼样子，很掉价的。”

　　索恩二人一副哔了狗了的表情。

　　沈冰一看小豆豆那样子，就知道它在搞鬼，瞪了它一眼让它闭嘴，然后道：“你们不用奇怪，小豆豆除了能打，还能与别人意识勾通。我先给你们说说这辆仙辇……呃，车的使用方法。”

　　沈冰噼里啪啦的一番讲解，索恩二人的世界观迅速碎了一地，捡都捡不起来。

　　二人中指一滴鲜血滴落在车头，沈冰通过意念给他们确定了控制权限顺序。

　　这个很重要，当车上两人同时拥有控制车辆资格的时候，若没有资格序列，仙辇到底听谁的？

　　一切弄好之后，沈冰带着二人和小豆豆、菲菲回到了书房。

　　打开书房宽敞的落地窗后，沈冰意念一动，仙辇见风便长，瞬间达到了近两米的宽度，而其外观，则像足了飞碟状宇宙飞船。

　　“你们进去吧！伯尼，仙辇由你操控，记得出去的时候调整为隐形模式。这手机索恩拿着，任务会通过手机下达。”

　　沈冰吩咐后，索恩二人没有迟疑，直接钻进了仙辇中，小豆豆却有些踌躇不前。

　　“主人，菲菲能与小豆豆一起去吗？”小豆豆在沈冰的目光下，终于憋出了一句话。

　　沈冰差点绝倒，这丫没救了。

　　“此行很危险，菲菲去了可能就回不来了，你确定要带上它？”

　　小豆豆立刻换上一副我很仗义的表情，道：“呃……那还是算了，就让它留下来陪主人吧。”

　　说完，小豆豆便跳进了仙辇中。

　　飞碟顶部的玻璃罩自动盖上，然后一阵微闪，这个缩小版的飞碟直接消失不见。

　　这可不是飞走了，而是进入隐身状态，作为老班的主人，沈冰能够感应到它的存在。

　　下一秒，仙辇直接飙了出去，时速绝逼超过两百公里……

　　沈冰倒是不担心坐在仙辇中的二人，这仙辇可是非常强大的，就算瞬间加速达到一千，坐在里面也不会感到明显的不适。

　　“喵！”大肥猫菲菲在旁边叫了一声，似乎在提醒沈冰。

　　沈冰道：“走吧，我们回地下基地。”

　　“瞄！”

　　进去之前，沈冰给李骁打了个电话，让他购买了一张前往美国的机票，连夜飞往美国。

　　……

　　仅仅一天时间，华夏和美国在官方层面交锋无数，至于民间，那更是口水仗不断。

　　幻仙科技强硬的表态虽未引起太大的波澜，但也有不少人为此点赞。

　　不说幻仙科技有没有这种实力，仅仅是这份胆气，就足以让很多人折服。

　　与此同时，网络上一些传言开始出现，某某雇佣兵团派精锐成员进入叙亚国，初步判断其目的是营救幻仙科技董事长。

　　某某黑客组织通过技术手段，查找到沈冰相关信息，据说其已经被劫持到叙亚国，同样也有人说沈冰已经被劫持到美国、非洲的，反正各种消息都有。

　　不过相对来说，雇佣兵团进入叙亚国的真实性更大一些。

　　毕竟其国内的极端组织Dash宣称是自己制造了这次华夏富豪绑架事件，既然对方将人给绑了，运回国内的可能性更大。

　　一些知晓内情的人推测，此时世界几大顶尖雇佣兵组织，恐怕都有人进入叙亚国。

　　至于这些人的目的是救出沈冰，还是准备来一招虎口夺食，将沈冰控制到自己手上，也只有这些行动之人自己才知晓。

　　而就在暗中形势风云涌动的时候，幻仙科技那位老王又发话了。

　　大年初一晚上，王生时隔半天，再次召开记者发布会，声称Dash组织丧心病狂，绑架公司董事长，公司将采取一切可能的手段对其实施报复。

　　呃……又在说大话了。

　　那可是极端组织，连世界五大流氓国都敢怼的存在。你一个小公司，真不怕惹恼了对方，给你家里放场烟火？

　　可当时间推移到大年初二早上，一张张照片出现在网络上，国内网站上还少一些，国外直接就是铺天盖地。

　　Dash组织全军覆没，两百多具尸体被摆成了三个字：我错了！

　　通过近照，网友们在这些尸体中发现了昨天下午才刚刚在视频中宣称对绑架幻仙科技董事长一事负责的头目，这家伙被摆在最后一个位置上，构成了感叹号最后的那一点。

　　不仅如此，网上还爆出了这个恐怖组织所有成员名单，并逐一与地上的尸体对号入座。

　　此新闻一出，世界为之失声。

　　怎么回事？

　　这是谁干的？

　　金钱的威力真有这么大？

　　他们在疑问的同时，也在考虑着沈冰是否已经被救出来。

　　而在这个消息桶出后不到半个小时，一则消息在网上流传：刺神雇佣兵小队完成覆灭Dash组织任务，并得到幻仙科技给予的丰厚报酬。

　　刺神雇佣兵小队是什么鬼？这么牛？

　　这些极端组织的老巢都是很隐蔽的好不好，找出来也就算了，还给对方来了个全灭。最可怕的是整个过程只花了一个晚上。

　　难道这见鬼的刺神雇佣兵小队一直猫在Dash组织大门外？

　　不管怎样，全世界的人都知道雇佣兵界有一个叫刺神佣兵小队的牛逼存在。

　　傻子都能猜到，这个神秘小队是受了幻仙科技的雇佣才对Dash进行攻击的，这样谁还敢质疑幻仙科技在说大话？

　　华夏国内关于这类消息要少一些，但也有官方媒体报道了Dash组织被剿灭的消息。

　　一时大众哗然，昨天才牛逼哄哄的欺负了华夏人，今天就被灭了，你特么的是专门来搞笑的吗？

　　国内的猜测大有不同，有的人认为是幻仙科技公司的高价悬赏起了作用，也有人猜测会不会是军方派出精锐力量干的。

　　但不管怎么说，该消息一披露，国内网民情绪瞬间被点燃，之前那种被老美欺负的压抑感瞬间消失了不少。

　　然而，全世界的人都没有料到，这Dash组织覆灭不过是一个前奏，真正的好戏还在后头。

　　人们最为关注的幻仙科技董事长沈冰并未在这一歼灭战中被救出，他到底被劫持到了哪里，还是一个未知数。


第206章 一群蝼蚁

　　从早上开始，赫尔曼感觉走路都带着风。

　　没办法，都是因为太兴奋了。

　　原本他并不看好的绑架沈冰的行动，结果却是出乎意料的顺利，完全没有任何波折的就将目标运出了华夏。

　　后面还能有什么悬念？国内就等着接人呗。

　　那架飞机从缅甸起飞的同时，美国国内数家公司，乃至于美国政府都开始行动起来。

　　一些顶级的科研人员被调往洛杉矶郊区的一个秘密研究所。

　　这些人涉及了光电学、材料学、动力学、机械工业等各个方面，让他们过去就为了能够第一时间从抓来的沈冰口中问出相关的技术资料。

　　特别是超导材料技术，这种堪称革命性的材料，必须弄到手。

　　当然，这些科研人员并没有审讯的特长，他们的任务就是验证沈冰所说的真实性。

　　为了保密，这些科研人员都是接到秘密通知，而且他们本人并不知道具体的事情。

　　赫尔曼非常清楚，一旦自己能够顺利将这件事情办妥，在自己的资历上将添加浓墨重彩的一笔。到时候别说是从副局长的位置上扶正了，便是下一届总统竞选，他也能拉来不少的大资本家支持——谁让沈冰对这些资本家们太过于重要呢。

　　只要有足够的经费，再加上他的资历，竞选总统也并非不可能。

　　每每一想起这件事情，赫尔曼就忍不住的兴奋。

　　今天早上，飞机终于抵达洛杉矶，沈冰被秘密运进了那座研究所。

　　其实美国那些政客和资本家们之所以将拘禁沈冰的地方选在这座研究所，是因为这里是一座地下研究所，保密和安防都能做到最佳。

　　而且，这座研究所是一座隶属于美国军方的秘密研究所，里面本就拥有强大的科研实力。

　　为了做好统筹协调工作，赫尔曼专门从华盛顿赶到洛杉矶。

　　人运到后，赫尔曼亲自迎接了查尔斯等五位功臣，同时也查验了绑架的目标，确实是沈冰无疑。

　　接下来便是审讯，可这项工作却出乎意料的困难。

　　对方就是茅坑里的骨头，又臭又硬，死活不张嘴。

　　这特么的就不好搞，难道要动刑？不是他们仁慈，而是他们还抱着让对方能归服美国，在这个秘密基地继续搞科研的想法。一旦双方撕破了脸，那就不好玩了。

　　反正他们也不差这几天时间，而且还有一些科研人员尚未赶到，审讯人员便陪着“沈冰”慢慢磨。

　　可等到下午的时候，赫尔曼愉快的心情消失一空，原因就是两个突如其来的消息。

　　一个是叙亚国那边的一个恐怖组织被剿灭，总部人员全军覆没。

　　原本恐怖组织被剿灭对老美来说是一个好消息，可如果这个恐怖组织本就只是披着恐怖组织的名，实际上却是老美暗中控制的组织，那就让人难以接受了。

　　为了避免这个所谓的恐怖组织被人端掉，他们一直非常低调，可谁想就因为站出来冒了个泡，第二天就被全灭了。

　　估计世界上最蛋疼的事情莫过如此。

　　如果仅仅是这个消息，还不足以让赫尔曼郁闷，毕竟那个被灭掉的恐怖组织又不是中情局下属的。但另外一个消息就让他心惊胆战了。

　　李骁到了美国，而且直接抵达了洛杉矶。

　　李骁是谁？换做以前赫尔曼绝逼不知道，就算是在刚刚听到这个名字的时候，他也不知道对方是谁。

　　可当手下的情报人员说明了李骁的身份之后，赫尔曼直接从椅子上跳了起来。

　　沈冰的司机兼保镖？这确定没开玩笑？

　　当然，作为一国情报部门的高级官员，不可能被一个司机兼保镖给吓住。

　　可那也得看是什么时机啊？平时的时候，别说是一个公司老板的司机了，就算是一国总统的司机，那也可以忽略。

　　根据他们的情报，这个司机昨天下午都没有离开容城，而今天早上却突然间来到了洛杉矶。

　　好巧不巧的是，沈冰昨天晚上才被运抵洛杉矶。

　　这到底是巧合还是对方真的知道了什么？

　　巧合的话，呃……那也太巧合了。

　　可若是对方知道了什么，那又是怎么知道的呢？赫尔曼第一时间排除了“沈冰”身上安装有定位装置的可能，因为对方在被抓获后不久，全身衣服就被换掉，甚至还做了简单的安全检查。

　　但如果不是定位器，那李骁又怎么找到这里来的呢？难道内部有奸细？

　　这就更不可能了，如果他们内部真存在奸细，沈冰又怎么可能会被抓。

　　原因可以稍后在考虑，接下来该如何做才是赫尔曼最头痛的。

　　李骁是通过正常途径进入美国的，若是在平常时候，赫尔曼随便想一个借口，就能将对方抓起来好好的审问一番。可在这个节骨眼上，赫尔曼连这个想法都不敢有。

　　最终赫尔曼决定先派人跟着李骁，看看对方到底要干什么。

　　同时他也没忘了将这件事情上报，一时间老美的几大谍报机构因为李骁的到来惹得一阵鸡飞狗跳。

　　既要进行内部调查，以确认是否有间谍存在；同时他们还要想尽办法调查李骁为何到美国来。

　　他们绝对想不到，沈冰之所以让李骁这样大张旗鼓的来到美国，就是想要恶心他们。否则坐着老班到美国，完全神不知鬼不觉。

　　中情局至少派了二十位精英特工轮番跟踪李骁，有居中策应的，有定点观察的，还有尾随跟踪的。

　　李骁像是对这一切毫无感知一般，自顾自的找了家酒店住下。

　　与此同时，美国最大的几家媒体突然接到神秘电话，称洛杉矶西南部的安拉小镇上有诡异事件发生，一旦公诸于众，必将震惊全人类。

　　说实话，这样的爆料电话很没厘头，任何人听到后的第一反应就是质疑。

　　可对方说的很明白，这件事情不止通知了他们一家媒体，美国几家媒体都被通知到了。

　　如果因为无视这件事情，造成第一手新闻就这样白白流失，这对搞新闻的人来说就是一种罪过。

　　反正安拉小镇距离洛杉矶不远，跑一趟也费不了多少事。

　　这些新闻媒体每天都有无数辆车到处乱跑，再加上美国本就是一个新闻完全自由的国度，经常连总统都敢调侃的记者、主持人，谁特么的愿意招惹？

　　这些新闻记者出动的时候已经到了晚上，李骁也从酒店中走了出来，他直接打了辆车，直奔安拉小镇。

　　跟在其身后的情报人员瞬间紧张起来，因为那座秘密研究所，就在安拉小镇。

　　……

　　此刻的华夏正值凌晨。

　　容城，龙湖环岛下数百米深的地底。

　　沈冰坐在中央控制中心的一张皮椅上，屏幕上显示着巨幅地图。

　　若是美国洛杉矶公民在这里，一定能认出这正是一幅美国的详细地图，包括了周边数座小镇，其中就有安拉小镇。

　　在这副地图上，一共有三个绿点，一个还在洛杉矶，另外两个则是在安拉小镇。

　　除了这三个绿点外，还有密密麻麻数不清的小红点。

　　那三个绿点代表着友方人员，分别是被关押在研究所的“沈冰”，也就是鲁仙，洛杉矶城内那人自然是李骁，至于安拉小镇的另一个绿点，则是刚在叙亚国完成任务的索恩二人以及小豆豆。

　　而那些小红点，则是当地的军警人员以及情报特工们。

　　这些数据全都是球球入侵美国各个部门弄到的，将这些数据完全整合起来，可费了球球不少功夫，不过好处是很明显的，可以清楚的知晓老美那边的动向，对沈冰接下来的计划很有帮助。

　　沈冰眼中闪烁着兴奋的光芒，自从沈冰知晓老美将鲁仙弄进了一家研究所，还通知了本国一些顶级科研人员过来，他心中的兴奋就一直没有熄灭过。

　　“主人，研究所监控系统入侵完成！”

　　“数据替换完成！”

　　“通信网络入侵完成！”

　　“伪装数据模式启动！”

　　“主人，可以开始执行计划了。”

　　沈冰迅速说道：“通知鲁仙，将新的任务计划发给他。”

　　“通知李骁，接近目的地后立刻使用隐身药剂，进入那座地下研究所。”

　　……

　　随着沈冰指令下达，这座科技感十足的研究所厄运降临。

　　一间空荡荡的房间中，一个与沈冰一模一样的人被扣押在一张审讯椅上，对面两个严肃的歪果仁正在有一句没一句的说着话。

　　内容大抵是美国这边的科研氛围浓，科学家在这里更容易找到存在的价值。

　　“沈冰”却像是没听到一般，一直用一双嘲讽眼看着他们。

　　就在这两个歪果仁快要怀疑“沈冰”是不是不懂英语的时候，对方开口了：“一群蝼蚁！”

　　这话是用纯正的英语说的，这两个歪果仁自然能听懂。

　　不过他们并没有被辱骂的耻辱感，反而非常兴奋。

　　“沈冰”终于开口了，这是一个巨大的进步！

　　然而，下一秒钟，他们眼中露出无比惊骇之色，就好像是看到了怪物一般。

　　他们确实看到了怪物，只见“沈冰”两只胳膊轻轻一抖，原本用来固定他手臂的两只铁箍如朽木般折断，同时脚下的累赘也没躲掉被破坏的命运。

　　那可是特种钢材打造的审讯器械！怎么成了豆腐渣？

　　该死的采购人员，竟敢连这种重要研究所的设备都敢滥竽充数……


第207章 都快要逼疯了

　　“你……你……”其中一个胆小的审讯人员被这一幕吓傻了。

　　另一个胆子大一些，瞬间拔出腰间的手枪，指向“沈冰”道：“不许动！否则我就开枪了。这里可是美国，别以为我不敢开枪。”

　　“沈冰”邪魅一笑，道：“那你倒是开枪啊？”

　　“我……”那审讯人员瞬间傻逼了，自己敢开枪？那些政客花费了这么大的代价，才将这人从华夏弄过来，如果就这样被自己开枪打死，估计那些人活扒了自己的心都会有。

　　“沈冰”却没理会对方，身子猛的一闪，从原地消失不见。

　　那两人更加惊骇，可他们这次却还没来得及做出任何反应，一股剧痛从头部传来，然后便没有了任何意识。

　　“两个垃圾，弄回去也是浪费老板的资源。”空气中飘荡着这样一句话。

　　随后，鲁仙身形出现，已经不再是沈冰的样子。

　　“老板说要弄些TNT炸药，这玩意儿很简单嘛。碳、氢、氧、氮几种元素都很好找，直接合成就行了。可是弄多少呢？老板也没说，反正这些家伙也挺可恶的，就多弄点吧，百来吨应该差不多了。不过弄炸药之前，得按老板的吩咐，先将这里科研人员打包带走。任务有点艰巨！”

　　这一切发生在审讯室里，可这里的监控却没能将这一切传回监控中心。

　　此时负责在监控中心值守的人，看到的还是正常的画面。他们浑然不知，他们现在所看到的画面完全就是一个超级人工智能模拟出来的。

　　不仅是监控画面，在这一刻，这座研究所内所有与外界的通信，都已经被球球接管，网络、手机、卫星等各个方面，他们想要联系外面都是办不到的。

　　至于外面的人想与里面联系，那倒是能成功，只不过联系的却是球球模拟出来的“假人”，收到的自然也是假信息。

　　接下来鲁仙身如闪电，冲出了房间，整个地下基地便遭受了灭顶之灾。

　　所有遭遇鲁仙的人，都在毫无反抗能力的情况下被打晕……

　　……

　　在距离安拉镇两三公里远的地方，李骁所乘坐的出租车停了下来，然后他便下了车。

　　半夜三更，荒郊野外，那出租车司机心里凉飕飕的。

　　好在李骁也没对他咋样，付了钱之后便任由对方离开了，就在车辆离开的那一刹那，李骁一头钻进了旁边的树林里。

　　后面负责跟踪的特工们瞬间紧张起来，他们一直认为对方一定会有所行动。

　　一时间，各大谍报组织的指挥中心警铃大作，纷纷指挥各自的人员向这边聚集。

　　与此同时，研究所地面伪装建筑——一座疗养院的周围，负责警戒的人提高了警惕，聚精会神的盯着周围。

　　他们全都是精英，都是从各个特种部队退役下来的。

　　这一刻，他们没有丝毫紧张，反而有些兴奋。

　　叙亚国发生的事情他们也听说了，但他们并不知道这两者间有什么关联。自然也不会无端的担心会有一股与那什么刺神佣兵小队同等实力的家伙会光顾这里。

　　然而，他们并不知道，在他们身后的这座疗养院中，所有的人均已经晕倒在地，其中还多出了五个人，正是查尔斯等人。

　　原本他们在将人送到这里后，就已经悄然离开，可最终还是未能逃过一劫。

　　其实不仅是他们，此刻整个地下研究所的人都已经被强悍到变态的鲁仙给杀死或者击晕，包括在地下研究所中主持大局的中情局副局长赫尔曼。

　　在他们完全看不到的画面中，一个人正在快速从疗养院中跑出来，而就在他们眼皮底下，一个直径达到三十米的飞碟状物体正悬浮着两米左右的空中，诡异的是却没有人能看到。

　　那透明人直接爬上了飞碟。

　　……

　　陆续有记者来到了安拉小镇，但这深更半夜的，街上连个鬼影子都看不到，他们更怀疑举报的真实性了。

　　然而，就在他们满大街找新闻的时候，不知谁大嗓门的吼了一句。

　　“快跑！要炸了！这地下有恐怖分子的基地！”

　　声音在寂静的夜空中显得格外的刺耳，这声音太特么大了，几乎整个小镇都能听到。

　　什么要炸了？炸？恐怖分子？

　　特么的，要出大事了！

　　所有被这个声音吵醒的人哪还有一丝的睡意？惶恐的从床上爬起，或者是将一家子人全都叫起来。

　　还没等这些人又下一步动作，小镇西侧忽然传来一身巨响，如同地震一般，小镇上所有房屋剧烈摇晃，几栋年久失修的房屋当场垮塌。

　　整个小镇瞬间陷入恐慌，尖叫声响彻夜空。

　　一道火光冒起，伴随着巨大热浪，瞬间席卷了周围数百米的范围。

　　记者们也炸了毛，这是啥情况？怎么恐怖分子都冒出来了？还有基地！

　　难道恐怖分子都将基地开到美国境内了吗？

　　新闻！特大新闻！

　　就算没有恐怖分子，仅仅是那场爆炸就能成为大新闻了。

　　爆炸是一次性的，所有记者疯狂的奔向爆炸地点，他们需要这第一手资料。

　　而那些搜索李骁的特工们可就傻眼了，脑子瞬间冒出了两个字：要完！

　　随后他们疯狂的冲向出事地点，别人不知道那地方是咋回事，他们还能不知道？那可是秘密研究所，里面有上千号人呢。

　　在那剧烈的爆炸下，能有几人存活？估计尸体保留完整的都不会有几个吧。

　　里面还有几位重要人物，比如中情局的副局长赫尔曼，另外还有一大批的科研人员。

　　这样的地方，怎么可能是恐怖组织的基地？

　　然而，当这些人冲过去后，却看到已经有几位记者正咔嚓咔嚓的按着快门，地上摆着几具是在爆炸中被掀飞的尸体。

　　“果然是恐怖分子！”

　　“太吓人了！”

　　“居然将基地藏在我们国内，丧心病狂！”

　　“我已经将照片发给主编了，很快就能登上头条！”

　　菲斯是FBI的一位高级探员，他与另外一位同事最先赶到这里。

　　原本他想斥责这些记者，不能胡乱搬弄是非。

　　可当他看到地上躺着的两具尸体时，到嘴的话直接憋了回去。

　　他现在将自己骂了个狗血淋头，没事儿跑这么快干嘛？这次真的要完蛋了。

　　记者们转头看到冲过来的两个FBI探员，脸上顿时现出激动的神色，如同嗅到腥的猫一样，一拥而上。

　　“你们是联邦调查局的探员？请问眼前这件事情你们怎么解释？为何刚刚通报出的几个恐怖分子却突然出现在国内？”

　　“刚才我正好在附近，看到一位穿着黑衣的男子背着一个人从疗养院里冲出。借助随后爆炸的火光，我看到那位被背在背上的那人正是之前被绑架的华夏幻仙科技董事长沈冰。请问我是否能够确认这个疗养院连同对方所说的地下基地就是恐怖分子的巢穴。”

　　“我这里有照片，那被救出来的人确实是沈冰。绑架者是如何将人质劫持到美国的？你们这些国家安全人员是干嘛的？”

　　“我们是否可以怀疑美国官员中有人参与了这次绑架？”

　　几个记者连番发问，菲斯二人感觉自己是被架在火上烤。

　　这些问题可谓是字字诛心。

　　美国国民对于恐怖分子的憎恶估计是全世界最强烈的，当年的911事件是整个美国的耻辱。

　　所以一旦涉及恐怖袭击，记者的提问就会变得无比尖锐。

　　怎么回答？是还是不是？

　　说是，那么这个研究所里所有的人都将被打上恐怖分子的标签。就算现在这些人已经死了，但也只能含冤而去。

　　可要说不是，那刚才记者的问题怎么回答？难道承认这次所谓的绑架本来就是美国人自己策划的？

　　菲斯也算是一位有经验的探员，只是停顿了一下，便迅速道：“这件事情我们会立刻展开调查！一切将以官方发布的消息为准。另外，你们刚才拍摄的照片请交给我们，这有助于我们展开调查。”

　　记者如果这么容易打发，那就不是记者了。

　　要提出质问太简单了，证据都如此清楚，受害者是从这个地下基地被救出来的，绑架者也被炸死在这里，结果你说还需要调查。那是不是要等全美国人都被杀死了，你才能确定这里是不是恐怖分子的巢穴？

　　“之前这群人不是在华夏失踪了吗？他们是怎么回到美国的？这不得不让我们怀疑国家安全部门的工作能力，甚至怀疑总统在处置恐怖组织相关事情上的决心和能力。”

　　“刚才你所说的话，我是否可以认为你们完全不知道有可疑之处？恐怖分子在国内挖出如此巨大的地下基地，你们却被蒙在鼓里。这就是你们号称世界顶尖谍报能力的水平？”

　　菲斯二人一张脸憋得通红，特么的！这问题关系重大，他怎么回答？

　　这些记者还算素质不错了，不然直接一句你们这些职能部门都是吃屎的吗，就能让他们连反驳的勇气都没有。

　　就在菲斯等人左右为难的时候，大群的特工人员和FBI探员赶到现场，直接以事关国家安全为由，将这些人暂时隔离，并且在第一时间将地上的那些尸体拉走。

　　此刻整座疗养院已经被炸成废墟，救援工作还无法展开，有些地方还在不断的崩塌。

　　美国几大间谍机构首脑全都头大，都快要逼疯了。

　　一夜之间，事情怎么就成了这样呢？


第208章 感觉自己像只猴子

　　若要说美国境内哪一座建筑最有名，全世界的人都会说是白宫。

　　这倒不是说这座建筑多有特色，主要是它是美国最大的权力机构。

　　白宫，代表了美国总统。

　　此刻，这位总统的心情一点都不美丽。

　　作为一位七十多岁的老头子，原本性格应该逐渐趋于平和，可这个川普总统却不是那么回事，他在各国民众眼中，都是一个不按常理出牌的家伙。

　　自从这家伙成为总统以来，全世界爱好和平的人心中就提着一个弦，主要就是因为这家伙太能搞事。

　　先是拿邻居开刀，要弄什么隔离墙。然后又是在亚太地区搞事，反正就是不消停。

　　包括前段时间阿三国在华夏边境闹腾，背后也有老美的影子。

　　这家伙还有一个爱好，就是发推特，搞得现在全世界每天都关注着他的推特，看看有什么新动向。

　　要说当今最大的网红，绝逼是川普这厮。

　　可两分钟前他听到了一个坏消息，搞得他连发推特的心情都没有了：洛杉矶郊区发生爆炸，地下研究所完全崩塌，就算是猪脑子，也能想到里面的人没有活命的可能。

　　那可是近两千条人命啊，就算川普再怎么虎，也知道这事儿闹大发了。

　　当年911震惊全世界，死了将近三千人，美国民众群情激愤，若非找了个塔利班当出气筒，估计当时的美国总统直接就下台了。

　　这次的事情一旦曝光，引起的震荡一定不会低于911。而且这事儿还无法掩盖，当场就有无数记者将消息发布出去了。

　　估计要不了几分钟，全世界都会知道洛杉矶郊区发生了爆炸，且现场发现了恐怖分子。不仅如此，昨天刚刚被劫持的华夏新生代高科技企业领军人物沈冰在爆炸之前从地下基地中救出……

　　不论是哪一个消息，都将引起世界震动。

　　这一刻，他觉得自己就是美国历史上最倒霉的总统，也是最憋屈的总统。

　　恐怕一会儿国会那边就会打电话过来质问吧，如果白宫无法给出满意的答复，他这个总统就将面临弹劾。

　　或许自己将成为美国历史上任期最短的总统。

　　呃……貌似第一是当不了了，自己现在的任期就已经超过了第一的那个倒霉蛋，那家伙也是美国历史上第一个在位时挂掉的总统。

　　但第二还是有可能的！

　　想到自己因此留名青史，川普就觉得肝疼！

　　坚决不能给国会留下弹劾自己的把柄，国内的民众也必须敷衍过去。

　　很显然，如果自己将这次的真相公开，不仅得不到任何人的支持，反而会给反对者留下更大的把柄。

　　911事件还可以说是突发事故、意外事件，但这次事件完全就是他们这一届内阁搞出来的事情。

　　两千多条人命啊，别说是从总统位置上弹劾下去，扔进监狱都足够了。

　　都是谁出的馊主意，去招惹沈冰那混蛋？要是没那些事，会弄出这么大一个篓子？

　　站在旁边的国务卿莫雷忽然道：“总统阁下，我觉得我们当务之急是要给这件事情定性，然后统一口径，不然等到国会质问起来，我们会很被动。”

　　“你们是什么看法？”傲娇的川普这一刻也不得不低下头，他脑子里正乱成一团糟呢。

　　一位高级幕僚说道：“总统先生，有几个问题我们必须首先确定。第一，我们绝对不能将真相捅出去，这次事件只能是一次意外。第二，虽然外面那些人只是在猜测从地下研究所里救出的人是沈冰，但我们非常清楚，那人就是沈冰。就算我们现在否定地下基地与恐怖分子有关，但只要沈冰站出来，我们的谎言就会不攻自破，到时候我们会更被动。因此，那个地下研究所，只能是恐怖分子的。第三，现在没人知道那个研究所里到底有多少人，我们必须瞒天过海，不能让民众知道这次事件的真实伤亡人数。否则就算那些人是恐怖分子，将近两千个恐怖分子也足以让总统先生你……”

　　这位幕僚后面的话没说，但在座的都猜到。

　　川普眼中闪过浓浓的恨意：“你们说这次的事情会不会是华夏的人干的？”

　　莫雷道：“暂时看不出来有华夏官方发力的迹象。就在半个小时前，我们的消息显示他们还动用全国的警察搜查那些‘恐怖分子’。根据我的推测，这有很大可能是雇佣兵搞出来的，要知道在我们国内，本就有不少的雇佣兵存在。”

　　川普一阵蛋疼：“那场爆炸是怎么回事？那座研究所中怎么有如此多的炸药？”

　　关于那场爆炸的初步评估已经摆在了川普面前，将近一吨TNT当量的爆炸，简直骇人听闻，而且这起爆炸还是发生在研究所内部。

　　他们从没想过有人能将一吨的TNT带进那座研究所，从他们决定将沈冰绑到这座研究所后，就在研究所外部署了大量人手，若要说偷偷溜进去一个人，还在能够接受的范围内，若要说有人带了一顿TNT炸药进去，那是侮辱他们的智商吗？

　　可面对川普的提问，莫雷也很懵逼。

　　鬼知道那地下研究所为何有炸药。

　　熟悉地下研究所的人都在研究所内，现在估计都去见了上帝。

　　至于之前负责检查整个研究所的人，那是中情局的副局长赫尔曼，现在恐怕也在赶去天堂的路上。

　　其实不仅是炸药，整件事情对他们而言就是一个谜团。

　　爆炸是怎么发生的？

　　李骁为何会来到美国，又刚好出现在洛杉矶？

　　是李骁将沈冰救出来的吗？若不是他又是谁？

　　对方又是如何神不知鬼不觉的进入地下研究所的？进出研究所的通道只有一个，门口还有几个人守着，对方难道会隐身？

　　一切的一切，都没有答案。

　　当然，川普等人现在并未放弃重新将沈冰给抓起来，还有李骁，也应当抓起来审问。

　　可想归想，行动也在行动，可最后能不能抓住就不太好说了。

　　以前川普觉得全世界没有美国做不到的事情，就比如这次劫持沈冰一事，也是在这种高傲自大的心态影响下做出的决定。

　　可这一刻，川普却不得不怀疑他手下这群人的能力。

　　不过不管川普等人怎么怀疑，都从来没有想过他们从一开始就掉入了圈套，也从来不知道他们抓来的沈冰并不是真正的沈冰。

　　……

　　正如川普等人所想，就在洛杉矶爆炸事件发生后不到十分钟，全世界各大新闻媒体都转载了美国这边的新闻。

　　洛杉矶郊区发生暴恐袭击，安拉镇剧烈爆炸，爆炸强度相当于一吨TNT当量……

　　爆炸现场发现劫持华夏人沈冰的恐怖分子尸体……

　　爆炸引起大面积坍塌，现场疑似存在规模巨大的地下基地……

　　一疑似沈冰的人员在爆炸前被人从地下基地救出……

　　此次事件人员伤亡不明……

　　不同于以往的新闻，一个小小的热点都能大肆报道，各种揣测、各种推论，可一片长篇大论的报道看完，里面涉及的事情很少。可这次的新闻却是大有不同，最先报道此事的洛杉矶时报，仅仅用了简短的五百多个单词，罗列出了一条条的干货，所有言语直指核心。

　　人们读完这篇新闻，除了思考事情本身之外，还有一个小小的疑问，美国当局是吃屎的吗？

　　在各国铺天盖地的报道中，各种评论性文章、专家解析等跟着出现。

　　国外的报道可不会管你美国佬是怎么想的——其实美国国内的媒体也不太会顾忌美国官方的感受——一个个尖锐的问题被摆到了桌面上。

　　甚至有人开始怀疑这次绑架华夏幻仙科技董事长沈冰事件根本就是美国策划的。

　　此推论一出，各国可谓是群情哗然，各大媒体纷纷要求白宫给予正面答复。

　　什么恐怖袭击、什么爆炸都显得不重要了，你美国如果真敢明目张胆的到他国绑架一位企业家，那绝逼是要桶出世界级大篓子的节奏。

　　当今社会，虽然都在喊着人人平等的口号，但有一个数据却是每一个人不得不承认的事实，那就是全球95%的财富，掌握在5%的人手中。

　　换句话说，当今世界最有话语权的，便是这5%的人。

　　你老美现在既然敢绑架华夏的商人，难保不会去绑架其他国家的商人啊。至于你说绑架的是科学家，那更特么的捅娄子了，哪个国家不将科学家当做国内的宝贝，你丫敢绑架？

　　在这瞬间，美国是孤立的！没有任何一个国家敢站出来帮白宫说话。

　　谁特么敢啊？不怕后院失火？就算习惯性舔老美屁股的倭国首相，此刻也三缄其口，生怕惹恼了国内那些资本家。

　　白宫的危机公关能力绝对能排在世界前列，这边报道刚刚出现在网上，还未引起网友的热议，他们就已经开始召开新闻发布会了。

　　不开发布会不行啊！不然任由这件事情传下去，国内民众直接就要造反了。

　　白宫的新闻发言人站在发言席上，没有了以前的意气风发，在下面长枪短炮的威慑下，他感觉自己就像是一只猴子！


第209章 甩锅

　　“各位先生、女士，首先我们必须为这次恐怖事件中遇难的同胞表示哀悼。”

　　“关于洛杉矶市安拉镇的地下基地，其实我们的NSA和FBI都已经收集到相关线索，并派了部分人员到安拉镇展开工作。可没想到这群人会如此大胆而又丧心病狂，竟然在最后时刻引爆了大当量的炸弹，造成了这次重大事故。”

　　“目前对于爆炸现场的清理工作已经展开，我们会尽可能的还原当时的情况。将事件中所涉及的人员一个不漏的挖出来，这也是给所有美国民众的一个交代。”

　　“对于华夏被绑架的沈冰沈先生，我们首先要对其致以诚挚的歉意和慰问。根据我们目前掌握的情报，沈先生确实是被绑架到了美国，而做出这种令人发指行为的人，正是Dash恐怖组织。他们借助其名声不显的优势，在我国境内打造出了这样一个地下王国。他们也正是本着最危险的地方也是最安全的地方的理念，做成了这件几乎不可能完成的事情。”

　　“当然，在这件事情上我们政府首先要自我检讨，我们在和平的日子里生活得太久了。尽管整天我们都将反恐挂在嘴上，但更多的却是认为恐怖分子离我们很远，只要我们将进出我们国家的通道守住，恐怖分子便不可能有可乘之机。而实事证明，恐怖分子的能耐和胆识比我们想象中的更加强大。”

　　“通过这件事情，我们更加清晰的认识到恐怖分子的无处不在，我们要求各国能够行动一致，为打击恐怖主义而努力。我们要将敌人绳之以法，正义终将被伸张。”

　　简短的发言，给安拉镇的爆炸案件定了性，被炸的地下研究所，成为了恐怖分子的秘密基地。而死去的无数科研人员、特工等，也将成为恐怖分子。

　　下面的记者并不知道事情的真相，所以他们认为这位发言人所说的便是真相。

　　可仅仅是这样的发言就能打发他们了吗？如果这样想就太幼稚了。

　　“请问这个地下基地是怎么建成的？难道我们的谍报组织就没发现？”

　　“请问我们的海关人员在干什么？无数恐怖分子进出我们的国门，竟如回家一样简单。”

　　“仅仅一天时间，被通报的恐怖分子以及被绑架者全都出现在国内，我能理解我们的国门是形同虚设吗？”

　　尖锐的问题并未让那位发言人退缩，或者这些问题他们都已经料到过，他很流利的对其一一作答。

　　对于这次爆炸本身，老美采取了避重就轻的态度，死亡人数也只说了初步估计两百余人。

　　这个数字虽然已经很庞大，但相比将近两千人而言，这差了一个数量级。

　　唯一让这位发言人感到有些尴尬的，是有位记者问被救出的沈冰现在在哪儿。

　　沈冰或许是这次爆炸案里，唯一在地下基地中活着出来的人，对于爆炸的始末他也最为清楚。

　　如果能找到沈冰，一切的谜底都能解开。

　　然而，政府官员也不知道沈冰在哪儿！

　　他们比任何人都想找到沈冰，借助这起爆炸的机会，总统下令对全国进行地毯式搜查，彻查一切可疑人员，特别是洛杉矶，更是被重点照顾的对象。

　　所有的机场、港口，都有最精干的人员盯着，一旦发现沈冰和李骁，都会第一时间上报。至于接下来该采取什么行动，那会有专门的指令。

　　不仅如此，就连华夏各使领馆外，也都有人专门盯着，就是为了防止沈冰进入这些使馆。

　　到嘴的肥肉飞了，而且羊肉没吃成反惹了一身骚，你让这些美国佬怎么咽的下这口气？更重要的是，沈冰确实非常清楚此事的始末，一旦对方回国将真相公布，会让美国这边很被动。

　　当然，川普政府也可以将对方所说的完全否决，或者辩称沈冰所看所听，都是恐怖分子故布迷阵，混淆视听的。可能少一事就少一事不是？也免得两国元首见面时，对方一提这事，老美这边就很尴尬。

　　对于重新抓获沈冰，白宫认为还是有极大把握的，只要不给对方逃出去的机会，最终都能将对方找到。

　　……

　　被老美心心念的沈冰也在看老美的新闻发布会，还是现场直播。

　　他算是明白了老美的流氓程度，甩锅的本事那叫一个厉害。

　　首先这一切的责任被归咎到已经死掉的赫尔曼身上，估计这家伙生前怎么也不会想到，自己会成为上司们抛弃的棋子吧。

　　在发言人的答问中，赫尔曼成为了与恐怖分子同流合污的帮凶。所有的一切，都是因为赫尔曼为那些恐怖分子大开方便之门。

　　然后这个用人不善的责任又甩给了中情局现任局长雷戈利，雷戈利本人引咎辞职。

　　不仅如此，老美还点名了叙亚国，称叙亚国内恐怖活动形势严峻，已经严重威胁到美国的安全。为此，白宫将说服国会，同意其对叙亚国采取军事行动。

　　后面这句话才是重点！

　　这些家伙不仅甩锅，还知道利用形式，达到自己的战略目的。

　　原本老美插手叙亚国的事宜，就引来世界各国的反对，包括老美的一些盟友。

　　可现在发生了这样的事情，为老美进军叙亚国铺平了道路。

　　沈冰脸上却在冷笑，进军叙亚国？以前你顺不顺利我不知道，反正有了我之后，你丫绝对不会顺利。

　　至于老美在全国范围内搜查自己？让他们慢慢搜吧，只希望自己出现在世人眼前时他们不要太惊讶。

　　忽然，沈冰电话响起，忙拿起一看，是一个未知号码。

　　他嘴角微微一翘，一般能用这种电话打给自己的，就只有高司令了。

　　电话接听，对面果然传来高司令严厉的声音：“沈小子，你将事情也搞得太大了吧？”

　　沈冰暗自好笑，你这老头儿就算要批评我，也别用这种兴奋的语气好不好？很容易让人怀疑你心态有问题。

　　“高司令，这件事情可不是我搞出来的，我就只是让李骁过去晃了一圈而已。”沈冰笑呵呵的道，完全是一副人蓄无害的样子。

　　高司令总算与其儿子高景川保持了完全一致的看法，这小子看着没个正行，但谁要是因此小看了他，绝逼会被卖了还会帮他数钱。

　　老美多狡猾的人啊，还不是再沈冰手上栽了大跟头？

　　这一跟头栽得狠，先不说间接损失，仅仅是沈冰描述的那研究所中的科研人员，高司令听着就心疼。

　　“没想到这次美国总统这么狠，竟然连自己国家的人都坑，而且一坑就是几千人，由此牵扯出来的人恐怕更多。”高司令严肃的道，“还有叙亚国那边，如果老美真的因此出兵叙亚国，对我们来说可不是什么好事啊。”

　　沈冰微微一愣，道：“这有什么关系吗？叙亚国对我国而言又不是什么战略要地。”

　　高司令道：“当然是因为老毛子。目前的世界形势便是如此，我们与俄国合作，共同应对老美的压力。而一旦老美真的出兵叙亚国，美俄之间的关系就难说了。一旦俄方势力真被赶出叙亚国，我们这个伙伴在西南方面临的压力就会更大。相应的能为我们分担的压力就会更少。从战略角度来说，这对我们是不利的。”

　　沈冰略微沉默了一下，忽然笑笑道：“高司令，你给我说这些也没啥意义吧。这是国家层面考虑的事情。不过如果有什么需要我们幻仙科技做的，我们一定义不容辞。”

　　高司令立刻道：“这可是你说的，上次你弄出来的那种隐身药剂，实战验证的效果如何？”

　　沈冰道：“当然非常理想，不然你以为李骁能够神不知鬼不觉的溜进老美的地下研究所，还将我那替身给搬出来？”

　　“我就知道那事儿是你小子搞出来的。你过你小子胆子也够大，竟敢让李骁去冒险，就不怕老美顺手将他给抓了？”高司令笑问道。

　　沈冰道：“在那节骨眼上，老美撇开所有与我有关的事情都来不及，又怎么可能去招惹李骁？更何况李骁是正大光明去的，老美动手会很麻烦。当然，最重要的，还是老美根本没料到后面会发生什么事。如果他们早知道结局会这么糟糕，绝对会在李骁现身的第一时间将其擒下。”

　　可惜世上没有如果，也没有后悔药给老美吃。

　　“我还有一点很好奇，你小子能不能帮我解惑？”高司令问道。

　　沈冰微微一笑，道：“高司令你是想问炸药的事吧？”

　　“你小子精得像鬼一样！”

　　“其实那事情说穿了很简单。高司令知道我们公司新研制的新型掘进设备吧，就是金鲮鲤。我们公司造出了一台小的金鲮鲤，凭着这台设备，完全能在短时间里挖出一条小通道。这个小通道虽然无法钻人进去，但要顺着通道将炸药弄进地下基地还是能办到的。不过这件事情可不是我们做的，我也只是给一个雇佣兵组织提供了一台设备而已，具体的操作是他们完成的。”

　　反正别人又不知道真实情况，沈冰就瞎忽悠呗，忽悠又不犯法。

　　如果说高司令想要验证，那也很简单，因为小型金鲮鲤真能实现他所说的功能。

　　高司令沉默半晌，开口说道：“沈小子，如果将来你们要将金鲮鲤推向市场，一定要在功能方面做出一些限制。虽然我也知道这可能会影响你们设备的用途，但站在国家安全角度来讲，这却是不得不考虑的。”

　　沈冰心中暗笑，他能不明白高司令的担心吗？

　　万一有敌对势力弄到这种毫无限制的设备，在某些重要单位或者重点设施附近挖洞搞破坏，简直就防不胜防。

　　他当即笑道：“高司令放心吧，虽然将来我们会将金鲮鲤设备推向市场，但每一台售出的设备，我们公司都能进行监管，到时候这些数据可以与国家共享。而且，我们可以采取类似于无人机管控的手段，在设备中预制禁挖区，任何预制数据的设备在这禁挖范围都无法工作。”

　　“既然你都提前考虑到，那我也就不用担心了。”高司令笑笑，“说说另一个事情，那隐身药剂你能有多高的产量？”


第210章 你的时间观念呢

　　沈冰心中一动，道：“高司令，你这可给我出难题了。那隐身药剂完全就是人工制取的，你要说产量，我一个月都弄不出这样一小瓶。而且这东西效果虽然好，但也有很多的使用限制，量产的意义不大。”

　　高司令没好气的道：“你小子说意义不大就意义不大？你小子以为军用价值就只是用在打仗上才叫军用价值啊？”

　　沈冰无奈的道：“好吧，你老说的都对。我原本还说多花些时间看看能不能研究出类似于这种效果的隐身材料呢，既然你老觉得这药剂就已经很有价值了，那我就不再做深入研究了。”

　　高司令呼吸一滞，材料？类似于这种隐身效果的材料？

　　这个可以搞啊！怎么能不研究？

　　其实在拿到这种隐身药剂后，高司令就立刻赶往了京都，并在一家军事研究所中对这种隐身药剂进行了试验，结果非常的惊人。

　　军方的科研人员第一反应就是利用这一隐身原理，研制出同样的仿生隐形材料，结果首次试验，便遇到了沈冰当初同样的难题，根本没法研究下去。

　　退而求其次的科研人员再次将目标放在了制剂上，结果同样让他们很受打击，那制剂就是多种化合物的混合体，完全检测不出任何异常。

　　这一点与当初沈冰给的初级灵慧药剂和动物强化药剂一样，明明知道材料中有哪些物质构成，可就是无法弄清其原理，甚至连照着物质结构复制都办不到。到现在为止，国家的几个秘密科研单位都还没有弄明白那两种药剂到底是怎么回事。

　　所以高司令才找到沈冰，想要问问隐身药剂的产量。

　　如果这东西的产量够高，就算只是药剂型的，那也有很大的作用。

　　可没想到沈冰竟然说他准备研究相应的隐身材料，这怎么不让高司令激动？

　　至于刚才沈冰说不再做深入研究，高司令假装没有听见。

　　“沈小子，如果你真准备研究这种隐身材料，首长可说了，要钱给钱，要人给人！而且研究出来的成果也归属你们公司所有。怎样，这条件优惠吧。”

　　沈冰嘴角微翘，天下有这等好事？如果真相信了那一定是傻子。

　　“高司令，有什么条件你就直说吧。”沈冰道。

　　高司令说道：“我们只有一个条件，就是这项成果的运用，只能是我们军方。这至少需要签订十年的禁售协议，十年后如何运用这项技术，需要我们两方商议决定。”

　　说穿了这东西研究出来后不会有商业价值，换做是其他公司，绝对不会同意这种亏本生意。那可是十年的协议，十年之后公司还在不在都很难说呢。

　　虽说产出的产品可以卖给军方，但这东西军方的需求量能有多大？

　　不过对沈冰而言，这却没有任何问题。

　　沈冰本来就没打算将这一类材料对外出售，卖给国家也是一个不错的选择。

　　至于说国家要钱给钱，要人给人，沈冰却没有那方面的想法，至少暂时幻仙科技没有这方面的需求。

　　钱这东西沈冰很缺，可高司令话里的意思很清楚，这是科研经费投入，能有多少？每一笔花费都需要说出个来龙去脉来，自己懒得去解释。

　　人就更不用说了，这次鲁仙可是将老美一个研究所的人全给打包带走了，另外还顺带弄走了十多个各行业的顶尖专家，只要自己用潜意识植入技术——呃，苦口婆心的劝说，这些家伙一定会心甘情愿的帮助自己搞科研的。

　　沈冰笑笑道：“高司令，关于这项技术的研究工作我们已经展开，不过现在缺少一点原材料，如果高司令能够帮我们公司弄些过来，相信对加快研究进程有很大的帮助。”

　　高司令不疑有他，道：“什么原材料？”

　　“就是金属铋。”

　　“你们要这东西干嘛？”高司令愕然问道，他根本不知道铋这东西是干嘛用的。

　　沈冰说道：“当然是搞研究用，不然拿来干嘛。这东西价格也不贵，一吨也就六七万。不过产量不高，收购起来很麻烦。如果国家能帮我解决这个问题，我想这隐身材料应该能迅速制取成功。”

　　“迅速是多久？”高司令心中狂跳，换做是别人说迅速，高司令也不至于激动，可沈冰这小子是普通人能比的？想想之前被这小子打击的那几次，他觉得这个迅速应该是比较短的时间。

　　沈冰道：“最多半年吧，这是搞科研，时间是很难有个定准。”

　　高司令面部一阵抽搐，你特么的是故意的吧？

　　以前的CCD芯片、间谍卫星上的镜片制作，每次都说需要很长时间，结果细问，这所谓的很长也就一两周，最多不超过一个月。可这次你明明说的是迅速，结果却要半年？

　　他很想问沈冰一句，你的时间观念到底去哪儿了，不过话到嘴边又咽了回去。

　　半年，确实是很短的时间了，换做是其他科研人员，半年能够想办法看到隐身药剂作用下的实验材料就算不错了。

　　想想华夏半年内就可能拥有真正的隐身材料，这得有多牛啊？

　　这可不是现如今那些四代机所使用的吸波材料制成的隐身涂层，又或者是采取的隐身机体结构，而是实实在在的隐身。

　　只要有了这项技术，就算其他军事科技没有任何进步，华夏也能碾压全世界。

　　毕竟你丫看都无法看到我，这仗还怎么打？趁早回家洗洗睡吧。

　　“那好！你小子可得言而有信。”高司令嘟囔了两句，便挂了电话。

　　沈冰嘴角含笑，没有任何的担忧。

　　对于给高司令承诺的时间，沈冰并不是信口胡说，他在这两天里，除了远程指挥李骁、索恩等人行动之外，其余时间都在进行隐身方面的研究，且已经取得了初步成效。

　　他之所以说还需要半年时间，倒不是出于保守的想法，而是希望在剩余的时间里，研究出反制这种隐身材料的方法。

　　虽然他同意将这种材料买给国家，但俗话说的好，害人之心不可有，防人之心不可无，如果自己没有相应的反制手段，若是有人暗地里对自己使坏，自己连防备的机会都没有。

　　……

　　沈冰这边悠然自得的等着鲁仙等人归来，可国际形势却是风云变幻。

　　华夏反应最快，他们迅速举行了记者招待会。

　　首先华夏的新闻发言人表达了对美国遇难者的哀悼与同情——尽管现在还不知道死了多少，先哀悼一下总是没错的。

　　其次华夏表达了对恐怖组织暴行的强烈谴责。

　　再次，华夏敦促美国以务实的态度对待反恐形势，别整天在全世界指手画脚，先将自家屁股下的那些地儿管好，别养些恐怖分子出来祸害其他国家。

　　呃……原话当然不是这么说的，但意思就是这个意思。

　　这话也很有道理嘛，你老美到处指指点点，说你这个国家与恐怖分子有瓜葛，那个国家支持极端组织，结果你自己家里冒出了一个恐怖组织的老巢，这算咋回事？

　　老美对此也是哑巴吃黄连，有苦说不出。

　　最后，华夏要求老美尽快找到华夏被绑架人员沈冰，本着人道主义的原则，将人安全送回华夏领事馆。

　　其他国家虽然没有召开专门的新闻发布会，但都有权威人士对此表态。

　　不过内容没啥新颖的，大抵是参照华夏第一、第二、第三点……

　　而此时，网络上无数网民可就炸开锅了。

　　你老美不是挺牛逼的吗？怎么又被炸了？

　　无数挖苦、讽刺之言，让美国公民在网上见人就低了三寸。

　　他们确实觉得憋屈，这种憋屈是哪儿来的呢？当然是美国总统带来的，你作为总统，在反恐形势如此严峻的今天，竟然让国内发生了这么严重的事情。

　　这简直就是渎职！

　　网络上迅速刮起了一股反对美国总统的热潮，权威民调机构最新数据显示，现任总统的支持率已经从上次调查的41%降低到了30%，并且还在进一步下降。

　　与此同时，老美众议院认为在这次恐怖事件中，现任总统存在严重失职行为，考虑启动弹劾程序。

　　在老美的历史上，要弹劾总统很容易，随便找个理由都能弹一弹，关键是要将总统真正弹劾掉，那却是不容易的。

　　这与美国的体制和宪法有关，先不说启动弹劾的程序，就算成功启动了程序，最终审理弹劾案的时候，需要参议院一半以上的议员同意，同时还需要众议院三分之二的人同意。

　　呃……基本上弹劾很难通过，这也造成了历史上老美遭遇弹劾的总统一共只有三个，可成功弹劾掉的却是一个都没有。唯一一个可能弹劾成功的，却是自己先主动辞职了。

　　不过这次的事件却与以往截然不同，如果最终证明是因为总统的失误造成了此次事件，恐怕就算是与现任总统一个党派的议员都不敢支持他。

　　老美弹劾的结果还是一个未知数，但另有一批美国人却是一番心惊胆战……


第211章 嗅到了阴谋的味道

　　这群美国人不是其他，正是迪士尼公司的高层。

　　自从两天前爆出沈冰被绑架的消息后，迪士尼高层心中的那根弦就提了起来。

　　对于沈冰在幻仙科技公司的作用，只要是稍稍了解幻仙科技公司的人都知道，没有了沈冰的幻仙科技将不再是幻仙科技。

　　现在沈冰突然间被绑架了，这特么的算咋回事啊？

　　要知道他们已经支付了三亿美金的定金，如果因为这一突发状况让幻仙科技一夜崩盘，他们找谁说理去？

　　他们随后打电话给幻仙科技公司求证，得到的答复是其董事长确实被绑架，公司也将采取一切办法营救。同时，幻仙科技对已经签订的任何合同，都将如期履行，不会因此出现任何改变。

　　迪士尼高层一听这话，都想给幻仙科技送一面锦旗了。

　　瞧瞧，这才是负责任公司的态度嘛。

　　其实所有人都不知道，王生之所以如此肯定的答复迪士尼公司，不是说他真有如此大的魄力，而是因为他知道沈冰并未被绑架。

　　整个华夏，知道沈冰并未被绑架的人不超过十个，而王生却是其中一个。

　　王生不是不知道轻重的人，他除了感激沈冰对自己的信任之外，更是从内心深处要求自己一定要将这出戏演好。

　　这几天他还真有些战战兢兢之感，生怕自己会镇不住场子。

　　好在沈冰被绑架的过程只持续了不到两天，当老美那边传出沈冰已经被人从恐怖分子手中救出后，王生长长的松了口气。

　　特么的，演戏真累！

　　迪士尼公司的这些人并不知道王生是在演戏，但他们并不怀疑王生所承诺的。

　　可他们的放心没有持续一天，老美这边便发生了暴恐事件。

　　安拉镇的一身巨响，没将安拉镇的老百姓吓得怎么样，却将迪士尼一干高层吓了个半死。

　　其他人或许对白宫发言人的解释能相信八九成，可作为前不久才刚刚与中情局合作过的迪士尼公司高层，却从中嗅到了阴谋的味道。

　　特别是其执行副总裁罗伯特，更是知道中情局对沈冰所掌握科技的渴求程度。

　　而当白宫发言人说出了中情局副局长赫尔曼与恐怖分子同流合污之后，罗伯特更加肯定了心中的想法。

　　沈冰恐怕根本就不是恐怖分子绑架的，而是被中情局的特工给绑回来的。

　　结果不知道中途出了什么状况，让沈冰从安拉小镇的地下基地逃出生天，还将地下基地给炸了。

　　虽然现在老美和幻仙科技表面上和和气气，但鬼知道双方各自对对方是怎样一个态度？

　　如果双方真的彻底闹翻，那最倒霉的非迪士尼公司莫属。

　　26亿美金的大项目，如果因此打了水漂，迪士尼公司绝对会伤筋动骨。而且，引入梦幻玻璃，事关他们接下来的战略布局，那损失可就不是26亿美金能比的，说不定能直接将迪士尼公司打入地狱。

　　唯一让他们心中稍稍放松一点的，是白宫这边的态度比较低调，似乎并没有将这件事情捅破的意思。

　　这也很正常，毕竟绑架并不是一件光彩的事情。

　　真正让迪士尼公司担心的还是沈冰的态度，对方才是受害方，鬼知道沈冰会不会头脑一热，直接与白宫硬怼？

　　这种事情并非不可能，沈冰少年得志，心比天高，受不了这等屈辱也是很正常的。

　　虽说沈冰不会因为中情局绑架过他就不与美国人做生意，可对方要是与美国政府撕破脸，恐怕白宫不会轻易让对方的货物进入美国。

　　其他人会不会有损失不知道，自己那3个亿美金的定金绝对是没戏的。

　　毕竟双方当初承诺的是在华夏这边的港口交货，幻仙科技怎么都不会违约，最终能不能将梦幻玻璃运回国，那是迪士尼公司应该考虑的事情。

　　现在只能希望沈冰能成熟一点，做事别那么冲动。

　　……

　　随着美国安拉镇闹腾起来，容城龙湖环岛恢复了平静，警察基本上都已经撤走。

　　现在世人都知道沈冰是被恐怖分子绑架到美国去了，继续留在这里演戏也没有任何意义不是？

　　不仅如此，覆盖全国的大搜查也终于告一段落，这个春节对所有警察和一部分军人来说都是很悲催的。从大年初一早上开始，一直到初二中午才消停，很多人没有合一下眼。

　　不过没有一个人因此抱怨，行动的过程中，是因为国人被外国恐怖分子绑架而引起的愤怒支撑着他们，而行动终止时，却是老美那边发生的变故让他们如同夏日喝了一碗冰茶，爽。

　　呃……好吧，这个只能在心里爽爽，该表示哀悼的还是得哀悼。

　　龙湖环岛的警察虽然撤走了，但在距离龙湖环岛不远处的两栋别墅中，却住进了十二个人。

　　他们都是华夏人，个子高矮胖瘦不一，神情举止各异，但他们却有一个共同点，那就是给人感觉很强壮，包括那位个子不过一米六五的家伙，也同样非常壮实。

　　这些人住进来后也没往那儿去，就在别墅里当起了宅男。

　　而在龙湖环岛的三号别墅，那宽敞的书房落地窗忽然打开，然后又被关上，连同窗帘也被一起拉上。

　　沈冰站在书房的一角，原本空荡的前方忽然一闪，一架充满科幻气息的飞碟显现在他眼前。

　　飞碟上面的玻璃罩被打开，小豆豆最先从里面跳了下来。

　　“主人，小豆豆还以为你给我找了几个强一点的对手呢，结果还是一群弱鸡。”小豆豆的声音在沈冰脑子里响起，然后这小家伙傲娇的跑掉，估计是去找菲菲去了。

　　紧接着下来的是李骁，他手中提着一个鼎炉。

　　他带着一脸诡异表情将鼎炉递到沈冰面前，苦笑一声，道：“老板，这个……鲁仙大哥就交给你了。”

　　沈冰并不意外，这次行动中，鲁仙的部分能力在李骁面前显现，本就是计划之中的。

　　现在沈冰对李骁信任程度已经很高，这不仅仅是因为小豆豆对李骁的肯定，而且沈冰也暗中对李骁用意识读取设备测试过，一切都在掌控之中。

　　因此，除了仙界之门这个最大的秘密无法告诉他之外，其他都可以逐渐让其了解。

　　对李骁，沈冰是准备将其培养出自己真正意义上的左膀右臂，而不是永远不会对自己说不的仆从。

　　沈冰笑着接过鼎炉，道：“此行还顺利吧？”

　　“有老板你给的这些东西，哪能不顺利。”李骁嘴角带着一丝笑意，这对于经常一副扑克脸的李骁来说是非常难得的。

　　也不怪他心情愉快，想起老美的那些精英特工被自己耍的像傻子样，成就感就瞬间爆棚。

　　索恩二人也从仙辇上跳下来。

　　伯尼大嗓门地用英语说道：“老板，你这飞行器简直太酷了，哪儿能买到，我也想弄一架。”

　　沈冰脸部一阵抽搐，道：“这东西弄下来至少得二十亿，你确定要弄一架？”

　　“呃……二十亿对这飞行器来说简直物美价廉。”伯尼说道，“不过估计我这辈子都弄不到这么多钱了。”

　　沈冰没再理会这家伙，道：“好了，一起去地下基地，你们的事情还有很多。”

　　说完，意念一动，仙辇缩小，飞入掌心。

　　随后电梯打开，一行四人钻了进去。

　　他们先去了地下基地西区，将鲁仙带回来的那几百号人全给放了出来。

　　这些人现在还处于昏迷状态，沈冰毫不客气的吩咐李骁三人将这些家伙逐一拖进了房间里关押。

　　与此同时，沈冰让球球对这些人逐一核实身份，并通过网络上的信息确定这些人有何特长，能力如何，然后将他们加入相应的人才库。

　　安排好之后，沈冰回到了自己的实验室，开始研究一项新科技。

　　潜意识植入技术。

　　沈冰昨天就已经花费80个仙玉，将潜意识植入技术传输出来。

　　经过他一番整理，对潜意识植入技术有了一定的了解。

　　其实这个潜意识植入技术就相当于是意识传输技术中意识写入功能的简化版，不过二者间又有些不同。

　　意识写入是一种非常明晰的写入，比如一段知识、一段人生经历，都是有特定指向性的。甚至往深层次说，如果沈冰现在能克隆一个人出来，那么他完全能用意识传输技术中的写入功能，为这个人赋予完整的人生经历、性格、知识，让对方成为一个完完整整的人。

　　可潜意识植入则是一种模糊的意识植入，毕竟潜意识本身就不是一种能被人清晰认知的意识。

　　当然，并不是说有了意识传输技术，现在的潜意识植入技术就没有任何价值。

　　对于一个已经具有完整人格、完整人生经历的人来说，若是使用意识写入技术写入性格、认知等方面的东西，有很大可能造成与原有性格、认知冲突，造成人格分裂。

　　而用潜意识植入技术，则只会在潜移默化的影响下改变被植入之人的想法，其表现出来的效果与奴役符有几分相似。

　　只不过与奴役符相比，这种强制解析弄出来的技术要弱很多。

　　可对于这个世界的普通人而言，潜意识植入技术已经够用了。


第212章 周天星斗大阵

　　潜意识植入技术所需要的设备并不算复杂，现在鲁仙已经归来，一些精密零部件的制作便能迅速完成，沈冰计划两天内将设备弄出来。

　　沈冰正与鲁仙忙碌的时候，他的电话忽然响了起来。

　　沈冰拿起手机一看，竟然是老妈打过来的。

　　这二老不是出国旅游了吗？怎么想起给我打电话？按常理来说，他们回家之前，绝对不会给自己打电话的。

　　至于说自己被绑架的事情会不会被他们知道，这个可能性很低，以他们的脾性，旅游的过程中基本上不会关心时事。

　　记得几年前，自己住校上课，老爹老妈便抽空出国旅游了一圈。

　　结果川省发生地震，轰动全世界，可老爹老妈过了一天才从国外给自己打来电话，当时自己都有一种被世界抛弃的感觉。好在老爹老妈知道消息后，第一时间赶了回来，否则沈冰恐怕真会怀疑自己是不是亲生的。

　　“老妈，你们不是在欧洲旅游吗？怎么想起给我打电话？”

　　“咦？”老妈的声音惊讶中带着惊喜，“儿子，真的是你啊？”

　　沈冰瞬间就郁闷了，你难道不是给我打电话吗？我自己接电话有什么奇怪的？

　　“老妈，你啥意思啊？难道应该是别人接电话才正常？”

　　老妈悠然一笑，接着以一种惊心动魄的语气道：“儿子，我和你爸刚从阿尔卑斯山上下来，结果手机刚一有信号，就收到你被恐怖分子绑架的消息，可将我们吓坏了。这消息还是腾迅新闻发出来的，没想到是假消息，我和你老爸一定去告他们。”

　　沈冰微微一愣，自己怎么就忘了这茬儿了呢？这么重大的新闻，绝对会有消息推送的。

　　幸好自己不用担心有人跟踪父母和自己的手机通话，否则这点小疏忽还真有可能坏了整场布局。至于别人给自己打电话，在发现那些特工侵入龙湖环岛的那一刻，球球就按照自己的吩咐切断了，后面高司令之所以能将电话打进来，还是因为自己给他设置了例外。

　　“老妈，你还是别去告了，这消息是真的。”沈冰道。

　　其实沈冰也想瞒着父母，免得他们为自己担心。可这件事情闹的太大，想瞒也瞒不了，与其让他们胡乱猜疑，还不如给他们透个底，也免得他们担心。

　　沈冰刚说完，老妈便是一声惊呼：“那你……”

　　沈冰忙道：“老妈你别担心啊，我这不是好好的嘛，现在我已经回到家里了。而且这件事情的发生，也引起了国家的高度重视，相信不会在有同类事情发生。”

　　老妈长长的出了口气，是啊！中间发生了什么她虽然很好奇，但相比儿子现在安全回家，却显得不那么重要了。

　　知子莫若父，她这个当母亲的同样清楚自己的儿子，对方既然这样说，那就是暂时不准备细说的节奏。

　　“那行！我们回来再慢慢谈。”老妈很干脆地说道，“反正我们旅游也跑得差不多了，明天就赶回来。”

　　沈冰有些傻傻分不清楚：“老妈，你撒谎也找个像样点的借口好不好？你们才出国两三天，就跑得差不多了？你们是去坐飞机倒时差的吗？”

　　“旅游重要的是过程，不必在意那些细节，不是吗？”老妈很淡定地说道。

　　抛掉了心中的担忧，老妈胡扯的本事绝对能甩沈冰几条大街。

　　电话就在沈冰无力反驳中挂断。

　　他无奈的收起手机，因为这件事情让父母的春节旅行无果而终，或许就是最大的意外吧。

　　“球球，这几天还有谁给我打电话啊？”沈冰经老妈这一提醒，才发现自己忽略了很多事情。

　　球球的声音立刻传来：“主人，这几天给你打电话的可多了。大年三十的晚上至少有几十个电话，不过应该都是普通的拜年电话。而在初一上午，拨打电话的人虽然减少，但拨打次数却增加了。其中打得最多的是袁薇，这个小姐姐从昨天早上到现在，一共拨打了三十几次电话。额，对了，小姐姐昨天和今天上午都来过几次，不过都被看守别墅的警察给挡回去了。另外还有主人你那三个同学打过十多次电话。”

　　沈冰听后，心里不由得暖呼呼的，尽管他现在已经足够强大，但被人关心的感觉还是很不错的。

　　他随即看了看时间，已经是下午三点了。

　　“球球，你给那些他们几个都发一个信息过去，就说我已经回来了。另外，将我手机屏蔽解除。”沈冰吩咐了一句。

　　心中有了决定，沈冰也就没打算继续在地下基地呆着，公司那边得去亮亮相，稳定一下人心。

　　他也知道，自己突然出现在国内，必然会引起一番风浪，但那又怎样呢？让那些老外头疼去吧。

　　至于美国总统头上稀疏的金发又会少多少，那不是沈冰需要关心的。

　　招呼上李骁，二人来到地下车库。

　　“老板，还开这辆五菱宏光？”李骁一脸跃跃欲试的表情。

　　沈冰哪能不知道他的想法，道：“那仙……飞碟虽然可以变成任何形态，但你除了像开普通车一样驾驶之外，并无法像伯尼那样靠意念操控。”

　　李骁不明白。

　　沈冰不得不多解释了一句：“伯尼和索恩，从某种程度上来说是依附于我而生存，类似于签订血契的那种。你明白了吗？”

　　李骁顿时醒悟，但他却没有丝毫同情索恩二人，反而有些羡慕，或许这是与老板关系更近一步的最佳方式吧。

　　沈冰哪能看不出这家伙是何想法？语重心长地说道：“你可别往这方面想。那种类似于仆从的存在由歪果仁担任就行了。将来，我身边不会缺少对我言听计从之人，但却缺少能真正出谋划策之辈，就算偶尔能纠正一些我的错误，那也很不错。”

　　李骁一愣，当即说道：“老板放心，我明白了。”

　　沈冰点了点头，意念一动，仙辇老班出现，然后在眨眼之间幻化成了五菱宏光的样子。

　　如果这时候有人将老班给拆解了，就会发现其每一个零件都与五菱宏光一模一样，这便是仙辇的强悍之处。

　　李骁有些兴奋的坐上了驾驶室，沈冰则坐到了副驾驶。

　　其实严格来说，作为领导或者老板，应该坐在后排，副驾驶一般都是秘书坐的。可惜沈冰在与李骁单独相处的场合，从来没有当领导的觉悟，习惯性的就坐到了副驾驶。

　　李骁将车发动，其操作流程与普通车竟然一模一样。

　　可在车辆驶出的那一瞬间，沈冰二人的感受却是截然不同。

　　这似乎根本就不是在车内，就感觉是在一个安静的房间里呆着，那怕李晓猛然加速，也没有那种推背感。

　　对于追求驾驶刺激感的人来说，这种感觉并不好，可对于追求舒适性的人而言，这简直就是上帝般的享受。

　　这是沈冰第一次坐上仙辇，仅是这一瞬间，沈冰便迷上了这种感觉。

　　谁让他本来就是一个追求舒适的人呢？

　　他意念稍稍一动，座椅慢慢放平，沈冰斜躺着，随手拿出了手机，有件事情已经拖了一天了，正好趁这个时间做做。

　　先是进入仙界之门，里面的角色还呆在灌江口的二郎神庙外。

　　自己已经在这里打坐了这么久，也不知道二郎神这家伙发现自己没有。

　　“二郎真君！”沈冰大吼一声。

　　这一嗓子威力挺大，眼前光芒一闪，二郎真君瞬间出现在眼前。

　　他看到沈冰后，眉头微微一皱，道：“缥缈上人，此来寻本座所为何事？”

　　“真君勿怪，本仙这次是为了与真君结一次善缘而来。”沈冰高深莫测地说道。

　　二郎真君嘴角一阵抽搐，上次就被这家伙给忽悠了，与三太子以及孙猴子大战一场，结果害得自己输了几万仙玉，真特娘的晦气。

　　这次不知道这家伙又要搞什么鬼。

　　“本座近日事务繁忙，恐怕不便招待上人。还请上人速速离去。”二郎真君板着脸，就差直接举着三尖两刃刀赶人了。

　　沈冰立刻道：“真君休要急，我掐指算来，得知真君正在为周天星斗大阵头疼，所以特来一见，希望能对真君有所帮助。”

　　“哦？”二郎真君饶有兴趣的打量了一下沈冰，道，“上人知道周天星斗大阵是什么吗？”

　　特么的，之前觉得这家伙挺耿直的，怎么说话这么阴损呢？拐着弯儿骂人。

　　“本仙研究周天星斗大阵时，真君恐怕还未出生呢。”沈冰多少能猜到一些二郎神的脾气，这家伙绝对是吃硬不吃软的主儿，只有比他强，他才能真正信服，否则求爹爹告奶奶都没用。

　　二郎真君面部一寒，道：“阁下不怕风大闪了舌头？”

　　“去了一试便知。”沈冰比二郎神更干脆。

　　二郎真君又怎么会服软。

　　在他看来，整个仙界敢说对周天星斗大阵有比较全面了解的，恐怕也就只有三清道祖了。而这三人都居于三十三天外，根本不理仙界事务，二郎神就算找上去也不管用。除了这三人，谁敢说研究过这座大阵？

　　“那就去试上一试！”二郎真君清喝一声，身子一闪，便从原地消失了。

　　沈冰有一刹那懵逼，这就走了？都没说周天星斗大阵在哪儿呢。


第213章 这辈子最憋屈的时刻

　　幸好，屏幕在下一秒弹了个窗。

　　“受二郎真君邀请，一同前往周天星斗大阵外，请问是否传送？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　这有什么可犹豫的？当然立即传送。

　　眨眼之后，沈冰瞬间露出震撼神色。

　　眼前的景象是一片虚空，深邃、浩瀚、悠远……

　　任何远古洪荒的词汇都不足以形容眼前这一切，它似乎恒古存在于此。

　　一颗颗星辰飘荡在虚空中，似静止，又似在运动。

　　沈冰试探着仔细观察，猛然间觉得脑子一阵眩晕。

　　这可将沈冰吓了一大跳，以前从未有过这样的现象。

　　自己得到仙界之门这么久，除了从里面传送出来的物品或者科技，还从未有过仙界之门内的东西影响到现实中的自己。

　　而这些看似死寂的星辰，却办到了这一点。

　　这仅仅是屏幕中显示的一个画面，竟然能让自己现实中的实体身体感到眩晕，如果是真人站在这些星辰附近，那又是怎样的一个结果？

　　同时这也让沈冰感到头疼。

　　这里应该就是九天星斗大阵了。可如果自己连认真的盯着这些星辰都办不到，那如何能破解这座阵法？

　　刚才牛逼吹大了，到时候破不了阵，也不知道二郎真君会不会一气之下直接将自己给劈了。

　　“这二郎神的速度有些慢啊！”沈冰将视角拉远，没有发现二郎神的踪影，忍不住腹诽了一句。

　　他也不想想，自己使用传送符，瞬间到达，二郎神虽然厉害，却也只能用飞的，两者能比吗？

　　看了看外面，车还没有行到一半的路程，沈冰便继续研究这座仙阵。

　　忽然，沈冰想到，不论是哪一个上古传说，都没说周天星斗大阵是由星辰布成的啊，难道说这里面有什么蹊跷？

　　而且……似乎……好像自己忽略了一个问题，这些星辰近在眼前，那自己站在哪儿？

　　仙界那些神仙都能虚空飞行，自己可没有这样的能力，这一点他非常肯定。

　　沈冰当即低头一看，特么的，果然是站在地上的。

　　浩渺无际的地面……

　　这些所谓的星辰就像是飘荡在虚空中的巨石，一动不动……

　　这完全违背物理学原理嘛，你飘空中怎么不落下来？

　　呃……好吧，自己的担心有些多余，这可是仙界，别人爱怎么飘就怎么飘。

　　“地上看着是这般光景，那到阵内看呢？”沈冰心中嘀咕着，大不了就是一死，十个仙玉的事情而已。

　　沈冰抱着试验的心思，买下一张传送符，点开传送地图。

　　地图上的画面让沈冰一愣？星辰呢？天上那些星辰明明就在视角范围之内啊？

　　按照传送符显示地图的规则，这些形成不应该都会出现在地图上的吗？

　　当初在观音菩萨的紫竹林，地图上显示的画面连每一颗紫竹都能分辨。

　　问题出在哪儿呢？

　　沈冰迅速调整地图的大小，终于让他发现了其中的蹊跷。

　　地图上确实没有显示那些星辰，但却有一杆一杆的旗幡，旗幡上以一种神奇的笔画勾勒出一颗颗的星辰。

　　这些星辰具有不同的形状、颜色，并于屏幕上视觉画面所展现出来的星辰一一对应。

　　这很牛逼啊，算不算透过现象看本质呢？

　　星辰幡并不是漂浮在空中，而是插在地面上，只不过其形成的真实虚影却是在空中。

　　而凭着肉眼观察，却无法看到地面上的星辰幡。

　　当然，沈冰的推测只是这座大阵的冰山一角。

　　传说中完整的周天星斗大阵，与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威。威力之强，足以毁天灭地。

　　里面涉及的无数玄奇之道，不是沈冰所能理解的。

　　可就是这冰山一角，却是这座大阵最本质的东西。

　　他有些明白强如二郎神这等战斗狂人，为何在阵中铩羽而归了。

　　谁看到眼前这一幕，第一反应就是头顶的无数星斗便是阵法，直接就冲上去破阵。可那些星斗根本就只是星辰幡引周天星辰之力形成的真实虚影，要强行破阵，相当于与无尽周天星斗之力对抗，这就没法搞。

　　如果能直接破坏地上的星辰幡，或许这座大阵就能不攻自破。

　　抱着这样的想法，沈冰记下距离自己最近的一张星辰幡的位置，然后关掉地图，朝着那个方向走去。

　　“左后方五十米！”沈冰念叨着迈步而出，紧盯着地面上黑色的岩石，生怕错过任何一丝细节。

　　五十米的距离眨眼即到，沈冰看着还是一片光秃秃的地面，丝毫没有感到意外。

　　这毕竟是上古大阵，尽管现在只剩下残破版，那也不是自己这弱鸡般的实力凭肉眼能够看到的。

　　沈冰准备就这样站在这里，等着二郎神过来，以二郎神的能耐，强行破掉周天星斗大阵残阵很困难，但既然找到了布置阵法的星辰幡，要破阵应该还是有可能的。

　　随后沈冰再次打开传送地图，想要再看看其他一些星辰幡的位置。

　　可当他看到地图上的画面上，瞬间傻眼了。

　　地图上显示自己所在的位置与被自己定为目标的星辰幡还是五十米左右，只不过方位稍稍有了一些变化。

　　这算是鬼打墙吗？

　　沈冰一脸的纠结，仙界的东西果然不能用常理判断。

　　“算了，还是先等二郎神过来再说吧。”沈冰很无奈。

　　也不知道路程有多远，只能等着。

　　这时，沈冰电话突然响起，拿起一看，是孙力打过来的。

　　“老孙，怎么想起给我打电话啊？”沈冰接通后，笑着说道。

　　孙力瞬间吼道：“你丫还真回来了？真厉害，居然被恐怖分子绑架了都能逃掉。你丫说说，美国那边的爆炸是不是你搞出来的。其实你应该在白宫搞这么一下嘛，那轰动性绝对更大。”

　　这丫嘴贱的习惯一点都没变。

　　“要搞你搞去！”沈冰没好气的怼了一句。

　　孙力没了脾气，不接这个话茬，道：“好了，既然确定你这家伙已经活着回来，那我就不打扰了。”

　　随后孙力挂断电话，可他还没来得及放下手机，王博和老杨也跟着打了过来。

　　又是一番闲聊，结束的时候车已经到了永新广场的大门口。

　　现在是正月初三，永新广场作为一栋高档写字楼，平日里的繁华不在，除了物业值班室的保安，也仅有几个需要春节加班的公司员工在上面。

　　两位值班的保安正在值班室里有一句没一句的闲聊着，而聊的内容正是沈冰被绑架一事。

　　“这么大一个公司的董事长，居然被绑架了。”

　　“就是啊！沈冰我也见过，挺和气的一个人，也没有其他老板的架子。”

　　“我早上看新闻，听说被绑到了美国，不过已经被一个神秘组织给救出来了。也不知道他能不能顺利回国。”

　　“既然被救出来了，难道还有什么问题吗？”

　　“你傻啊？鬼知道是谁救的？万一是另一个恐怖组织呢？就算不是恐怖组织，那也不保险，沈总是谁？那可是有着本世纪最伟大科学家的称号的人，掌握了他，就掌握了无尽的财富。你说老美的那些资本家，会让沈总顺利回……回……”

　　“你小子结巴干嘛？说的挺有道理……呃，啊……沈总！”

　　这两个二十四五岁的保安立马站了起来。

　　作为物业公司的保安，以热情的态度迎接这栋大楼中的每一位业主，是他们的义务。而沈冰，还是永新广场的大业主，足足租下了一层楼，他们敢不重视？

　　当然，最重要的是，他们刚才还在背后议论对方呢，鬼知道刚才沈总听到没有。万一沈总到他们上司那里告上一状，他们可就吃不了兜着走了。

　　“你们辛苦了！”沈冰笑笑，“你刚才说的没错，老美的资本家确实唯利是图，不过想将我留在美国，他们还没那能力。”

　　说完，沈冰也没停留，向前走了几步便进了电梯。

　　两位保安傻愣傻愣的站了许久，终于惊呼出声。

　　“沈总回来了？太不可思议了吧！昨天不是才被救出来的吗？难道老美真这么好心，没有使阴招拦截？”

　　“也有可能，现在我们国家强大了，老美也不敢使用这些下三滥的手段。”

　　“难说，说不定另有隐情。”

　　“管他呢！这可是大新闻，快点给电视台爆料，还能挣点奖金。”

　　“刚才忘记拍照了。”那位保安很懊恼。

　　另一位保安一拍他后脑勺，道：“你丫白痴啊！有监控！你看了几年监控，难道这点都想不到？”

　　……

　　不提沈冰到公司后如何安抚公司员工，沈冰现身容城的消息瞬间引爆网络。

　　无数国家首脑听到这消息都是一脸懵逼。

　　这些首脑与永新广场的那位保安想法差不多，都在心中盘恒着老美为何没有从中使坏。

　　换做是任何一个国家，只要沈冰不是光明正大的进入其国内，他们都可能采取某些见不得光的手段，将对方永久留下来。

　　说到底，还是超导材料的强大吸引力的作用。

　　这次沈冰出现在美国境内是由于恐怖分子的绑架，而且其被救出后也没有通过官方渠道与美国政府联系，这无疑给了老美暗中下黑手的机会。

　　甚至一些国家第一时间悄悄的派出特工，进入美国境内，暗中搜索沈冰，就只为了能将其弄到自己国家。

　　所有人都在准备看好戏。

　　他们连板凳瓜子都准备好了，却没想到沈冰却回到了国，你让这些唯恐天下不乱的家伙情何以堪？

　　至于说沈冰可能是偷偷从美国溜走的，很多人也考虑过，但被他们否决了。

　　老美对国内的管控相对松懈，但美国边境的管理，却非常严格，别说是沈冰这样重要的一个人物了，就算是普通人想要偷渡到美国，都非常困难……呃，墨西哥那边例外，别人可以挖洞。

　　若非如此，以恐怖分子对老美的仇视程度，估计每天都能弄几颗炸弹听听响。

　　更何况这几天老美绝逼在全国范围设下层层关卡，搜索沈冰的踪影，他绝对没有机会偷偷跑掉。

　　但现实是沈冰确确实实的回到了国内，有视频为证！

　　白宫一群人又开始头疼了，他们觉得这几天是这辈子最憋屈的时刻。


第214章 本仙凭什么破阵？

　　这群政客一开始决定将沈冰绑架到美国，便是因为一群资本家在背后或怂恿或要求。

　　西方的政治格局，注定他们的最终权利是掌握在有钱人手上的。如果没有财团的支持，你就想当总统？做梦去吧。

　　也因此，那些财团迫切需要将沈冰掌握在手里，白宫那群人只好卖力去完成。

　　沈冰被成功绑架后，老美组织起来的那些科研人员，很大一部分都是这些财团贡献的。

　　可结果那些让他们眼红的黑科技没弄到，反而捅出了大篓子。

　　为了将这个篓子给掩盖过去，这些财团与白宫通力合作，事件中的死亡人员的家属，要么威胁、要么金钱开道，反正就是不允许透露出半个字。

　　这些财团也有新的要求，那就是希望白宫全力搜寻沈冰，必须再次将对方控制在手上。

　　而白宫也确实这样做了。

　　这一天多的时间里，整个美国境内的警察和各情报机构简直比两天前的华夏警方还要忙碌……

　　然而，他们这边还没找到沈冰一丝一毫的消息，华夏那边却冒出了沈冰在国内现身的新闻，这让这群拍着胸脯保证一定能将沈冰抓到手的人情何以堪。

　　也不知道老美三大情报机构的老大会不会引咎辞职……

　　这事儿闹得这么大，华夏那边也曾向美国官方发出照会，希望美国尽可能的寻找沈冰，老美也答应了。

　　尽管这个答应是虚情假意，但全世界都知道啊！

　　现在寻找的目标已经出现在华夏国内，他们总得表个态吧。

　　这个就很蛋疼！

　　你让这一帮人怎么说呢？

　　恭喜对方回国？这特么得有多违心，而且万一对方自己说是因为信不过美国，自己偷偷逃出美国的，那得多丢脸？

　　谴责对方偷偷摸摸的溜走？这不是自己打自己脸嘛。

　　好在这时候华夏那边发话了，官方发言人称感谢美国为沈冰顺利归国做出的贡献。

　　白宫这边松了口气，总算知道该怎么说了，可他们怎么都感觉是被华夏喂了一口热翔……

　　……

　　沈冰毫发无损的回到国内，全国关心这件事情进展的网友松了一口气。

　　如果沈冰真的因为这件事情出现什么意外，对华夏来说还真是一大损失。

　　沈冰也在短时间里接到了几位容城领导的电话，其中就包括李卓明书记。

　　两人连一次面都没见过，倒是先通上了电话，作为容城一把手的李书记对此也蛮纠结。

　　可没办法，自从沈冰被绑架后，他可是几晚上都没有合眼，还被领导狠狠的训了一顿，一顶顶帽子盖下来，要不是他心理素质过硬，估计直接就崩溃了。

　　现在沈冰终于回来了，他还不急匆匆的修复关系啊。

　　沈冰挂断电话后，忍不住腹诽了一番。

　　他其实也能明白上面那位大佬的意思，就是想借机敲打一下容城这边的领导，提升他们内心对幻仙科技的重视程度。

　　在大老板看来，这次沈冰先发现了老美的阴谋，躲过了这一劫，可谁敢保证没有下次？

　　所以，敲打是有必要的。

　　原本沈冰以为李书记打过电话后就算了结了，可没想到刚刚挂断，电话又响了。

　　是一个陌生号码。

　　自从幻仙科技公司规模扩张之后，沈冰的私人电话就成了一个秘密。

　　除了沈冰以前的朋友、政府部门几位高层领导以及公司内部高层外，其他人都不知道沈冰的电话。

　　这时候能用陌生电话打进来，不用脑子想都能知道必然是政府方面的人。

　　“请问哪位？”

　　对面响起爽朗的笑声：“我是蒋东川，沈董事长知道我的名字吧？”

　　虽然沈冰不怎么关心政事，但也知道省里的一把手是蒋东川。

　　“哪能不知道蒋书记的名字啊。不知蒋书记找我有什么事？”

　　“沈董事长，你能顺利脱险，我们省里一帮领导可是非常激动啊。在这里我得代表省里向沈董你致歉，是我们对幻仙科技的重视程度不够，安保措施不到位，才造成了此次事件的。”

　　“蒋书记言重了，这怎么能怪你们呢，只能说恐怖分子太狡猾。再说了，我能成功获救，也是因为国家层面给了很多支持嘛。”

　　蒋书记将沈冰的话语理解为了国家在外交上的施压，以及默许了幻仙科技招募雇佣兵救援沈冰一事，从某种程度上来说，这也确实算特殊支持，否则以华夏国情，谁会这样理直气壮的与雇佣兵扯上关系？

　　二人愉快的交换了一些意见后，便挂了电话。

　　终于清静下来的沈冰看了看对面的王生，苦笑道：“这戏貌似演的有些过头了。”

　　王生脸色憔悴，头顶上都冒出了几个白头发，道：“董事长，你这一躲倒是清静，这么一个烂摊子让我一个人撑着。你或许不知道，从你年三十晚上给我打过电话后，我加起来睡觉的时间就三四个小时。睡不着啊！生怕一觉醒来，工厂那边出什么乱子。”

　　沈冰也能理解，笑笑道：“辛苦了。”

　　“辛苦点倒是没啥。”王生说道，“我就是有些担心这次将老美给惹狠了，万一对方给我们设置政策障碍，我们在美国那边的发展会很麻烦。对方毕竟是世界唯一超级大国，国内虽然也能提供一定的支持，但估计会很有限。”

　　沈冰却很淡定，道：“这点你就不用担心了。那些美国佬精明着呢，如果对方真要制裁我们，就算没有这件事情，也一样会制裁我们。可如果我们对他们经济发展有利，就算我们将他们得罪的再狠，他们一样不会制裁。”

　　说到这里，沈冰顿了顿，接着道：“现在该担心的应该是白宫那群人，一旦我将真实情况说出去，虽然对方也能想办法抵赖，但对其国际形象还是有一定负面影响的。”

　　“那董事长下一步打算怎么办？将真实情况讲出去？”王生问道。

　　沈冰道：“没那必要，这个世界说到底比的还是拳头。就算我们将事情捅开，也无法撼动其世界唯一超级大国的地位，反而会彻底与对方闹僵。与其如此，还不如积累实力，等到有了足够与你角力的资本，再一举将对方踩在脚下。”

　　王生深深的吸了一口气，真诚笑道：“董事长，就冲着你这句话，这辈子我就不打算从幻仙科技离开了。那怕你不让我当这个总经理，我也希望能以幻仙科技员工的身份等到那一天。”

　　“你就这么相信我能办到？”

　　“如果是别人说这话，打死我也不会相信。可董事长你不一样，或许五年十年都不一定办到，但将来一定会有机会的。”

　　“好吧！我们一同等着那一天到来。”沈冰站起身来，看着外面逐渐繁华起来的街道。

　　新的一年已经开始了，幻仙科技也将以更大的步伐前进。

　　任何挡在幻仙科技前面的人或势力，都将被摧毁！沈冰现在有这个自信，也有这个能力。

　　忽然，一声手机提示音响起，沈冰心中一跳，将仙界之门的那手机拿了出来。

　　“王总，你要没其他事，就先忙自己的去吧。我在办公室呆会儿就回家。”沈冰说道。

　　王生笑笑，便向沈冰告辞了。

　　待王生将门关上，沈冰点击图标，进入仙界之门。

　　“缥缈上人，你都在这里坐了半个时辰了，可有破阵之策？”二郎真君眼中带着戏谑的笑容。

　　沈冰起身，一脸高深莫测的表情，道：“阵，自然是能破的！不过就算我挥手之间破阵，那也显不出我能耐不是？我只需要稍加指点于你，你同样可以破了这座残阵。”

　　二郎真君顿时来了兴趣，道：“哦？那本座可得好好听听。”

　　“这座周天星斗大阵，乃是用三百六十五杆大周天星辰幡为根，一万四千八百杆小周天星辰幡为干，亿万神魔为叶，组成的超强杀阵。”沈冰信口说道，“而要破这大阵，重点就在于那些星辰幡上。”

　　二郎真君一副你丫很白痴的表情：“你说的这些仙界谁不知道？可到目前为止，也没见谁破了这周天星斗大阵。”

　　呃……装逼过头了。

　　“二郎真君，如果我将这些星辰幡的方位告知于你，你能否破阵？”

　　“这有何难！不过这些星辰幡被隐藏于上古神器东皇钟开辟出的虚空之中，仙界除了三清道祖，估计也就如来有能力探知虚空。”二郎真君一脸怀疑，“你能知道在哪儿？”

　　“在你左后方十七丈之处，就有一杆大周天星辰幡。”沈冰说道。

　　二郎神猛然转身，看向沈冰所说的方位，然后恼怒的道：“我看你是信口胡说，十七丈？你知道虚空是什么吗？就算近在咫尺，那也是远在天涯。你若有能耐，就直接破了这阵法，如果做不到，本座倒是要与你做过一场！”

　　沈冰面部抽搐，谁特么的想与你做过一场啊？你直接说要杀了我不就得了？

　　威胁我？搞得我好想怕你一样，不就十个仙玉的事儿嘛。

　　“呵呵，看来二郎真君也只是一个无能之辈啊。也罢，我便去破了这阵。不过……”

　　“不过什么？”

　　“本仙破了这周天星斗大阵，对我而言也没有任何好处，本仙凭什么破这阵法？”沈冰一脸的傲娇。


第215章 很好很坑爹

　　二郎真君顿时有些懵逼，见过不要脸的，没见过这么不要脸的。

　　刚才是你口口声声要来与我结一场善缘的好吧？结果你现在却说凭什么破阵，逗我玩啊？

　　“那你待如何？”

　　“本仙帮你破了阵，你能给出什么报酬？”沈冰理直气壮的道。

　　二郎真君一脸呆萌，尼妹啊！之前还一副前辈高人的姿态，现在却直接将报酬挂嘴上，这样真的好吗？

　　虽然仙界讲究因果，自己得了对方的帮助也必然要有所付出。

　　可大家都是修道有成之人，这付出的不能说是报酬，而是缘法，此物当归你所有。

　　听听这话多高大上啊？你这家伙整天将报酬挂嘴边，庸俗！

　　如果此刻用一个聊天表情描述二郎真君，那就是胸口中箭的那种。

　　不过不管他如何憋屈，对方既然提出了要求，他也不能无视：“放心，只要你破了阵，我定会给你足够的回报。”

　　“先说断后不乱！”沈冰寸步不让。

　　不怪沈冰斤斤计较，谁让自己现在与二郎真君关系不对付呢，万一帮他破了阵，结果这家伙缩减奖励，那自己岂不是很亏？

　　二郎真君顿时风中凌乱，这家伙还自称上人呢，简直就是一副下人的市侩嘴脸。

　　“哼！本座提前告诉你也无妨，就看你有没有能力将这宝物赚到手了。”二郎真君愤愤然的取出一物，道，“此乃多宝道人亲自炼制的一块护身玉佩。便是普通金仙，也无法破除玉佩的防御。”

　　沈冰心头一热，这确实是好宝贝！

　　金仙有多强沈冰不是很清楚，但至少不是凡人能比拟的，有了这东西在手，估计便是一颗核弹在身边爆炸，都无法伤到自己吧。

　　“那好！一言为定！”沈冰说道，然后打开背包，选择里面的传送符，在传送地图中选择了一杆大周天星斗幡的位置，点击确定。

　　沈冰瞬间从二郎真君面前消失，这让他有些惊讶。

　　之前二郎真君比沈冰先一步离开二郎神庙，不知道沈冰是如何离开的。

　　虽然他也猜测沈冰应该是拥有某种特殊手段，可没想到这般神奇。

　　不到半盏茶的功夫，二郎真君忽然发现漫天星辰竟然开始变得纷乱，就好像是受到了什么干扰一般。

　　“难道那家伙真成功了？”二郎真君难以置信，这家伙弱鸡一样的实力，能破掉周天星斗大阵？感觉像是闹着玩一样。

　　他还没来得及验证，眼前一闪，沈冰已经出现在他面前。

　　“阵已经破了，不过最多两炷香时间就会恢复原状，你若要入阵，可得尽快。”沈冰一脸淡定，就好像做了什么微不足道的事情一般。

　　二郎真君一时难以接受这个结果，原本他很希望有人能帮自己破阵，可惜谁又能办到呢？

　　谁会料到一个名不见经传的缥缈上人，竟然轻轻松松的做到了。

　　“那我可先就去了！”二郎真君一身大喝，身子凌空飞起，朝着纷乱的星辰冲去。

　　沈冰可就郁闷了，这家伙是装傻吗？

　　报酬还没给自己呢，万一这家伙要是进了周天星斗大阵出不来，那自己岂不是白忙活了？

　　刚才自己可是耗费了两张传送符，那可是20个仙玉，整整两千万华夏币呢。

　　不知道二郎真君是不是探知到沈冰的想法，又或者他觉得沈冰确实破掉了阵法，只见一道寒星射来，然后就是一道交易窗口。

　　特么的，一点都不人性化，对方都将奖励扔过来了，你还弹个毛窗啊！我如果不同意，那这东西还能自己飞回去不成？

　　沈冰当然不会不同意，点击确定之后，一个巴掌大小的玉佩出现在包裹中。

　　“罗天玉佩（仙器）：拥有强大自主防御功能，可抵御物质、能量等多种方式攻击，具体抵御强度请自我摸索。”

　　很好很强大，但也很特么的坑爹！

　　能抵御多种方式攻击确实很牛逼，但为毛要自己去摸索抵御强度啊？万一没抵御住，自己岂不是要去见阎罗王？

　　希望这东西不要辜负仙器这个名号吧，否则可就亏大发了。

　　沈冰啐啐念的将罗天玉佩放入真实之眼，也没抱多大希望，随手摁下了解析。

　　呃……不出意外，果然解析失败。

　　然后沈冰试着将这玉佩传送出来，可系统提示差点没让他吐血。

　　“传送罗天玉佩需要6000仙玉，账户余额不足，请问是否充值。”

　　我冲你个大头鬼啊！沈冰差点就要骂娘了。

　　6000仙玉，怎么不去抢啊？

　　根据自己总结的规律，这罗天玉佩，蕴含的绝逼是四星科技，看来想要将其中的科技解析出来，任重而道远。

　　就算自己想将其取出来，难度也非常之高。

　　这可是6000仙玉，相当于六十亿华夏币，够自己赚很久了。

　　“得到了好东西却没办法使用，这感觉真特么的憋屈。”沈冰吐糟了一句，这可是实实在在的仙器，沈冰也不想把它就这样取出来当做一次性消耗品。

　　现在沈冰也逐渐摸清楚了仙界物品解析科技的规律，都是根据其本身功能来的。

　　如此推断，这罗天玉符蕴含的科技应该是类似于能量防护罩的，这可是一门很强大的科技。

　　沈冰的第一映像便是科幻电影中飞船的能量护盾或者力场护盾，这东西连行星撞击都能抵御，堪称防御无敌。

　　将来幻仙科技想要涉足宇宙外太空，这门技术是必不可少的。

　　“先存着吧，宝贝谁也不会嫌多。”沈冰念叨了一句，起身收拾桌子上的东西。

　　这一刻他有些怀念烟乐萱这小姑娘了，有她在身边，自己从来不用担心办公桌是凌乱的。

　　简单的收拾了一下，沈冰便离开了公司。

　　原本沈冰是准备直接回龙湖环岛的，可刚刚坐上车，沈冰忽然想起自己似乎忘了一件很重要的事情。

　　老爹走的时候让自己去给家里的花草浇水，明天他们就要回来了，如果到时候发现家里的花草枯死，虽说因为自己“被绑架”，不会给带上一顶不作为的帽子，但老爹绝对会心疼。

　　“老李，先去一趟人民路。”

　　沈冰坐在车上，偶尔瞄一眼仙界之门，看看二郎神是否从周天星斗大阵中出来，又或者刷新一下任务列表，看看有没有新任务。

　　大年初三的容城大街上，还没有达到堵车的程度，李骁只用了半个小时，就将车开到了沈冰所说的人民路31号。

　　沈冰吩咐李骁就在临时停车点等着，自己到楼下的密码储物箱中取了钥匙，便径直进了电梯。

　　“302，嗯！就是这里了。”

　　这是一套复式套房，典型的欧式装修风格，虽然看起来没有奢靡气息，但绝对是低调奢华。

　　当然，再怎么奢华也比不上沈冰在龙湖环岛的那栋别墅，他也没有参观的想法，径直走向阳台处。

　　这是一个很宽大的阳台，上面种满了各种花草，长势不错，也没有出现沈冰担心的枯萎现象。

　　毕竟是初春，水分蒸发不是那么严重。

　　“老爹的欣赏眼光果然一直是这样的。”沈冰瘪了瘪嘴，提起一个喷壶便给花草洒水。

　　不怪沈冰编排自己老爹，因为沈老爹不论是买花还是买狗，只买贵的，不卖对的。所以这里的花草，先不论好不好看，反正拿出去卖就没有一盆是低于五千的。

　　难怪老爹着急让自己过来浇水。

　　忽然，沈冰目光一凝，他发现有几盆花上竟然有零散的水珠。

　　“这是什么情况？这几天下过雨吗？”这是露天阳台，如果下雨确实会淋到花草上面。

　　可俗话说雨露均沾，总不能只给这几盆花下雨吧？

　　想不明白的沈冰只能将此归结为露水。

　　二三十个花盆很快就被打理完，沈冰正要准备换鞋离开，忽然听到一声响动。

　　“嘭……”

　　沈冰身子一滞，目光中闪过一丝冷光。

　　进小偷了？

　　呃……刚才进来的时候，客厅的落地窗确实没有关，以老妈谨慎的个性，绝对不会犯这种低级错误。

　　“特么的，偷到我老爹老妈家里了，这胆子够大！”

　　沈冰暗自想了一下，便拿出电话给李骁打了过去，让他立刻赶上来。

　　不是沈冰胆小，君子不立于围墙之下，网上报道了许多盗窃因被主人发现而变成抢劫，甚至最终演变为杀人的案件，他可不想亲自冒险。

　　只要最终能将这家伙抓住，何必在乎那些细节呢。

　　李骁的动作很快，听说是抓贼，这家伙不到两分钟就从停车点冲了上来，连电梯都没有等。

　　“老板，贼在哪儿？”李骁神色激动，他就是一个彻彻底底的好战分子。

　　沈冰低声道：“响声是从楼上传来的，你注意这点儿。”

　　李骁一拍胸脯，道：“放心吧，小蟊贼而已，我李骁一只手就能搞定。”

　　说罢，李骁绕过沈冰，朝着跃层楼梯口走去。

　　沈冰也跟了上去，这还是他第一次如此近距离的接触小偷呢——呃，上次在幻仙科技盗窃梦幻玻璃生产设备的人不算，那是大盗。

　　他刚走到楼梯口，忽然听到楼上传来一阵激烈的打斗声。

　　“这小偷还挺厉害！”沈冰忍不住感慨了一句，幸好自己没有主动凑上去。

　　然而，下一秒钟，楼上一声尖叫让他心情瞬间跌落谷底……


第216章 你是不是有什么企图？

　　都特么是套路啊！沈冰泪牛满面……

　　老爹果然是套路高手，他老人家年前给自己打电话的时候就是一连串的套路，原本他以为结果也就这样了。

　　没想到最大的坑还在这里等着自己。

　　“快放开我，你是谁？”一声急切的娇呼声从楼上传来，“这里是高档小区，周围都是监控，你敢……”

　　对方刚说到这里，便已经到了楼梯口，在看到沈冰的那一刹那，呼喊声戛然而止。

　　沈冰虽然很不想去面对这一幕，但却不得不抬起头。

　　他看到一个装扮时尚、容颜精致的女孩子正被……呃，这个姿势不是很好，她手脚被绑，是被李骁提下来的。

　　这画面太美，简直不忍直视。

　　“老板，贼已经抓到了。”李骁平静地说道，似乎做了件很普通的事情。

　　那女孩子之所以停止呼喊，也是因为看到了沈冰。

　　不过她只沉默了一秒，便是一声尖叫：“沈……冰！本姑娘跟你没完。”

　　沈冰无奈的耸了耸肩，看向一脸茫然的李骁，心中有些小得意，装作很无辜的道：“老李，把她放下吧，自己人。”

　　李骁有些懵逼，这是啥情况？不过不解归不解，他还是立刻将绑在对方身上的长毛巾给解开了。

　　那姑娘一跃而起，精灵般的双眸中带着水雾，可她的动作就丝毫不温柔了，一脚侧踢踹向李骁胸膛。

　　李骁实战经验又岂是这姑娘能比的，手臂交叉，当即将对方一脚给硬生生的挡住了。

　　“姑娘，别费劲了，你打不过我的。”李骁非常淡定。

　　“哼！”姑娘也认清了这个事实，收脚转身看向沈冰，双手往小蛮腰上一撑，小嘴一噘，娇哼道，“沈冰，我们都几年没见面了，一见面你就欺负我，我告诉沈叔叔去。”

　　沈冰扶额，这么大了还向大人告状，读书读傻了。

　　不过这招对他还真管用，当即说道：“你不声不响的就跑到我老妈家里住着，这怪我了？还有，别叫我名字，我比你大，你应该叫我哥！”

　　“切……”这姑娘脑袋瓜一扬，道，“你从小就没赢过我，还想让我叫你哥？你叫我姐还差不多。再说了，你就比我大三个月。”

　　“算了，懒得跟你争！”沈冰道，“既然你爱在这里住，那就在这里住着吧。老李，我们走。”

　　李骁虽然还有些搞不清状况，但也知道这时候该听老板的，轻哦了一声，一个纵身从楼梯口跳下来。

　　那姑娘毫不在意，道：“你快走吧，正好晚饭我也只做了我一个人的。”

　　沈冰原本抬出去的脚立刻收了回来，这情况不对啊，这是自己老爸老妈的家，还是自己拿钱买的，怎么走的是自己啊？

　　以前自己怕这丫头，是因为这丫头在学习上一直压着自己一头，她也一直都是老爹老妈口里的别人家的孩子。

　　对于一个学生来说，还有什么比学习成绩更重要的吗？所以使得他每次见到对方，都感觉亚历山大。

　　可现在，自己还用得着怕她？

　　他转过身来：“我说雪丫头，貌似你还没说你怎么住在我家吧？”

　　这姑娘那天鹅般的脖子一扬，灿烂一笑，道：“我乐意！这是王姨让我住这里的，沈叔也同意了。还说我乐意住多久就住多久。怎么？你想赶我走？”

　　沈冰却道：“赶你走干嘛？这几天吃食堂、吃饭店都吃腻了，正好晚上还没着落，就在你这里蹭一顿好了。”

　　这姑娘笑容瞬间凝滞，这小子以前不是一直不想与自己呆在一起吗？这次吃错药了？

　　这不是重点，重点是自己做的吃的能拿出手？

　　“你要吃自己做去。”云雪脸上带着一丝绯红。

　　沈冰一看她那表情，哪能不知道是什么情况，忍不住哈哈一笑，道：“感情你这些年还是没长进啊，那算了，你那厨艺我还真不敢恭维。”

　　他话音刚落，电话便响了起来，一看上面的名字，沈冰脸上不由得浮现出淡淡的笑容。

　　“袁薇，什么事吗？……哦？晚饭已经做好了？那行，我晚上回来吃。”沈冰说完，便挂了电话。

　　“这丫头。”一种奇怪的感觉在他心头萦绕，之前他还奇怪，为什么球球给宿舍的几个兄弟和袁薇都发了短信过去，结果只有宿舍那仨孙子回了电话呢，没想到袁薇直接去了别墅那边，都将饭菜给做好了。

　　云雪一看沈冰那表情，秀美微皱，道：“沈冰，袁薇是谁啊？”

　　沈冰笑道：“袁薇，是我那边请的保姆，一手厨艺甩你几条大街。额，她还是一位美女，怎样？很羡慕是吧，现在我回去吃美餐了，就不在你这里蹭饭了。”

　　说完，沈冰招呼李骁一声便朝外走。

　　走到门口，沈冰有些疑惑，为毛后面这么安静？以云雪这丫头的个性，绝对会给自己怼回来啊。

　　他当即回头看去，却发现那姑娘正俏生生的站在那里，两行清泪挂在脸上，就好像是受了天大的委屈一般。

　　沈冰心中一突，不由得生出一股负罪感。

　　自己这是干嘛了？

　　“喂喂……雪丫头，你这是什么意思啊？别哭啊！你好歹是天才美少女好不好！好吧，刚才是我不对，不该鄙视你，你做的饭菜其实也蛮好吃的……特么的，这话怎么这么违心呢？……好吧，你要是想吃美餐，就跟我一起去吧，就多添双筷子的事情。”

　　云雪忽然嫣然一笑，两手在脸上一抹，泪水瞬间消失不见：“这可是你说的。”

　　沈冰忽然有种上当的感觉，这丫头简直……

　　算了，她想去就去吧，以两家人的关系，如果自己真欺负了她，老妈回来绝对会教训自己。

　　云雪风风火火的跑上楼去，很快又冲了下来，换上了一声雪白的棉衣，配着下面紧身黑色长裤，外加头上一顶大绒帽，活脱脱从童话里走出来的公主。

　　“走了！”云雪嫣然一笑，看似无比洒脱。

　　可敏锐的沈冰还是从其笑容中感受到一点忐忑。

　　鬼知道这丫头忐忑什么。

　　“走吧！”沈冰应了一声。

　　云雪忽然伸出手，不经意的挽着沈冰的手臂。

　　这动作让沈冰身形一滞，忍不住低头看向对方挽着的地方，脸上带着一丝坏笑，道：“雪丫头，你这样很容易引起别人的误会啊！”

　　云雪脖子一歪，很是傲娇的道：“你这就少见多怪了吧？我在美国那边留学时，那些男女同学都是这样的，就是普通朋友而已。”

　　“哦？”沈冰用一种奇怪的眼神看着她。

　　云雪似乎有些急了，忙道：“你别乱想。不过能与本姑娘玩到一起的全都是女孩子，还没有男生享受到这种待遇呢。你是不是觉得很荣幸？”

　　沈冰说道：“我能不要这份荣幸吗？”

　　“你……试……试！”云雪几乎是咬牙说出的这句话。

　　沈冰脖子一缩，道：“好吧！我确实感到很荣幸。”

　　二人就这样并排走向电梯口，给人感觉完全就是一对情侣。

　　沈冰内心颇有一番感触，就好像是回到了幼儿园小时候。

　　那时候两人上学路上从来都是手牵着手的——嗯，主要是那时候成绩的比较没有那么激烈……

　　看似一脸淡然的云雪，内心却有些打鼓，她自己也不知道为何突然就拉上了沈冰的手臂。

　　其实她刚才的哭泣并不是假的，而是在听到沈冰说的那番话后，眼泪不由自主的就流了出来。她甚至不知道伤心的原因到底是沈冰如此决绝的让她一个人留下来吃自己做的黑暗料理，还是因为沈冰称赞那位美女保姆。

　　那一刻，不知怎么的，从小到大的一幕幕就从脑海中一划而过，她突然感觉沈冰离自己好远……

　　李骁跟在身后，偶尔瞟过二人的背影，眼中浮现出淡淡的笑意。

　　到了楼下，李骁快走了几步，将停在路边的五菱宏光车门打开。

　　“上车吧！”沈冰说道。

　　云雪狐疑的看了看沈冰，伸手又在其额头上摸了摸，“没发烧啊！”

　　“你才发烧了呢，有话就直说！”沈冰了解云雪，正如云雪了解沈冰一样。

　　“你刚才说你请了位美女保姆？”云雪问道。

　　沈冰一愣：“对啊！这有问题吗？”

　　“虽然我不知道容城的工价，但要雇一位美女保姆，给的薪水一定不会低。你既然有那钱，为何不买辆好点的车啊？你这车叫……叫什么五菱吧，安全性舒适性都很差，便是与速腾、雪佛兰都没法比。我说你是不是对那位美女保姆有什么企图啊？”

　　呃，后面这句话才是重点吧？能从一辆车联想到雇佣保姆的问题上，这丫头的逻辑思维能力丝毫没有退化。

　　“我说你不去当私家侦探真是太可惜了。”沈冰剜了它一眼。

　　唯有已经坐进了驾驶室的李骁一脸便秘的表情，沉默如他，也忍不住回了一句：“姑娘，我是老板的司机兼保镖。”

　　这话很有深度！若说花钱雇保姆，那是对保姆有企图，那沈冰雇佣李骁当司机，也是有企图吗？这特么的很膈应人啊。

　　云雪这种高智商的人瞬间明白李骁话里的意思，当即一副审视的眼光看着对方。

　　沈冰顿感头疼，完全搞不懂老爹老妈葫芦里卖的什么药啊！

　　“我爸妈他们没给你说我在做什么吗？”沈冰问道。

　　云雪一脸呆萌，道：“没有啊！沈叔王姨只说你在自己创业，这很正常嘛，我在美国那边，大学生自主创业是主流。”


第217章 这样编排老板真的好吗？

　　沈冰看了看云雪，说道：“这确实很正常！算了，这个问题不讨论，你要是对我买这辆车有什么疑问，上了车自然能够解开。”

　　说罢，沈冰自己先钻进了车里，他生怕再被这个女版福尔摩斯找出什么破绽。

　　这次他倒没坐到前排，将一个女孩子孤零零的扔在后排坐着，很没风度。

　　云雪倒也没有胡搅蛮缠，拉开车门从另一边上了车。

　　车子开动，云雪瞳孔瞬间放大，要不是车窗两侧的建筑物在不断倒退，她完全感受不到这辆车在移动。

　　“沈冰，你这车也太牛了吧？”云雪忍不住感慨了一句，“怎么改造出来的？国内改装车不是违法的吗？”

　　沈冰瘪了瘪嘴，道：“谁说我改装车了？”

　　云雪一脸你接着吹的表情，敢说这车没改装过？骗小孩子吧？

　　沈冰没有解释，难道说这辆车确实没改装过，因为它本来就不是五菱宏光，而是一辆来自仙界的仙辇？这特么要能说了，那才真是有鬼了。

　　“我记得年前我老妈说你准备在容城找工作？还顺利吧？”

　　云雪道：“当然，我已经应聘了一家公司，从事计算机方面的研究。你或许还不知道，我可是过五关斩六将，费了老大的劲，才拿下这个职位的。”

　　“什么职务？”

　　“交互触控技术研究项目经理，也就是这个项目的负责人。”云雪小脑袋一扬，一副我很厉害的样子。

　　沈冰心中一动，有种不好的预感，当即说道：“交互触控技术？这可是前沿学科，容城哪个公司有这个实力搞这方面的研究？”

　　“幻仙科技公司！哦，这家公司的老板好像也叫沈冰，不过这个沈冰是个倒霉蛋，竟然被一群恐怖分子给绑架了，幸好后来被人给救了。不然我的第一个工作恐怕好没开始，就要失业了。”

　　“嘎吱……”一声急刹声，五菱宏光瞬间停下，若非这辆车非同凡俗，沈冰二人绝逼会被惯性甩在前面的靠背上。

　　“怎么了？”云雪发现车突然停下，忍不住问了一句。

　　李骁干咳一声，道：“没什么，刚才前面好像有只猫跑过去了。”

　　说完，李骁再次让车动了起来。

　　沈冰脸上的肌肉一阵抽搐，他很想对这丫头说你这样随意编排自己的领导真的好吗？关键是你口中的倒霉蛋就坐在你旁边。

　　不过想想还是压住了这股冲动，现在说出来尴尬啊！

　　接下来的一路上，基本上都是云雪在讲自己在美国留学时的经历。这丫头很兴奋，似乎想在短时间里就将自己所经历的一切全都分享给沈冰。

　　最后，云雪说道：“沈冰，你不知道，其实很多国内的人羡慕国外的人，但殊不知更多歪果仁羡慕我们国家的生活呢。前几天美国一场枪击案，数十条人命就这样没了，这在华夏是难以想象的。我当时都庆幸自己回了国，不然鬼知道什么时候会有一颗子弹带走我的小命。”

　　沈冰笑笑，看着窗外道：“这其实很正常，围城那部小说你看过吧？城外的人想进来，城内的人却想出去。追求自己所没有得到的，是人的共性和通病，绝大部分人都不会觉得自己已经得到的东西很重要，他们往往会将不属于自己的东西的优点无限放大，同时也会以挑剔的眼光看待自己已经拥有的一切。知足常乐，这话说来简单，但世界上真正做到的又有几人？”

　　云雪静静的听着沈冰说话，一双清眸眨也不眨。

　　沈冰说完，见云雪没有动静，便回头看了一眼，却与对方的目光碰触，不由得问道：“看着我干嘛？”

　　云雪嫣然一笑，道：“突然感觉你刚才说话的时候特像一位饱经沧桑的大叔！”

　　“那叫声大叔听听？”沈冰忍不住调笑了一句。

　　云雪俏脸一正，道：“你确定要听？不先给沈叔叔请示一下。”

　　“呃……那还是算了吧！”沈冰气焰为之一缩。

　　不敢不低调啊，怕老爸削自己。

　　很快，车开进了龙湖环岛。

　　云雪看着周围一栋栋的别墅，倒是没多少艳羡的神色——在国外，因为人口较少的原因，住别墅并不是什么值得显摆的。

　　不过当车开到小区最里面时，云雪终于开始有些惊讶。

　　尽管她刚从美国回来不久，很多观念上一时还未与容城这边的现实对接，但也知道这里面的那几栋别墅绝对是价值连城。

　　“沈冰，你真住这里边？”

　　“嗯！”

　　“你生意做的不小嘛？”

　　“还行！温饱还是没问题的。”

　　“这里一栋别墅不便宜吧？”

　　“还能接受。”

　　小车经过清澈的河边，河面上几只水鸟飞过。

　　如画美景让这小妞握了握拳头，道：“等我赚了钱，也在这里买一栋别墅，到时候我们又是邻居了。”

　　沈冰笑笑没有回答，如果这丫头真能在交互触控研究方面做出一番成就，所得到的奖金完全足够在这里买一栋别墅。

　　车子开过3号别墅的小桥，里面完全属于这栋别墅的私密区域。

　　“没想到几年不见，你这家伙竟然变成土豪了。”云雪颇有些感慨，这个从小被自己碾压的小哥哥，竟然逆袭了！

　　如果她知道自己即将上班的公司就是属于沈冰的，不知道又会作何感想。

　　李骁下去停车，沈冰带着云雪从大门走了进去。

　　刚走进大门，沈冰忽然听到一阵叽叽喳喳的声音。

　　呃，别想歪了，这不是有人在说话，而是几只鸟儿在叫。

　　虽然平日里偶尔也有小鸟飞到院子里，但绝对没有这几只鸟叫得这么欢脱，那叫声中表达出的愉悦感竟能跨越种群的隔阂，直接传到人的内心。

　　不仅是沈冰听到了这声音，云雪同样听到了。

　　二人几乎同时转过头去，看到两只麻雀竟然停在一株不到一米高的小树上。

　　那棵小树，正是沈冰之前种下的仙桃核长出来的。

　　“这两个小家伙倒是会找地方！”沈冰笑了笑。

　　春天到了，这两只麻雀估计是准备在这里筑巢的节奏，不过沈冰也没准备将这两只麻雀赶走。

　　“沈冰，你那株桃树好奇怪。这季节，桃树应该才刚刚发芽吧？”

　　“我这是特殊品种！”

　　云雪瞬间无话可说，熟悉如她，又怎么可能不知道沈冰压根就不想解释呢？

　　进了大门，云雪完全无视了这栋别墅的豪华，她唯一看到的就是在大厅里忙进忙出的袁薇。

　　不知道是不是美女间天生自带有三分敌意，二人在第一次的目光交接，内心就生出了一种戒备。

　　“袁薇，这位是我的朋友云雪，今晚她在家里吃饭，你多做两个菜。”沈冰简单的介绍了一下。

　　云雪嫣然一笑，道：“沈冰，我们应该不算普通朋友吧，应该是从小玩到大的青梅竹马！”

　　沈冰却是眉眼一横，道：“鬼才跟你青梅竹马呢，我们的友谊的小船从你读书不跳级的那一刻就翻了……你先在这里坐坐，我上楼还有事。”

　　袁薇柔声道：“你先忙去吧，饭弄好了我再叫你。云雪小姐在下面我会招呼的。”

　　沈冰点了点头，也不管云雪有啥意见，直接闪人。

　　……

　　饭后，云雪竟然在这里住下了，理由是一个女孩子单独回去很不安全。

　　沈冰听了也是无言以对，一个能在李骁手下走上几招的女孩子，估计什么抢劫犯、强奸犯都会害怕吧，最后谁抢谁都不一定呢！

　　不过他也没拆穿，反正别墅里空着的房间很多，二楼的四间客房全都是空着的，沈冰直接让云雪上去自己选。

　　……

　　虽然是正月期间，幻仙工业园区的火热程度丝毫不减。

　　每天都有一辆辆大卡车开进厂区，有拉设备进厂的，也有拉原材料的。

　　而其中耗费运力最多的还是江南建司，不过那不属于幻仙科技管理的范畴。

　　在几大工厂这边，原材料进购最多的就数幻仙玻璃厂，每天都有近千吨的原材料拉进来。

　　进购的设备也不少，特别是幻仙玻璃厂和机械厂都需要扩大规模，两边使用的设备都是大块头。

　　其实现在幻仙机械厂已经有了自己加工生产设备的能力，甚至设备的质量比购买的更高。但机械厂的生产工期排得满满当当的，不仅有地热发电机组的生产，还包括金鲮鲤的生产。

　　相比较而言，直接购买成品设备，然后由鲁仙集中改造，才是性价比最高的。

　　随着幻仙科技飞速发展，有一家公司已经哭晕在厕所里了，那就是柳市机械厂。

　　当初在幻仙科技现金流跟不上的时候，毁约索要定金，直接被沈冰拉进了黑名单。

　　现在看着一个个上亿的订单，却被对方告知这些与他们无关，这种感觉就好像眼看着天上掉现金，自己却被绑在了柱子上。

　　柳市机械厂也不是没想过修复与幻仙科技的关系，可就算拿着一千万的支票找到采购部经理，对方也没有丝毫松动的意思。

　　采购部经理又不是傻X，去年的年终奖才刚刚领到手呢。

　　作为堂堂一部门经理，就算是才刚刚加入幻仙科技不久的采购部经理，奖金的数额也超过了一百万。而公司资历最老的部门经理魏长家和庄心，年终奖更是接近五百万。

　　该如何选择一目了然。

　　柳市机械厂也因此成了业内的笑话，一个商业诚信的反面教材。


第218章 有本事你发明一个！

　　距离工业园区三十公里左右的新锦县远郊，一片十公里大小的区域已经被平整出来。

　　这块地方比较偏僻，不仅没有一条交通要道经过这里，就连居住的人口也非常稀少。

　　自从年前被定为幻仙科技的第一座地热发电站厂址之后，这里便繁忙起来。

　　首先启动的便是征地补偿谈判。

　　这里的老百姓之前想都不会想到这里会被拆迁，一大笔的补偿款完全就是天上掉馅饼。

　　也因此，拆迁补偿工作很是顺利，仅仅两三天时间，就将所有事情谈妥了。

　　剩下的事情就简单了，各类工程机械进场，在正月初四之前，所有的房屋被推平。同时也按照幻仙科技公司提供的规划图，将施工区域内的树木全部砍伐了。

　　这天幻仙科技地热电站项目负责人与新锦县政府举行了一个简单的交接仪式——毕竟是春节，弄得太繁琐反而让人觉得麻烦。

　　土地交接完毕后，十多辆辆大卡车拉着各种设备进入区域内。

　　同时进来的还有央视、省卫视的采访团队。

　　这支采访团队可不仅仅是临时拉来采访的，而是需要进驻现场，跟踪拍摄施工过程，最后制作成专题片，在央视1套播出。

　　如此殊荣，放眼全国，也没有那个公司获得过。

　　原本采访团队希望沈冰能亲自出席这次的仪式，这样报道的效果会更好，结果沈冰以要搞实验为借口，直接就推掉了。

　　这要放在其他地方，这些记者老爷绝逼拍屁股走人，可眼前这个采访团队却不敢有任何意见，因为他们在出发前，就被顶头上司专门叮嘱过，一切以幻仙科技公司的安排为准。

　　这个安排可不仅仅是对他们的日程安排，而是包括但不限于什么该拍、什么不该拍，什么问题可以问、什么问题不可以问等等一切！

　　呃……说直白点，这就相当于幻仙科技公司自己拍摄宣传片，只不过借用了央视的人手而已。

　　如此手腕，谁敢站出来挑刺？

　　此时整个场地外围尚未圈禁，很多工人和老百姓都能进入场内看热闹。

　　至于其中是否混入了某些身份特殊的人，还就不得而知了。

　　先是三台像巨型陀螺一样的设备被组装起来，高度超过十米，上顶径也超过七米，绝对是一个庞然大物。

　　它们就是幻仙科技公司刚生产出来的三台金鲮鲤，完整版的金鲮鲤。

　　其性能到底如何，尚且不得而知，不过幻仙机械厂的技术人员却是信心十足。

　　在组装这三台巨型设备的同时，有三根高压电缆也被接入施工现场，不仅如此，还有一台大型吊装设备也被安装起来。

　　线缆接入的速度很快，毕竟有省电力公司的工作人员协调监督，想慢也慢不了。

　　所有准备工作弄好之后，起吊设备直接将其中一台金鲮鲤吊起，锥尖朝下。

　　“杜经理，你们这台设备的工作原理是什么？”央视的那位记者问道，这不仅仅是预定的采访议程，同时也是他本人最好奇的事情。

　　杜经理名叫杜永福，幻仙科技公司容城地热发电站项目负责人。

　　能被安排到这个岗位上，不仅说明他的能力，同时也是沈冰对他的信任。

　　听了记者的问话之后，杜经理面带笑意的道：“这台设备是我们公司机械厂生产的全新深层掘进设备，根据公司给出的信息，这台设备不仅在工作效率上比以前的掘进设备更高，而且它挖掘出的洞穴还是永久性的，这也有助于以后的发电机组维护。至于说原理，我可就不是很明白了。不过这金鲮鲤的技术含量极高，据说里面不仅用到了超导材料，还有一项目前全世界都还没有掌握的黑科技。大家便拭目以待吧，相信绝对不会让你们失望的。”

　　二人你问我答，不仅将金鲮鲤简单的介绍了一遍，随后还将这座地热发电站的建筑规划称述了一遍。

　　几分钟后，设备通电调试完毕，那台设备立刻响起如蜜蜂般嗡嗡的响声。

　　“太不可思议了！”一位记者站在距离设备不远处，“如此庞大的设备，运转的噪声竟然如此之低。摄影师，将镜头拉近，你们看那钻头，它在高速旋转！其实若非钻头上的特殊图案，我们根本无法判断这钻头是否在运转。李工，您能说说其中的原因吗？”

　　“这台金鲮鲤，是我们公司自主研发，且拥有自主知识产权的设备。其在加工精度上的苛刻要求，足以让世界顶级机械加工企业望而兴叹。有了超高的精度，设备运转的噪音自然也就低了。同时，这台设备的转芯采用了超导材料，其能量装换效率比普通电机要高出许多。”那位年龄不到四十岁的机械厂技术人员振振有词地说道。

　　随着他们的谈话，设备开始接触地面，并以匀速状态向下深入。

　　没有任何开凿岩石的噪音，也没有因破碎干岩而产生的漫天粉尘，一切都显得那么安静。

　　周围上千人屏住呼吸，看着眼前神奇的一幕。

　　那台金鲮鲤，就好像拥有压碎一切的重量，硬生生的将自己压入地底。

　　没错，给人的感觉就像是这东西拥有无坚不摧的锋利和亿万钧重量，那种势不可挡的下坠之力，任何人看了都会忍不住怀疑这东西会不会以直接沉入地心……

　　仅仅半分钟的时间，整台设备没入地面，只剩下一根由特殊材料制成的缆绳将金鲮鲤拉扯着，以使其保持垂直状态。

　　“李工，我们走近观察没问题吧？”

　　“当然没问题！不过还请注意安全。”

　　“这是当然！”

　　当一行七八人靠近钻井边沿的时候，所有人都忍不住倒吸了一口凉气，这是被震撼的。

　　就这走过来的一分钟左右时间里，金鲮鲤早已消失得没影儿了，下面完全是黑黝黝的一片。

　　一个直径超过七米的圆形深坑就这样凭空出现在众人面前，看着不断向下移动的缆绳，他们脑子里只剩下一个念头：这设备是要逆天了。

　　一些脑子转的比较快的人，思维瞬间发散开来：如果将这设备改装一下，用来挖掘隧道，那效率岂不是无与伦比？估计很多的隧道施工队都要失业。

　　华夏每年需要钻多少隧道？高速公路需要、铁路需要，就算是普通的省道、国道，也需要钻隧道，还有各个城市兴起的地铁修建热潮，这代表了多大的市场？

　　就算是一段最普通的隧道，其挖掘1米的成本也在十万上下，如果地质结构复杂一些，成本还得增加。

　　而用这台金鲮鲤设备，只要再稍稍将其直径增大一点，差不多就能直接凿出一条两车道的隧道了。其施工效率，完全不是普通挖掘设备能比的。

　　现场的工作并未因为人们的感慨而停止，专业的检测人员开始就金鲮鲤钻过后的洞璧进行检测，以确定其硬度、强度等数据。

　　这毕竟是一条永久性通道，其是否安全可靠是首要考虑的问题。

　　初步检测结果很快出来了，让所有人大跌眼镜的是，原本只是普通泥土的地表，竟然在洞口边沿地带形成了厚度约二十厘米的坚硬岩层。

　　岩层的硬度超过了花岗岩，抗压强度也同样优秀……

　　这特么的简直就是彻彻底底的砸锅啊！

　　不仅连钻井的工程省了，连隧道加固、支撑等后续工程也给省了。

　　……

　　因为沈冰闹出的世界级新闻还未在网上落幕，老美也才刚刚就沈冰归国表示祝贺，幻仙科技却又捅了篓子了。

　　呃！不是捅了篓子，而是闹出了大新闻。

　　“幻仙科技第一台金鲮鲤设备投入使用，公司自称该设备运用了超导材料。”

　　之前人们还在质疑幻仙科技是否真的成功制取出了超导材料，可没想到还不到十天时间，幻仙科技就已经将超导材料运用到了成熟产品中。

　　目前为止，除了华夏之外，其他没有一个国家能肯定幻仙科技真的成功研制出了超导材料。

　　便是下定决心将沈冰绑架的老美，也只是一种推测。

　　因为一个推测，就敢冒天下之大不韪，跑到其他国家去绑架对方的科研人员，由此也可见超导材料的重要性。

　　天下的政客没有一个傻子，各国的当权者更不是傻子。尽管这次老美做的事情很隐蔽，但还是有人从种种蛛丝马迹中猜测那场绑架本就是老美搞的鬼。

　　但猜测归猜测，没有证据说出来又能咋样？再说了，就算有证据，老美还能抵赖呢，这方面老美是驾轻就熟。

　　人们将各自猜测埋在心里的同时，也在嘲笑老美羊肉没吃成反惹了一身骚。

　　现在幻仙科技堂而皇之的将超导材料运用到了金鲮鲤这台设备上，被一些人视为是幻仙科技对老美的一次嘲讽。

　　你不是绑架我吗？结果我还不是逃走了？而且我不仅逃走了，现在还直接将超导材料摆在了台面上，你能奈我何？

　　而原本应该是这次新闻主角的金鲮鲤，反而被一些人忽视了。

　　甚至不少人在网上批判幻仙科技，批评沈冰——竟然用超导材料去造挖洞设备，简直是暴殄天物啊！

　　当然也有支持沈冰的人，这毕竟是自个儿发明的东西，爱咋用咋用，别人管得着吗？有本事你也发明一个？


第219章 千万别禁售

　　人们在感慨幻仙科技将常温超导材料用于挖井设备的同时，也同样在赞叹金鲮鲤的强大。

　　这是一种全世界从未出现过的设备。

　　对于真正的专家来说，他们关注的并不是金鲮鲤有多强大的钻地能力，更没有将注意力放在已经曝光的超导材料上，而是留心到另外一个细节。

　　为何金鲮鲤钻出的井，没有岩石碎渣排出，那岩石洞璧又是怎么形成的？

　　这些都无法用现有的科学理论进行解释。

　　就现在的钻井业务而言，别说是钻出直径超过7米的大洞了，就算是用普通的钻杆向下钻，也需要将岩石碎屑排出来。

　　那金鲮鲤挖出的土石去了哪儿呢？

　　另外形成的高强度岩石洞璧，这更不好理解。深层地下的岩石还可以说是原本就存在，可地表全都是泥土啊！

　　在人们的常识中，泥土要成为岩石，要么经历亿万年的沉积深埋，要么就是熔成岩浆再凝固。

　　后者明显是不可能的，能熔化泥土的温度，没道理周围的人感受不到。而前者，是否可以理解为金鲮鲤造成了一种局部高压，硬生生的将泥土压成了岩石？

　　这个理由还真说得通，可见鬼的是整个一圈形成的岩石只有二十厘米的厚度，而在这个范围外，泥土还是泥土，非常松软。

　　谁特么敢说挤压，你来挤压一个这种效果试试？

　　有人怀疑岩层的形成与消失的土石有关，但苦于没有证据。

　　唯有华夏有数的几个科研机构获得了一点新形成岩石的样品，惊骇的发现其密度超过了当前世界已有的物质。

　　他们一开始怀疑这是不是形成了一种新物质，可当他们费尽千辛万苦将这一小块泥土捣碎后，却发现其体积增大了不少，而通过化验其成分，竟然与普通的泥土并无二致。

　　最终他们通过高精度显微设备观察，发现这种全新的岩石，其分子间距竟然缩小了很多倍。

　　这些科学家对此做出了一个大胆的猜测，幻仙科技掌握了一种可以让分子力削弱并重新平衡的黑科技。

　　所有具有一定物理学常识的人都知道，物质是密实的只是一种宏观上的认知，而从微观的角度讲，世界的本质是虚空，而不是密实。

　　因此，现实中存在的任何物质都可能被压缩，而且几乎可以被无限压缩。

　　以前人们认为这只是一种理论，还没有人掌握这种对物质进行压缩的手段。可现在，幻仙科技很可能已经掌握了这一技术。

　　与常温超导材料相比，这项技术更像是来自于科幻小说中。

　　猜测归猜测，但这项技术到底具有多大的价值，这些科研人员还不得而知。他们就算想要进一步研究，也需要更多的材料才行。

　　他们第一时间将自己所掌握的情况向上面做了汇报，至于上面如何决定，他们也决定不了。

　　相比国内这些科研人员的幸福，国外那些人就很懵逼了，全凭猜测，完全没法搞。

　　不少国家，都将金鲮鲤设备的采购提上议事日程。

　　就算这套设备的价格再高，那也得买。

　　不论是为了常温超导材料还是里面所蕴含的神秘技术，只要能将其中一项技术逆推出来，都是稳赚不赔的。

　　现在他们不担心对方要价太高，而是担心对方会不会将金鲮鲤对外出售。

　　可千万别禁售啊！

　　……

　　2月18日，也就是正月初五。

　　按照往年的惯例，华夏各大电视台这几天基本上都是围绕着春节转，各种节目，各种领导慰问，各种工人坚守岗位。

　　然而，这天晚上，最为重要的央视7点档新闻节目长篇幅的报道了一个新闻。

　　全世界第一座商业运营的深层地热发电站在容城开建，且在第一天就顺利挖掘出三口深井，并将地热发电机组安装调试完毕。

　　截止新闻报道前，这座被命名为幻仙1号电站的发电站已经成功发电，供电能力达到3万千瓦。

　　经国家电力部门检测，该发电站所发电力完全符合国家标准，已经实现并网。

　　后面所谓的并网并不重要，关键是不到两天的施工就达到了3万千瓦的发电能力，这还仅仅是运用了三台金鲮鲤。

　　如果幻仙科技金鲮鲤的规模提升上来，那岂不是可以迅速让地热发电站在全国范围内遍地开花？

　　原本之前质疑幻仙科技在地热发电项目上铺开速度的人此刻哑口无言，就凭着这个速度，谁敢说幻仙科技无法实现淘汰火电的目标？

　　国内某些人看到这个新闻，可就坐不住了，这特么的是要抢饭碗啊！

　　这些人清楚，国家企稳，只要他们闹腾些事情出来，这地热发电站建设进展就不会那么顺利。

　　而且从幻仙科技目前采取的展开模式来看，他们都是直接与各省或市直接谈判，而不是与国家谈成一揽子工程。

　　这就有可乘之机。

　　特别是一些产煤大省、火电大省，其领导人在决策时恐怕不得不考虑这些问题，若是他们再在背后搞些事情，这地热发电项目就能拖下去。

　　他们也不傻，自然知道按照现在的趋势，地热发电站淘汰火电站是必然的趋势，可能拖一年是一年，这些可都是钱啊。

　　而且，拖的时间越久，他们这些既得利益者便可逐渐将资产转移，损失也就能降到最低。

　　他们还有一个最深层的目的，如果能够依靠给幻仙科技设置层层障碍，让对方不得不放弃在全国自营电站，那他们这些人就可顺理成章的接过这盘棋，大不了就是从幻仙科技进购设备而已。

　　然而，他们甚至还没来得及完全确认是否要这样去做，新闻中又发布了另外一个消息。

　　这是发改委发布的关于全国范围电价调控的指导意见。

　　全国居民用电，将在原有的基础上降低0.1元，工业、商业用电，则在原有基础上降低0.2元。

　　这绝对是一个重大利好消息，全国老百姓为之欢呼。

　　电力价格，永远是涉及最基本民生需求的大事，调控电价也是覆盖范围最广的一项政策。

　　近些年来，国内的电价从来都只有涨，而没有降。好在其调控频率不像油价那么明显，所以话题性不是很高。

　　别以为降低0.1元很少，要知道目前全国的居民用电均价还不到0.6元，这差不多降低了20%，幅度之大，可谓是世界绝无仅有的。

　　这样说或许感觉还不是很明显，可若是用全国每年的用电量换算一下，国家至少为此让利四千亿。

　　世界上大部分国家一年的财政收入都没有这么多。

　　全国百姓不仅将这份功劳记在了国家头上，同时也感激幻仙科技。

　　当然，这个降价只是指导性意见，具体是否降价，还得取决于各省自己的政策。

　　可既然国家层面已经提出降价，你哪个省敢不降价？别说是下面的老百姓会不会答应，仅仅是上面领导的看法，就足以让部分地方大员如坐针毡。

　　这价也不是说降就能降的，电力公司也是公司化运营，必须考虑成本和利润，以现在各省的电力供应情况，别说是每度电降一毛了，就算是降几分，很多电力公司也得跳脚。

　　想要降价，就必须降低成本，而要降低成本，就只能找幻仙科技。

　　这事儿还必须尽快解决，否则就会落个办事不力的名声。不仅上面领导会看轻你，下面的老百姓也会戳你脊梁骨。

　　至于说因此引起的火电站倒闭、煤矿需求量锐减，与全国、全省的所有老百姓的利益相比，这些小的利益群体就显得不是那么重要了。

　　这是国家高层给各省出的一道难题，就看这些人怎么作答了。

　　……

　　沈冰这两天一直呆在地下基地搞研究，就连老爸老妈回来，都是让李骁去接的机。

　　云雪也一直住在别墅，在老爸老妈回来后，也没有离开。对此沈冰通过球球知晓得一清二楚，但却也没有专门出来赶云雪走。

　　这两天外面发生的事情，沈冰都是知晓的。

　　对于外人的评说，他付之一笑，你们这些人就可劲儿的猜吧，猜到了算我输。

　　金鲮鲤设备确实具有广阔的市场，但沈冰现在暂时没准备将其推出去。

　　现在幻仙科技已经不是一条腿走路的小公司了，数件拳头产品在带来了极高盈利能力的同时，也给公司带来了一定的负担。

　　这个负担既有管理上的，也有财务上的，但最大的负担却来自于外界。

　　说到底，公司的底蕴还是太差了一些。

　　路得一步一步走，虽然步子可以迈大一些，但也不能一步登天，适当的沉淀积累，对公司有好处。

　　他没有理会外界的喧闹，一门心思放在研究上。

　　经过这两天的忙碌，他终于将一套潜意识植入设备弄了出来。

　　它是一种类似于休眠仓的设备，将人放进去之后，会迅速让对方进入睡眠状态，然后通过设备发出的特定频率的电波，影响目标的思维。

　　潜意识植入设备，同样不会对外出售，甚至不会大规模生产，至少短时间内是这样的。


第220章 忠诚代码

　　潜意识植入设备的工作效率与意识传输设备完全没得比。

　　要使用潜意识植入设备将一段忠诚的意识植入目标大脑，至少需要八个小时的时间，具体的效果会根据影响目标的不同而不同。

　　设备做出来了，其实效和功能还需要试验。

　　好在目前沈冰不缺人，地下基地足足五百多号人等着沈冰去试验呢。

　　短短几天时间里，球球已经建起了完整的资料库，这些人的学历、能力以及已取得的成就都有相应的记录。

　　沈冰一开始选择受试者，自然不可能选里面的顶尖人才。

　　找了一个被鲁仙抓错了的勤务人员，也不管对方是否愿意，直接让鲁仙一掌拍晕，抗回到中央区。

　　将人放进休眠仓内，然后启动设备。

　　与潜意识植入设备配套的有一套数据编程系统。

　　也不知道是不是因为沈冰已经从超级人工智能技术中获取了龙语编程语言，这套数据编程系统采用的编程语言也是龙语。

　　这对沈冰来说是一个好消息，因为龙语的简洁性让这项工作变得非常简单。

　　一段段代码敲入，沈冰需要加入的便是忠诚……

　　等待的时间里，鲁仙离开去忙活自己的事情——粒子加速器的建造正如火如荼的进行，这项浩大的工程也是当前鲁仙最重要的任务。

　　鲁仙走了，沈冰就让李骁过来充当助手。

　　至于索恩和伯尼，沈冰让他们去安抚那些老美的特工去了。

　　这与潜意识植入设备的使用效果有关，被植入目标的抵抗意识越弱，效果就会越好。现在那些家伙对沈冰可谓是恨之入骨，潜意识植入所需要的时间会很漫长。

　　数小时过去，系统提示该段潜意识已经植入完毕，李骁将人从休眠仓中弄了出来，然后将其弄醒。

　　刚睁开眼睛时，这家伙眼神很迷惘，倒是与刚才给索恩和伯尼使用奴役符一样。

　　可接下来的反应就大不同了，他不像索恩当初一样主动与沈冰打招呼，而且没有那种从内心深处认为沈冰就是自己主人的意识。

　　“你叫什么名字？”

　　“我叫弗吉尔，请问该如何称呼您？您是我见过最睿智、最伟大的人，有什么需要效劳的吗？”这个不过二十来岁的外国清秀小伙儿非常真诚地说道。

　　李骁在一旁听得嘴角直抽搐，老板恶趣味太重！

　　沈冰也觉得胃里泛酸，但没办法，忠诚是什么？忠诚的前提是对方在价值观上认同忠诚的目标。在沈冰看来，只有将自己的形象设置为英明睿智、无所不能，最容易赢得忠诚。

　　“你坐到那边去吧！”沈冰指了指旁边的一张椅子，椅子旁放着的正是意识读取设备。

　　毫无疑问，意识读取设备是检测潜意识植入最有效的设备，通过对比当初写入的潜意识信息与目前读取出的信息，便能更好的调整编程内容，并最终让沈冰编写出完整的忠诚代码。

　　弗吉尔似乎有些犹豫，但最终还是走到那椅子前坐下，并按照沈冰的要求将旁边的头盔戴在了头上。

　　一段段被读取出来的信息输送给球球，球球通过对比分析，结合全世界最全面的人类行为意识数据库，提出相应的更改建议。

　　虽然沈冰的脑子也很逆天，但与球球这个超级人工智能相比，明显不够看。特别是在数据深层挖掘与分析方面，更是被甩了几条大街。

　　自从有了球球后，沈冰在数据处理方面的任务全都扔给了球球，而硬件制作方面则交给鲁仙。

　　此二者便是沈冰的左膀右臂，让其效率增长数倍还多。

　　甚至有时候沈冰只需要提一个思路，球球就能对其进行分析处理，然后将需要试验的内容传给鲁仙，让其操作完成。

　　在沈冰的规划中，以后一些需要进行实验数据采集的工作，球球将直接分发给公司那边的研发中心，由他们去处理完成。至于其中涉密或者极其重要的试验，则在地下基地完成，那群被抓来的科研人员，则是地下基地运行的基础。

　　到那一天，沈冰更多的是负责方向性的把握和任务的分发下达，他的工作量能减轻许多，也就能有更多的时间进入仙界之门完成任务。

　　现在沈冰也正是在为此努力。

　　“主人！有你的电话。”球球的声音从旁边的音响系统中传出。

　　现在沈冰越来越不喜欢将手机带到实验室了，那东西太容易影响自己做实验。

　　为此，沈冰在实验室的时候，都是让球球接管自己的手机通信，她能判断当前是否合适通知自己，又或者直接切断不重要的通话。

　　“接进来吧！”

　　“小沈，在忙什么呢？”高司令的声音立刻传了出来。

　　沈冰淡定的道：“做点小实验。”

　　“没打扰你吧？”高司令有点紧张啊，鬼知道这小子的小实验到底是什么？到目前为止，就没听他说什么实验属于大实验。

　　沈冰翻了个白眼，道：“你老电话都打过来了，说这些还有意义吗？”

　　“呵呵……那我就当是没打扰你吧。是这样的，你最近什么时间有空？”高司令问道。

　　沈冰忍不住调侃道：“怎么？难道高司令你准备请我吃饭？那还是算了吧，你这么大一个领导，坐在一起有压力。”

　　高司令差点被噎死，说得好像当初那位与大老板坐在一起谈笑风生的人不是他一样。

　　“别吊儿郎当的，说正事！”

　　“你先说说什么事吧。”沈冰道，“我这段时间确实挺忙的。”

　　“有个人想与你碰个面。”高司令又强调了一下，“挺急的。”

　　沈冰一愣，什么人这么大的面子？让高司令当这个引荐人。

　　以沈冰对高司令的了解，这老头儿应该不会接这种差事吧。

　　“那行吧，你说个时间。”沈冰道，“不过最好别耽搁太久。”

　　“那就明天晚上吧，我先给对方说说，他也好赶过来。”高司令倒是毫不客气。

　　沈冰想了想，也就同意了。

　　挂断电话后，沈冰继续投入研究……

　　……

　　一夜之间，幻仙科技成为了容城最有名的公司，虽不能说整个华夏家喻户晓，但至少也有一半以上的家庭听说过幻仙科技。

　　如此带来的巨大好处，首先反应在了灵视望远镜的销量上。

　　以前幻仙科技虽然积累了一定的名气，但那都是一件产品一件产品打下来的，因为产品本身的局限性，真正了解公司的人并不多。

　　可经过新闻联播的长篇报道，让幻仙科技名声一夜剧增，很多人通过各种渠道对幻仙科技进行了深入的了解。

　　结果一查幻仙科技的成就，简直无与伦比啊！干的全都是世界上没有的事情，大涨国人士气。

　　这样的公司怎么能不支持一下呢？

　　可你说幻仙科技这么大一个公司，到目前为止就只有灵视望远镜这一件民用产品，很尴尬啊！

　　在了解了幻仙科技的口碑之后，一些原本对望远镜有一定爱好，但却没打算在这上面投入大量资金的人转换了思维，先不说支持国内优质企业，仅仅是对幻仙科技的好奇，就让很多人下定决心一定要买一只灵视望远镜。

　　虽然这样的人占据的比例不是很大，可也架不住华夏人口众多啊！

　　正好正月初六就是灵视望远镜销售的时间，某宝商城再次出现秒空现象。

　　这让那些凑齐了钱，准备享受剁手过程的买家们瞬间懵逼……

　　另一方面，一些人开始在幻仙科技的官网论坛上提出请求，希望幻仙科技能将梦幻玻璃投放到零售市场，以满足室内装修的需求。

　　很多人觉得这个请求应该会被同意，最不济也能让幻仙科技考虑这一计划。

　　然而，让所有人大跌眼镜的是，幻仙科技官网第一时间给出了回复：梦幻玻璃不会进入室内装修市场，这是当初幻仙科技对所有合作方的承诺，同时也是为了更好的确保梦幻玻璃的稀缺性。

　　送上门的钱都不要？

　　其实还真不是幻仙科技傲娇，除了官面上答复的理由之外，更重要的是沈冰不想将更多的精力放在梦幻玻璃上。

　　梦幻玻璃之所以为各个买家所追捧，除了因为其梦幻般的显示效果之外，还有一个重要的因素就是其灵活的可定制特性。

　　室内装修不同于幕墙，就幕墙而言，一个建筑群只会有一种风格，这是一幅整体画卷。可在室内装修中，每一套住房，甚至每一个房间，都可能要求不同的图案。

　　相比较而言，这工作量可就大到海里去了。

　　对幻仙科技而言，性价比不高。

　　幻仙科技从来不缺赚钱的门路，沈冰除了要将钱赚到腰包里，还要想办法将它用出去。而这个用，就是要以正大光明的方式，将钱转到离岸公司的账户上去。

　　这才是根本！

　　在仙界之门的商城中，不论是龙虎丹还是灵窍丹，对他都有着莫大的吸引力。

　　对沈冰目前来讲，最快的花钱方法，就是引进技术——技术是无价的。

　　要大量引进技术，幻仙科技就不能在一项产品上吊死，就要给世人留下一个幻仙科技是一个搅屎棍的印象。只有这样的公司，才会对各种新技术充满渴求。


第221章 睁着眼睛说瞎话

　　第二天下午，沈冰从地下基地走了出来。

　　潜意识接入设备已经完全定型，并且已经投入使用。

　　在沈冰离开之前，已经完成了对那位小美妞特工的潜意识植入，效果良好。

　　现在的操作人员是索恩和伯尼，他们会陆续将所有人弄进设备休眠仓中，逐一对其进行潜意识植入。

　　至于会不会有人反抗？呵呵，那得先打赢索恩二人再说。

　　先不说这次抓回来的大批科研人员，就算是之前带回来的三批特工，也没有人能在二人联手之下支撑几个回合。

　　更何况，鲁仙还在地下基地呢，整个地下基地都在球球的监视范围内，一旦发现不可控的情况，球球会第一时间通知鲁仙前去处理。

　　到了大厅，沈冰赫然发现，这里竟然一个人都没有。

　　“咦？这两个丫头跑哪儿去了？”

　　忽然，沈冰想起一事，前天下午的时候，球球给自己说过，袁薇除了做饭打扫卫生之外，其余时间都在学习。

　　云雪也没有出去玩，在看到袁薇学习的内容后，也是大吃一惊。

　　云雪可是哈佛大学的计算机硕士，在计算机学科中，这可是世界排名第一的名校。

　　她现在却发现袁薇看的很多东西自己竟然没见过，不过她能肯定，对方看的一定是某个计算机分支学科。

　　之前他还真以为袁薇是沈冰请的一位普通保姆呢，最多也就是长得比较漂亮，可没想到对方竟然也是有真材实料的。

　　一种莫名的压力鬼使神差的让云雪与袁薇坐在了一起。

　　呃……别想歪了，是坐在一起学习。

　　估计现在二人还在二楼的书房中钻研那些资料吧。

　　沈冰也没去打扰她们，反正自己这两天都躲在地下基地没出来，也不差这一晚上。

　　当下沈冰让李骁开车，拉着自己前往沙溪街。

　　这是沈冰第三次来到沙溪街的私房菜馆，也是第二次被邀请到这里的魏家馆子。

　　容城因为春节期间变得冷清的气氛在这里完全找不到，就好像整个容城的人都挤到这里来了一样。

　　沈冰到了魏家馆子时，倒是很轻松的找到了一个车位。

　　不得不说魏家馆子底蕴深厚，其自建停车场与其自身的供餐能力相匹配，只要在这里吃饭的人，都能保证足够的停车位。

　　“走吧，我们进去。”沈冰说着便下了车。

　　“老板，这次邀请你的是高司令，估计他要引荐的人也不一般，我就不去凑热闹了。”李骁说道。

　　沈冰飒然一笑，道：“你看这附近能哪儿找吃的？走吧，高司令也不是那种斤斤计较之人，你们以前也见过面。”

　　李骁倒也没有再坚持，二人信步走入饭店中。

　　当他们被引到一间私密的包厢中时，沈冰看到里面的人顿时愣了一愣。

　　在座几人见到沈冰进来，也都站起身来。

　　这里面有几个人是沈冰认识的，高司令自然是其中之一，而高景川这家伙竟然也在这里，让沈冰微微有些意外。

　　可最让他吃惊的，还是那位身形微胖的半百老人，因为这人正是省里的一把手，蒋书记。

　　蒋书记最先开口笑道：“小沈，要见你一面可真不容易啊。”

　　高司令也是一瞪眼，道：“沈冰，你小子要是昨天没答应，我们今天准会跑到你那别墅外面堵门。”

　　沈冰有些摸不着头脑，这是啥情况？作为省里的一把手，要见自己也用不着找高司令引荐吧——呃，对方似乎也没说是引荐，只是说有个人想见自己。

　　看着沈冰有些懵，蒋书记笑笑道：“小沈，你可别想岔了，我今天只是过来陪着吃饭的，要见你的是另有其人。”

　　随着他说话，另有一人四十来岁的中年人走了出来，伸出右手笑道：“沈董，首次见面，请多多关照。”

　　高司令笑笑道：“这位是江秘书，能让我们两个老家伙一起过来，你应该想到他是谁的秘书了吧？”

　　沈冰倒是没有太多惊讶，连大老板本人都已经见过，也不至于被对方的身份吓着。

　　最近发生在沈冰和幻仙科技身上的事情很多，大老板事务繁忙无法分身，让秘书过来也是很正常的。

　　其实严格说来，大老板的秘书并不是江秘书，应该是指一个秘书团队，甚至是某一个部门，只不过江秘书是随时跟在大老板身边的人，高司令等人习惯性的认为他就是首长秘书。

　　“江秘书你好。”

　　双方握了握手之后，便分宾主坐下。

　　“这次可是首长专门叮嘱的，让我一定要过来请你吃顿饭。这顿饭的钱，还是首长私人掏腰包给的。”江秘书笑笑，“之前那几件事情，多亏了沈董你的大力支持。特别是阿三国那边，若不是你帮忙，估计上面那几位领导都无法安心过一个春节。”

　　“江秘书言重了。”

　　“这可不是我说的，是首长亲口说的。”江秘书爽朗一笑，“当然，今天我过来，也不仅仅是带这几句话。以后我可得仰仗沈董你吃饭了，可得多多关照。”

　　沈冰这下可就更摸不着头脑了，道：“江秘书，你这话从何说起啊？”

　　高司令接过话头，道：“是这样的，最近发生的一系列事情，让首长对你的安全很不放心，原本首长打算派一支安保力量过来，可考虑到以后政企衔接等问题，首长便直接派了江秘书过来专司协调工作。这是一个临时职能部门，直接对首长负责，以后你有什么需求，也能直接与江秘书沟通，而政府层面有什么事情，也会通过江秘书传给你。”

　　沈冰脑子一转，立刻明白了上面的意图。

　　首长之所以做出这样的决定，一方面是为了加强幻仙科技与政府之间的协调，另一方面也是为了避免出现某些误判，引起不必要的麻烦。

　　目前幻仙科技与国家层面的联系，更多的是通过军方，或者说是通过高司令和高景川二人，这对于维持国家与幻仙科技的关系并不见得是一件好事。

　　若是普通企业，自然不需要考虑这些问题，可幻仙科技却不是普通企业。

　　自幻仙科技为国家提供了鹰眼1型和鬼眼1型两套设备后，幻仙科技就有了与其他企业迥异的地位。更何况后面还有匠神1号车床，现在又弄出了超导材料，不论是哪一种，都足以让幻仙科技成为国家战略级的企业。

　　凭着这些，国家怎么重视都不为过。

　　当然，这样一来，幻仙科技同样能获取莫大的好处。不说其他的，以后国内的一些牛鬼蛇神也就不敢将主意打到幻仙科技头上了。

　　这或许也是首长的另一层思量吧。

　　“江秘书刚才那话可不对啊，以后我们公司还得仰仗江秘书呢。”沈冰笑着道。

　　高司令在一旁笑道：“沈小子，要是谈合作的时候也这么谦让，那我们睡着都能笑醒。”

　　几人不由莞尔一笑，谁也没将这话当真。

　　酒过三巡，江秘书说道：“沈兄弟，你或许心里也在疑惑吧，仅仅是见个面而已，为何搞得这么急匆匆的。其实之前首长也是准备春节过完之后再让我过来的，可没想到你们公司不消停。这不，我就只好先过来了。”

　　沈冰呵呵一笑，这事儿能怪我吗？

　　江秘书道：“我这次来，除了与沈董你见个面之外，更重要是有几件事情需要当面谈。”

　　说完，江秘书顿了一顿。

　　沈冰明白对方的意思，指了指李骁道：“江秘书放心吧，这位是我的司机兼保镖，我这边很多事情是他去跑路，完全信得过。”

　　江秘书笑笑，也没说什么，其实对李骁，他们又怎么可能没有调查过呢。他们也知道对方以前的经历，可正因为如此，他们也觉得李骁确实值得信任。

　　“这第一件事情，是与常温超导材料有关的。经过几家科研机构的严苛检测，已经确定你提供的那种材料确实是性能优异的常温超导材料。现在这几家科研机构全都嚷着要采购一批，特别是中科院核物理研究所那边，需求至少在十吨以上。不知沈董事长能否满足？”

　　“十吨啊……”沈冰眉头微皱，“江秘书你也知道，我们这种材料也是刚刚研究出来，技术手段还不是很成熟，产量并不是很高，而且成本也暂时降不下来。”

　　江秘书立刻道：“我们也知道这件事情让你有些为难，不过此事关系重大，能不能让可控核聚变的研究走在前面，常温超导材料起到了决定性的作用。就算为此付出一些代价，也是值得的。”

　　“那好吧！”沈冰咬牙道，“不过我们的超导材料是一次成型，无法进行二次加工，所以需要需求方直接提供相应的规格参数，我们这边才能生产。”

　　李骁埋头吃了几口饭，他担心自己一不小心露馅。

　　呃，老板的演技确实挺不错的，睁着眼睛说瞎话一点都不结巴。

　　可惜别人不知道啊！

　　“一切按沈董你们的要求来。”江秘书脸上现出笑意，沈冰所说的这些要求只是小事情。

　　这件事情完美解决，他的任务也就完成了大半，随后问道：“另外还有一件事情，这两天有很多国家致电我国，希望能就采购你公司的金鲮鲤设备进行商谈。这事儿首长也知道，他让我问问你，你们公司是什么意见。”

　　沈冰看了看高司令，笑着道：“这事儿其实我之前已经与高司令探讨过，我们暂时不会将这套设备推向市场。甚至将来投入民用之时，也会对其性能进行限制，其使用过程也将受到监管。”

　　江秘书道：“我说的不是这个意思。这些国家只表示先采购一台，我们都明白他们的意图，就是希望能将东西买回去后，破解其中的技术。不过这些国家中有几个与我们国家关系较好，上面也不方便直接拒绝。首长让我咨询你，就是想知道你们这台设备的技术保密性如何。”

　　沈冰也是七巧玲珑心，立刻明白过来。

　　其所谓国家不方便拒绝，根本就是睁着眼睛说瞎话，国家利益高于一切，怎么可能因为关系较好，就将压箱底的东西卖给对方？


第222章 10亿美金的学费

　　这里面绝对有某种利益交换，当年华夏也是这样一步步走过来的。

　　不过首长们也够损的，一方面准备同意交换，另一方面却在问自己技术保密性如何。

　　说直白点，国家就是想空手套白狼嘛。

　　我用一种你们破解不了的产品，换取你们对我们禁售的东西。

　　其实对方国家也何尝不是这样想的呢？

　　至于最终谁能将弄到手的产品破解掉，那就全凭各自的本事了。

　　“江秘书，我大概明白你们的意思了。”沈冰笑笑道，“在技术保密方面，我想全世界没有哪一个公司能与我们相比。如果想依靠一件样品就将我们的技术给破解掉，那我们幻仙科技也发展不到今天这种规模了。”

　　江秘书当即说道：“有你这句话我就放心了，回去后我就向首长汇报。”

　　别人要是说这种纯粹拍胸脯保证的话，江秘书也不敢相信，可这话从沈冰口里说出，却没有人怀疑。

　　其中最好的一个证据，就是到目前为止，梦幻玻璃还没有哪一家公司能够破解，这几乎就成了上一年度的未解之谜。

　　你想想，就一种单一材料，成分什么的都能分析出来，可为何就做不出来同样的玻璃呢？

　　一块玻璃都达到了这种程度，更遑论是在世人眼里堪比外星科技的金鲮鲤了。

　　江秘书顿了一顿后，接着说道：“还是谈谈刚才的话题吧，高司令刚才说过，首长一开始是准备给沈董你以及你们公司派驻一些安保人员的，现在这个任务交给了我，我想听听沈董你的意见，如果你觉得有这个必要，我立刻向上面请示，立刻派一支不低于一百人的队伍过来。”

　　这下就连李骁都感到惊讶了，没有人会认为江秘书口中所说的这一百人队伍只是普通的士兵，恐怕都是从特战部队中精挑细选的。

　　这可都是正规的军人，是可以配枪的，先不说其安保能力了，就算只是站在那里，也有足够的震撼力。

　　“多谢江秘书好意，不过我觉得没这个必要。上次的事情给了我足够的教训，以后也绝对不可能再发生同样的事情。目前我们公司那边保安力量已经足够强大，而我个人的安全，也专门邀请了一些人负责。当然，如果江秘书能帮我申请几个配枪资格，那就更完美了。”

　　“既然沈董坚持，那就当我没提这事儿。”江秘书不以为意的笑笑，“配枪的事我会给首长说说，这事儿还得他点头才行。”

　　高司令道：“沈冰，你刚才说的负责你个人安全的那些人，就是刚搬进龙湖环岛的那十二个人吧？”

　　沈冰对高司令知晓这些人的存在并不意外。那些人虽然是以劳务输出为由出的国，但以一个国家的能量，要查清这些人究竟做了些什么事情，还是很容易的，只是看国家愿不愿意花这个精力而已。

　　而以目前沈冰的重要性，国家层面又怎么能允许有不安全因素存在呢？特别是出现了几天前那档子事。

　　因此沈冰也没打算隐瞒，“正是他们，这些人都是以前李骁在国外闯荡时结交的朋友，都信得过。”

　　高司令点了点头，没有反驳。

　　这件事情暂时告一段落，江秘书忽然将目光转向高景川，道：“小高，你们军方不是还有些事情想向沈董了解吗？正好一块儿说了吧。”

　　高景川坐在旁边，一直没有说话，似乎有些拘束。

　　没办法，这里坐着的这些人，身份太高，没有他说话的份儿也是很正常的。

　　现在江秘书将他推出来，他幽怨的看了一眼沈冰，道：“沈老弟，我们军方准备采购一批金鲮鲤设备。”

　　“怎么？你们该不会也准备来破解技术吧？”沈冰一副你撑傻了的表情。

　　高景川尽量压着自己的暴脾气，要是换做两人私下里，说不定就给怼回去了。

　　“当然不是。”高景川道，“是火箭部队提出的需求，你不知道他们首长找到我们领导时的那种表情，两只眼睛都发红了。你可不能拒绝，我可是打了包票的，要是没谈成，回去准没好果子吃。”

　　江秘书忽然说道：“沈董，忘了给你介绍了，以后高景川也是我们这个临时机构的一员，他主要负责军队方面的沟通协调，这位叫李尚志，以前在工信部工作，这次也被抽调过来。目前来讲，我们这个临时机构就我们三人。”

　　沈冰与那位叫李尚志的青年握了握手，尽管对方年龄比他稍大，但与他谈话时显得有些拘谨。

　　随后沈冰看向高景川，道：“老高，要买金鲮鲤当然没问题，不过这价格就没法优惠了。这台设备的难度不在于超导材料，而是另一项黑科技，就是网上议论的那种能压缩土石的技术。”

　　“那你先说说价格。”高景川被沈冰这样一说，心里也有些打鼓。

　　沈冰默默的伸出了一根指头。

　　高景川喃喃的道：“一千万一台？”

　　沈冰翻了个白眼，道：“一千万你给我弄一台去？”

　　“你该不会准备要一个亿吧？你这是抢劫啊！”高景川瞬间急眼了。

　　虽然那金鲮鲤看着挺大的一坨，但也不应该这么贵吧？

　　沈冰轻飘飘的冒了一句：“我说的是美金。”

　　这话一出，周围的人可都吓了一大跳。

　　高景川立刻停止闹腾，换上一脸真诚的笑容，道：“沈老弟，我们都是华夏人，说美金多不亲热啊？就华夏币吧，一亿就一亿。”

　　“想都别想！一亿华夏币，我连成本都不够。”

　　丫的！还治不了你了，沈冰横了高景川一眼。

　　“那也用不了一亿美金啊。”高景川觉得还可以再挽救一下。

　　可沈冰一句话直接给掐灭了他最后的念头：“这价没得讲，你要再说，我可就不打算卖了。要知道这金鲮鲤，我们公司自个儿都还很缺呢。全国那么多地热发电站要建，没有上千台金鲮鲤，根本玩不转。更何况还有国外市场等待开发。”

　　高景川竟然无言以对，要按沈冰这说法，幻仙科技在地热发电站项目上，仅仅施工设备的投资就超过一千亿美金。

　　特么的，这果然不是随便哪个公司就能玩得转的。

　　“那好吧。”高景川知道无法将价格砍下来，颇有些郁闷，“我得先给上面汇报一下，一台一亿美金，这差不多能买一架四代机了。也不知道上面能买几台。”

　　沈冰笑笑，这纯粹就是卖方市场，爱买不买。

　　高司令听完二人的谈话，忍不住问道：“沈冰，既然你这设备在国内都卖一亿美金，那国外那些人买呢？”

　　沈冰脸上露出人蓄无害的笑容：“少了10亿，谈都别谈，没给他们禁售都算不错了。”

　　“也是美金？”高司令弱弱的问道，其他人也都非常期待。

　　“当然！”沈冰比以往任何时候都干脆，“美元是国际货币嘛，用华夏币换算太麻烦。”

　　这特么也算理由？你直接说你就是想砍别人得了。

　　不过在座几人听了沈冰的话，不仅没有觉得他太黑心，心里反而有种痛快的感觉。

　　曾几何时，华夏也这样被西方国家砍过。甚至有时候还不得不求上门去让别人砍。

　　落后就要挨打，这话永远都不会过时。

　　其实沈冰还想将这价格提得更高一些，但别人也不是傻子，恐怕不见得愿意为此付出如此高昂的代价。

　　这也与幻仙科技给人们的印象有关，谁让梦幻玻璃将世界各国专家的脸都打肿了呢？

　　江秘书对这个价格没有做任何评价，那些国家先致电华夏这边，只是希望华夏官方不至于为金鲮鲤的出口设置障碍。至于价格嘛，当然是与幻仙科技去谈，你自己谈不下来，那可不能怪华夏政府不是？

　　不过江秘书估计，就算是这等天价，也还是有很多国家或者公司乐意给这个钱的。

　　……

　　一顿饭宾主尽欢，沈冰离开魏家馆子时，已经是微醺状态。

　　“老板，你刚才说准备将金鲮鲤卖十亿美金，别人真愿意买吗？”李骁开车走了一段，终于忍不住担忧的问道。

　　李骁不善言辞，也不喜多言，可自从上次沈冰说过那句他不需要言听计从的仆从，而是需要一位能出谋划策的左膀右臂后，李骁就尽量强迫自己将内心的想法说出来。

　　他不认为自己现在的建议能改变老板的想法，但自己能逐渐成长。

　　沈冰靠在座椅上，说道：“如果那些人纯粹是想买产品，十亿美金当然太贵，可他们的目的是想破解我们的技术，这是一锤子买卖，至少在他们看来是这样的，因此就算贵一点也无所谓。再说了，别人既然想要破解我们的技术，总得付出一点代价吧，该交的学费总得要交的。吃亏的次数多了，他们才能长记性不是？”

　　李骁哑口无言，十亿美金的学费，这简直不要太贵！

　　难怪说科技是第一生产力，以前他们在国外当雇佣兵，就算是一场小规模的战争，最多也就一亿美金的酬劳，差距太大了。

　　半晌之后，李骁问道：“老板，你准备什么时候去见那些人？”

　　沈冰看了看时间，已经快10点了。

　　“明天吧！希望他们不会让我失望。”


第223章 骨骼清奇的小麻雀

　　回到龙湖环岛，沈冰脑子晕乎乎的，只是到地下基地晃悠了一圈，然后就回到卧室睡觉。

　　第二天醒来，沈冰习惯性的拿起手机，进入了仙界之门。

　　上次在周天星斗大阵外完成二郎神的任务后，沈冰就回到了紫竹林外候着。

　　可三天时间过去，里面还是静悄悄的一片，让沈冰一度怀疑观音菩萨是不是将自己给搞忘了。

　　总不能一直这样等下去吧，沈冰犹豫了一下，点出对话框，输入了黑熊怪三个字。

　　一嗓门喊出去，黑熊精果然很快跑了出来。

　　“缥缈上人，此来佛家清静之地，请不要大声喧闹。要是吵着菩萨，你吃罪得起吗？”黑熊精对沈冰还是不感冒，这家伙比较记仇。

　　沈冰眉眼一横，这典型的狗仗人势的家伙，沈冰恨不得将其揍一顿——可惜打不过。

　　也不知道啥时候才能找到提升角色实力的办法，这样一直弱鸡下去也不是个事儿啊。

　　“黑熊怪，你说如果我现在直接穿过紫竹林，到了观音菩萨面前，你这个守门的是不是得受一个看门不力之罪？”沈冰冷冷一笑。

　　黑熊怪一惊，他之前躲在紫竹林内，见过沈冰来无影去无踪的本事，对对方的能耐拿捏不准。

　　如果真如沈冰所说，他直接跑到观音面前乱闹一通，说不定菩萨会直接将自己赶下山门。

　　自己好不容易混一个正经出身，修成正果，可不想再回山上当妖怪。

　　黑熊怪当即讪讪一笑，换上一副讨好的面孔，道：“上人勿怪，小的也是担心惊扰了菩萨。不知上人召唤小的，所为何事？”

　　沈冰也不客气，问道：“你可知道菩萨的善财童子是否已经出关？”

　　“没有。”黑熊怪犹豫了一下，“不过应该就在这两天了。如果上人真想见他，倒是可以再等等。”

　　这家伙巴不得沈冰快点走，可想着万一这家伙啥时候又跑回来，自己岂不是防不胜防？与其如此，还不如遂了对方的愿。

　　沈冰想了想，也就没再说什么，继续到一旁打坐。

　　随后沈冰浏览了一遍任务，没发现有什么适合做的，便退出仙界之门，从床上爬了起来。

　　穿好衣服，沈冰下了楼。

　　到了大厅时，他听到厨房里传来叮叮咚咚的响声，忍不住走过去瞄了一眼，却见袁薇和云雪正在里面做早餐。

　　动手的是云雪，袁薇在一旁担任技术指导。

　　“呦呵！没想到雪丫头你还知道学做饭啊？不嫌太晚了吗？”沈冰忍不住打趣了一句。

　　云雪好悬没有一口锅甩过来，只是给了他一记恨意滔天的白眼，道：“本姑娘乐意，你管得着吗？”

　　沈冰耸耸肩，你乐意就继续吧！

　　“袁薇，你可得看着点儿，这小姑奶奶破坏力惊人，可不要将厨房给炸了。”

　　袁薇噗嗤一笑，却也没有将沈冰所说的放在心上。

　　“云雪，这道菜可不是这么做的……”

　　沈冰摇了摇头，没再理会他们，朝着外面的花园走去。

　　刚到门口，就听到了外面叽叽喳喳的叫声，沈冰转头看去，发现那株小桃树上果然已经出现了半个鸟窝。

　　这两只小麻雀工作效率蛮高的嘛。

　　沈冰上前几步，那两只麻雀发现了沈冰，叫得更欢腾了，可就是没有飞走。

　　“咦？胆子还挺大嘛！”

　　于是他又向前走了几步，距离桃树只有不到三米的距离。

　　一般来说，鸟儿在人如此靠近的时候，保准飞得远远的，可这两只小麻雀骨骼清奇，竟然没跑。

　　难道这桃树对它们的诱惑力已经大过了生命？

　　很神奇啊！

　　沈冰兴趣可就上来了，一步一步的向前迈进。

　　这两只小麻雀在树上不断的上蹿下跳，竟然还是不跑，还一直叽叽喳喳的朝着沈冰啼叫。

　　“特么的，还真将这里当成它们自己的地盘了。”沈冰哭笑不得。

　　沈冰没有赶这两只小麻雀，检查了一下小桃树的状态之后，就转身离开了。

　　那两只小麻雀见沈冰逐渐远离桃树，也停止了叫嚷，偏着两个鸟头，似乎在想着什么……

　　回到客厅，已经有三道菜端到了桌子上，还有四杯牛奶。

　　袁薇正好从厨房中走出来，忽然问道：“沈冰，今天已经初七了，我今天就去公司那边报到吗？”

　　沈冰早已安排好这事，道：“你直接去研发中心那边，我已经给研发中心的临时负责人赖英打了电话，你去了之后他会安排好的。虽然你这几天也学了一些东西，但远远不够，还要在实验中摸索。”

　　“我会努力的。”袁薇咬了咬牙，坚定地说道。

　　沈冰道：“你好像没有车吧？就开那辆世爵C8吧。”

　　“不用了，我希望凭着自己的能力在公司做出一番成就。”袁薇认真的道。

　　沈冰笑了笑，袁薇的意思他哪能不明白，虽然自己开这辆世爵C8的时间不长，但工业园区那边还是有很多人看到的。如果现在袁薇开着这辆车过去，恐怕要不了多长时间就有人暗地里议论了。

　　“那好吧，今天你就打车去。回头我让李骁再去买一辆。”沈冰说道。

　　正巧这时候云雪从厨房里出来，听到沈冰说话，嬉笑着问道：“沈冰，你要买什么？”

　　沈冰答道：“买车，从今天起袁薇也要去上班了，准备给她买辆车用。对了，你需不需要？要不顺便也给你买一辆。”

　　这次沈冰倒不是开玩笑，以自己的身价，买辆几十万的车跟玩儿似的。

　　“算了！我去年回来的时候就已经买了车，不过是停在王姨那边的。”云雪精灵古怪的道，“如果你愿意将你那辆五菱宏光送给我，我还能勉为其难的接受。”

　　“你想都别想。”沈冰毫不犹豫的怼了回去。

　　云雪所说的五菱宏光，可不是改造后的那辆，而是仙辇老班……

　　“袁薇，刚才沈冰说你要去上班，难道你还做了兼职？”

　　“也算是吧。”袁薇笑笑，也没多做解释，只是开玩笑的道，“不然我欠沈冰的巨额债务何事才能还清啊。”

　　云雪却是剜了沈冰一眼：“你就是一黄世仁！”

　　她这两天与袁薇待在一起，虽然一开始双方心有戒备，可时间长了又怎么会不闲聊几句呢？早在见面的第一天，云雪就知道了袁薇为何成了沈冰的保姆的。

　　对于这个命运坎坷的女孩子，云雪不免多了些同情。

　　这或许也是云雪能放下心中敌意，与坐在一起袁薇探讨学术问题的原因。

　　当然，这只是代表两人间的关系更亲密了一些，其他什么也不能说明……

　　而袁薇在谈论这些事情的时候，也刻意避开了沈冰的身份。

　　她是个冰雪聪明的女孩子，侧面了解到云雪现在并不知道沈冰是幻仙科技董事长这一事，也就没有主动提及。

　　这毕竟是沈冰的私事，要说也应该是沈冰自己去说。

　　沈冰轻蔑的扫了他一眼，那意思很明显：你能咋样？

　　云雪轻哼一声，抢先坐了下来开始吃饭。

　　其实沈冰也蛮纠结的，自己是不是该给云雪说说自己就是幻仙科技董事长一事呢？可这事儿不太好开口，总不能直接拉着对方说，我就是你老板！

　　这会很挫耶！搞得像自己在向云雪显摆一样，我是你老板，你快来巴结我吧……

　　“算了，估计这丫头很快就能知道了。”

　　今天是春节假期结束的日子，一会儿云雪也同样要去上班。

　　如果二人在研发中心碰面，那画面……

　　……

　　沈冰直接从永新广场地下停车场的电梯到了公司，他可不想被被人当国宝一样看，谁让自己被绑架的那件事情太过于轰动呢。

　　可惜进了公司后，沈冰还是难免被当了一次国宝。

　　一个个不能凑上话的，都以一种与平日里迥异的眼神看着他，而能在他面前说上话的，都跑上来寒暄两句。

　　说不上是巴结——幻仙科技的企业文化不允许这种气氛存在——它纯粹是一种善意的宽慰和关心。

　　如果自己真被绑架了，这些人嘘寒问暖那很暖心，可自己被绑架是假的好不好？

　　整个公司，除了王生知晓真实情况之外，其他人都以为自己是真的被绑架，九死一生的从恐怖分子手中逃出来，这得多惊险啊！

　　没办法，戏还得继续演。

　　十多分钟后，他终于回到了自己的办公室。

　　办公室整洁如新，烟乐萱正在为自己泡茶，估计也是知道自己到了公司。

　　“小烟，你去通知王总到我办公室来一下。”

　　烟乐萱将茶杯放在沈冰顺手的位置，甜甜一笑道：“好的，老板！”

　　片刻后，王生走了进来，在沈冰对面坐下。

　　“王总，一会儿将各部门负责人召集起来开一个会，安排一下近期工作。”沈冰说道，“有几件事情我先给你透个底，首先是金鲮鲤设备，估计近期会有一些外国公司找上门来，洽谈设备采购的事情……”

　　随后，沈冰将昨晚江秘书说的那些事情择重点讲了一下。

　　王生听完后，笑道：“董事长，真要按你说的这个情况，要价10亿美金也太低了吧？我觉得最少也得20亿。虽说买家可能要少一些，但我们赚的钱绝对只多不少，还能为我们省下几台设备不是？”


第224章 一路牛逼哄哄的

　　沈冰听后，倒也没有反对，笑着说道：“反正我那也只是随口说的一个最低价，最终以什么价格出售，还得双方自己去谈不是？这件事情你亲自去抓，让魏经理配合。接下来我们公司工业园区的施工进度，可就看你们谈的这笔业务如何了。”

　　王生应了下来，这种事情对他来说已经轻车熟路了。

　　“老板，新的一年，有什么新的规划吗？或者说我们这一年主要奋斗的方向是什么？”王生接着问道。

　　作为公司的总经理，他必须对公司全年发展有一个整体规划，而这个规划，就必须先征求沈冰这个老板的意见。

　　沈冰还真没想过这个问题。

　　其实不是他懒，而是觉得没必要想。

　　幻仙科技所涉及的行业、产品，更大程度上取决于从仙界之门弄出来的黑科技。这一点具有太多的不确定性，沈冰也无法掌控。

　　可既然王生现在问起这个话题，沈冰却不得不回答。

　　“去年一年，我们公司主要围绕光电行业运转，梦幻玻璃、灵视望远镜、乃至于与军方完成的几个订单，都与此有关，且效益丰厚。这在近年同样是我们的主要盈利点。年末开始的地热发电站项目，在将来很长一段时间里，都不会产生利润，还会无限制的吞噬我们的资金。不过这是一项民生工程，我们必须紧抓不放，哪怕投入再多的资金，也得确保每一个电站建设顺利实施。”

　　“如果这次金鲮鲤设备销售顺利，那么我们的电站项目便可确保无虞，这件事情很重要。而以光电厂和玻璃厂目前的盈利能力，估计只能满足工业园区建设的需求以及公司日常运转。因此，我们必须找到新的利润增长点。”

　　沈冰说完，王生皱眉思索了一下，道：“老板，有句话我不知当讲不当讲。”

　　“老王，以我们的关系，你还畏首畏尾的干嘛？如果你都这样了，那我就别想在公司听到真话了。”

　　王生释然一笑，道：“董事长，其实我觉得我们公司目前的发展有些不走寻常路。纵观全世界，最赚钱的行业始终与大众分不开。而我们的所有产品，包括灵视望远镜，受众也只是很小的一部分。虽然这看起来每件产品的利润很丰厚，但总体盈利能力却不是很强。因此，我建议新的一年，我们公司可以多倾向大众消费的行业，比如电子产品，又或者进军互联网。只要有好的产品，这些行业攫取利润的速度绝对超过梦幻玻璃和灵视望远镜。”

　　沈冰往椅子上一躺，笑道：“老王，你知道我是学什么专业的吗？”

　　“计算机！”王生立刻说道。

　　沈冰道：“既然我是学计算机的，你不奇怪我为何没有从计算机行业开始创业吗？”

　　王生摇了摇头，又不是肚子里的蛔虫，鬼知道你为何不从计算机行业创业？

　　沈冰说道：“电子信息网络行业，无疑是当今世界最热门的行业，福布斯富豪榜排在前面的那些人，大部分都是从这方面起家的。这一点谁都知道，同时也有无数人在这方面钻营。可以说，这个行业是最容易创新的，同样也是最难创新的。我在创立公司之初就定下了目标，我们公司推出的每一件产品，都必须是在世界上具有颠覆性的影响力。梦幻玻璃如此、灵视望远镜如此，便是深层地热发电机组，也同样如此。”

　　这逼装得牛！沈冰绝对不会承认自己当初创业时，只从仙界之门中弄到了超视距望远镜制备技术，而那时候唯一比较容易入手的，便是梦幻玻璃。

　　谁让那时候沈冰没钱没人没地盘呢？

　　现在公司已经发展到这般规模，回首一看，却发现自己一路走来，还真是牛逼哄哄的。

　　正好拿来装逼！

　　沈冰顿了顿，接着说道：“不过在今年，我们公司必须进军信息网络行业。这件事情我已经有了初步的打算，等新的一年工作理顺之后，我便安排研发中心那边着手相关项目的研发，到时候我们公司将再一次震惊世界。”

　　王生嘴角一抽，或许敢在产品还未开始研发就说这件产品能震惊世界，全天下也就沈冰了。

　　“董事长，你说的这个项目，主要是涉及哪一方面的？硬件还是软件？”

　　“都有！不过这个项目要完全推行起来，需要一定的时间。”沈冰眼中闪烁着神奇的光芒，里面有一种叫野心的东西。

　　软件不过是介入的平台，只有软件难免会受制于人，此后幻仙科技必然涉足硬件行业。

　　“那需要公司这边准备些什么吗？”

　　“暂时不用！”

　　……

　　幻仙科技年后的第一个会议持续了三个多小时。

　　不是沈冰这个领导有开长会的习惯，而是这个会议涉及的内容太多，首先沈冰和王生需要将一些对新的一年的大致安排，然后各部门负责人需要就本部门的事务做初步规划……

　　会议结束后，沈冰吃过午饭，便与李骁一道返回龙湖环岛。

　　关于今天所说幻仙科技准备进军信息网络商业，那可不是沈冰信口胡说，而是早有这样的打算。

　　这个想法在其创建公司时就有，只不过那时候没有弄到相应的黑科技，后来有了超级人工智能技术之后，他便开始盘算着如何涉足信息网络行业了。

　　但由于一直以来各种事情撵着走，他也抽不出身来做具体的安排。

　　现在王生问起，他也就顺便给对方说说，也好让其有个心理准备。

　　不过现在嘛，沈冰暂时还没有心思去完成他心中的这个设想，当务之急是解决自身及公司的安全问题。

　　他与李骁回到龙湖环岛后，将车停进3号别墅停车场，然后徒步走向距离3号别墅不远的另外一栋别墅。

　　这栋别墅的规格和豪华程度都无法与3号别墅相比，不过相比较普通的高层建筑，这栋别墅也是无数人梦寐以求的，而它的价格，也超过了两千万。

　　李骁在前面按响门铃，很快别墅大门就被一个壮硕的汉子打开了。

　　“李兄弟！”那壮硕汉子见到李骁，明显愣了愣，然后狐疑的看向沈冰。

　　李骁道：“田哥，这位就是我们老板，沈冰。”

　　壮硕汉子面容一正，眼中带着些许狂热，道：“老板好！”

　　沈冰点了点头，道：“先进去吧！”

　　李骁陪着沈冰走了进去，那壮硕汉子关上门，也跟了上来。

　　“老板，他叫田友德，对枪械的熟悉程度，超过全世界99%以上的特种兵，一手枪法堪称出神入化。”李骁边走边介绍道。

　　田友德很憨厚的摸了摸自己的浅平头。

　　沈冰笑笑道：“我看你这身材，还以为你比较擅长格斗呢。”

　　“格斗也行啊！”田友德立刻道，“我敢说一般四五个大汉，我都能轻易将他们撂倒。不过我们学的都是杀人的手段，真要是交手太激烈，我也不好把握这个分寸，容易闹出问题。”

　　这话够吓人啊，一般不出手，出手就弄死人。

　　说话间，二人已经进了别墅，只见大厅里五个人正姿态各异的围在一起看电视，面前放了一盘瓜子，地上已经落满了瓜子壳。

　　田友德一嗓子吼道：“集合，老板过来了！”

　　“啊……”

　　“砰砰……”

　　“哗啦……”

　　各种稀奇古怪的声响，有扔瓜子的，有用力过猛将椅子弄坏的。

　　不过有一点倒是非常整齐，这五个人只用了不到三秒钟时间，便整齐的站在了沈冰身前。

　　“老板好！”整齐划一的声音，也不知道是不是提前练过。

　　沈冰从他们的目光中，看到了一丝丝狂热，也不知道李骁之前给他们说了什么。

　　田友德讪讪一笑，道：“老板，你别介意，我们也是呆在这里太无聊，平日里我们组织纪律性还是非常强的。”

　　沈冰不以为意的笑笑，道：“不用在意这些，我需要的是有能力的人，而不是被框框条条束缚的棋子。对了，你们其他的人呢？”

　　对面五人中，最左侧那人上前一步，道：“老板，其他人在健身房。因为健身房太小，无法同时容纳所有人，所以我们都是分批去。”

　　对于雇佣兵来说，保持身体强壮是必须的，就好比每天需要吃饭一样正常。

　　“去将他们都叫下来吧！”沈冰说道。

　　田友德应了一声，便跑开了。

　　沈冰道：“先说说你们的名字，以及有什么特长。”

　　“老板，我叫韦钰，特长是格斗！”最左侧那人当先说道。

　　“我叫冉翔，特长是侦查追踪。”

　　“费天罗，特长，爆破！”

　　“高思伦，特长，驾驶！”

　　沈冰一愣，忍不住打断道：“等等，驾驶也能算特长？”

　　李骁在一旁解释道：“老板，老高的架势技术可是一绝，除了民航客机他没有开过之外，其他任何地上跑的、天上飞的他都能开，还包括游艇，货轮等一些民用船只。”

　　这果然很牛逼！难怪能成为特长。

　　忽然，沈冰觉得自己似乎小看了这些人，包括费天罗所谓的爆破，恐怕也不简单。

　　不过沈冰也没有一一询问，这时田友德已经带着另外六人走了下来，一个个全都是三十岁左右的精壮汉子。


第225章 终归要扇动的小翅膀

　　沈冰随后对刚下来的六个人做了简单的了解，他们全都是在某方面具有特长的人。

　　看来李骁在选人的时候还是动了一番脑筋，这样一群人组成一个小队，战斗力爆棚。

　　十二个人分列两排，一种不动如山的气势从他们身上发出，他们就是一个整体。

　　如果自己再能从仙界弄些增强个人实力的东西出来，这绝逼是华夏版复仇者联盟的既视感，要不称之为X战警也行。

　　沈冰没打算建立属于自己的武装势力，更没打算组建自己的军队，他只是想弄一支超强战队出来，保护自己以及自己的亲人。这一点他能做到，也必须做到。

　　“你们都已经从李骁这里了解到以后的工作了吧？”沈冰问道。

　　韦钰大声道：“知道！保护老板安全、执行老板交待的任务。”

　　韦钰应该是这群人的头儿，从其他人对他信服的态度来看，这家伙有不错的领导才能。

　　沈冰点点头，道：“以前你们在国外当雇佣兵，过着枪林弹雨的生活，以后不需要了。不过这并不是说以后你们就不会有危险，相反，各种明枪暗箭都是你们需要防备的对象。但你们也有优势，至少目前可能对我或者我的公司有不轨之心的人，并不知道你们这群人存在。而且，接下来的一段时间，我会给你们配备一些装备，以提升你们的战斗力。”

　　“多谢老板！”这些人齐声大喝，气势十足。

　　沈冰道：“你们在华夏都还有家人吧？”

　　在场之人相互看了一眼，全都点了点头。

　　这些人之所以成为雇佣兵，从某种程度上来说就是为了让家人生活得更好一些。然而以他们在部队里学到的技能，在现实生活中根本没有用武之地，除了当保安、当司机，其他又能做什么？就这点钱，根本不足以他们养活一大家子人。

　　“既然你们在我手下做事，我便有责任为你们解除后顾之忧。”沈冰道，“我这里有两份薪水，一份是每年五十万，签订相关合同，违约将受到法律惩罚。另一份是年薪五百万，但却需要你们付出一定的代价，比如自由，同时你们也能得到一些东西，那是那份五十万合同中所没有的。你们思考一下，将选择的结果告诉我。”

　　下面十多个人却没有任何的迟疑，大声道：“老板！我们选后者！”

　　“对！以后我们就跟着老板混了。”

　　沈冰嘴角微翘，一切尽在掌控。

　　“那好！你们先在这里住着。今天晚上，会有人来接你们到3号别墅那边。到时候我再具体安排相关事情。”

　　这些人没有任何的反对。

　　……

　　走出别墅大门，沈冰难得的有闲心欣赏龙湖环岛优美的景致。

　　他一面走一面问道：“老李，你之前是不是给这群家伙说过什么？”

　　李骁嘿嘿一笑，道：“其实也没说什么，只说如果他们死心塌地的跟着老板你，就会发现自己的人生将进入另一个拐点。以后想起，绝对不会后悔。”

　　“看得出来，你与他们关系不错！”

　　“以前一起出过几次任务，都是从生死线上走过来的，这种朋友相对来说比较靠谱。”

　　沈冰点了点头，道：“那也算是真正的生死之交了。”

　　回到别墅后，沈冰直接带着李骁进了地下基地。

　　“李骁，一会儿你带着鲁仙去认认韦钰他们住的那栋别墅的方位，然后我让鲁仙打通一条地下通道，让他们可以直接进入地下基地。”

　　“老板，万一……”李骁有些惊讶，他觉得沈冰这步子迈得有些大。

　　沈冰笑笑道：“他们只要到了地下基地，那就算自己人了。我会严格把关他们的忠诚度的，这点你不用担心。”

　　李骁听后，也就没再说什么，他对沈冰，有一种近乎盲目的崇拜。

　　随后李骁去找鲁仙，沈冰则独自前往神经行为实验区。

　　这神经行为实验区，包括进行潜意识植入的几间实验室，甚至以后的意识传输实验室，也都会在这个区域内。

　　等到以后这座地下基地完全运转起来后，必然要进行详细的分区，不论是材料学、还是能源类、又或者高能物理研究等，都必须逐一划分，这不仅仅是为了方便管理，更重要的是有助于同方向科研人员相互帮助和启发。

　　来到神经行为实验区，沈冰很快找到了索恩二人。

　　不得不说现在这片实验区与以往有了很大的区别，四十台潜意识植入设备分布于四间实验室中，每台设备中均躺着一个人。

　　如果一个完全不了解这里的人进来，估计会被吓得半死，绝逼会认为这里是某个反人类的家伙在搞克隆人实验。

　　“索恩，情况如何？”沈冰询问正在忙碌的索恩。

　　索恩抬了下头，但却并未起身，他手头上正忙着呢。

　　“老板，目前我们已经对165人进行了潜意识植入，其中时间最短的耗时1个小时，最长的用了12个小时。”索恩说道，“所有进行了潜意识植入的人表现良好，都经过了意识读取设备的检测。”

　　“现在这些人呢？”

　　“他们现在都由罗莎带到西区去了，罗莎临时对他们进行了一些分工。其中科研人员按照老板您的要求单独分列出来，剩下的少部分人则负责后勤生活方面。具体的情况得问罗莎，她之前也只是简单的说了一下。”

　　沈冰点了点头，这小美妞还挺不错。

　　之前他还准备让这小美妞当厨娘呢，现在有了这群生力军，她也不用干这些苦活儿了。

　　罗莎的能力还不错，特备是在网络攻防方面，绝对属于世界级的黑客，至于能在世界排名多少，那就不好说了，反正当初破坏龙湖环岛的监控系统就是这小美妞干的。

　　其实有球球在手，再强的网络攻防能力在沈冰眼里都是弱鸡，有本事你与球球斗上一斗？

　　当然，这并不是说小美妞就没用处，能成为世界级黑客的人，哪一个不是有着过人的天赋？只要稍加培养，这小美妞在这方面完全能成为自己的左膀右臂。

　　“那行！你先忙着，尽快将那些人全部弄完。”沈冰说完，便离开了房间。

　　来到中央控制中心，沈冰将球球呼唤出来。

　　“球球，我之前传输给你的技术，是否分类整理完毕？”

　　“当然，主人你怎么能怀疑球球的能力呢？”小萝莉满是傲娇的扭了扭小腰，也不知道是在哪儿学的。

　　沈冰假装没看见，问道：“你将大致的情况给我说说。”

　　球球道：“好的，主人你一共传给球球包括量子传送技术在内共10项技术，经过对这些技术进行拆分，整理出23门不同学科种类，共涉及152项技术小类。”

　　沈冰倒是有些吃惊，没想到不知不觉间，自己收获的东西已经如此之多了。球球所说的技术小类，就是类似于梦幻玻璃这样的存在，可想而知这些技术是多大的一笔财富。

　　这里面还不包括超级人工智能技术，而这也是沈冰唯一没有传给球球的技术。

　　超级人工智能技术是一项纯代码技术，沈冰担心球球依靠这些代码，复制出一个新的人工智能，真发生这样的事情，绝逼是要世界大乱的节奏。

　　沈冰能保证球球一直在自己的控制之下，可它依靠技术编制出来的新的人工智能，那就不好说了。

　　这项技术沈冰只会存在于自己脑子里，超级人工智能，在这个世界上有一个就够了。

　　以后或许会有新的人工智能出现，但绝对不会出现与球球同一水平的超级人工智能。至于低层次的人工智能，球球可以完虐对方，也就没什么可担心的。

　　在沈冰的规划中，不久的将来，全世界都将受益于人工智能，自己这只蝴蝶，必然要展现一下翅膀的威力。

　　球球接着说道：“现在球球已经依照主人你的要求，参照现实世界的技术体系，按照重要程度、先进程度以及影响力等多方面的差异，对它们进行了分类定级。这种定级是一个动态数据，球球会根据外界科技发展水平，随时调整。目前等级一共划分为五级，其中1级技术，是可以让研发中心那边进行深入开发，并进行成果转化的。而2级及以上等级技术，则由地下基地进行深度开发，并最终形成产品的生产工艺流程。”

　　沈冰点了点头，对球球的能力他是非常信任的。

　　“你将这段时间的生物隐身技术实验数据调取出来。你先筛选一下，只调取其中的异常数据。”沈冰说道，然后屏幕上瞬间出现一列列密密麻麻的文字和数据，这些普通人一看都会头疼，可沈冰却看得津津有味。

　　这些天，只要稍稍有时间，沈冰都会捉摸一下隐身技术，同时也进行过多次实验。

　　自从上次受到那株仙桃树的启发，沈冰就试图用不同的能量去刺激隐身状态的牛蛙，同时用不同的手段扫描其身体。

　　这是一个无比复杂的过程，每一点细微的变化都不能错过。

　　好在这个繁琐的过程是由球球完成，不用沈冰一直盯着。他只需要定时给实验体牛蛙服下新的隐身制剂，同时改换不同的能量刺激手段。

　　忽然，沈冰目光一凝，道：“停！”


第226章 果然不走寻常路

　　“微波频率289GHZ，扫描手段场强感应，场强强度200N/C，扫描影像波动……”

　　一连串的记录数据，看似并无太大区别，可经过球球的分析，却将其中的细微差异凸显出来，沈冰再前后一比对，立刻发现了异常。

　　这应该是隐身效果即将消失时的一组数据，但仔细观察其前期的隐身时间，却没有之前测试时那么长。

　　这必然是牛蛙受到了某种影响使得隐身效果提前消失了。

　　但这里面还存在一些问题，比如到底是哪一点的微波频率影响了隐身效果？亦或者是场强自身的影响呢？

　　这还需要进一步试验！

　　沈冰稍稍思考了一下，当即吩咐道：“球球，你立刻将这一实验存在的所有可能都列举出来，然后让鲁仙逐一实验。呃……鲁仙最近很忙，还是另外安排一个人去做。我一会儿先去西区找找。”

　　球球忽然说道：“主人，球球倒是有一个人选。”

　　“谁啊？”沈冰问道。

　　球球道：“就是刚进行了潜意识植入的罗亚德先生。罗亚德是美国仿生学领域的顶尖人才，他来完成这个实验，再适合不过。”

　　“那行，你通知罗莎，将他带过来。”

　　“好的！”

　　按照沈冰的指示，所有接受了潜意识植入的人，在醒来后的第一时间，都会被告知地下基地存在这么一个“人”，她代沈冰这个主人下达指令，管理整个地下基地的一切。

　　这个“人”就是球球，她在地下基地无处不在，依靠一个个传感器、监控等设备，监控着整个基地的运转。

　　在沈冰吩咐后不到一分钟的时间，一辆类似于小型观光车的电动车停在了中央控制中心外。

　　这种车是专门为地下基地打造的，毕竟超过一平方公里的基地，往返其间难免会耗费时间，特别是跨区行走更是如此。

　　目前这个地下基地有这种观光车一百辆，主要分布于西区和中央科研区。

　　等所有西区的人员接受完潜意识植入后，都将被移居到东区。

　　西区毕竟是类似于监狱的格局，里面的房间全都是单排的单间，房门上还有观察孔，这对于以后要在地下基地永久生活的科研人员来说并不合适。

　　等到以后人员分布于各区，这种电动代步车的数量也会随之增加。

　　两个人从那辆电动车上走下来，前面的是一位年近半百的西方老头，头发稀疏，双目有神。

　　跟在他后面的人沈冰很熟悉，就是最早被掳进来的那位小美妞罗莎。

　　“老板，这位便是罗亚德先生。”罗莎白皙的脸蛋上带着淡淡的微笑，完全没有了以前的敌意。

　　沈冰很享受罗莎那崇拜的眼神，估摸着自己就算想要做点什么少儿不宜的事情，罗莎这小美妞也绝对不会反对，但从小良好的教育却让他做不出这种畜生的事情来。

　　“你先忙你的去吧。”沈冰说完，便带着罗亚德这个半百老头子去了基础材料试验区。

　　对于实验，罗亚德明显比沈冰更专业。

　　沈冰只是简单的向罗亚德讲解了实验的要点，以及两台专用试验设备的用途，罗亚德就已经能够自行试验了。

　　罗亚德此刻的激动难以言表，他这辈子都没有见过如此神奇的药剂。

　　这可是彻彻底底的隐形，肉眼看不到，仪器检测不到，还有比这更神奇的吗？

　　估计此刻就算没有潜意识植入的影响，罗亚德也会把老命卖在这里。作为一位沉迷于科研的科学家，确实没有比这更具有吸引力的。

　　沈冰吩咐完之后就离开了，他只需要最终来验收成果。

　　“特么的，果然是人多好做事！”沈冰心头嘀咕着，要是换做以前，不论是生物隐形的研究，还是潜意识植入的操作，都需要他亲自完成，这得多浪费时间？

　　不过现在沈冰也不可能完全闲着，他同样也有科研项目需要跟进，那就是电击枪的制造。

　　现在有了韦钰那十二人，沈冰自然得尽快将他们武装起来。

　　虽说昨天他与江秘书说过要配枪资格的事，但沈冰也不知道到底靠不靠谱，而且就算能申请下来，估计最多也就一两支枪，这也是华夏国情决定的。

　　更何况，电击枪的威力丝毫不比真枪低，而且功能可调，实用性强了不知多少倍。

　　沈冰现在需要做的是将电击枪制造资料给弄出来，匹配当前世界已有的技术，制定出想要的生产工艺流程，然后由鲁仙将生产线给弄出来。

　　这个过程并不复杂，有球球协助，最多只需要大半天的时间。

　　……

　　夜幕降临，三三两两的人从家里走出来，在小区内散步。

　　由于龙湖环岛是别墅区，居住的人数要比普通住宅小区少很多，整个小区显得非常幽静。

　　不得不说有钱人享受的档次就是不一样，里面宽敞的环境和绿化区能让每一个人在里面惬意的行走，也没有广场舞带来的喧闹。

　　然而有的人却没心思享受小区里的一切，他们正坐在一起低声谈论，这些人正是沈冰白天见的韦钰等人。

　　“韦老大，老板说今晚要来接我们，这么近需要接吗？我们自己过去不就得了？”说话的是一位豹眼环目的大汉，仅那副尊荣，就足以止小儿夜哭。

　　可如果因此而小看他，那可就要倒霉了，这家伙的身手在他们这群人中绝对是前三甲，与韦老大不相上下。

　　韦钰瞪眼道：“陈军，别乱嚼舌根。老板这样安排自然有他的道理，估计是暂时不希望外人知道我们与他之间的关系，如此也有助于我们在暗中保护。”

　　陈军嘿嘿一笑，道：“这就更说不过去了，就算老板派人过来接我们，又怎么可能掩人耳目？小区到处都是监控。要我说，直接将这些监控给破坏了，然后我们趁着半夜无人的时候大摇大摆的去老板那边。”

　　“这是在国内，不是非洲！”韦钰横了他一眼。

　　旁边一位斜坐在椅子上的瘦削青年道：“各位，你们有没有觉得，我们老板很神秘？”

　　“你这不是特么的废话嘛！”陈军道，“你在全世界，能找出一个与老板同样的人出来吗？”

　　那瘦削青年摇了摇头，道：“我说的不是这个意思，而是觉得老板不仅仅是表面上那么简单，他隐藏在背后的东西才是最惊人的。你们不知道，下午我们见面的时候，虽然老板看起来斯斯文文的，但我却能感觉他带给我的强大威慑力，这是我的直觉！”

　　所有的人不由得沉默，其他人说直觉，或许会被他们嗤之以鼻，可从这瘦削青年口中说出，他们不得不重视。因为在数次危险任务中，都是这瘦削青年的直觉救了他们的命。

　　这种冥冥之中的东西看不见、摸不着，但他们却不得不重视。

　　“不管怎么说，我们以后都要跟着老板混了。想的太多也没有意义，还不如考虑一下接下来我们如何圆满完成老板交付的任务。”韦钰说道。

　　这话没人反对。

　　田友德嘿嘿一笑，道：“我可是很期待老板口中所说的装备。”

　　正说着，他们忽然听到地下传来异响，尽管这是在治安良好的国内，可他们还是警惕的站了起来。

　　“应该是地下室传来的，我去看看！”陈军扫了一眼众人，然后走了出去。

　　“我也一起。”冉翔说道。

　　二人慢慢的走过去，可不到半分钟时间，地下室发出一声惊呼。

　　其余之人顿时一惊，全都一窝蜂的冲了下去。

　　眼前这一幕让他们目瞪口呆。

　　这栋别墅的地下室只有一层，让他们吃惊的是，原本好端端的地下室地面，竟然出现了一个直径超过三米的大坑。

　　一个人正从坑里跳出来，这人豁然便是李骁。

　　“李兄弟，你啥时候有这等打洞的本事了？”田友德嚷嚷着。

　　众人心中只有一个念头，老板果然是不走寻常路！

　　李骁飒然一笑，他能理解这些人的惊讶，等一会儿他们见到地下基地，估计会更惊讶。当初自己就是这样过来的。

　　“这可不是我挖的洞，以后你们会知道的。现在你们就跟我过去，我们也是多年的交情了，丑话说在前头，一旦进了这个门，我们就是一家人。如果有谁敢反水，别说是老板会不会放过你们，我李骁就是追到天涯海角，都会将你们抓回来。”

　　韦钰认真的道：“李骁，你的担心我们能理解，不过你就放心吧，我们不是不知好歹之人。这些年在国外颠沛流离，完全是将脑袋拴在裤腰上闯。这次能在国内稳定下来，我们很感激老板的赏识，同时也感谢你的引荐。”

　　李骁再次环视了一圈众人，然后点了点头。

　　接着李骁说了一声跟我来，便又钻进了大坑里，韦钰等人压着内心的激动，走到大坑边沿。

　　这时候他们才发现，在洞璧上，有一排金属把手，一直延伸到洞穴深处。

　　而周围的洞璧，竟然不是毛糙的土石，而是玻璃钢梁铺就的墙面，看起来科技感十足。

　　李骁手中带着一支强光手电，将整个洞穴照得通明，韦钰等人一一钻进洞内。

　　“李兄弟，要不我先留下来守着这里？”走在最后面的冉翔说道。

　　李骁大声道：“不用，这里会有人处理的。”


第227章 脑子有问题的老板

　　冉翔等人非常疑惑。

　　后面有人会来处理？这里也没有其他人吧？

　　外面大门是锁着的，人怎么来？

　　而且这地上弄出这么大一个窟窿，怎么处理？

　　呃……好吧，这个问题似乎也不是那么严重，既然老板有办法在极短的时间里打出这么一条地道，必然也有办法将地道给掩盖好。

　　质疑老板的员工不是好员工！

　　他们没有继续在这个问题上纠缠，跟着李骁钻进了地洞。

　　如果是旁人，看到下面黑黝黝深不见底的洞穴，估计腿都会抽筋，可这群人却是在刀刃上舔血的家伙，与他们经历的危险相比，这又算得了什么？

　　一群人就这样消失在了洞内。

　　而就在他们消失后不久，洞口处一粒微不足道的尘埃轻轻飘起，瞬间膨胀，变成了一个人。

　　这人豁然便是鲁仙。

　　……

　　韦钰等人跟着李骁向下爬。

　　越往下走，他们就越是惊讶。

　　原本他们以为老板只是让人挖了一条地道，将两座别墅连通。

　　现在看来，他们还是太天真了。

　　就目前而言，他们已经向下爬了一百多米，但却连洞底是啥样子都没有看到。

　　根据李骁偶尔晃过的灯光可以确定，这地洞至少还有一百米。

　　“哎！老板的脑子是不是有问题啊？没事儿挖这么深的地道干嘛？而且看周围的情况，这条地道貌似还是永久性的。”陈军一面向下爬，一面在心里嘀咕着。

　　他可不敢将这些话说出来，不然绝逼会被一顿狠揍——尽管其他人内心也是这样想的。

　　“李兄弟，这洞到底挖了多深啊？”韦钰终归还是忍不住问了出来，“老板是怕人发现这地道吗？”

　　“好深？”走在最前面的李骁苦笑一声，“反正刚才我爬上来累得够呛，中途还休息了两次。”

　　韦钰等人闻之色变，李骁的能耐他们还是知道的，其体力旺盛程度比他们还要强一点，就这还要休息两次，那这地道的深度……

　　“你们也不用费脑筋了，这洞有八百多米深，我们现在走的距离还不到五分之一，慢慢爬吧。”李骁恶趣味地笑道，“以后你们会经常来往于这条通道的。”

　　“什么？”

　　“开玩笑吧？你说这里有八百多米的深度？”

　　“老板是想用这种方法强化我们的体能吗？”

　　陈军更是苦着一张脸，道：“韦老大，我感觉腿有些抽筋！”

　　“老子还抽筋呢！”韦钰横了一眼，想想下面还有六百多米，谁心里不虚啊？

　　就这高度，掉下去绝逼连尸体都捡不回来，秒秒钟变成一堆碎肉。

　　关键是以后这地洞还得经常爬，还有比这更坑爹的吗？

　　李骁笑笑道：“你们别担心，老板还是很仁慈的，以后会在这里建一部电梯，不会让你们将力气浪费在这上面。”

　　韦钰等人这才长长的松了口气。

　　不过他们同时也对老板的能耐震撼不已，这条八百多米深的地洞是啥时候钻出来的？就算从他们入住那一天算，那也就七八天时间。再说了，这洞貌似是从下往上钻的，如此说来，在另一边定然还有一条从上往下的地道。

　　以后还要建电梯……

　　这绝逼是世界级的大工程！

　　他们暂时将这些震撼放在心底，继续向下。

　　他们足足用了近十多分钟时间，终于到了地底。

　　这一瞬间，他们直接就傻逼了。

　　这是一个全金属包裹的空间，那厚重的金属质感，让他们丝毫不怀疑这地方的坚固程度。

　　呃，这不是重点！重点是这个空间完全是密封的，除了他们爬下来的这个通道……

　　“这明明就是一条死路嘛！”陈军管不住的嘴嚷嚷了一句。

　　韦钰等人的目光瞬间射了过去，陈军脖子为之一缩，很委屈的笑了笑。

　　这傻X，谁看不出来这是条死路啊？但他们说了吗？李骁自己就是从这里上去的，说明此处必然有什么蹊跷。

　　果然，李骁走到一扇墙壁前，开口道：“球球，麻烦开下门。”

　　声音不大，但却清楚的传入每个人耳中。

　　韦钰等人十二脸懵逼！这是叫芝麻开门的节奏吗？

　　然而，他们还没来得及吐糟，一个声音在这个空间中回荡。

　　“收到，请求人李骁，检测授权资格，资格满足！”

　　声音刚刚结束，李骁面前那道完全是一个整体的钢铁墙壁竟然从中分开了……开了……了！

　　韦钰等人心中的惊讶可想而知，这简直就是进了美国某个秘密军事基地的既视感。

　　不对，就算是老美的秘密军事基地，也造不出这种看起来完全没有丝毫缝隙的钢铁大门。

　　李骁道：“这是一道高强度钛合金大门，这种钛合金是老板亲自研制出来的，目前全世界没有任何常规手段能破坏这道大门……”

　　“什么才算非常规手段？”冉翔忍不住问了一句。

　　李骁轻飘飘的一句话差点没将他们吓尿：“核弹！”

　　谁特么能将核弹弄到几百米深的地下来引爆啊？你直接说这大门直接无法破坏不就得了？

　　李骁却没管他们心情有多复杂，举步走了进去，并边走边道：“这道大门无法人工打开，完全是智能程序控制。只有得到老板授权之人，才能将这道大门打开，而且所有授权都只是一次性授权，用过作废。”

　　韦钰等人立刻跟上，这地方诡异得很，鬼知道掉队后会出现什么情况？

　　穿过大门，眼前的场景令所有人大吃一惊。如果刚才他们觉得这有种军事基地的既视感，那么现在他们甚至认为这里是一个外星基地了。

　　他们这些在国外当雇佣兵的，对各国的情况多少有些了解，包括一些比较机密的东西。

　　虽然各国都搞了一些秘密基地，甚至有躲避核灾难的超级基地，可绝对没有人将基地建在近千米深的地底，而且还修建得如此科幻大气。

　　所有人都将这份震撼放在心里，就连大嘴的陈军也没有开口。

　　他们不由得想起了刚才冉翔说的那句话，老板很神秘，其隐藏在背后的东西才是最可怕的。

　　外界都以为老板只是一个普通公司的董事长，尽管那个公司盈利能力超强，甚至有望成为世界顶级公司，但它还是没有脱离公司的范畴。

　　而这一刻，韦钰等人已经没有将沈冰认为是一家公司的老板了，而是一个拥有超强能力、能够改天换地之人。

　　“你们现在看到的是老板的地下科研基地，面积超过一平方公里，比整个龙湖环岛小区面积还要大数倍。”李骁说道，“目前这座基地还没有运转起来，不过这一天不会等太久。”

　　韦钰已经麻木了，一平方公里嘛……呃，确实蛮大的。

　　他们进来的地方便是中央区，李骁带着他们没走多久，就来到了中央控制中心。

　　“球球。”对着中央屏幕喊道。

　　一个小女孩立刻从屏幕上蹦了出来：“李骁，你先等着，我已经通知了老板，他立刻赶过来。”

　　“好的！”李骁可不敢对球球有任何不恭敬，这小家伙完全就是小孩子脾气，捉弄人的手段那是一套一套的，自己之前只是将它当做普通的一段智能程序，结果……呵呵，不说了，那都是噩梦！

　　片刻之后，沈冰来到控制中心，看着一个个满含疑惑、崇拜的目光，他内心非常满意，自己费了这么大的周折，要的不就是这个效果嘛。

　　“你们对这里感觉如何？”沈冰笑着问道。

　　陈军嘿嘿一笑，道：“很赞！超震撼！”

　　沈冰道：“以后你们就是这里的一份子，日常时候你们就住在外面的别墅里，如果有紧急情况，可以通过刚才你们过来时的那条通道，进入地下基地。这座地下基地是最高机密，你们在外面绝对不能提起这里的半个字。现在我带你们在地下基地里转转，也能让你们对我和我们的公司有更深入的了解。”

　　说完，沈冰朝着外面走去，韦钰几人毫不犹豫的跟了上去。

　　接下来，沈冰带着他们逛了大半个基地，不仅了解了隐身材料的存在，同时知晓了电击枪的威力，甚至沈冰还模糊的透露了关于艾德曼合金的研制。

　　沈冰没有直接说艾德曼合金的名字，不然真不敢保证别人会不会将他看做神经病。

　　他描述的是一种外骨骼装甲，拥有坚不可摧的防御能力，而且质量比普通钢铁要轻许多。

　　看完这些的韦钰等人，脑子里都不由自主的冒出一个念头：老板绝逼是一个科研狂人！

　　这个念头过后，他们却不由得想到另一个问题：老板研究这些，到底要干什么？

　　沈冰却似乎看破了他们的想法，笑着道：“你们是不是在想我弄出这些东西来要干什么？想争霸世界？错了，我还真没那念头，我纯粹只是想要自卫而已，我们幻仙科技有能力、也有必要拥有自卫的能力。”

　　韦钰等人内心绝逼是崩溃的，弄这些东西就为了自卫？怎么感觉像是闹着玩呢？就好像是老美今年在棒子国弄的“傻德”系统一样，那是自卫的东西吗？


第228章 果然财大气粗

　　沈冰扫了一眼众人，笑而不语。

　　半晌之后，沈冰道：“接下来我们需要走一个流程，这是每一个诚心加入我们这个团队的人必须经历的。李骁，你带他们去一趟，索恩那边知道该怎么做的。”

　　李骁点了点头，道：“好的，老板。”

　　韦钰等人虽然有些疑惑，但也没多想。

　　其实他们就算想也想不出什么，这一趟走下来，他们就真的永远的打上了幻仙科技的烙印，或者说是打上了沈冰的烙印。

　　至于他们以后会不会后悔？当然不会，经历过潜意识植入的人又怎么可能后悔呢？

　　沈冰并未在地下基地待太久，有了这一帮子科研人员加入，他可就要轻松多了。

　　还未到11点，沈冰就回到了书房。

　　原本沈冰准备洗漱一下就上床休息，却突然间听到球球的声音。

　　“主人，你最好是下楼看看。”

　　“怎么了？”沈冰一愣。

　　球球道：“云雪小姐姐还在大厅里坐着呢。”

　　沈冰有些愣神，这小家伙是什么逻辑？

　　“那丫头在楼下坐着关我什么事？她愿坐就坐呗？”

　　球球接着道：“可是她的情绪很低落，像是受了什么打击。从下午下班回来一直都是这样的。”

　　这倒是让沈冰有些摸不着头脑了，这丫头能受什么打击？从来都只有她打击别人的——这点自己深有体会。

　　沈冰原本不想理会，可走了两步又停了下来：“算了，我一个大男人跟一个小女子计较什么？万一这丫头真出了什么事，老妈那里也不好交代。”

　　心中有了决定，沈冰便推开门下了楼。

　　到了大厅，沈冰果然看到云雪一个人呆愣愣的坐在沙发上，大厅里开着灯，可其前面的曲屏电视却没有打开，这对她来说可是很少见的。

　　仔细一看，沈冰发现这丫头双目没有焦距，小脑袋瓜里不知道想着什么。

　　“雪丫头，你这大半夜的不睡觉，坐这里发什么神经？”沈冰直愣愣地说道，这是他们之见交流的正确打开方式。

　　云雪身子一抖，似乎受了惊吓，不过当她反应过来说话之人是沈冰时，整个人又安定下来，只不过她眼中的落寞却更浓了一些。

　　“沈冰，你为什么不告诉我？”云雪没头没脑的问道。

　　沈冰先是一头雾水，不过立刻又反应过来，脑子开始疼了，处理这种事情果然不是自己所擅长的，就算大脑经过超级强化，也同样没有长进。

　　“我觉得……呃，我觉得这说与不说都一样嘛。其实你昨晚提到你在幻仙科技的研发中心上班，我就想过给你说这事。可仔细一想，这似乎也不太好说，难道我直接告诉你我就是你老板？搞得我像是在你面前显摆一样不是？”沈冰无奈的摸了摸脑门。

　　云雪深吸了一口气，喃喃说道：“其实我不怪你没告诉我，尽管今天我在研发中心楼下遇到袁薇的时候，整个人像个傻子一样，我还是没怪你，真的。”

　　“那你怎么这样子？搞得像是谁把你欺负了一样。”沈冰感觉这丫头今天脑回路有问题。

　　云雪将两只雪白的脚丫子收到沙发上，双手抱着膝盖，道：“我也不知道，就觉得心里很难受。我一晚上都在想这事儿，可就是想不明白。”

　　沈冰扶额，这都什么逻辑啊！

　　“要不你陪我喝几杯？”云雪忽然神经质地说道，“不是说喝酒能解愁吗？或许喝了酒就好了。”

　　沈冰上前两步，伸手摸了摸她额头，道：“没发烧啊？”

　　云雪立刻一巴掌拍了过来，嘟着樱桃小嘴道：“你太欺负人了吧？我都说了心里难受，你居然还调侃我。”

　　“好了好了！其实我知道你为啥难过。”沈冰一脸神秘地笑道。

　　云雪也顾不得去追究他欺负了自己，连忙问道：“为啥？”

　　“你想啊，以前一直都是你压在我头上，从来都只有你在我面前显摆，打压我的份儿。现在猛然间发现我成了你的老板，这心理落差太大，一时无法适应。嗯……一定是这样的。”

　　正常情况下，云雪应该能听出沈冰话里的调侃。

　　可此刻云雪却根本没有往深处想，在沈冰说完后陷入了沉思。

　　半晌之后，云雪猛然一抬头，道：“耶！好像还真是那么回事！……不行，你这家伙怎么可以当我老板呢？要不你不当老板……呃，这也不现实，那还是我辞职吧！”

　　沈冰听着对方的胡言乱语，头又开始疼了。

　　这丫头得脑回路果然很清奇，也不知道是不是都书读傻了。

　　沈冰当即一瞪眼，道：“雪丫头，你胡说八道什么呢？你说你当了这么多年的学霸到底为了什么？还跑到美国留学，难道就为了在我面前显摆啊？”

　　云雪愣了愣神，道：“这个……”

　　“你不会真有这想法吧？”沈冰一脸哔了狗的表情。

　　云雪很凌乱的道：“我不知道，不过小时候应该是因为这个因素吧！后来……后来……后来我也不知道了。”

　　难怪说女孩子心思复杂，这丫头都已经复杂到连自己都不知道的程度了。

　　沈冰觉得，这丫头绝逼是想在自己面前显摆！至少在高三以前都是这样的，否则以她的成绩，跳级什么的估计跟跳水……呃，喝水一样，怎么就没见她跳级啊！

　　至于这丫头为什么要在自己面前充能耐，鬼知道呢？

　　“算了，我懒得跟你废话。以你现在的情况，在我们公司呆着绝对是最合适的。而且，你已经与我们公司签订了合同，你要敢辞职，嘿嘿，小心赔的倾家荡产哦。”沈冰一脸坏笑。

　　对这丫头，就得下猛药，不然鬼知道她那小脑袋瓜会想些什么？

　　而且他的话也没说错，以云雪所学专业和能力，整个容城确实只有幻仙科技最适合，本着对这位从小玩闹到大的玩伴负责的态度，沈冰也不会让她离开公司。

　　云雪愣愣的看了沈冰半晌，也不知道是不是想清楚了什么，忽然嫣然一笑，道：“好吧！既然你如此真诚的想要留下本姑娘，那本姑娘就勉为其难的给你打工吧。现在本姑娘去睡觉了，明天还得上班呢，晚安！”

　　说完，这丫头一下子从沙发上蹦了下来，穿上那双卡通棉拖，便蹦蹦跳跳的上了楼。

　　这下轮到沈冰傻逼了，这就……就说服了？

　　你特么的是在逗我吧？

　　我真诚？你那只眼睛看出我真诚了？我这明明是威胁好不好？

　　“这丫头绝逼是在发神经！”沈冰那颗超凡脱俗的大脑也想不明白这丫头到底是怎么了。

　　不过有一点他很肯定，一开始下来时他看到的对方那种伤感和落寞做不得假。

　　“算了，想这么多干嘛，明天太阳一样会升起！”沈冰嘀咕了一句，便回楼上休息去了。

　　……

　　第二天太阳确实照常升起，云雪也照常爬起了床。

　　让沈冰惊讶的是，云雪那一副欢快的样子，就好像昨晚坐在沙发上发呆的女孩子不是她一样。

　　对此沈冰着实是搞不懂的。

　　沈冰也没有太纠结于这件事情，云雪没在这件事情上找自己麻烦，他就已经要烧高香了，又怎么去追问对方其中的原因呢？

　　饭后，沈冰让李骁送自己去公司，而袁薇和云雪则一起开着一辆奥迪A6去上班。

　　这辆车是昨天刚送过来的，没办法，这就是大客户的优势，谁让沈冰之前在别人车行里卖了两辆接近千万的超级豪车呢！

　　来到公司，烟乐萱已经将一叠需要签批的文件放在了他桌子的左手边。

　　可沈冰还没来得及下手，王生就敲门走了进来。

　　“董事长，昨天下午，俄国和美国分别有一家公司打电话到我们公司，说是准备购买一台金鲮鲤设备，我直接给他们答复了金鲮鲤的单价是20亿美金，老美那边连价都没有砍，直接就同意了。俄国那家公司则说需要再讨论一下。”

　　沈冰听后心头一喜，老美不愧为世界第一强国啊，财大气粗就是不一样，就喜欢这样的！

　　一不小心就赚了20亿美金，让沈冰颇为惊喜。

　　这可是一百多亿华夏币，如果全部充值到仙界之门，那就是一万多仙玉，足够自己买上一枚龙虎丹了。

　　这种冲动难以压制，换做是任何人，有机会弄到像龙虎丹一样的丹药，绝逼会不惜一切代价去追求，更何况对沈冰来说，这20亿美金就与天上掉下来的一样。

　　“美国佬那边尽快与他们完成交易，至于我们这边的货，我会亲自到工厂那边监督生产的。”沈冰脸上带着坏笑，“20亿？嘿嘿，那确实够买一台金鲮鲤了。”

　　王生一看老板这表情，不由得替美国佬默哀了三秒钟，不知道那群倒霉蛋会被坑到什么程度，希望最后不会气得吐血才好。

　　王生也没其他事情，直接退了出去。

　　这时，沈冰的电话突然响了起来，他拿起一看，是高景川打过来的。

　　“老高，有什么事吗？”沈冰怯意的躺在一起上，整个身体彻底放松。

　　“你上次不是说要铋金属吗？我已经给你联系好了，每年可以给你100吨，不过钱得你公司自己出。”高景川声音中带着丝丝得意。


第229章 被一嗓子吼死的

　　国内每年的铋金属产量有一万多吨，高景川弄来一百多吨也不算多。

　　不过沈冰本身的需求量也不是太大，至少目前来讲，他不需要太多。

　　“那行！我回头让人与你们接洽。”沈冰说道。

　　高景川道：“也不用与我接洽了，你们直接去找胡楠省的天金矿业公司，我们已经与他们联系好了。以后如果你们需要增加采购数量，提前给他们说便是，这玩意儿大部分都是出口，大不了给国外断了供应便是。”

　　“好吧，以后需求量必然是要增加的，不过目前够用了。”沈冰说道，“对了，前两天说的那金鲮鲤的事情，你们是怎么给国外答复的？”

　　这种消息没有见诸报端，估计都是各国私下里在沟通。

　　就算有球球这种逆天到可以控制器全球通信的存在，别人直接召见大使面谈，那也没得搞。

　　高景川道：“也没怎么说，只是说我们已经问过你们公司，你们答复说金鲮鲤的生产连自身需求都还无法满足，不会考虑外销。让他们自己去谈，若能谈下来算他们本事。国家层面暂时不会设置出口障碍。”

　　这估计是某种利益交换后给的答复，但对幻仙科技而言简直就是神助攻。

　　沈冰有些明白那些美国佬为何答应得这么痛快了。

　　别人根本没打算卖的东西，你如果还跟对方砍价，那不是自找没趣吗？当然，老美财大气粗也是很重要的一个因素，没看到老毛子听到这个价格就萎了吗？

　　“你们准备采购几台？可得提前跟我说说，我好给你们备货。”沈冰说道。

　　高景川道：“我正准备给你说这事儿，经过我们这边研究，准备采购三台金鲮鲤设备。你们什么时候能供货？”

　　“等十天吧！3月1日前应该能造出来。”

　　“那就好。”高景川松了口气，他还真怕沈冰让他们等个一年半载的。

　　沈冰忽然问道：“我记得以前你们好像提过深入研究初级灵慧药剂和动物强化药剂这事儿，现在可有眉目了？”

　　高景川先是一愣，接着苦笑道：“有个鬼的眉目啊！上面投入了大量的精力在这里面，可那药剂翻来覆去就那么些成分，不论怎么分析，都找不出它能提高智慧或者强化身体的原因。现在这个项目已经暂停了，估计重启之日遥遥无期。”

　　沈冰笑笑，道：“我就说了这个不好搞，就连我到现在都还没有搞清楚其中的原理呢。好了，我还有很多文件需要处理，就不与你神侃了。”

　　随后沈冰挂断了电话，但心思却还放在刚才交谈的话题上。

　　对于初级灵慧药剂和动物强化药剂，沈冰对它们同样是有野心的。

　　这东西用来提升动物的能力，对人类而言终归只是一种辅助，甚至弄得不好还会对人类产生威胁。

　　可如果能够依次研发出提升人类智力或者体能的药剂，那对整个人类族群而言都是翻天覆地的变革。

　　说是人类的第二次进化都不为过。

　　只不过这件事情确实不容易，以前沈冰没那个资本去对其进行深入研究，可现在的幻仙科技已经今非昔比，这件事情也就可以提上日程了。

　　特别是这几天里沈冰研究隐身制剂，颇有一些心得，对于国家在这方面无法继续研究下去多少知道一些原因。

　　其最根本的一点，就是当今世界的基础科学水平达不到研究这东西的标准。

　　现在人类能在纳米层面搞一些研究，甚至略低于纳米层次都还可以搞一搞，但如果在远低于纳米层级的呢？若是在这两种药剂中蕴含有一种人类目前都无法检测到的物质，你怎么研究？

　　这根本就没法搞嘛。

　　这与隐身制剂就是一回事，你如果连看都看不到，那还是趁早洗洗睡吧。

　　归根结底，这里面应该还是能量在作祟，隐身制剂是如此，这两种药剂同样是如此。

　　虽然沈冰对这到底是何种能量还是一头雾水，但至少有了一个努力的方向不是？

　　心中大致做出了一个规划，沈冰开始与桌子上的文件战斗。

　　不到二十分钟，高高的一摞文件就被处理完毕，这效率，绝逼会让无数为文件头疼的领导羡慕不已。

　　……

　　转眼间三天过去，这三天对沈冰来说绝逼是非常郁闷的。

　　他在仙界之门中接了一个任务，帮助东极青华大帝找回九灵元圣。

　　就任务中的简述而言，九灵元圣是因为在炼化业力时不小心走火入魔，找地方潜修去了。

　　九灵元圣是谁？就是西游记中的那只九头狮子，也是极少数几个对唐僧肉不感兴趣的妖怪。

　　而东极青华大帝，又被称为太乙救苦天尊，简称太乙天尊。

　　这老头儿乃是仙界尊神，玉皇大帝左右侍者之一。

　　这家伙有多牛逼呢？仙界众仙避之不及的业力在他面前完全不是事，他甚至可以将象征着业果和地狱业力的血湖化作莲池。

　　而他的那头坐骑九灵元圣，仅凭着一声吼，就能打开九幽地狱之门。

　　沈冰接到这个任务，原本以为难点在找到九灵元圣上，可当他点击传送之后，却发现自己直接转送到了九灵元圣身边。

　　也不知道这九头狮子现在处于什么状态，沈冰刚刚出现在它身边，这丫就是一声巨吼。

　　然后一道漆黑的光晕出现，直接将自己给拉扯了进去。

　　如果是真人被这样折腾，估计早晕了过去。不过现在嘛，沈冰却清清楚楚的看到自己被吸入了一片乌黑的地方。

　　紧接着一群长相恐怖的家伙瞬间冲了上来，沈冰根本还没来得及做出反应，屏幕上便跳出了一个弹窗。

　　“你被地狱怨魂杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　这特么还有什么需要选择的吗？看周围飘荡的这些东西，估计比孙大圣还要狂暴，原地复活让对方继续杀？

　　于是沈冰选择了安全复活。

　　下一秒，沈冰回到了幻虚岛。

　　这已经是第二次被杀回城了，而且还是憋屈的死在了怨魂的手里。

　　沈冰也算是搞清楚了，传说果然没错，九灵元圣一嗓子，确实能打开地狱之门，这已经被沈冰用生命证实了。

　　可是那九灵元圣为何会乱吼呢？不得而知，沈冰只能将其归结为走火入魔的后遗症，只能说自己运气太差，刚好遇到了。

　　不信邪的沈冰再次传送过去，可没想到的是，迎接他的还是九灵元圣的一嗓子。

　　结果并未因沈冰已经经历过一次而又任何改变，谁让他是弱鸡呢？

　　自己算不算是被一嗓子给吼死的呢？

　　沈冰原以为是自己时间点没选对，随后两天又抽时间传送过去，结果还是悲剧的死了回来。

　　这如何不让沈冰郁闷呢？付出了40个仙玉的代价，结果连九灵元圣的毛都没摸着，两次都被对方的大嗓门给弄到地狱去免费旅游，还有比这更憋屈的吗？

　　看来仙界之门的任务也有坑人的时候。

　　幸好扎心的事情只有这一件，否则沈冰真会以为自己过了一个春节就被霉运缠身了。

　　另一方面，十二位佣兵已经完成了潜意识植入，成为沈冰的心腹之人。

　　这群人被安排在李骁名下，由他具体负责安排工作。

　　就目前来讲，他们的主要任务是保护这栋别墅以及自己的安全，同时还要承担保护自己父母的责任。

　　虽然现在看来，那些人还没有将爪牙伸到自己父母身上，但鬼知道这些人会不会在走投无路之后铤而走险？

　　防患于未然最重要，沈冰可不想等事情发生了再后悔。

　　为此，李骁一共分派了六个人分别暗中保护自己父母，基本上可以确保无虞。

　　剩下的六个人，则常住别墅区。

　　他们的任务并不是固定的，而是采取轮换制，相对来说，暗中保护自己父母的任务要辛苦不少，整天需要到处跑，还不能让别人看出来。

　　尽管沈冰在仙界之门中的任务不顺利，但幻仙科技公司发展却是一帆风顺。

　　特别是新锦县的地热发电站项目，正在如火如荼的展开。

　　不到十天时间里，幻仙科技又重新在该项目中投入了四台金鲮鲤设备。

　　一共六台设备，能保证每天都有三口发电深井开挖出来，并完成发电机组的安装调试。

　　其实发电机组的安装调试还真不是什么复杂的事情。

　　这套发电机组采用模块化结构，运到现场后经过很简单的步骤就能将其组装起来。然后只需要将其送到深井中，机组自带的安装模块就会运转，所有的一切都非常的自动化。

　　目前，这座地热发电站已经安装好了20台发电机组，拥有20万千瓦的供电能力，相当于一座中小型水电站的发电量了。

　　而随着容城的这座发电站项目顺利推进，其余省市可就坐不住了。

　　一些幻仙科技已经找上门去的地方政府，原本还想拿捏一下身份，或者说依靠出售土地为地方财政创造一笔收入，这时候哪还敢等？

　　毕竟修建地热发电站也是需要时间的，一旦让别人地方先签订了合同，那自己这边可就要只有延后了。

　　至于那些还没有与幻仙科技搭上线的地方政府，更是主动联系公司，希望能就修建地热发电站一事展开洽谈。

　　几乎在极短的时间里，幻仙科技就拿下了近十份合同。


第230章 隐身研究的突破

　　可别小看了这十份合同。

　　幻仙科技为了提高施工效率，减少不必要的资源浪费，对每一个电站的规模进行了严格的限定。

　　一开始沈冰觉得每个省发电站的占地总面积超过十平方公里就算可以了，可现在，他决定在每个省先建一座地热发电站，而发电能力不低于一千万千瓦。

　　等到第一轮电站建设项目完成之后，全国至少有四十座地热发电站，也就相当于至少四亿千瓦的发电能力。

　　可别以为四亿千瓦的发电量不算多，如果将电力消耗看做没有波动的平均值，就这种发电能力，能够供应当前国内将近一半的电力需求了。

　　然而，耗电量本就是一个大幅波动的数据，春秋季节与冬夏季节的差距巨大。而且电力存储也是一个巨大的难题，一个国家若是能够完全满足电力高峰期的使用，那么在用电低谷期，必然有大量电能被浪费。

　　因此，每个省一座1000万千瓦电站只是一个开始，要替换掉全国的火电、并且还要满足电价降低后引起的耗电增加的需求，全国至少要建数百座这样的电站。

　　现在这十份合同，也全都是这种1000万千瓦的大型电站，要完成这十份合同，幻仙科技至少要为此生产一万台地热发电机组。至于用来施工的金鲮鲤设备，需求量同样不少。

　　随着这些合同的签订，幻仙科技疯狂运转起来，不论是采购部，还是财务部，甚至连行政部，都比以前忙碌了许多。

　　当然，最忙的还是机械制造厂，不论是金鲮鲤还是地热发电机组，全都是机械厂生产的。

　　尽管机械制造厂从来没有停止过扩大产能，但似乎幻仙科技中了一种魔咒，新增的产能速度从来都比不过需求增长的速度。

　　也因此，江南建司几乎是在幻仙科技不断的催促声中扩大规模，短短半个月的时间里，江南建司增长的规模比之前数月还要大。

　　这也幸亏刚过完年，雇请工人什么的很容易，不然江南建司那群人真得抓瞎了。

　　如果说机械厂这边庞大的生产任务让他们感受到了压力，那么财务部便是真正体会到了什么叫挥金如土，巨大的资金压力让庄心这个财务部经理头疼不已。

　　不论是生产设备的采购，还是原材料的采购，都是一笔巨大的花费。

　　现在，幻仙科技平均每天的收入都快接近两个亿了，可庄心还是感觉心惊肉跳，因为公司账户上的资金一直没见增长，全用来购买设备、原材料或者是支付工程款了。

　　可这些开支又是必须的，设备和工程款自不用说，如果不扩大产能，公司怎么能赚更多的钱？至于原材料，更不能不买，没有原材料，谁能将产品生产出来？

　　没有人知道，幻仙科技采购的大量原材料，都被悄悄的搬运到了龙湖环岛的地下基地。

　　执行这一任务的便是鲁仙。

　　实际机械厂这边消耗的原材料，还不到采购的十分之一，而且消耗的基本上都是普通材料。

　　这给外人造成了一种错觉，幻仙科技在生产金鲮鲤和地热发电机组时，确实投入巨大、成本高昂。

　　可谁特么能想到，沈冰是闷声发大财呢？

　　政府与幻仙科技之间关于地热发电站的合作并不是在私底下进行，媒体一直在对此进行跟踪报道，老百姓对此也非常关注。

　　谁不关注啊？这关系到每月电费能节约一大笔呢？

　　当然最关心这事儿的还是一些高能耗企业，这能节约一大笔成本。

　　一切不都得取决于本省的地热发电站推进进度嘛。

　　更何况，地热发电优势多多，不仅能够降低电费，而且还属于清洁能源，这对于每个冬天都会遭受十面霾伏的华中、华东地区来说，这简直就是黑暗中的明灯。

　　可以预料，一旦幻仙科技的地热发电站铺满全国，燃煤、工业排放等各方面情况都会发生根本性的好转，对华夏的大气环境来说绝对是一大福音。

　　一时间，幻仙科技俨然成了民族企业的骄傲，有人甚至将其与华威公司相提并论。

　　现在幻仙科技的规模还无法与华威公司相比，员工数量、年产值、世界影响力等各方面都相距甚远。

　　但人们看好的却是幻仙科技的潜力，一个成立半年左右的公司，能发展到现在这种层次，谁敢说它将来不会超过华威公司？

　　而在国内网民为幻仙科技大唱赞歌的时候，国外那些人心情绝逼是复杂的。

　　西方国家的一些人思维还停留在上世纪七八十年代，认为华夏不可能有如此伟大的发明，可从网络上的评论中，谁都能闻到一股浓浓的酸味。

　　另外一些对华夏的发展抱友好态度的人，则兴奋的认为地热发电技术是一项跨时代的发明，幻仙科技不应该只在国内大搞地热发电站建设，而应惠及全人类，地热发电站应该全球开花。

　　这些言论在网络上引起了不小的反响。

　　其实就算是在美国，火电也没有完全淘汰。

　　各国都在尽可能的开发清洁能源，但清洁能源又岂是那么好开发的？水能蕴藏量就只有那么多，风电、光伏成本高昂，而且发电效能不高，至于核能，自从上次倭国那边出了那次核事故之后，谁发展核能心里都打鼓。

　　现在幻仙科技弄出的深层地热发电技术，无疑能很好的解决这一问题。

　　能源，一直就是世界上利益争斗最激烈的领域，中东一直纷争不断，还不是因为那里是世界上产油最多的地区？

　　如果美国国内能拥有用之不尽的电能，还用得着去争石油吗？有那心思，还不如去研究如何提高储电能力，将一些耗油设备全部换成用电的，比如汽车、轮船……

　　美国尚且如此，其他国家就更不敢说对深层地热发电没有需求了。

　　各国国民在为此呼吁的时候，其政府也不得不考虑这方面的可行性。

　　一些国家也开始与华夏官方和幻仙科技沟通，希望能就深层地热发电项目展开合作。

　　然而，华夏官方这边倒是没有为难什么，幻仙科技那边却开出了让他们难以接受的条件。

　　地热发电站必须幻仙科技自己建，而且必须自己运营。

　　谁都知道，电力是关乎一国民生的领域，其重要性甚至超过了网络、交通等。一旦电力受制于人，国家将会陷入被动。

　　一时间，这似乎陷入了僵局。

　　……

　　沈冰坐在地下基地的中央控制中心，手上却拿着一部手机。

　　他还在为九灵元圣的任务头疼。

　　网络上的情况他也知晓，可那又怎样呢？反正着急的绝对不会是他。

　　“主人，其实在球球看来，你要完成这个任务，应该先去找太乙天尊。”屏幕上，球球这小萝莉正蹲在地上逗弄一只小猫，那小猫的形象与豆豆一毛一样。

　　沈冰苦笑道：“我也知道找太乙天尊应该可行，可系统不将我传送过去，这没法搞嘛。”

　　“你可以请别人啊，比如孙悟空，或者三太子也行。”

　　沈冰摇了摇头，道：“那些家伙都是大神，请他们出马，恐怕要付出很大的代价，到时候就算完成了任务，我也没得赚。还是先等等再说，万一想到办法了呢？”

　　球球沉默了一下，忽然面带喜色的看过来，道：“主人，球球觉得你现在应该先将手机放下。”

　　“为什么？”沈冰一愣。

　　球球道：“因为罗亚德先生已经完成了你交给他的实验任务。”

　　沈冰顿时大喜，问道：“结果如何？”

　　这无疑是他最为关心的问题。

　　然而，球球这小家伙却卖起了关子，笑嘻嘻的道：“主人你去看了不就知道了吗？”

　　呃……这种情况不算是违背主人命令，而是人工智能与主人的一种互动，如果沈冰真的强制命令球球回答，球球还是会说的。

　　沈冰瞪了这小家伙一眼，招来了一辆代步车，朝着材料实验区赶去。

　　他刚到实验室的门口，就听到了里面急促的呼吸声，要不是沈冰知道里面只有一个人，他估计会认为谁刚在里面干了少儿不宜的事情。

　　推开门进去，沈冰便看到罗亚德这老头正瞪大了眼睛看着实验台，嘴长得大大的，满脸潮红——这是给激动的。

　　沈冰并未惊扰他，而是同样看向了实验台。

　　实验台上那只牛蛙的状态很奇怪，介于隐身和半隐身状态，给人一种模糊朦胧之感。

　　沈冰目光一变，如同一旺深泉，那牛蛙在他眼里迅速放大，并变得无比清晰……

　　这一瞬间，他看到了牛蛙体表的分子形态在不断的发生变化，那是一种奇特的结构！

　　而当这种结构变化到一种临界状态后，这部分的皮肤便会从沈冰眼前消失。

　　整个牛蛙的体表就在这种状态下不断的更替，造成了视觉上的朦胧之感。

　　他的脑子飞快转动，思索着造成这一现象的可能性。

　　不过还未等他想明白，牛蛙体表的变化消失，罗亚德也从那种痴迷状态下清醒过来。

　　“老板！你怎么来了？”罗亚德一惊，“实验成功了，你知道吗？这简直就是一项奇迹！是神灵的恩赐！”


第231章 1级基因强化药剂

　　沈冰笑笑道：“这确实得感谢神灵！”

　　罗亚德自然不明白沈冰所指，接着说道：“老板，你看，现在我已经找到了影响隐身效果的特定频率，只要用这个频率的微波去近距离扫描牛蛙，就可以控制牛蛙的隐身状态。扫描停止，它又会进入隐身状态。不过这种扫描会影响隐身持续时间，长时间扫描会直接让其失去隐身功能。”

　　沈冰说道：“没关系，我们并不需要它持续太长时间，只要知道隐身状态下的分子结构就行……现在，我们继续试验。球球，你负责几率试验过程中所有数据。”

　　……

　　诺安纳公司是美国的一家机械制造公司，规模很大。但少有人知道，他背后的母公司是美国的雷神公司。

　　这次到华夏采购金鲮鲤，便是诺安纳公司负责，公司的一位副总亲自办理此事。

　　原本诺安纳公司还以为这件事情要谈下来少不了要费些周折，毕竟华夏政府那边都说了，幻仙科技不考虑出售金鲮鲤。

　　谁都知道现在金鲮鲤对幻仙科技的重要性，多一台金鲮鲤，就能更快的部署地热发电机组，也就能更快的收回成本，赚钱盈利。

　　可当他们联系到幻仙科技时，没想到对方竟然一口答应了，只是提出了20亿美金的这个超级天价。

　　20亿美金很贵，差不多相当于10架F22了。

　　但诺安纳公司不仅没有拒绝，反而在第一时间答应下来，而且急匆匆的要求幻仙科技先在网上签了一份电子合同。

　　在诺安纳公司高层看来，幻仙科技是真的不打算出售这台设备，所以故意叫了一个超级天价吓跑购买者。

　　这笔钱对诺安纳公司自己来说确实压力山大，可谁让它背后是雷神公司呢？而雷神公司的背后又是美国。

　　如果能用20亿换来超导技术，还有那种超高比例压缩岩石的技术，别说是20亿了，两百亿、两千亿都不算贵。

　　只不过现在他们并没有绝对的把握从购买的金鲮鲤设备上获取相应的技术，用20亿美金购买一次机会，这已经是他们的极限了。

　　今天诺安纳公司副总查理先生已经来到容城，开始就购买金鲮鲤进行最后的谈判。

　　之前只是说定了价格，还没有就金鲮鲤的一些性能和用途进行约定，万一幻仙科技随便弄一台什么东西冒充金鲮鲤，那他们岂不是亏大发了？

　　谈判进行得非常顺利。

　　首先幻仙科技在合同中保证了这台金鲮鲤与之前投入到地热发电站建设项目中的金鲮鲤是一样的，也就是说里面绝对使用了超导材料，同时还具有那种压缩岩石的神秘技术。

　　同时，幻仙科技承诺金鲮鲤设备最低使用年限为一年，超过一年则不在保修之列。而如果设备被人为损坏，幻仙科技同样不会负责。

　　关于这一条，诺安纳公司完全没有反驳。

　　其实正常情况下，一台20亿美金的设备只保修一年，这已经不是坑爹了，连爷爷都坑进去了。

　　可在诺安纳公司看来，这台设备运回去之后绝逼是要被肢解的，别说是保修一年，就算只保修一个月都算浪费。

　　最后还有一条约定，美方公司不得对这台设备进行技术破解，否则幻仙科技将追求其法律责任。

　　呃……这条也没问题。

　　特么的，只要设备弄回去了，我破解了你的技术又咋样？谁特么的看到是我破解的？这项技术明明就是我公司自行研发出来的。

　　流氓国有流氓国的好处，一旦我耍流氓，别的国家还真奈何不了我。

　　到那时候，幻仙科技最多发表一下申明，对诺安纳公司进行谴责，可谴责之后又能咋样呢？

　　甚至在查理看来，幻仙科技约定这一条，恰恰说明了其对这台设备的技术保密性不是那么自信，之前咋没见他们与别的公司约定不允许破解梦幻玻璃的生产工艺？

　　合约签好，查理先生迫不及待的就要提货，而幻仙科技本就将这台设备准备好了。

　　双方就这台设备在工业园区进行了简单的测试，双方均无异议之后方才履行最后的手续。

　　设备到手后，查理先生第一时间租了一架货运客机，直接拉着金鲮鲤就飞往美国。

　　与此同时，幻仙科技的账户上足足多出了20亿美金，这可是足足130多亿华夏币。

　　这绝逼是幻仙科技最富裕的一刻。

　　然而这种富裕并未持续太久，不到几分钟时间，这20亿又被转走了。

　　这20亿美金是分开转移的，其中10亿转给了吉抜达公司，支付购买分子粉碎重铸技术的款项。当初幻仙科技公司公布的技术购买金额可是20亿美金，这10亿美金打过去后，还差老大一截呢。加上之前2亿的预付款，还差整整8亿美金呢。

　　至于另外的10亿美金，则打给了另外一个匿名账户。

　　幻仙科技在非官方渠道传出消息，这笔钱是支付弑神雇佣兵小队拯救其董事长沈冰的报酬。

　　一时间世界哗然，虽然之前幻仙科技总经理王生承诺过这事，但几乎所有人都认为幻仙科技只是为了给绑架者施压。

　　可没想到幻仙科技会如此干脆，沈冰这才刚救出来不到十天，这边就履行了承诺。

　　那可是10亿美金，世界上小国家一年的国民生产总值都没这么高。

　　特别是在佣兵团的圈子里，更是期盼着沈冰啥时候能再被绑架一次，这样他们说不定也能赚上一笔。

　　而幻仙科技的这一动作，无疑又给老美脸上打了一记耳光。

　　你特么的叫嚣着要反恐，可一群恐怖分子将人绑架到你美国来，结果还是被国外的雇佣兵给救出来的，丢不丢人啊？原本这十亿美金是你美国佬赚的好不好？

　　网络上各种段子讽刺美国的三大情报机构，这些人也只能躲在角落画圈圈。

　　没办法，委屈啊！

　　关键是这委屈还没法申诉。

　　不管老美如何委屈，这20亿美金最终都到了沈冰的账户上，然后被他充进了仙界之门。

　　此刻，沈冰正一脸激动的盘算着自己的家底。

　　背包中的仙玉因为从哪吒那里购买了两张奴役符，还剩下2450个。而商城中的余额则因为传送仙辇、奴役符以及几项黑科技，直接成为了两位数。

　　不过有了现在这20亿美金冲进去，这个数字立马变成了五位数。

　　13290仙玉，这绝对是沈冰有史以来最富有的一次。

　　这一刻沈冰的心情不可谓不激动，一万多仙玉，以前他想都没想过。

　　当初刚得到仙界之门，看到里面的灵窍丹价格时，甚至一度认为自己这辈子都没希望买下一颗。就连后来仙界之门升级后，对那龙虎丹同样只有淡然视之。

　　没办法，100亿华夏币，还真不是那么好弄的。

　　现在一台金鲮鲤设备，就给沈冰带来了如此高的收益，甚至让他对老美的恨意也减轻了那么一丢丢。

　　当然，这可不是说沈冰打算就这样算了，老美给自己这20亿，本来就心存不良，想要算计自己。

　　还有上次绑架自己的那笔账，自己虽然借机给了对方一个教训，还弄回来了几百号科研人员，但这不过是利息而已。等到时机成熟，他会让老美知道，招惹自己的代价有多大。

　　将心思从心收回到仙界之门，沈冰打开商城，就准备选中龙虎丹购买。

　　可下一秒钟，沈冰又郁闷了。

　　没错，仙界之门的商城中，不论是灵窍丹还是龙虎丹，出售价格都是一万仙玉。可自己买下后能干什么？

　　解析？没错，这确实能解析，可估计自己现在还达不到完全解析的资格，至于强行解析，那就得看运气了。

　　至于传送，那还得花一万仙玉，这特么的简直就是坑爹啊！

　　“看来还得想办法卖一台金鲮鲤！……呃，不是一台，多多益善啊！”沈冰一脸苦逼像。

　　沈冰犹豫了一下之后，深吸一口气，眼睛一闭，直接点在了龙虎丹上。

　　“购买！”

　　反正一万多仙玉放在账上也没多大用处，买了东西还能解析一下，万一成功了呢？

　　看着包裹中多出来的一枚丹药，沈冰压下心中的肉疼，然后将其拖入到真实之眼中。

　　不出沈冰意料，这龙虎丹所蕴含科技的等级果然超过了仙界之门的等级，沈冰只有尝试强行解析。

　　“解析失败！”

　　看着系统提示，沈冰内心要说不失望那是假的。

　　“喵的！要不要再试试呢？万一成功了呢？”沈冰内心纠结着。

　　“拼了！反正在将这枚龙虎丹传送出来之前，估计自己也不可能将仙界之门升到更高的等级。”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　特么的，这玩意儿挺高级的啊……

　　“强行解析！”

　　“解析成功，恭喜你获得2星科技1级基因强化药剂制取技术。”

　　成功了？这简直就是意外之喜啊！也算是弥补了九灵元圣给自己造成的创伤了。

　　“基因强化药剂！”沈冰脸上带着浓浓的惊喜。

　　这特么的还有比这更给力的吗？

　　这绝逼是只存在于科幻电影中的药剂，一瓶下去，弱鸡也能变超人啊！

　　想想美国队长用的那种秘密血清，从某种程度上也能算是基因强化药剂了。等自己在将艾德曼金属弄出来，打造一位现实中的华夏队长绝逼不在话下。


第232章 坑了全世界

　　这项技术制取出的基因强化药剂只属于1级药剂，那么说明这上面还有2级药剂、3级药剂，乃至于更高等级。

　　至于其中的差距会有多大，沈冰暂时还不得而知，当务之急是将这1级基因强化药剂的制取技术给弄出来。

　　希望这玩意儿的配制能够简单一些，否则沈冰又得在这个事情上头疼很久了。

　　二星技术而已，传送出来最多也就100仙玉，这点花费对沈冰来说也就是毛毛雨了。

　　一股清流进入脑海，沈冰闭目梳理了一番。

　　数分钟后，沈冰双目睁开，他脸上的表情看不出激动，也没有多少失望。

　　对于这份1级基因强化药剂的效果，沈冰颇有一些期待。

　　当然，他所想的那种直接一瓶下去就能让一个普通人变成美国队长或者绿巨人，那也有些不现实。

　　说到底，这只是1级基因强化药剂。

　　可作为以仙界为背景弄出来的强悍物品，其作用如果太弱，那也说不过去。

　　更何况这并不是最弱的1星科技，而是2星科技。

　　此刻，沈冰之所以这般表现，不是因为这种基因药剂效果好或者差，而是在技术资料中根本就没提这茬儿。

　　沈冰算是弄明白了，想要知道基因强化药剂的效果，还得动手配置出来才能知道。

　　不过这基因强化药剂的配置丝毫不比隐身药剂的配置来得容易，而且所需的材料制取起来也很麻烦，沈冰决定将手头上的事情忙完再说。

　　所谓他手头上的事情，其实就是隐身材料的研制。

　　这三四天里，他与罗亚德可谓是废寝忘食，为了提高效率，他还另外从那些科研人员中抽调了五个人过来帮忙。

　　这五个人可不是普通打杂的，放在以前老美那边的科研基地中，他们也都是能当学术带头人的那种。不过现在嘛，在沈冰手下还真只有打杂的份儿。

　　现在他们几人就在各自忙着不同的实验项目，以验证沈冰之前从牛蛙隐身现象中推断出的理论。

　　根据沈冰和球球共同的分析，一共罗列了上百种可能，要得出最终的结论，这一百多种可能必须得一一验证。

　　这也是无奈之举，谁让地球上目前的科技还无法观测到更微观的物质呢？想要得出结论，只有经过反复试验、论证……

　　从某种程度上来说，这次研制隐身材料才算是沈冰第一次真正的搞科研。

　　至于以前，那完全就是照搬脑子里的知识，包括弄超级人工智能的时候都是一样。

　　现在一个个试验进行结束，一种种可能被排除掉，要是没有足够的耐心，面对这种情况足以让人疯狂。

　　沈冰甚至有些担心他们罗列的所有可能会不会全都被否决，如果真是那样，他们又得重新寻找突破口。

　　……

　　美国，沃尔瑟姆，雷神公司总部所在地。

　　几辆大型箱式卡车从远处一座机场开过来，并迅速开进了一间大型工厂内。

　　这个厂区是生产特种飞机的场所，里面拥有全世界最为先进的生产设备和检测仪器。

　　那几辆箱式货车开进来后，一群人第一时间围了上去。

　　打开箱门，里面豁然是从华夏购买回来的金鲮鲤设备的零部件。

　　为了防止出现意外损坏，雷神公司在装卸时全都采用吊装的方式，并且用软质材料将其保护起来。

　　一位一头金发的年轻人站在不远处，在他身后站着几个西装革履的人，都是一副成功人士的派头。然而从他们站立的方位来看，他们只是这金发年轻人的下属。

　　如果死掉的赫尔曼先生能够从地狱里爬出来，便能认出他就是当初与自己在中情局副局长办公室里交谈的那位哈利先生。

　　“少爷！如果这次能够成功从这台设备中获取超导材料制取方法，老板一定会对你刮目相看。”其中一个四十多岁的中年人一脸讨好地说道。

　　哈利得意笑道：“那沈冰还真是一个笨蛋，如此重要的东西竟然还敢对外销售。难道他以为，华夏国内就能炼制出来的超导材料，我们美国还仿制不出来吗？”

　　“少爷说的太对了。其他东西不敢说，可就金属材料加工方面，我们雷神公司绝对是世界顶尖的。而且我们公司原本在超导方面就有很深的研究，这次有了金鲮鲤里面的超导材料做参考，我们成功的机会很大。”

　　就在他们说话的时候，金鲮鲤的各个部件已经被搬下来。

　　接下来他们并不是组装设备，而是拆解。

　　一群专家正围在设备周围，研究哪个部位使用了超导材料，而用来压缩岩石的技术设备又放在哪里。

　　其实这并没有什么复杂的，在很短的时间里，他们就弄清楚了这台设备的基本原理。

　　超导材料被用在电机的线圈上，这便是目前只存在于理论或者超低温环境下的超导电机。

　　当这些人看到那不过圆凳大小的电机时，眼中都冒出了一股狂热。

　　就是这样一个小小的电机，竟能提供如此强大的动力，让如此庞大的设备运转，就凭着这一点，他们也能肯定这里面的激励绕组定然是用的常温超导材料。

　　“将电机拆开！”哈利立刻吩咐。

　　其他人还有些犹豫，这些专家看到的可不仅仅是这台电机的个头，他们还看出了这台电机的生产工艺。

　　就那接缝、那表面抛光，估计雷神公司最精密的加工中心才能生产出来。

　　破坏这样一件堪称工艺品的产品，很有负罪感啊。

　　不过既然哈利少爷吩咐了，他们也只能动手。

　　一颗颗螺钉被拧下，可电机并未被打开，因为里面有几个零部件是一体成型的。

　　无奈之下，这群人只好动用切割设备，硬生生的将电机切割开来。

　　很快，里面一圈圈银白色的线圈露了出来，那耀眼的金属光泽让现场所有的人都屏住了呼吸，那是一种完全没有杂质的纯净。

　　“都看着干什么？快点检测啊！”哈利急切地吼道。

　　其他人立刻闹闹嚷嚷的行动起来，一段线圈被截取下来，开始各种精密的检测……

　　半个多小时后，一位专家垂头丧气的走了过来。

　　“哈利先生，我们恐怕没办法复制这一材料。”

　　哈利看他过来时的那表情，心中就有一股不好的预感，现在对方这一开口，更是给他了一道晴天霹雳：“你说什么？搞不出来？为什么搞不出来？你们不是一直自吹是全世界最顶级的金属材料研究团队吗？老子拿那么多钱养着你们，难道就为了听你这句弄不出来？”

　　那位专家一脸的苦涩，道：“哈利先生，其实我们已经测出了这种材料组成，它就是一种银铝合金单晶，但它所具有的晶体结构又与普通的单晶体不同。先抛开这种异常不谈，以世界上目前的技术，根本制造不出这种单晶金属导线。”

　　“那幻仙科技是怎么做出来的？”哈利瞪大了眼睛，露出一副要吃人的表情。

　　不怪他会如此疯狂，这特么的是20亿美金啊！

　　“呃……我也不知道。哈利先生，要不我们组织一个考察团，去华夏进行技术考察。”

　　哈利翻了个白眼，这家伙是搞科研搞傻了吧？技术考察？谁特么的会将最尖端的技术给你看？

　　忽然，哈利身后那位中年人道：“哈利少爷，这或许还真的可以操作一番。”

　　“哦？你说说看。”

　　“如果我们直接去找幻仙科技，对方肯定不会同意。可如果我们先去找华夏一些政府部门，许以投资建厂等方面的好处，然后再提出想要参观幻仙科技工业园区的想法，到时候由华夏政府出面协调，这事儿成功的可能性就要高很多。”

　　……

　　雷神公司这边在谋划着怎样才能到幻仙科技进行技术考察的时候，另外有几个国家陆续与幻仙科技达成了协议。

　　这也不怪他们，眼看着老美都已经将设备买回去了，他们如果再晚些时候，那岂不是要落后很多？

　　至于他们会不会有先等美国研究一下的想法，那完全就不可能，傻子才会这样想呢。

　　不论老美是否从金鲮鲤设备中破解出常温超导材料的奥秘，对方都不会透露半个字。

　　想要有所收获，只能靠自己。

　　于是倭国、英国、法国和德国都有公司找上门来，讨价还价一番，发现完全没有降价的可能之后，他们也只要咬牙同意了这个价格。

　　交易进行得非常顺利，短短两天不到的时间，四台金鲮鲤全都卖了出去。

　　老毛子这下真就坐不住了，一咬牙也同意了幻仙科技的价格。

　　沈冰听到这些消息之后，心中可谓是乐开了花。

　　看来世界上冤大头还是挺多的啊！自己这是要坑了全世界的节奏。

　　也不知道后面还有多少人会被坑，但沈冰绝对不会嫌自己坑的人太多。

　　他之前刚计划制造金鲮鲤设备的时候，只想过这套设备所具有的广阔的市场，那确实能赚很多钱，但却从未想过还有这样一种赚钱的方式。

　　这哪是赚钱啊，简直是各个世界大国排队给自己送钱……


第233章 感情老子一直在做慈善

　　这几笔巨额资金入账，幻仙科技突然不差钱了。

　　至少就目前来讲，沈冰可以按照自己的计划放开手脚干。

　　他第一时间让公司将账给还了，然后又跟吉抜达公司签订了一揽子的合同，全都是钛合金的相关冶炼技术。

　　没办法，公司的总部大楼修建需要用到各种各样的钛合金。

　　现在总部大楼在年前完成奠基后，一直在做地基处理工作。

　　这毕竟是一栋不走寻常路的超大型建筑，其对地基的要求达到了匪夷所思的程度。

　　而当沈冰弄到分子粉碎重铸技术后，就花了点时间用这项技术弄了台设备出来，让人将地基重新弄了一遍。

　　现在这一切正好弄完，大楼主体修建工作即将开始，那时候用到的所有新型钛合金总不能都说是自己发明的吧，那有些说不过去。

　　当然，最重要的是，分子粉碎重铸技术的那部分尾款还不足以让沈冰将龙虎丹给传送出来。

　　那玩意儿放在背包里，每次沈冰看到就像是猫爪一样。

　　既然现在账户上有了多余的钱，自然要第一时间将它给办了。

　　呆在地下基地中央控制中心的沈冰正准备将新打入吉抜达公司的20亿美金全都充值到仙界之门时，忽然想起一个问题。

　　这些钱充值后到底去了哪儿？

　　以前沈冰用国内账户充值的时候，就曾担心过这个问题，甚至还专门去查过。

　　结果发现这些钱全都被转到了国外，由于那次也就一千万，既然到了国外，也就没什么可担心的了。

　　后来因为用了离岸公司和离岸账户，沈冰更不担心了，就算别人觉得可疑，那也查不到自己头上。

　　可现在他想到了一个重要问题，如果这些钱全都无端消失掉，那会造成什么影响？现在每次几十亿美金或许对全世界而言没什么感觉，毕竟全球每年的坏账死账估计都不止这个数。

　　但以后呢？鬼知道会出现多大的充值数额？

　　沈冰觉得，自己有必要弄清楚充值的具体情况。

　　以前他是没有条件，现在却是有这个条件了，因为他有球球，可以轻松跟踪每一笔资金的流向。

　　当下沈冰吩咐了球球几句，球球立刻做出反应，头顶上的那一排屏幕直观的显示出一个地球，其中一个巨大的红点正好位于吉抜达公司总部所在地。

　　随后沈冰点击充值。

　　一刹那，屏幕上那红点如同仙女散花一般，迸发出无数的细小线条，指向世界各地。

　　那线条之密集，瞬间就像是将整个地球给染红了一样。

　　这画面看着很燃啊！同时也可以想象仙界之门的强大。

　　数秒之后，线条消失，整个画满定格。

　　球球说道：“主人，经过球球观察，这些资金并没有真正消失。”

　　“哦？那去了哪儿？”沈冰有些惊讶，其实他内心一直以为，充值到仙界之门的钱，一定是从这个世界消失了。

　　呃……都是惯性思维惹的祸。

　　球球接着说道：“这些钱全都是以匿名的形式流向了各个公益组织或者是网络上公布的需要捐赠的个人账户。球球还发现，资金所流向公益组织，都是踏踏实实做公益的人，也就是说，这些钱最终会被用到需要帮助的人身上。至于那些需要捐赠的个人账户，球球经过搜索，也都确有其事。”

　　沈冰瞬间陷入了沉默。

　　特么的，感情老子一直在做慈善啊！仔细算算，自己往仙界之门中充值的资金差不多有50亿美金了吧，这绝逼是世界首善的节奏。

　　他心中对此也有大致的猜测。

　　那些神仙不都是经常将因果、功德什么的挂在嘴边吗？

　　自己这些钱帮助了需要帮助的人，也算是为自己赚取了功德吧。如此说来，仙界之门中的仙玉应该是与功德有关。

　　那仙界的仙玉呢？里面是不是也含有功德之气？

　　想不明白，这种玄乎其玄的东西想着费脑子……

　　不管怎么说，听到这个结果后沈冰也就放心了。

　　钱没有从地球上消失，便不会引起什么不良后果，至少不会引发金融风暴啥的。

　　至于说会不会有人怀疑这些做慈善的钱的来历，那就呵呵了。

　　全世界每年用在慈善上的资金估计上万亿，连老美一个国家每年的慈善捐款都有数千亿。自己充值的那点钱绝逼是小钱钱，连点浪花都掀不起来。

　　至于说以后充值的资金会更多，那又有什么可怀疑的呢？人们最多会认为做慈善的人越来越多了，人心也越来越善良了。

　　“慈善啊！是件好事。”沈冰嘀咕着，“看来啥时候我们公司也需要成立一家慈善组织。”

　　沈冰彻底将充值的事情放下了，以后充值什么的还得多做，这毕竟是帮助那些需要帮助的人嘛。

　　看着账户上原本的3290仙玉已经变成了16480，沈冰心中就莫名的激动。

　　他很想唱一首歌：“我有钱了！有钱了……”

　　“龙虎丹，我来了！”沈冰兴奋的打开包裹，选中龙虎丹，直接传送。

　　瞬间之后，一粒金光闪闪的丹药出现在沈冰手上。

　　这样的好东西，沈冰当然要自己用。

　　有过一次服用灵窍丹经验的沈冰没有任何迟疑，直接将这枚丹药放进了嘴里。

　　龙虎丹下肚，他只感觉自己小腹猛然一炸，然后……然后就啥也不知道了。

　　“特么的，又被坑了！”这是沈冰最后的想法。

　　也不知道过了多久，沈冰悠悠醒来。

　　他发现自己此刻正躺在卧室的床上，衣服什么的都还穿的好好的，不过身体隐隐有些酸痛，就像是被人暴揍了一顿。

　　“球球，刚才是怎么回事？”沈冰疑惑的问道。

　　沈冰放在床头柜上的手机立刻出现球球的形象，只听这小丫头悠然说道：“主人，刚才是球球通知鲁仙将你抱上来的。”

　　沈冰立刻道：“我是问我为什么会晕倒。”

　　球球道：“呃……球球猜测，你刚才服用的龙虎丹效果太猛，它在强化身体时会引起剧烈疼痛。于是你身体的自我保护机制就将你给弄晕了。嗯，一定是这样的，小说里都是这样讲的。”

　　我&……%……沈冰内心很崩溃，要不是最后那句话，他还差点就信了。你能找点科学合理一点的依据吗？小说里这样写的？这也太不靠谱了吧！

　　但不管怎么说，球球说的有一点是正确的，自己确实是被龙虎丹给弄晕的。

　　“龙虎丹！”沈冰立刻激动了。

　　喵的，自己现在应该变成超人了吧？

　　那可是一龙一虎之力，这虎既然与龙并列，自然不是指现实中这些普通老虎，很可能是四大神兽中的白虎。沈冰如此臆想着。

　　美国佬幻想出的超人确实厉害，但你有东方神话中的青龙厉害？一口就能将你吞了。

　　沈冰忍不住握了握拳头，那种力量感让人沉醉。

　　“先去测量一下，看看自己到底有多强！”

　　当下沈冰便跑到健身房，这里有专门的测力柱以及其他一些测量体质的器材。

　　然而，他刚刚起步，便是一跟头栽向地上。

　　幸好他脑子反应迅速，立刻做出了指令，身子终于歪歪扭扭的停了下来。

　　“这绝逼是速度增强的后遗症。”沈冰苦笑一声，也就没有急匆匆的跑下去，先试探性的慢悠悠的走了几步。

　　这时，他那颗堪称非人类的大脑终于发挥出了应有的功能，换做是旁人，要适应这个堪称全新的身体，估计没有几天甚至几十天的时间根本办不到。可沈冰只花了几分钟，就能够轻松的控制自己速度和力量。

　　几分钟后，沈冰站在健身房中间，脑子里想着刚刚测量的那些数据。

　　这特么的算咋回事啊？似乎与自己预想的有些出入。

　　呃……龙虎丹的效果确实很强大，自己力量、速度、体力甚至抗打击能力都比以前强了差不多十倍。

　　然而，这与仙界一龙一虎的差距也太大了吧？就好像是一个小渔船与航母的差别。

　　“特么的，仙界之门也卖假冒伪劣产品！”沈冰深深的吐糟了一句。

　　可旁边屏幕上的球球却开口道：“主人，这其实很正常。”

　　沈冰脸一黑，道：“这怎么可能正常？仙界的龙啊虎的，如果都这样弱鸡，那还怎么混？”

　　球球歪着小脑袋，一副你很傻的表情，道：“主人，球球可没说龙虎丹的效果只是这样，而是你现在这样的实力是很正常的。刚才鲁仙将你抱上来的时候就说过，那颗龙虎丹你现在还没消化掉它千分之一的效果，整颗丹药都还存于你胸腹之间，它会慢慢发挥药力，强化你的身体。”

　　“原来是这样。”

　　沈冰顿时明白过来，感情自己现在表现出来的并不是龙虎丹的全部效果啊？

　　想想这枚小丹药千分之一的药效就将自己给搞晕了，要是全部爆发出来，自己岂不是直接就炸了？这个很有可能。

　　幸好仙界之门出品的东西都很人性化，还知道缓慢发挥药力。

　　“管他呢，身体平均强化十倍，这已经非常不错了。”沈冰自我安慰的说了一句，对于剩下的龙虎丹何时才能被身体吸收完，沈冰还真没有底，这估计不是一个短暂的时间。

　　沈冰看了看自己身体，心中却在考虑着一件事情：“自己现在有没有躲子弹的能力了呢？”

　　自己现在可是拥有十倍的速度，加上超强的神经反应速度，躲子弹这种神奇的事情也并非不可能。


第234章 给美国佬上一课

　　正沉浸在强大实力带来的愉悦感中的沈冰，忽然被一阵电话吵醒过来。

　　拿起手机一看，是高景川打过来的。

　　心情愉快的沈冰接通电话，笑呵呵的道：“老高，你丫咋有时间给我打电话啊？这春节刚过，你们这些人不应该很忙吗？”

　　高景川一愣，啥时候自己打电话过来这家伙态度会这样好了？

　　“我说你今天是不是吃错药了？还是走路捡了钱？”高景川道，“没见你这么高兴过啊？”

　　沈冰暴脾气一下子就上来了，这丫简直就是犯贱啊。

　　“老高，我说你丫是不是膨胀了？信不信我立刻挂电话。”

　　“我……”高景川顿时就萎了，他知道这家伙绝逼敢挂电话，而且挂了之后很可能不接，“好吧，你赢了，找你有正事。”

　　“你丫还会有正事？太稀奇了吧？”沈冰阴阳怪气的揶揄道。

　　高景川假装没有听见，愤愤然道：“你之前不是说暂时没有金鲮鲤，还要等十来天吗？怎么这几天卖出去了五台？”

　　沈冰理直气壮的道：“对啊，这没毛病，这五台本来就是给国外那几个公司准备好的嘛。别人出的价钱高，20亿美金耶，换做你你卖不卖？”

　　高景川哑口无言，最终只能道：“后天就是3月1号了，你要是到时候拿不出来，看我怎么找你算账。”

　　“放心吧！绝对少不了你的。”沈冰自信一笑，大不了就拿送往发电站那边的金鲮鲤充数呗，难道还能让你丫抓了痛脚不成？

　　“这事儿上面催得比较急，还真不能掉链子。”高景川忽然认真地说道。

　　沈冰愣了愣，道：“怎么了？有什么紧急情况？”

　　高景川道：“还能有啥紧急情况？还不都是棒子国那边闹出来的事情，两天前，棒子国那边传出要正式开启‘傻德’系统，上面要求我们要加强导弹方面的建设，火箭部队那边压力很大，短短几天时间里，已经多次找到我们部门了。”

　　沈冰稍稍有些沉默，这又特么的是老美在搞鬼。

　　“难道就只是多装一些导弹就算了？”沈冰颇有些愤愤然的道。

　　高景川苦笑道：“还能咋样？就现在这国际形势，还能真打不成？最多也就是发射几枚导弹表达一下我们的不满。这事情还不能长做，那‘傻德’系统能捕获相应的飞行参数。剩下的也就只有经济手段了，这方面国家也做了一些努力，但棒子国这次铁了心要弄那东西。一副不怕任何损失的架势。”

　　沈冰心中一动，忽然说道：“老高，我倒是有个办法，可以让棒子国偷鸡不成蚀把米，甚至能将美国佬好好的上一课。”

　　“哦？”高景川顿时来了兴趣，道，“你快说说，怎么弄？”

　　“保密！”沈冰神秘笑笑，“要不了多久你就能知道结果了。”

　　说完，沈冰挂了电话，殊不知电话另一端的高景川急得像猫抓一样。

　　面对棒子国部署“傻德”系统一事，华夏这边能使的招很少，而且基本上只能对棒子国。至于老美，这些家伙一直躲在后面，华夏除了谴责也没有更多的手段。

　　打是不可能的，而经济手段却也不好使，华夏和老美之间若是引发经济战，结果必然是伤敌一千自损八百，所以华夏一方只能谨慎应对。

　　如果真有沈冰所说的那种能让美国佬也吃瘪的手段，别说是高景川想知道了，就是上面的首长也会迫不及待的想一听究竟。

　　可现在沈冰竟然挂了电话，是可忍孰不可忍？

　　当下高景川再次拨打过去，得到的答复却是暂时无法接听。

　　尼妹的……

　　……

　　沈冰几乎是蹦蹦跳跳的回到地下基地的。

　　关于棒子国那边的蹦跶，沈冰虽然愤怒，但也没太放在心上，他确实想好了对策。

　　他刚刚服下龙虎丹，一直以来对自己安全的担忧可算是尽去了。

　　就他现在这水平，只要稍加防范，别人还真奈何不了他。

　　不过得找个时间向李骁他们讨教几招格斗技术，否则空有一身蛮力，那也没多大优势。

　　沈冰没有直接去材料实验室，而是去了高能物理实验区。

　　这些日子，鲁仙除了忙些杂事之外，就一直在建造粒子加速器。

　　这台粒子加速器对沈冰来说意义重大，而且其性能也是经过专门改进，不论是金属铋制取金属钋，还是用钋生产锘，其效率都非常高。

　　经过这些天的忙碌，粒子加速器已经建成了大半，沈冰这次过来就是想看看成果。

　　这还是他第一次来到这里，以前一直都是鲁仙一个人在这里搞，然后由球球提供技术指导并进行规划设计。

　　虽说他对粒子加速器有一个大致的映像，但那只是脑子里勾画出来的。

　　当他真正看到眼前这台粒子加速器后，还是被其深深的震撼了。

　　一根根巨大的金属管道铺设在这个空间中，占地面积不低于一万平米。

　　在这些金属管道上，一个个加速电极和导向磁铁等配件罗列其上，为粒子加速提供动力。

　　在末端，还有一个暗黑金属制成的对撞室……

　　“老板，目前这台粒子加速器已经到了收尾阶段。”鲁仙一面忙碌，一面简单的介绍道，“由于我们这台粒子加速度工艺先进，用材优良，设计合理，它拥有其他粒子加速度所无法比拟的撞击能量，达到了20TEV。”

　　沈冰对这个数据并不意外，虽说全世界最强大的粒子加速器的撞击能量才达到7TEV，但自己做出来的东西又岂是那些普通物件能比的？

　　不说其他，仅仅是这一切的建造者鲁仙，就甩了其他人无数条大街。

　　这座粒子加速器的强大不仅仅在于它对撞的力量上，更重要的是它操作的简便性。

　　普通一台粒子加速器，甚至可能需要几百上千人操作才能正常工作，可眼前这台粒子加速器，最多两三个人就能将它玩转。

　　之所以如此，功劳不在粒子加速器本身，而是球球。

　　对于一个超级人工智能来说，控制设备运转那只是毛毛雨了，只要在设备上多加几个传感器以及高灵敏度的机械臂，它工作起来比人还要精准。

　　沈冰转了一圈，问道：“鲁仙，估计什么时候能开始运转？”

　　“最迟明天。”鲁仙道，“到时候老板你将材料弄下来，我找几个人过来操作便是。到时候弄出了成品诺金，再给老板你送过去。”

　　要是换做正常的科研人员，怎么可能同意鲁仙这样的建议？

　　在那些人看来，能够亲自参与到实验中，那才叫科研。

　　但沈冰不一样，严格说来他只是一个伪科学家，相对于枯燥的守在这里等诺金生产出来，他还不如多玩玩手机，与仙界之门那些神仙攀攀交情。

　　“行！你先忙吧。”沈冰说完，便转身离开了。

　　沈冰随后如同皇帝巡视领地一般在各个研究区走了一圈。

　　虽然那些从美国弄来的科研人员才刚接受了潜意识植入后不久，可这里的一切却已经走上了正轨。

　　鲁仙到老美转悠一圈，弄回来的可不仅仅是这群人，还包括那个秘密研究所中所有的科研设备。

　　呃……他当然不会将那些设备运回来，可任何被他看到的设备，他都能直接复制出来。至于驱动软件，有球球在呢，这对它来说完全不是事。

　　目前沈冰这个地下基地投入运转的研究区只有两个，一个自然是神经科学研究区，主要对沈冰所弄来的潜意识植入技术以及意识传输技术中所涉及的理论进行研究。另一个则是基础材料研究区，这涉及的面就有些广了，包括隐身材料、玻璃材料、钛合金、超导材料等都在这里进行研究。

　　呃……你说这些材料技术沈冰都已经掌握了，还研究个鬼啊？

　　这当然得研究，比如幻仙科技现在掌握的超导材料只是常温超导材料，那高温超导材料总还是需要的吧？毕竟用到超导材料的可不仅仅是常温环境，一些高温环境同样需要这种材料。

　　不过现在嘛，这些人还没有开始新的研究，他们的首要任务是先将相关技术吃透了才行。

　　好在这些人都是这些行业的专家，弄清楚这些新技术也不需要太长时间。

　　一圈走下来，沈冰走后来到了搞隐身材料研究的实验室。

　　“罗亚德，现在实验的情况如何了？”沈冰进门便看到罗亚德忙碌的身影，便开口问道。

　　罗亚德这几天一直处于一种兴奋的状态，他从未体验过这种科研节奏，几乎每天都有新进展，时时都有新发现。

　　这一切得归功于球球这个超级人工智能的强大数据分析能力，能让科研人员少走许多弯路。

　　此刻罗亚德正在进行材料的制取，听到沈冰的声音，他立即将工作交给旁边的助手，兴奋的道：“老板，一号试验材料已经弄出来了。这是一种将无机分子按照隐身序列分布的一种全新材料，它具有耐高温的优点，可缺点也很明显，它的隐身效果是一次性的，且最多能持续两个小时。目前我们正在用其他材料继续试验，争取寻找到一种可循环利用的隐身材料。”


第235章 我们需要一场演习

　　沈冰对隐身材料研究的进度了如指掌，这也是他近期最关注的一个研究项目。

　　罗亚德所说的隐身序列，便是指分子隐身序列。

　　这个序列是罗亚德在对不同的动物进行实验后，经过观察其表面共同特征发现的。

　　动物服下隐身药剂后拥有隐身效果，并不是因为生成了某种特殊物质，或者是让动物表皮分子结构发生改变。其改变的仅仅是分子的一种排序方式。

　　经过数次试验，在球球的辅助下，罗亚德等人成功的将这一分子序列给记录下来，并且将其彻底抽象化。

　　不过这只是试验的第一步，如何让其他分子也能具有这样的排序，那才是关键。

　　他们经过多次试验，终于仿照这些生物表皮分子所具有的共同特性，合成了一种全新的无机材料。

　　然后运用分子粉粹重铸技术将这一材料直接碎裂成单个分子状态，然后调整重铸频率，就能让其拥有隐身序列。

　　从这一点也能看出分子粉碎重铸技术的强大之处，这毕竟是2星科技，如果它只能用来挖洞，那也太大材小用了。

　　分子粉碎重铸，从这名字上就可看出，它分为粉碎和重铸两个步骤。

　　粉碎没什么好说的，不论什么材料，直接让其碎裂成分子状态。而重铸，则有多种方式了。

　　重铸的本质是让分子粉末重新凝结在一起，其运用的手段是高频电磁波和高能射线。这两种手段的巧妙运用可以改变分子力场，进而控制分子间距和序列。

　　这话说来简单，但如果将电磁波和高能射线的能量控制在分子力级，这不是当今世界的主流科研水平能办到的。

　　现在罗亚德也算是站在了巨人的肩膀上，利用当今世界尚且没有出现的技术来研究另一项技术，可谓是占尽了便宜。更何况还有球球帮忙。

　　他们现在努力的方向是寻找更多的可以形成隐身序列的材料，最好是能长时间隐形且隐形状态可控。

　　沈冰点头道：“很不错，你们继续努力。现在你先给我一份1号材料，我有用处。”

　　“好的，老板。”罗亚德欢天喜地的跑了过去。

　　此刻，沈冰的形象在他脑子里简直像是神明一样，这不仅仅是潜意识植入的效果，同时也有这段时间的科研经历给他带来的震撼。

　　能为这样的老板服务，那就是他的荣幸。

　　很快，罗亚德就抱着一个小箱子跑了过来，道：“老板，这是刚制取出来的材料，目前我们的技术还不是很成熟，无法达到量产的程度。”

　　沈冰接过箱子，差不多只有十公斤的重量。

　　“嗯，差不多了！”

　　随后沈冰简单的交代了罗亚德几句，便离开了地下基地。

　　“这老高的耐心啥时候这么好了？”回到书房，听到外面静悄悄的，沈冰忍不住嘀咕了一句。

　　自从上次江秘书等人与沈冰见面后，他们就一直留在容城。

　　这对高景川而言不得不说是一个悲剧，想尽了千方百计想离自己老子远一点，结果刚去京城没待几天，就又回容城了，这都特么什么事啊？

　　这份郁闷高景川也向沈冰抱怨过，但沈冰除了揶揄了他几句之外，连一句安慰的话都没说。

　　刚才沈冰给高景川买了个关子，对方怎么就忍住了没有找上门来呢？

　　沈冰这想法刚刚出现，正准备给高景川打个电话过去问问呢，却突然听到了门铃按响的声音。

　　“球球，是谁啊？”

　　“是高景川。”

　　“嘿嘿，说曹操曹操就到啊。”

　　“不过还有另外一个人，就是上次与主人你吃饭的江秘书。”

　　“江秘书也来了？”沈冰倒是有些吃惊，江秘书亲自跑这一趟，那意义可就不一样了，这说明上面的首长真的很关注此事。

　　沈冰当即下了楼，此时正巧在楼下的李骁已经将江秘书二人迎接进来，正在大厅里等着。

　　“江秘书，什么风把你吹到我这里来了？”沈冰笑笑道。

　　江秘书还未说话，高景川一眼剜了过来，没好气的道：“是你这股妖风。”

　　沈冰道：“老高啊，你丫今天是吃错药了？还是出门踩了狗屎，怎么这么大的火气？”

　　尼妹，这丫绝逼是报复……

　　高景川算是看明白了，沈冰这小子绝逼是个记仇的主儿，不能惹。

　　江秘书笑笑道：“沈老弟，我还真羡慕你和小高如此融洽的关系啊！”

　　沈冰一听，心中不无恶意的想着：呃……这个羡慕不来的，这是坑出来的关系，你多被我坑几次，关系就好了。

　　高景川内心想法也差不多，不过他又怎么会将这些丑事说出来呢？

　　他现在可是将当初以免税三年的条件换取灵慧药剂这一事列为平生最大的“耻辱”，先不说灵慧药剂价值几何，仅仅看这半年里，幻仙科技的赚了多少钱，就知道自己亏大发了。

　　更何况免税是三年，那绝逼是为幻仙科技节约几百上千亿的税费啊，而且还是美金！

　　每每想起这事，他觉得老美那些只被沈冰坑了20亿美金的混蛋们简直太幸福了。

　　没错，这就是当朋友的代价……

　　“其实也没啥羡慕的。”沈冰笑笑，道，“江秘书，你今天过来，该不会是为了刚才高景川给我打电话时说的那事儿吧？”

　　“正是那件事情。”江秘书道，“别人要是这样说了，我也只会认为他是随口说大话，可沈老弟你不一样啊，我当然得过来取取经。为了这件事情，首长可是糟心得很啊。”

　　尼妹的，不愧是首长秘书，说话就是有技术含量。

　　沈冰还能咋说？总不能说我就随口一说而已吧？又或者说保密？难道你忍心让首长继续糟心啊……

　　“其实这很简单，高秘书也知道当初我交给高司令那瓶隐身药剂的事情吧？”沈冰道。

　　江秘书一愣：“这我倒是知道，不过那东西只能让动物隐形，而且你只给了一瓶样品，已经被用掉了。”

　　沈冰道：“我知道，我说的是我后面给高司令说的事情，我们公司正在依照这种隐身原理，研究专门的隐身材料……”

　　不待沈冰说完，高秘书立刻激动的道：“难道沈老弟已经成功了？”

　　沈冰摆了摆手，道：“没这么快，不过已经成功了一部分。”

　　江秘书略有些失望，尽管在这种隐身材料上成功一部分已经是了不起的成就，放眼世界，那也绝对能引起一场轩然大波，可这对于解决眼前的困境没有丝毫的帮助啊。

　　熟悉沈冰的高景川却是盯了沈冰一眼，道：“你说的成功了一部分，是什么意思？”

　　沈冰笑笑道：“我们最终的目标是研究出永久、可控的隐身材料，现在这两个要求都还没有达到，不过倒是先弄出了另外一种隐身材料，它的隐身时间有限，而且是一次性的。”

　　江秘书双目一突，这特么的还叫成功了一部分？明明已经成功了好不好？幸好这次是带了高景川过来，否则真被这小子带沟里去了。

　　高景川则是一副果然如此的表情。

　　见江秘书一时还处于震惊状态，他便开口问道：“这种材料有什么特点？”

　　“当然是隐身了，其他也没什么特点。”沈冰道。

　　呃……这话真没毛病。

　　高景川剜了他一眼，妹的，你这样说话很容易挨揍知道吗？

　　不过这时候他是有求于人，哪敢给别人脸色，假装没听出沈冰的揶揄，问道：“我是说它的隐身特征，比如持续时间，使用方式等。”

　　“你早说嘛。”沈冰一副你丫有毛病的表情，然后道，“这东西的持续时间还真不长，就两个小时。特点嘛，比较耐高温，而且它可疑涂装在任何设备的表面。”

　　江秘书和高景川对望了一眼，这特么的完全可以搞啊！

　　……

　　美国总统现在的心情可以说是超级不好。

　　国会启动了对自己的弹劾程序，正在如火如荼的调查之中。

　　尽管他已经将屁股上的屎擦干净了，可这种感觉让他很不爽。

　　他是一位很好面子的总统，可现在他每次出现在公众面前，都感觉有无数人指着自己的鼻子说：这混蛋正被弹劾，估计要下台了。

　　你说这心情能好吗？

　　这一切的根源都来自于华夏的那个幻仙科技公司。

　　上次被坑得太惨，到现在总统先生都还没缓过劲来，甚至连那地下研究所的爆炸是怎么弄出来的都没有调查清楚，更不用说沈冰是怎么逃离美国的。

　　这一切就像是一个谜……噢，不，应该是那三个情报机构的人都是吃屎的……

　　随后美国总统的智囊团又想出了一招，那就是购买使用了超导材料的设备，那就是金鲮鲤。

　　因为担心华夏会禁售这个设备，老美还专门与其他一些国家通了气，大家一起与华夏官方沟通，但却没想到，华夏官方竟然很干脆的同意了，让总统先生有种一拳打到棉花上的感觉。

　　好在后来的事情挺顺利，虽然花费了20亿美元，但设备总归是买回来了。

　　可万万没想到的是，雷神公司那些号称技术全球顶尖的技术人员，面对这种超导材料，竟然连仿制都办不到。

　　这简直就是打脸。

　　“演习！我们需要一场演习！”总统先生几乎是咆哮着对自己手下几位幕僚吼叫。


第236章 网络安全计划

　　“总统，这事儿与演习有什么关系？”国务卿莫雷脑门上一个大大的问号。

　　他倒不是觉得不能进行演习，而是觉得演习没多大意义。

　　如果是想达成某种国家间战略利益交换，演习还可以办到，可这此的毛病不是出在华夏政府啊。

　　我知道你总统先生很富有，可演习烧的燃油、发射的导弹不都是国家的钱吗？

　　如果是正当的演习，那必须支持，这样毫无意义的演习，那就必须得阻止。

　　总统先生冷着一张脸，道：“莫雷先生，看来你对华夏还不够了解。只要我们能给出足够的利益，绝对能够换来相应的好处。”

　　“总统先生是何意？”莫雷还是一头雾水。

　　总统说道：“首先，我们必须要举行一场演习，而且是使用‘傻德’系统的演习，前几天棒子国不是公布了启用‘傻德’吗？正好借助这次机会让华夏那些人见识一下‘傻德’的威力。等演习成功后，我们再发布一条新闻，就说准备继续在棒子国部署两套‘傻德’系统，同时表达一下在阿三国那边部署此系统的兴趣。”

　　莫雷能当国务卿自然不是笨蛋，脑子一转，顿时喜道：“我明白总统先生的意思了，你是想给华夏压力，让其主动与我们坐到谈判桌上来，然后以不部署这些‘傻德’系统为代价，让对方给出超导材料的技术。”

　　总统摇了摇头，道：“恐怕仅仅是不继续部署‘傻德’系统还无法满足华夏的要求，我们最终可能会面临撤走棒子国已经部署好的系统。”

　　“可这不是与我们的国家利益相冲突吗？”

　　总统冷笑道：“撤走不过是暂时的罢了。只要常温超导材料技术到手，我们完全可以在其他地方继续部署。”

　　莫雷再也没有任何意见，他非常清楚，对于华夏，能拿出来谈的东西太多，比如对湾湾的军售，又比如东海上与倭国争夺的那个岛屿。

　　一个不行，那就继续加条件，反正这超导材料必须弄到手。

　　……

　　沈冰整整在地下基地忙活了一天，才弄出了一套崭新的隐身材料涂装设备。

　　这套设备中就只有一个固定了参数的分子重铸模块，因为地下基地弄出来的材料本身就已经被粉碎成了分子状态。

　　随后沈冰将这套设备连同那一箱子材料交给了高景川。

　　在简单的教了对方的怎么使用之后，沈冰便再也没有管这事。

　　高景川原本还想邀请沈冰一同前往见证奇迹的发生，可对于连神仙都见过的沈冰来说，那都是小事。到时候只需要在网上看看美国佬吃瘪的嘴脸，那才是最痛快的。

　　回到别墅，沈冰不得不开始谋划公司的事情。

　　这段时间自己做的事情几乎都是为了怼老美，尽管公司那边的发展不需要自己操太多的心，但公司想要有新的发展，离开了自己却办不到。

　　他打开自己书房里的电脑，一个窗口弹出：你的电脑存在1个高危漏洞，请问是否立即修复？

　　沈冰想都没想，直接点了右上角的X。

　　其实以前沈冰的习惯蛮好的，基本上有漏洞就会修复，可自从有了球球后，那些所谓的漏洞对自己而言就没有任何威胁可言了。

　　就算被别人利用了又怎样？自己电脑随时有球球监测，你丫还能利用这些漏洞攻击我不成？

　　可当他点击关闭后，一个念头却从脑子里冒出来。

　　“对啊！网络安全，这个完全可以搞。”沈冰陷入了沉思。

　　沈冰早就打算进军电子信息行业，而且已经决定先从软件行业入手。

　　相对来说，人们对软件的接受速度更快一些。

　　如果是一个全新的公司造出的硬件设备，人们第一时间想的是其技术是否过硬。

　　可软件完全没有这方面的担心，因为可以试用。大不了安装了再删除，也不多花一分钱。

　　对每一个即将进军软件行业的公司而言，到底选择哪一个方面作为突破口，恐怕是每一个决策者思考得最多的。

　　为何华夏如此多的网络公司，成功者只有BAT，这两年又冒出了滴滴和莓团，那还不是其领头人把握住了时代的脉搏，懂得网民们最需要的是什么。

　　毫无疑问，要真正把握住脉搏并不容易，甚至可以说是极其艰难。

　　因此，大部分开办公司的人，都会选择自己最擅长的领域，至于最终是否成功，从某种程度上来说得看天意。

　　可沈冰不一样，只要是软件方面的，就没有他不擅长的，所以他就犯了选择综合征。

　　现在这个弹窗，却是给沈冰提了个醒，那就是网络安全。

　　随着全世界使用网络的人越来越多，受到网络安全威胁的人也越来越多。

　　不说其他，就说电信诈骗，每年都在已惊人的速度增长。

　　为何会出现电信诈骗？这一方面确实与个人警惕性不高有关，但又何尝不与个人拥有的终端安全防护能力不足有关呢？

　　如果一个终端能够智能识别任何的诈骗电话、诈骗短信、钓鱼网站什么的，这电信诈骗立马就会锐减，甚至最终根除这一毒瘤。

　　对于普通公司而言，这是根本办不到的。目前任何的防病毒软件、号码识别软件，都属于事后诸葛。

　　也就是说，必须有人中了招，然后才会出现反制的手段，又或者是标识出号码的身份。

　　可犯罪分子又不是傻子，在网上虚拟一个号码还不容易？你丫要能准确识别，那才真是有鬼了。

　　但对别人来说难如登天的事情，可对沈冰来说根本不算事。

　　若是连这点问题都搞不定，真当球球这个人工智能是假的？真以为沈冰的龙语编程语言白学了？

　　试想一个完全能免疫病毒侵扰，智能识别诈骗电话信息的安全软件，谁不想用？

　　当然，这事儿还得从长计议，沈冰已经习惯了用简单粗暴的方式打开市场，如果让他像其他软件公司那样慢慢去累积用户，他还不如不干。

　　正在沈冰思谋着的时候，一个电话打了进来。

　　“老爹，有什么事吗？”

　　电话是他老爸打过来的。

　　“我准备搬到容城了。”

　　“我就知道，老爹你绝对舍不得与老妈分居两地的。”沈冰嘿嘿一笑，“你去年就该搬过来了。”

　　沈老爹道：“少给老子贫嘴！”

　　“老爹！说话要文明！文明！”

　　“屁话！再文明老子也还是你老子！”

　　“好吧！老爹你说的都对。”沈冰道，“你打电话就为了说这事？”

　　“当然不是。”沈老爹道，“让你派来保护我的那三个家伙过来帮我搬东西。还有，以后我和你妈住一起，你也用不着派这么多人保护我了，留在你自己身边吧。”

　　沈冰顿时一愣，这事儿老爹是怎么知道的？自己不是反复叮嘱他们不要被二老发现吗？

　　他忽然有些明白老爹为何突然要搬到容城来了，恐怕不想与老妈分居两地只是次要因素，最主要的还是不想加重自己的担心和负担。

　　“老爹，你怎么知道的？”

　　老爹颇有几分得意的道：“你忘了你老爹是干嘛的了？”

　　“养狗的啊！”沈冰想也不想就道，“可这与你能否发现我派来的那几个人也没啥关系吧？”

　　老爹怒道：“你小子皮痒了是吧？你那三个傻缺全都是被我养的狗发现的。”

　　呃……这倒是一个失误，忘了老爹的狗场也是藏龙卧虎的了。

　　高景川之前从沔阳军犬训练基地调走时，送了老爹两条服用过灵慧药剂的狗，有这两个差不多成了精的东西存在，那三个毫无防备的家伙被发现也就很正常了。

　　“行，我这就给他们打电话，让他到你面前报道。不过老爹，你就算到了容城，那三人还是要跟着你。你就当他们是我给你配的司机嘛，开车啥的可以让他们负责。”

　　“那也用不着三个司机啊！有一辆车上就我一个人坐着，剩下三个全都是司机的吗？”

　　“呃……他们也得轮班不是？再说了，我这边的保镖更多呢，所以你就不用担心我了。”沈冰说道。

　　沈老爹那边却陷入了沉默。

　　这种沉默让沈冰心中有一丝不安。

　　半晌之后，沈老爹忽然问道：“儿子，你老爹我和你老妈以前都不太管你的事情，因为我们知道你个性比较独立，各方面都有自己的想法。可这次，我和你妈都很担心你啊，上次那事情恐怕不是新闻里报道的那么简单吧？”

　　沈冰心中泛起一丝苦涩，这事儿怎么解释呢？

　　很显然，春节期间发生的事情还是给他们留下了不可磨灭的印象，再加上自己突然派保镖保护他们，他们难免会多想。现在自己又说自己身边的保镖更多，他们第一反应必然是自己所处的环境比他们更危险。

　　“老爹，你别担心。”沈冰轻松笑道，“这只是防患于未然的手段嘛，你看哪个有钱人不请保镖的？但真正出事的又有谁？这事儿习惯就好。”

　　“别打岔！”老爹道，“我说的是春节那次的事情！”

　　老爹果然不是那么好忽悠的。

　　“老爹，这件事情有些曲折，要不还是等你到容城后当面谈吧。”沈冰说道。

　　老爹沉默片刻，道：“也行。”


第237章 耳朵比狗还灵

　　挂断电话后的沈冰陷入了沉思。

　　他非常清楚，其实自己不需要给父母任何的解释，只要让他们明白，自己儿子很安全，这比什么解释都更有用。

　　可如何让他们觉得自己足够安全呢？

　　钱多？那更不安全，在他们看来，自己就是因为钱多才被人惦记上的。

　　先进的科技？一般来说这也只会令人惦记。

　　可换个角度来讲，科技同样也代表了安全。

　　想了片刻，沈冰双目一凝，心中已经有所决定。

　　……

　　正月十五刚过，幻仙科技又成立了一个新部门。

　　其实也不算是成立的新部门，而是将原本的机械制造厂分拆成了两个厂。

　　幻仙冶金厂和机械制造厂。

　　没办法，随着幻仙科技的发展，机械制造厂需要做的事情太多了，为了让生产任务更专业化，机械制造厂的拆分是早晚的事情。

　　现在机械制造厂的主要任务是生产制造金鲮鲤和地热发电机组。

　　短短不到一个月的时间，机械厂生产的金鲮鲤创造出的利润就超过了幻仙玻璃厂，那可是一百多亿美金，想想都让人疯狂。

　　当然幻仙科技的高层也都知道，出售金鲮鲤这件事情，是可遇而不可求的，谁让那些外国佬起了坏心思呢？

　　现在金鲮鲤的缺口还很大，这就更不用说地热发电机组了。

　　目前机械制造厂的规模还在进一步增加，日产地热发电机组的数量突破了20台，但距离最初制定的目标还很遥远。

　　而拆分出去的冶金厂，现在要做的除了为机械厂提供金属原材料之外，最重要的便是为总部大楼的修建提供各种金属构件。

　　在无数人看来堪称改变世界的超导材料，也只是这里生产出的一种产品罢了。或许它的重要性能排在前三，但绝对排不到第一。

　　那些钛合金中，有的甚至能用来作为宇宙飞船的外壳。

　　这里所说的宇宙飞船可不是被运送到太空中，然后绕着地球飞行的那种，而是能直接从地面起飞，可以自由飞行于太阳系中的飞船。

　　呃……目前幻仙科技还没有真正的宇宙飞船制造技术，但经过沈冰和球球的推论分析，那钛合金材料完全能满足要求。

　　至于什么航母甲板的钢材，在这个冶金厂也能分分钟造出来。

　　想想阿三国为了进口航母甲板材料，四处求爷爷告奶奶，差距很大啊……

　　由于冶金厂的特殊性，使得它根本没有外销的产品，自然也就没有利润可言。但整个公司没有一个人敢说这个工厂不重要，因为它才是一切的基础。

　　沈冰清楚，等到艾德曼金属可以对外公布的那一天，这座冶金厂将震惊世界。

　　现在嘛，俺们低调点，弄点超导材料啊，超级钛合金啊啥的，知足了。

　　第二天，也就是2月29日，沈冰到了公司。

　　月底了，他要到公司审阅月度报表。

　　其实这事儿沈冰也是不需要到公司的，烟乐萱将相关资料通过内部邮箱发给他就行了。但沈冰去公司的时间本来就少，月末的时候再不去露露面，估计到时候很多人都不认识他了。

　　沈冰到了公司，烟乐萱已经将所有资料准备妥当，他坐下来便先浏览各部门交上来的工作汇报。

　　里面的大多情况沈冰都清楚，不过既然要看嘛，当然得看全面。

　　这个月公司支出超过350亿华夏币，其中最大的两笔开支就是转给离岸公司和支付拯救沈冰的报酬，整整40亿美金。至于剩下的80多亿华夏币，则是采购原材料、设备以及公司日常运转的开支。

　　这支出足够吓人，但收入却更吓人。

　　仅仅六台金鲮鲤，就是120亿美金，这就是800亿上下，这月完成了三个梦幻玻璃订单，到账款项17亿，灵视望远镜完全脱销，创造了15亿的营收。

　　另外精密光电厂制造的低标准版CCD芯片也卖了近5亿，这部分产品全都是被国内的几家大型安防公司给瓜分了。

　　除此之外，一些精密零配件的加工也带来了差不多2个亿的营收。

　　很显然，若非出售金鲮鲤带来的大笔收入，这个月全公司都要吃土了。

　　幻仙科技的开支之所以如此庞大，忽略掉那40亿美金之外，最大的原因就是公司从未停止过原材料的大量采购。

　　而这种情况也只是暂时的，幻仙玻璃厂已经完成产能提升，下月的收益必然会翻番。而精密光电厂的同样保持着较高效益增加。同时，沈冰的地下基地中存储的原材料已经足够多，下个月这方面的事情可以缓缓了。

　　目前公司账上还有将近五百亿的现金，短时间里公司不会差钱。

　　沈冰还没看完，王生便敲门走了进来。

　　“董事长，你来的正好，我还正有事情要找你呢。”

　　“什么事？”

　　“这是容城市政府的邀请函。”

　　沈冰一愣，接过一看，确实是以容城市政府的名义发过来的。

　　不过里面的内容却是让沈冰猛皱眉头。

　　“商业酒会？这是什么鬼？”

　　“就是以容城市政府名义组织的一次酒会，重点是招商引资，同时也是容城各商界精英的一次碰头会。其实不仅容城每年会举办这样的商业酒会，其他各大城市也都有。一般来说，接到这个邀请函的人都会出席。毕竟对于现在这个社会来说，人脉代表着商机，多参加这样的酒会，好处多多。”

　　沈冰笑笑，道：“你觉得我们公司需要参加这样的酒会？”

　　王生似乎早料到沈冰会这样说，耸耸肩道：“我也这样认为，不过主办这次酒会的单位中有容城市招商局，你母亲……”

　　“这个你不用考虑。”沈冰笑道，“我老妈那人我最清楚，工作归工作，家庭归家庭，她绝对不会因为我不支持她的工作而怪我。”

　　“那上次上网电价一事……”

　　“那次就算不是我老妈来，我最终也会以较低的价格成交。既然老妈在场，那当然就将这功劳给我老妈了。”沈冰说道。

　　王生摇了摇头，这一家子的关系还真不好理解。

　　“那这次酒会我们参不参加？”

　　“你如果感兴趣，就去凑个热闹，我就不参加了。”

　　他这边话刚说完，电话就响了起来。

　　拿起一看，上面显示的人让他有些意外，竟然是李卓明书记打过来的。

　　“李书记，你领导打电话有什么吩咐啊？”沈冰接通电话，笑着说道。

　　这位容城的一把手，沈冰已经有过一次接触，倒也不显生疏。

　　李书记笑呵呵的道：“沈董说笑了，我哪敢吩咐沈董你啊。是这样的，我们容城每年正月十八这天都会举办一场商业酒会，邀请省内外商界人士参加。你们公司作为我们容城最耀眼的一颗新星，定然也收到了邀请函。如果沈董你到时候没什么要紧事耽搁，可一定要来参加。”

　　沈冰愣了半秒钟，紧跟着说道：“李书记，这事儿哪还劳烦你亲自打电话啊。我这刚收到邀请函呢，正与王总商量来着。放心吧，只要不是天塌下来的大事，我一定参加。”

　　王生在一旁悄悄竖了个大拇指，老板这见风使舵的本事大有长进，商人嘛，这是必备技能。

　　李书记心中其实也蛮苦逼的，换做是其他年轻公司老板，碰到这样的机会绝对是削尖了脑袋的赶来，可对于沈冰，他心里还真没底。

　　一直以来，沈冰给他的印象就是淡泊名利，对于出风头的事儿能躲就躲。

　　若非如此，当初自己亲自去幻仙科技的工业园区，也不会人毛都没见着呢。而且据说当初南希大厦的竣工仪式上，沈冰本来已经到了现场，结果却没有上台。

　　这些事情还都是与幻仙科技息息相关的，沈冰都没有出面，更何况是这样一场对幻仙科技而言并无多少意义的酒会了。

　　但这次酒会毕竟是容城一年一度的商界盛会，如果作为容城目前声望最高的幻仙科技都不参加，那这次酒会岂不是成了一个笑话？

　　无奈之下，李书记只好厚着老脸亲自给沈冰打电话。

　　电话挂断后，沈冰苦笑道：“看来是躲不掉了。”

　　“董事长，不是我说你，其实你真应该多参加这样的活动。你毕竟是年轻人嘛，别将自己当成老头子一样。整天关起来搞实验，弄得暮气沉沉的。”王生真诚地说道。

　　沈冰被说的哑口无言，这道理他怎么不懂？可想到手头上那么多事情，你让他有啥心情去晃悠？关键是去酒会晃悠一圈能有啥实质上的意义呢？

　　正说着，坐在外面的烟乐萱轻声低估了一句：“哼！欺人太甚了。”

　　也幸好沈冰的耳朵灵光，不然准听不到。

　　“小烟，谁招惹你了？”沈冰对着墙壁喊了一声。

　　对面安静了几秒钟，或许她正在想老板的耳朵怎么比狗还灵？

　　不过她还是迅速答道：“董事长，没什么，就是看了条新闻，没忍住抱怨了一句。”

　　“什么新闻啊？”

　　“美国佬又要搞演习了，而且据说是要在这次演习中验证‘傻德’在侦测拦截导弹方面的能力。”烟乐萱愤愤然的道。

　　沈冰心中一动，嘴上却笑呵呵的道：“没想到我们小烟还关心时政啊。”


第238章 九霄神雷很强大

　　烟乐萱出现在门口，撅着一张小嘴道：“我也不是关心时政，不过这些美国佬太可恶了。上次老板你被恐怖分子绑架，没见他们有多上心。而对于如何遏制华夏，却比谁都积极。”

　　沈冰心中苦笑：傻姑娘耶，你老板我那次本就是被美国鬼子绑架的，你让他们怎么上心？再上心都是假的。

　　“小烟啊，老美世界老大当惯了，爱怎么演戏就怎么演戏呗，说不定啥时候栽一大跟头，全世界都看笑话呢。”沈冰淡然一笑。

　　烟乐萱不疑有他，嘟囔了两句便又回自己办公室去了。

　　王生笑笑道：“老板，这事儿就这么说定了，这就会你可要记得去，别有像上次一样临时掉链子。”

　　“尽量吧。”沈冰说道，这事儿他还真不敢保证。

　　包括刚才给李书记的承诺，也没说百分之百就要去，所谓的天塌下来的大事，什么才算天塌下来，那也是仁者见仁智者见智不是？

　　王生苦笑一声，对沈冰这种不靠谱的行为已经免疫了。

　　待王生离开后，沈冰突然听到手机提示音传来。

　　这声音悦耳啊！因为它是仙界之门的提示音。

　　他迫不及待的拿出手机，打开系统提示，豁然发现是有个陌生人在招呼自己。

　　当下他登入仙界之门，果然看到一个幼小童子正站在自己面前。

　　这小家伙目似寒星、眉如新月，让人一看就会疼惜三分。

　　沈冰脑子里不由得想起了网上流传的一张动态图，第一个画面是一行文字：野外、群P、捆绑、恋童、幼齿、SM、制服、人兽俱全，然后迅速跳转到唐僧师徒四人发现红孩儿被捆绑时的那一画面。

　　这特么的有些蛋疼啊……

　　“请问小兄弟可是观音座下善财童子？”沈冰第一时间问道。

　　这小孩儿立刻答道：“正是，我听闻菩萨说上人有事欲与我一见，不知所为何事？”

　　沈冰看这小家伙神态，对观音菩萨非常尊重，俨然不复当初刚被观音抓起来时的那种跋扈，心下便定了几分，道：“是这样的，你还记得你父亲与齐天大圣孙悟空乃是八拜之交吧？”

　　“这当然记得。”红孩儿说道。

　　沈冰说道：“当日因为你被观音收为善财童子，你父亲便以为你是在菩萨坐下受苦，一气之下与孙大圣断了关系。你也知道，当初那件事情也不能怪孙大圣不是？”

　　“当日不过是童儿我少不更事，差点惹下弥天大祸，确实怪不得大圣。”

　　“我是这样想的，冤家宜解不宜结，既然你都认为不怪孙大圣，那便与我同去见你父亲一面，你也好劝说劝说他。”沈冰一副我可是老好人的架势。

　　红孩儿秀美微皱，道：“这个……童儿倒是想去，但不知菩萨是否允许。”

　　沈冰说道：“你去问问菩萨吧，我想菩萨应该会同意的。”

　　这倒不是沈冰信口胡说，毕竟这事儿与孙大圣有关，以菩萨与大圣的交情，这事儿多半会同意。再说了，菩萨慈悲为怀，这话能化解两家仇怨之事，菩萨定然是乐意为之的。

　　红孩儿也没反驳，转身回到紫竹林中，留下沈冰一人在外面等待。

　　半晌之后，红孩儿走了出来，虽然他脸上一直带着佛家的淡然，但沈冰还是能看到他眼中偶尔闪过的一丝激动。

　　沈冰有时候也蛮蛋疼的，为毛这些神仙妖怪啥的，咋就长不大呢？这都特么的一个个万年老妖怪了，还都是一副小孩子模样，红孩儿如此，哪吒也是如此，看得心里磕馋得慌。

　　沈冰也有些明白为毛仙界会有人口危机了，这特么的生了孩子都长不大，那孩子怎么能结婚生子啊？

　　“上人，我们现在就走吧！”

　　红孩儿的话打断了沈冰的思绪，他脑子里还是红孩儿结婚生子的画面呢。

　　当下讪讪一笑，道：“立刻走！……呃，你先走一步吧，直接去积雷山，我速度比较快，估计你跟不上。”

　　要是换做以前的红孩儿，绝逼给沈冰怼回来了，你这不是在鄙视人吗？现在的红孩儿，似乎不争这些了。

　　淡淡一笑之后，红孩儿身形在眼前消失。

　　沈冰拿捏不准红孩儿的速度到底有多快，自然不敢多耽搁，当即买下一张传送符，瞬间传送到了积雷山。

　　积雷山上还是荒芜依旧。

　　这样的环境要是放在地球上，恐怕人们就要怀疑这山里是不是有什么矿了。但在仙界，这样的地方毛用都没有。

　　没有看到红孩儿的影子，这小家伙速度果然没有他的传送符快。

　　“牛魔王！”沈冰一声大吼，同时谨慎的看向四周。

　　他还真怕牛魔王真身冲过来，那山头一般的身子吓都能将人吓死。

　　没看到那山一般的影子，倒是一个人影冲了过来。

　　“上人你归来了？”来人正是牛魔王，一看到沈冰，便急匆匆的问道，“此行可还顺利？”

　　沈冰淡然一笑，道：“有本仙出马，当然顺利。”

　　牛魔王竟然激动得像个小姑娘一样，搓着一双厚实的手掌，道：“如此可得多谢上人了。”

　　“先别忙着谢我。”沈冰笑笑道，“我还给你带了个人回来。”

　　“谁啊？”牛魔王一愣。

　　“当然是你儿子红孩儿，他说这次离家多年，想要回来看看你这头老牛。”沈冰笑着道。

　　牛魔王先是一愣，紧接着狂喜。

　　虽然他是妖怪，但妖怪也是有亲情的啊！从牛魔王与孙大圣结仇这事儿来看，牛魔王对自己这儿子可是很在乎的。

　　“我儿没有与你一同回来？”牛魔王看了看沈冰左右，没看到红孩儿的踪影，便忍不住问道。

　　沈冰道：“我速度比较快，红孩儿虽然先我一步离开，但估计还需要一些时间。”

　　“呃……不知上人普陀山赶回来用了多少时间？”

　　“一息足以。”沈冰傲然答道，其他方面他没有自信，但在这方面，绝对没人能与他相比。

　　果然，牛魔王一听这话，目光一瞪，我信了你的邪哦……

　　“上人可知从普陀山到这里有多远吗？”牛魔王一副你特么在逗我的表情。

　　沈冰一愣，这个问题还真难！

　　牛魔王更怀疑什么说的话了。

　　“两地相距百万里，便是孙悟空那死猴子也要十来个跟头才能翻到。”牛魔王怀疑的看着沈冰，脸上的表情就不是那么友好了。

　　他觉得沈冰很可能连普陀山都没去，不然又怎么可能连普陀山到这里有多远都不知道呢？

　　这丫绝逼是躲在什么地方藏了十多天，现在骗自己，那佛宝，估计也是被对方给昧了。

　　越想越来气，牛魔王一双牛眼都快要喷火了。

　　沈冰神秘一笑，道：“老牛你怀疑我？”

　　牛魔王死死的盯着沈冰，道：“你去没去普陀山？”

　　“当然去了，不仅去了，还见到了观音菩萨和她座下那只黑熊怪，当然还有你儿子红孩儿，也就是现在的善财童子。”

　　牛魔王还是不信，一根混铁棍出现在手中，那架势是准备干架了。

　　沈冰丝毫不慌——慌也没用，大不了就是一死，10个仙玉的事情而已。

　　“老牛你说我没去普陀山，那如果我去了呢，又当如何？”

　　哪知道牛魔王根本不上当，直接说道：“你答应帮本大王给观音送宝，前去普陀山本就是你应做之事。如果你没去，本大王……”

　　“老牛你威胁我？”沈冰目光一冷。

　　下一秒钟，牛魔王心头一颤，莫大的威胁从沈冰身上传来。

　　老牛瞬间傻逼了，这是啥情况？

　　眼前这个在他看来一根指头就能摁死的弱鸡，竟然会对自己产生威胁？

　　他又怎么知道，沈冰此刻手头上正握着一张九霄神符，那可是能召唤九天神雷的东东。

　　沈冰自己不知道九霄神雷是什么东西，只觉得这玩意儿很高大上。但仙界所有神仙都很清楚，这九霄神雷乃是仙人渡劫的东东，传说中斩三尸啥的能用上，那玩意儿对现在的仙界众人来说太过于遥远，但名字却是一个人都不敢忘。

　　别说是他老牛了，就算是圣人，碰到这东西都犯怵。

　　沈冰目光如炬，看出牛魔王的迟疑，知道自己赌对了。

　　“不愧是一千仙玉的好东东！”沈冰心中颇为得意。

　　其实他从商城中买下这张九霄神符，也是碰碰运气。这或许算是自己在仙界中拥有的唯一攻击手段，而且听名字挺牛逼的。

　　当然，如果只是这一点，也不足以让沈冰狠心花掉1000仙玉。

　　在沈冰看来，商城中的东西都是很牛逼的，不管是传送符，还是以前的灵窍丹、龙虎丹，都很牛逼。

　　而这九霄神符想来也不赖，沈冰之前就想过买一张放着，当做一种防身手段，顺便还能做一下技术解析。就算这次威胁牛魔王不成，那也不会亏本不是？

　　不过现在结果已经很明朗了，九霄神符很强大，出乎意料的强大。

　　牛魔王犹豫了半晌，最终还是不敢去试试沈冰到底是真牛逼还是装牛逼。

　　对于他这种活了无数年的老妖怪来说，没有什么比生命更重要，想想当初被哪吒三太子打得跪地求饶，便可知道这家伙有多怕死了。


第239章 最多算是人工池塘

　　“上人误会了，老牛我只是……只是一时心急，还请上人不要见怪。”牛魔王连忙改口，一张牛脸也不要了。

　　沈冰满意的点了点头，重新将九霄神符收回包裹。

　　牛魔王立刻感知到那股威胁消失一空，他心中不得不感叹自己做了个明智的决定。

　　沈冰道：“你知道你那儿子从普陀山回来需要多少时间？”

　　“最快也得小半天时间吧。”牛魔王立刻说道。

　　沈冰点了点头，道：“那我便在这里等着。红孩儿回来后你叫我一声。”

　　说罢，沈冰也不理牛魔王，直接找了处光滑的石头坐下，闭目凝神——下线了。

　　这一变化让牛魔王始料未及，细思之后却对沈冰敬佩不已，这上仙行事就是不落凡俗……

　　从仙界之门退出来，沈冰给烟乐萱打了个招呼，便招呼上李骁，离开了公司。

　　“去人民路。”沈冰说道。

　　老爹今天搬家过来，他昨晚想了很久，心中一惊有所决定，准备先与父母碰个头，带他们到自己别墅吃顿饭。

　　李骁早知道沈冰会这样说，直接将车启动，朝着人民路方向开去。

　　车直接停进了停车场，沈冰二人迅速上了楼。

　　敲门后不到几秒钟，门就开了，开门的豁然是高思伦。

　　“老板！”高思伦看到沈冰，并没有多少意外，刚才沈冰的车进小区大门时他就看到了。

　　沈冰点了点头，道：“老高，我爸呢？”

　　“沈叔正在指挥摆放东西呢。”高思伦立刻答道。

　　正如高思伦所说，沈老爹确实是在屋里指挥，沈冰进去后看着满屋子杂乱的东西，顿感头大。

　　“老爹，你该不会是将家里所有的东西都给搬来了吧？”沈冰看着还在忙上忙下的老爹，忍不住问道。

　　沈老爹瞄了一眼沈冰，道：“你小子懂什么，这都是好东西。你看这个，据你爷爷说，这是祖先留下来的红木雕花床，别以为你小子有钱了就可以挥霍，这东西有钱都不一定能买到。”

　　沈冰没有反驳，尽管他不觉得这东西是有钱买不到的。但却理解父亲的心情，这是爷爷留下来的，老爹舍不得扔掉。

　　只是这屋子的装修与那床的风格很不搭调啊！

　　估计得买套别墅，装修成华夏古风那种格调，才能将这床放进去。

　　“行，老爹你喜欢就好！”沈冰道，“不过现在，我们还是去我住的那边吃饭，你这里乱糟糟的，估计也做不出什么来。”

　　老爹也没反驳，这么久了，他还真没到沈冰的别墅那边去过。

　　“我给你妈打个电话，让她中午也过来一趟。”老爹说着，便拿起了电话。

　　“不用，一会儿我们过去将老妈接上就行了。”沈冰道，“我先让人将饭菜做好。”

　　事情就这样定下了，沈冰看了看时间，已经快11点了，他也没有让袁薇回去做菜，直接打电话给距离龙湖环岛不远的一家五星级饭店，让他们置办一桌酒席送过去。

　　一群人草草的将屋子收拾了一番，沈冰便催促着沈老爹出了门。

　　这次沈老爹也坐进了沈冰的五菱宏光，那舒适感让沈老爹瞬间着了迷。

　　“儿子，你这车是哪儿改的？给老爹也弄一辆。”沈老爹东摸摸西瞅瞅。

　　沈冰张了张嘴，不知道该怎么说，这玩意儿一辆得10个亿，那还只是传送费用，如果不出现意外，自己要从鲁仙手上买这种仙辇，价格也不会低于1000仙玉，也就是说这东西至少值20亿华夏币。

　　倒不是说自己舍不得这钱，而是用在这里不值得。

　　老爹老妈需要的是安全性，但论安全性，仅仅是自己改装的那辆五菱宏光就足够了。

　　而这辆仙辇，最大的优势并不是安全性，而是速度、飞行和隐身。

　　当然，还有最重要的一点，仙辇只有自己以及与自己有某种血脉……呃，对了，老爹老妈与自己可是有着血脉关系的，这是否可以用？

　　以后可以试试。

　　“老爹，弄一辆车当然没问题，不过要达到这一辆的水平，恐怕有些难。你准备要什么品牌的？”沈冰心中有了决定，虽然仙辇暂时没法弄到，但改装车还是可以弄一辆的。

　　沈老爹道：“我可不像你小子，弄个五菱宏光装逼。既然性能如此好，那就弄个与之相匹配的品牌。以前我就想弄一辆迈巴赫开着，当时也只能奢望一下，不过既然你小子现在不差钱，就给我弄一辆吧。”

　　沈冰抿嘴一笑，老爹很前卫啊！竟然知道装逼。

　　不过他对老爹的想法却很是认可。

　　“成！李骁，你回头去提一辆迈巴赫。然后让鲁仙改一下。”沈冰吩咐道。

　　其实对于儿女来说，赚到了钱让父母生活得更好一些，这本是他们最乐意做的事情。

　　可很多父母却说什么钱留着给儿女用。

　　如果儿女挣到的钱并不是很多，这说法还说得过去，可儿女都成了亿万富翁，父母还抱着这样的想法，那就有些矫情了。

　　李骁应了一声后，车已经在市招商局门口停下。

　　早已在门口等着的老妈拉开车门，与沈老爹一起坐在了后排。

　　“儿子，云雪在你那边住着还习惯吧？”老妈上车开口第一句话就提到了云雪。

　　沈冰吐糟不已：“老妈，我才是你儿子好不好？你现在不应该先问我上次为什么被绑架吗？又或者问我怎么逃出来的也行。”

　　老妈一记白眼飞过来，道：“那不都是过去了的事情吗？而且我已经知道结果，你老妈好奇心没那么重，等到了你别墅那边再告诉我也不迟。”

　　沈冰哑口无言，好吧，你是老妈，你说的都对。

　　“云雪也才在那边住了十多天，至于是否习惯我还真不知道，你得问她本人。”沈冰道。

　　老妈笑着道：“没事，只要你们不吵架，我就知足了。”

　　呃……老妈你将话说清楚好不好？什么叫知足了？搞的我像是与那丫头有什么一样。

　　天见可怜，这十多天我与她见面的时间加在一起都还不到10个小时好不好？而且这10个小时基本上都是吃饭的时间。

　　沈冰也不打算辩解了，这事儿也没法辩解，越辩越黑。

　　车子开进龙湖环岛，老妈表情一直非常淡定，老爹则是四处东瞅西看。

　　“儿子，你这里环境不错啊，比你老爹那边好多了。”

　　“你这不是废话嘛。”老妈瞪了他一眼，道，“我们那边是套房，儿子这边是别墅。”

　　沈冰胸有成竹的笑笑道：“如果你们二老觉得这里更好，可以搬过来住嘛。”

　　“算了，这里距离上班的地方太远。”老妈道，“而且我和你老爹好不容易清静了几年，才不想和你小子住一起呢。”

　　沈冰笑容凝滞在脸上，后面那句话才是重点吧？

　　算了！反正都习惯了。

　　“其实你们想要单独住也很简单嘛，另外再买一栋就行了，反正这里的别墅还有没有卖出去的。”

　　老爹正准备说话，老妈迅速一拉，道：“还是不用了，你和云雪多多培养感情，我和你爸要是住得近了，不得影响你们的二人世界嘛。”

　　沈冰嘴角一阵猛抽，老妈，你太实诚了。

　　李骁开着车，双肩抖得厉害，估计是让笑给憋得，他可是很难看到自己老板吃瘪的样子。

　　车子开到3号别墅外的那座小桥时，老爹眼睛都快瞪出来了。

　　“你小子就住这里？”

　　“对啊！”沈冰微微一愣，这有什么奇怪的吗？

　　“你小子太腐败了吧？”老爹嚎叫一声，“这整个小岛都是你的？”

　　“不止这小岛，前面这个人工湖都是属于我的。”沈冰颇有些得意地笑道。

　　老妈看着周围的环境也很是意动，可嘴上却道：“这也算人工湖啊？最多也就是人工池塘。”

　　“你懂什么，这放在农村，那叫池塘，在容城，这绝对称得上是人工湖了。养些鱼在里面，没事儿垂垂钓，那花园还可以种些花花草草，另外还能养些猫狗之类的宠物，这样密封的环境，也不用的担心跑出去。这简直就是休闲养老的最佳场所。”老爹一本正经地说道。

　　看来老爹真是看上这里了。

　　说实话，任何人在容城内看到这样的环境，都难以压抑内心想要拥有这样一套别墅的想法，区别在于有的人真的只是一个想法，而对有的人来说，却是可以实现的。

　　“既然老爹你喜欢，那我就再在旁边买一栋。”沈冰毫不犹豫地说道。

　　老爹有些迟疑，他非常清楚，这样一栋别墅可不便宜，虽然他知道自己儿子很有钱，但具体有多少钱，他却也没问过。

　　老妈犹豫了一下，道：“看看再说吧！”

　　沈冰当即说道：“老妈，其实我今天带你们到这边来，主要目的就是想跟你们说说，让你们都搬过来。一来别墅里的安保措施相对安全一些，人员也没有那么杂。二来我们一家人住在一起，安全上更有保障一些。”

　　二老对望了一眼，都从对方眼神中看到了一丝藏的很深的担忧。

　　“等一会儿你将情况说了再做决定吧。”老妈落锤定音，她现在对沈冰到底处在一个什么样的情况下并不了解，贸然决定并不一定正确。


第240章 傻子才留在这里

　　沈冰带着二老在大门口下了车，李骁则开着车进了地下停车场。

　　高思伦三人并没有跟过来，而是直接回了他们的住处。

　　既然已经到了沈冰的地盘上，他们也不用担心二老的安全了。

　　沈老爹一走进大门，心思就没放在别墅上，围着院子里的几个小花园转圈，最后目光停留在了那株仙桃上。

　　“儿子，你这桃树是什么品种？虽然现在已经入春，但桃树也不待这么茂盛的吧？它今年能开花吗？”沈老爹忍不住问道。

　　沈冰心中嘀咕，老爹的目光还真毒，一眼就看出了这仙桃的不同凡响。

　　他看着老爹围着仙桃树转，心中忍不住冒出了一个念头。

　　如果一座别墅里种满这些仙草灵树，对人体而言恐怕有巨大的好处吧？仙界那些家伙随便一个都拥有漫长的生命。自己也不要求那样的效果，延年益寿总归是没问题的。

　　二老若是在别墅这边来住，他完全可以打造一座这样的院落。

　　想到这里，沈冰越发坚定了之前的想法。

　　沈冰立即说道：“老爹，这东西可不一般，它是我研发的新品种，全天下就此一株。如果老爹你喜欢，我倒是可以弄些其他品种出来。不过这些东西都很娇气，你们在人民路的那套房子里定然是没法栽种的。”

　　沈老爹一脸纠结。

　　沈冰内心差点笑翻，忙接着道：“老爹，你还不知道这东西的好处吧。别看它与普通的桃树没什么两样，但实际上神奇着呢。不信你深吸一口气，试试……是不是有种神清气爽的感觉？”

　　沈老爹照着做了，接着便是一脸的享受。

　　半晌之后，沈老爹睁开眼睛，不可置信的道：“儿子，这也太神奇了吧？”

　　老妈一直站在旁边，见老公一副沉醉的表情，忍不住笑骂道：“老沈，你也太假了吧？一棵小树苗而已，有必要装的这么像吗？”

　　沈老爹被怀疑，立马就不干了，跳脚道：“你可以怀疑我，但你不能怀疑这棵树，你不信过来闻闻，简直比山林间清晨的空气还要清新。”

　　老妈半信半疑的走了过去，鼻子放在距离仙桃树几十厘米远的地方深吸了口气。

　　然后……然后她就如沈老爹一样的表情了。

　　其实这一点都不夸张。

　　要知道此时正值初春，容城的雾霾虽然没有东部大城市那么严重，但也影响到了人们的生活，呼吸的空气总让人觉得浑身不得劲。

　　但这株仙桃树周围的空气，却能让人觉得浑身每一个细胞都在欢跳，那种感觉足以让人沉迷。

　　“儿子，你这树该不会是能分泌某种神经毒素吧？”老妈警醒道。

　　沈冰一拍额头，道：“老妈，你想象力也太丰富了吧？这是桃树！桃树！你见过桃树能分泌神经毒素的吗？我这么说吧，这棵树是经过特殊改良的，它不仅能吸收净化空气，还能分泌出充足的负氧离子，在它旁边呼吸，自然会感到身心愉悦。”

　　这纯粹是沈冰瞎编的，他到现在都没有搞清楚这东西为啥会有这样的效果。但有一点可以肯定，这种现象对人绝对是无害的。

　　老爹老妈脸上虽然还有几分审视，但心里却是信了大半。

　　“儿子，你真有办法弄到像这样的树？”老爹眉飞色舞的道。

　　与这桃树相比，他觉得自己以前种的那些花花草草简直就是杂草。

　　沈冰淡定地说道：“当然，不过需要花些时间。如果老爹你们准备搬过来呢，我还真可以想办法弄出来一些。”

　　老爹老妈对望了一眼，这下他们真的有些动摇。

　　哪怕是老妈铁了心思的想要给沈冰和云雪创造单独的环境，此刻也犹豫了。

　　不是说她就放弃了撮合沈冰和云雪，只不过是觉得两件事请其实也没有想象中那么冲突。

　　“那你就去问问吧，如果能买到想你这栋一样的，那就买一栋吧。”沈老爹犹豫了一下说道。

　　沈冰在心中比了个胜利的手势。

　　“行，回头我就去问问。”沈冰笑笑。

　　沈冰对再买下一栋这样的别墅，还是很有信心的。

　　这世界有钱解决不了的问题吗？如果有，那一定是给的钱太少。

　　这几栋顶级别墅也就一个亿，原价你不卖，那我出两个亿总可以了吧？两个亿不卖，那三个亿呢？

　　能有一个亿买这种别墅的人绝对不是傻子，这样赚钱的机会怎么会放弃？

　　虽然不排除有那种钱多得烧得慌的人完全不在乎沈冰多出的这些钱，可这样的人总归是少数不是？就算另外四栋别墅的主人都是这样的人，沈冰也还有其他手段呢。

　　买一栋别墅而已，没必要弄那么麻烦。

　　“重点是这种树苗。”沈老爹再次强调了一句。

　　沈冰有些哭笑不得，推着依依不舍的沈老爹进了客厅。

　　此时袁薇和云雪都还没有下班回来，屋里也没有其他人，沈冰三人就在客厅里坐着。

　　“老爹，你们不是想知道上次我被绑架那件事情到底是怎么回事吗？”沈冰说道。

　　老妈看着他那表情，忍不住说道：“看你那轻松样子，好像绑架的人不是你一样。”

　　沈冰顿时一笑，道：“老妈你还真说对了，当时被绑架的人还真不是我。我们公司正在研制一种仿生机器人，当时被绑走的便是模仿我的容貌造出来的机器人。”

　　老爹、老妈一副你真能忽悠的表情。

　　机器人耶？多高大上的东西，现如今全世界几个机器人强国造出来的仿生机器人确实到了以假乱真的地步，但这种以假乱真只是建立视觉观察的基础上，如果真是扛着机器人走，那立马就会露馅。

　　沈冰哪能不知道父母的想法，当即说道：“我说的是真的，这件事情有几位国家领导人都知道。不然你以为这出戏能演的这么逼真？”

　　“真的？”老妈相信了一些。

　　沈冰翻了个白眼，道：“我骗你们有什么好处？”

　　“好吧，这件事情就算是这样吧。”老爹道，“绑架你的真是恐怖分子？我听有的人在传言说可能是老美干的。”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“老爹，这事儿你就不用问了，知道多了反而头疼。反正你知道，你儿子不是那么好惹的就行了。我们公司与军方有着深度的合作，上次只是被那些人打了一个措手不及，否则他们别说是掳走那机器人了，就算想要靠近我这栋别墅都办不到。”

　　他的这番解释着实让二老放心不少，沈老爹是知道沈冰与军方之间的联系的，尽管知道的不多，但在他看来，只要能得到军方的保护，安全定然是没有问题的。

　　半晌后，沈老爹深吸一口气，道：“儿子，你也已经长大了，虽然大学还没毕业，但却已经做出了如此大的成就，很多事情我和你妈就算想要关心，也是心有余而力不足。只是想告诉你，做任何事情前，你要自己考虑清楚，别留下什么后患。”

　　沈冰能够听出老爹话里的深层含义，道：“老爹放心吧，这世界上能坑你儿子的还没出生的。”

　　他话音刚落，外面响起脚步声，很快就见两道靓丽的身影出现在门口。

　　来人正是袁薇和云雪。

　　她们看到客厅里的沈冰和他父母，明显愣了一下，倒是云雪最先反应过来，蹦蹦跳跳的跑到沈冰老妈身边，甜甜地喊道：“王姨，沈叔，你们怎么过来了？”

　　沈冰看了看愣在门口的袁薇，便起身道：“袁薇，这是我父母……”

　　忽然，沈冰手机上响起提示音，他忙拿起一看，不出意外果然是牛魔王在招呼他。

　　“老爹、老妈，你们先坐会儿，我有些事情需要处理一下。袁薇，雪丫头，你帮着招呼一下我父母。”

　　沈冰说完，根本不待他们多问，转身就上了楼，他心里在不停的狂叫：“真是多亏了老牛啊！简直就是及时雨。”

　　不怪沈冰跑的这么快，老妈那眼神不断的在云雪和袁薇脸上晃来晃去，沈冰就知道大事不妙。

　　风紧扯呼，傻子才留在这里。

　　快速回到书房，沈冰进入仙界之门。

　　他第一眼看到的就是牛魔王激动的抱着红孩儿，口中不断的念叨着什么。至于红孩儿，虽然眼中也有几丝激动，但脸上的表情却很淡然，不愧是跟菩萨修行的。

　　“老牛，现在总该知道我没有骗你了吧？”沈冰笑呵呵的道。

　　牛魔王松开了红孩儿，讪讪一笑，道：“上人恕罪，小王刚才一时性急，差点冲撞了上人，小王这里先给上人道歉，以后小王一定改改自己这脾气。”

　　这家伙见了红孩儿，内心对沈冰除了佩服，还有感激，姿态瞬间也低了许多。

　　“你这脾气确实得改改了。”沈冰意有所指的道。

　　红孩儿这是也开口道：“父亲，缥缈上人所言甚是，你的性格太过于急躁，也太过于自我。一叶障目不见泰山，父亲你对很多事情不能太钻牛角尖。”

　　牛魔王老脸一红，别人要是这样说他，绝逼当场就翻脸了。

　　可现在一个是对自己有恩的缥缈上人，一个是分别了上千年刚刚见面的儿子，这就算再憋屈，那也只有忍啊！


第241章 仙玉有什么用？

　　红孩儿之前就已经得到沈冰的吩咐，他本人也不希望自己父亲一直沉浸在仇恨之中，当即对牛魔王进行劝说。

　　这修佛的人就是不一样，讲起道理来玄之又玄，听着好像还真是那么回事。

　　牛魔王听了一阵之后，原本对齐天大圣的怨恨烟消云散。

　　沈冰清楚，这里面最重要的因素还是红孩儿，若非这些话是红孩儿亲口说的，换个人来在他面前唠叨试试？真以为那混铁棍打不死人啊？

　　沈冰在一旁没有开口，这时候他装哑巴绝对比开口的效果更好。

　　半晌之后，牛魔王转身看向沈冰，道：“上人，还是你当初说得对！今天看了我孩儿，我感觉自己与那猴子之间也没那么大的仇怨。等有机会，我一定亲自去一趟花果山，与那猴子痛饮一番，当面向他道歉。”

　　别啊，你这还等什么啊！直接现在就去吧。

　　这虽然是沈冰内心的真实想法，但他却说不出口。

　　毕竟红孩儿与牛魔王分别了上千年，现在才刚刚见面，估计还没来得及一叙衷肠呢，就要让他们赶路，这也太不近人情了。

　　只要牛魔王去孙猴子那里走一趟，自己这任务也就算完成了，区别只是时间早晚而已。

　　随后，牛魔王老脸有些发红，道：“上人，这次你可是帮了小王一个大忙。小王无以为谢，这点仙玉便赠予上人您，还请上人不要推辞。”

　　说着，牛魔王很是肉疼的取出了一袋子仙玉，递到沈冰面前。

　　沈冰有些懵逼，只有钱？你丫咋就这么俗呢？

　　原本沈冰还以为自己顺带帮了他一个忙，将红孩儿给拐带出来，这家伙能更大方一点呢，看来自己想多了。

　　与那些位列仙班的神仙相比，这牛魔王很寒酸。

　　可当沈冰手下仙玉袋，顺手点开后，他所有的不快瞬间化为乌有。

　　“老牛你太客气了！”沈冰脸上带着灿烂的笑容，“互帮互助乃仙家本分，更何况这件事对我来说不过是举手之劳而已。”

　　牛魔王嘿嘿一笑，刚才的那股肉疼劲儿减轻了许多。

　　忽然，沈冰问道：“老牛，你这儿有什么仙草灵果种子没有？本仙最近对那东西挺感兴趣的，你若是有，送本仙一些，本仙感激不尽……呃，就算用仙玉购买也行。”

　　牛魔王一脸的苦逼劲儿，道：“上人，你看我这地方，像是有仙草灵果的样子吗？”

　　沈冰一拍自己额头，喵的，自己问这话完全没经过大脑。

　　积雷山四周一片光秃秃的，别说是仙草灵果了，杂草都没有一根。

　　“以前内人铁扇公主洞府附近还能找到一些仙草灵果，可后来我与她闹僵了，也不便前去求取，不然我准帮上人你弄一些。”牛魔王颇有些惭愧地说道。

　　特么的，这家伙是实诚人啊！

　　你不便上门求，难道还不能偷吗？更何况这也不算偷嘛，你都说了是洞府附近的，又不是洞府内，那就是无主之物了。

　　算了，说这些没意思。

　　沈冰目光瞄向红孩儿，正准备做做这小家伙的工作，看看能不能让他找铁扇公主说道说道，牛魔王却又开口了。

　　“上人，其实这件事情你最好是去找齐天大圣帮忙。你想想，花果山为什么叫花果山，还不是因为那山上仙草灵果甚多？虽然这些东西无法与天庭各路神仙压箱底的好东西相比，但胜在种类繁多。更何况当年齐天大圣管理蟠桃园时，可是弄了不少蟠桃下来。那些桃核种出来的蟠桃虽然无法比不上仙界真正的蟠桃，但也绝对比凡间桃树要强无数倍。”

　　沈冰一拍脑袋，这道理自己怎么没想明白呢？

　　想想花果山的猴子都能与天庭的天兵天将过招，这除了他们生而不凡之外，恐怕与饮食也有关系，这也说明花果山绝对是一块福地。

　　沈冰当即说道：“多谢老牛提醒，我这就去找那猴子去。”

　　他话一说完，就立刻买了一张传送符，分分钟传送到了花果山。

　　“嘿嘿！这算不算财大气粗呢？老子兜里有钱了，仙界的地盘想怎么飞就怎么飞。”沈冰颇有几分得意，“也不知道能不能怂恿猴子带自己去一趟兜率宫，自己对太上老君，那可是思念得紧啊！”

　　沈冰这次没有再飞到花果山山脚，而是直接出现在了齐天大圣所在的那处平台上。

　　可眼前的情况让沈冰有些懵逼，除了两个躺在不远处抓虱子的猴子之外，其他两个鬼影子都看不到。

　　“喂，你们大王呢？”沈冰直接开口询问。

　　那两个猴子听到声音，一惊之下翻身而起，看到沈冰时顿时一愣，紧接着怒吼道：“尔等贼人，竟敢闯入大王洞府，该当何罪！”

　　尼妹的，搞得好像你这俩猴子不认识我一样——虽然我也不认识你，但这不能怪我啊，谁让你们这些猴子都长得一毛一样呢？

　　“等等！”沈冰看着这两个猴子又准备动手捆人，顿时有些急了，“我是你们大王的朋友，此次特来拜会他的。”

　　“你是大王的朋友？”

　　“我好像见过你。”

　　“你这样一说我还真想起来了，上次还是我将你抬上来的。”

　　沈冰顿时有种崩溃的感觉，老子就是被你丫抬上来的，你居然都不认识我，这特么的也太假了吧？

　　“上仙不要见怪，我看你们这些人长得也都差不多，一时没认出来。”那只说抬自己上来的猴子讪讪说道。

　　沈冰还能说什么？只能忍了呗。

　　“请问你们大王去哪儿了？”

　　“哦，大王去天庭了。”一个猴子说道。

　　另一个猴子跟着道：“大王觉得整天呆在花果山太无聊，所以去仙界找朋友唠嗑去了。”

　　沈冰嘴角猛抽，以仙界那些神仙对齐天大圣谨慎的态度，估计见到这猴子来找自己唠嗑，也会锁好门窗吧？这可是有前科的。

　　现在大圣不在花果山，自己该怎么办？去其他地方？还是继续在这里候着？

　　思量片刻，沈冰说道：“那我就在这里等着吧，你们不用管我。”

　　两个猴子面面相觑，这不是管不管你的问题好不好？而是你不能在这里等着。

　　此处可是大王平日里待的地方，那就相当于皇帝的朝堂，玉帝的凌霄宝殿，你说你在这里呆着合适吗？

　　“上人，我觉得你还是别呆在这里，大王脾气不好，万一回来看到不高兴，惹出事端大家都不好说。”一个猴子说道。

　　他们对沈冰并不惧怕，毕竟这家伙曾被他们俘虏过。若非上次他确实与大圣有过交集，恐怕现在直接就轰他下山了。

　　沈冰看着那猴子一脸你可以不听的表情，顿觉非常蛋疼。

　　“好吧！那我到山下等着。”沈冰说道，“对了，我有个事情想问一下二位。”

　　“你说。”

　　沈冰道：“平日里你们都做些什么？”

　　两个猴子顿时一脸懵逼，其中一个猴子机灵一些，迅速说道：“我们还能做什么？站站岗放放哨，然后就是练刀枪棍棒。”

　　“那你们平日里吃什么？”

　　那猴子一脸你是白痴的表情，道：“当然是吃水果，满上的蜜桃、梨子还有干果什么的，多到吃不完。”

　　沈冰等的就是这句话：“那能帮我摘一些吗？如果能再帮我弄些小树苗啥的，就更好了。”

　　“帮你摘当然没问题。”那猴子一脸正经，“可我们为什么要帮你摘啊。”

　　沈冰差点一个趔趄，你丫说话能不大喘气吗？

　　“我可以给你们报酬啊，我手上有仙玉。”

　　“仙玉？”那猴子一愣，“那有什么用？你要有仙桃还差不多。”

　　好吧，沈冰不得不承认自己表错情了。

　　面对这群闲的没事只知道躺地上抓虱子的猴子来说，你就算将大把的仙玉摆在它面前，估计对方眼睛都不待眨一下的。

　　他决定还是等孙悟空回来再说。

　　当下沈冰便向这两个逗比一样的猴子告辞，朝着山下走去。

　　也不知道一路摔了几个跟头，他最终还是灰头土脸的下了山。

　　到山下后他只有一个念头：这猴子待的地方就不该人去。

　　不过当他打开自己的背包时，所有不好的心情都烟消云散了。

　　里面那一大堆的仙玉让人眼馋，这些除了之前剩下的两千多，其他全都是牛魔王这次给的。

　　牛魔王给出的报酬高达3000仙玉，这也是以前沈冰从未遇到过的好事。

　　他在看到这个数字时，就明白牛魔王为何一脸肉疼了，估计是将自己那点老底都给拿了出来。

　　这报酬可比当初哪吒给的丰厚多了，虽然哪吒给了一张初级奴役符，但这东西只值100仙玉，加起来也就2100仙玉的数目，相比起来，还是老牛大方多了。

　　沈冰猜测，牛魔王原本应该是给不了那么多好处的，但由于自己将红孩儿带了过来，这让牛魔王感激不已。

　　从某种程度上来说，自己也算是完成了一个隐藏任务。

　　老牛给的3000仙玉，估计也有这个因素在里面。

　　沈冰腰包突然间鼓了起来，他忍不住开始盘算如何让这些仙玉价值最大化。


第242章 确定不会将地球玩坏？

　　钱在任何时候都是好东西。

　　不论是凡间的钱，还是仙界的仙玉。

　　现在沈冰背包里有5450个仙玉，这绝对是一笔非常巨大的财富。

　　沈冰最想做的便是买一颗蟠桃，那玩意儿最差劲的一种都能让人立刻成仙得道，岂是其他物品能比的？

　　不过先且不说沈冰所了解的蟠桃的作用到底真不真实，就算是真的，估计他这点仙玉也不够零头。

　　再说了，就算他的仙玉足够购买蟠桃，那也得有门路才行啊。

　　蟠桃可是属于仙界大佬西王母的私产，沈冰估计仙界有能力攀上这层关系的人少之又少。

　　先不说蟠桃到底是怎样一个价格，沈冰估计有实力购买蟠桃的人绝对比真正买到蟠桃的人要少很多。

　　这已经不是有没有钱的事儿了，更重要的是看身份。

　　很明显，沈冰现在的身份还不够格，估计连普通的小仙都比不上。就这还想吃蟠桃？吃蟠桃皮估计都够呛。

　　暂时还是别有这样的念头了，想想实际点的。

　　再有便是初级奴役符，这玩意儿是好东西，物美价廉。

　　但由于沈冰现在已经弄出了潜意识植入设备，虽然这种手段比用初级奴役符要差很多，可就目前地球上的人类而言，这潜意识植入勉强够用。

　　沈冰也只是需要对一些比较特殊的人使用奴役符，这样的人沈冰暂时还没有。

　　放弃初级奴役符，沈冰最想弄的还是魔偶工匠——神偶巧匠也行，不过估计那玩意儿不是几千仙玉能拿下的，毕竟那里面涉及大罗金仙的残魂，就凭着这一点就值老牛鼻子钱了。

　　还是现实点，找鲁班谈谈再买一个魔偶工匠的事情。

　　虽然沈冰已经有鲁仙了，但地下基地中繁重的建设任务，让鲁仙难以脱身，更何况还有工业园区的无数设备需要调试。

　　有了想法，沈冰却并未立刻传送到匠神岛。

　　10个仙玉虽然不多，但也是一千万华夏币不是？还是等孙悟空回来后将这里的事情处理了再说。

　　正想着呢，敲门声响了起来。

　　沈冰还没来得及出声，门就被推开了，云雪脑袋探进来，那一头乌黑的长发顺直的下垂着，俏丽的脸蛋上带着淡淡的坏笑：“沈冰，你妈叫你下去吃饭了。”

　　沈冰一阵蛋疼：“雪丫头，能不能好好说话呢！”

　　“嘻嘻……”云雪笑声响起，人却已经如精灵般跑掉了。

　　沈冰无奈的摇了摇头，倒是没多少怨言。

　　他发现，这次与云雪重聚之后，两者间的关系似乎改变了许多。

　　以前，他更多的是将云雪当做一位竞争者——没办法，这是老爹老妈时常耳提面命的结果。

　　可现在，随着自己走出校门，在商场上闯出了这番成就，这种竞争的感觉突然间就消失了。

　　他却没想过，其实这所谓的竞争，都是他自己认为的，对于云雪是怎么想的，他从来都不知道。

　　从某种程度上来说，以前他内心处于一种不自信的状态，现在嘛，能让他不自信的事情基本上没有了。

　　沈冰下了楼，桌上果然已经摆了满满当当的一桌，应该是酒店刚送到的。

　　老爹老妈已经在上首位置坐着了，见沈冰下楼，老妈嘴上却是没说什么，但却是一个白眼便飞了过来。

　　这让沈冰放心不少，至少不会当面挨训了。

　　一顿饭下来，老爹老妈都很开心，沈冰自然也落了个安心。

　　饭后，三位女士因为下午还要上班，便相继离开了，老妈是李骁开车送去的。

　　留下沈冰和老爹在客厅里，二人谈了很久。

　　沈冰还记得，上次父子二人这样静静坐在一起谈话，还是在高中毕业那会儿，转眼间却已经是四年过去了。

　　谈话中基本上都是沈老爹在说，沈冰在听。

　　不过沈老爹也没有灌输他的那些人生大道理，就只是普通的父子谈话，很温馨的那种。


第243章 闲逛都能遇到神仙

　　第二天，高景川早早的给沈冰打了电话。

　　这家伙是算好了时间，过来提金鲮鲤设备的。

　　不过当五辆巨大的军车开到幻仙科技工业园区时，公司这边早已将三台金鲮鲤已经准备好了。

　　没有找到机会反击沈冰的高景川心中有些郁闷，不过对于能够圆满完成任务，带回设备的他而言，这也是值得高兴的。

　　至少不用每天听上司打电话过来骚扰了。

　　五辆军车开走了，高景川却没有跟着设备一起离开，而是去了沈冰的别墅。

　　虽说现在是上班时间，他现在的工作就是协调幻仙科技与军方之间的合作关系，他去沈冰别墅那边也无可厚非，而且是提前预约好的。

　　很快，车到了沈冰别墅的大门外，门自动就打开了。

　　李骁帮他去停车，高景川直接就进了客厅。

　　沈冰此刻正躺在沙发上玩手机。

　　没办法，既然准备从花果山淘点宝贝回去，自然得先到山里转悠转悠，看看有什么好东西。

　　既然是准备栽种在院内的，可不仅需要吸收转换天地灵气，还有一点是必须好看。

　　沈冰可是知道，仙界有些植物能吓死人，那样的东西就算再好，也不能招惹。

　　“沈冰，你说你都一大董事长了，玩游戏有意思吗？直接一个亿砸下去，其他玩家还不跪舔啊？”高景川一进门便忍不住吐糟。

　　沈冰斜了他一眼，很想说你所谓的一个亿在这里就够买十张传送符，可这话他终归还是没说出口。

　　“这是大爷我的爱好，你管得着？”

　　“行！你爱玩就玩吧！”高景川也很无奈，一屁股坐在沈冰的对面，道，“老沈，你先停一下，有件事情先给你说说。”

　　沈冰再次抬起头，道：“你说吧。”

　　高景川道：“你上次给的那东西很给力！首长看了可是赞不绝口。这不，他准备给你提名个最高科学技术奖。你是希望私底下将这项奖发给你呢，还是公开场合给你颁奖。”

　　沈冰一愣，这玩意儿有用吗？

　　呃……貌似有些用处，奖金好像还不少。

　　“你或许不知道这个奖代表着什么吧？”高景川一看沈冰那表情，忍不住鄙视了一番。

　　沈冰瞪眼道：“既然是最高什么奖，那自然是这个国内的最高奖项，这有什么复杂的？”

　　高景川嘴角一抽，还真特么是这个理。

　　“国内现在获得过这些奖的，都是些大名鼎鼎的人物，基本上都是老一辈，没有一个小于70岁的。你小子要是得了这个奖，绝对是打破记录的。”

　　沈冰听了这话，脑子里不由得冒出一个个名字，那些可都是小学课本上让人学习的楷模。

　　说实话，这里面有不少是沈冰从小崇拜的对象，甚至直到现在，沈冰都对这些人心存敬意。

　　每一个华夏人都应该记住，没有这些人的付出，华夏人的生活绝对不会像现在这般美好。

　　沈冰不追星，他也有喜欢唱的歌，但往往连这首歌的原唱是谁都不知道，可对于这些老一辈的科学家，沈冰却是崇敬不已。

　　现在有机会与这些伟大人物相提并论，沈冰忽然感到有些激动——特么的，自己将来会不会出现在小学课本上呢？

　　很显然，自己注定是要收割无数奖项的男人，到时候自己是不是要专门建一个陈列室，摆放这些奖牌、证书啥的？

　　到时候每个来参观幻仙科技的人都带去看一看，逼格冲天啊！

　　另一方面，沈冰也非常清楚，这个奖自己还必须领。

　　这不仅仅是国家对自己的一种认可，同样也是自己对国家荣誉的认同和重视。

　　如果自己真表现出对这个奖项不屑一顾，那恐怕会让别有用心之人在背后攻讦自己。

　　人是生活在这个社会上的，有些事情必须各方面考虑周全。

　　这也是昨天老爹给自己谈话时说的观点，沈冰对此同样认可。

　　“那还是私底下颁算了，我这么一个小年轻出现在颁奖典礼上，太扎眼了，估计会刺激到那些老科学家们。”沈冰笑笑道，“而且，我估计现在国家也不想将那种特殊隐身材料的事情公布吧？如果是公开场合颁奖，找什么理由也很头疼不是？”

　　高景川似乎早料到沈冰会这样说，笑道：“找理由什么的倒是很简单，你这家伙发明的东西多了去了，随便选一个出来都能上台领奖。只不过首长与你的想法一样，若是在公开场合颁奖对你没有什么好处。估计国外那些家伙会把你盯得更紧。”

　　“那就这么说定了，到时候你帮我将获奖证书拿过来就行了。”

　　“奖金呢？那可是大几百万……呃，这对你还真是小钱钱。”最后高景川苦笑一声。

　　沈冰说道：“奖金什么的就帮我捐了吧。对了，上次我给江秘书说的弄几个配枪资格的事情，有谱了没有？”

　　高景川道：“配枪资格没多大问题，不过因为制度等因素，拥有配枪资格的人必须有特定的身份，现在正在完善相关资料，估计再有一两天就能弄好。”

　　沈冰很是期待，问道：“弄了几个名额？”

　　“两个。”高景川道。

　　好吧，两个虽然不多，但也够了。

　　在沈冰看来，手枪这东西更多的时候只能装装逼，真要遇到动手的时候，还是自己的电击枪好使。

　　其实电击枪也属于管制物品，但自己不造成枪的形状总可以了吧？

　　“你上次说的机器人的事情弄得咋样了？”高景川忽然问道，“首长对这事儿挺感兴趣的。”

　　沈冰苦笑道：“能别这么着急吗？这是弄机器人，不是弄硅胶娃娃。上次我弄来糊弄老美的那个最多只能算是仿生人偶。真正的机器人用到的技术比那东西强到海里去了，不论是动态识别方面，还是身体自平衡，都是需要研究的，就更不用说需要一定的人工智能了。这些哪一个拿到外面不是世界级难题啊，你指望我几天就弄出来？”

　　高景川被沈冰这顿抱怨弄得目瞪口呆，半晌后才道：“这能怪我吗？你小子以前研究东西不是挺快的嘛。”

　　沈冰瞄了高景川一眼，道：“我看你往返京城也挺快的，那你给我往返一次月球试试？”

　　“呃……好吧，是我操之过急了。”高景川苦笑一声，随后问道，“对了，老沈，后天就要进行导弹试射了，你确定你真不到现场去？”

　　沈冰道：“现场能看到那些美国佬哔了狗的表情吗？”

　　“呃……这还真不能。”

　　“那就不去了。”

　　……

　　高景川走后，沈冰又继续在花果山转悠。

　　“特么的，这满山的鲜果竟然没法摘，这也太苦逼了。”沈冰吐糟不已，“哇……这是人参吧？绝逼不是人工养殖的，可惜老子挖不出来，要不到时候找个猴子帮帮忙？”

　　溜了一大圈，沈冰正准备找个安全的地方打坐休息，忽然看到前方金光一闪，差点亮瞎他那钛合金狗眼……

　　“有宝物！”一个念头从沈冰心头闪过，这是要发达的节奏吗？

　　然而，当沈冰激动的跑过去后，那金光散去，强烈的反差差点让他骂娘。

　　这哪是什么宝物啊，根本就是一个活生生的人。

　　你说你一行将就木的老头儿，没事儿冒什么金光嘛。

　　沈冰双目就这样直愣愣的盯着对方，而那老头儿也同样看着沈冰，双目带着浓浓的疑惑。

　　“请问你是？”两人几乎同时问道。

　　沈冰觉得没必要与对方较劲，便跟着说道：“本仙来缥缈上人是也，不知仙友如何称呼？”

　　其实沈冰也无法确定对方是什么，但能出现在仙界之门，不是神仙就是妖怪，就算将妖怪称呼为上仙，对方也不会见怪。

　　“吾乃太白金星！”这家伙一副世外高人的样子，不过配合着他手上的那柄拂尘，还真像那么回事。

　　沈冰顿觉眼冒金星，就这一副小赤佬的模样，能是太白金星？

　　这家伙不是号称玉皇大帝的大内总管吗？属于典型的有权有势的角色。尽管在西游记中这家伙一副弱鸡的样子，但既然能在玉皇大帝身边当差，没有几分能力怎么可能？

　　“你真是太白金星？”沈冰一副你可别骗我的样子。

　　太白金星双目圆瞪，要不是这老头儿修养不错，估计当场就发火了。

　　沈冰一看这样子，估计是八九不离十了。

　　特么的，这是啥运气啊，随便在山上闲逛都能遇到神仙。

　　自己是不是应该扯一嗓子应应景：“老婆，快来看，这里有神仙！”

　　好吧，沈冰现在还没老婆！就算有老婆，她也看不到屏幕中的画面。

　　“呃……就算你是太白金星吧。你不在天庭呆着，跑这里来干嘛？”

　　太白金星没好气的翻了个白眼，道：“此事事关机密，你一个在仙界毫无根底之人，还是不知道为好。”

　　这是被鄙视了吗？沈冰倒是不觉得有什么不对，自己本来就无根无底嘛。

　　“不说便不说，其实我也知道你是来干嘛的。”沈冰说道。

　　太白金星一愣，道：“那你倒是说说看。”

　　“当然是来找齐天大圣孙悟空的。”沈冰理所当然的道。

　　太白金星差点一个趔趄栽倒在地上，尼妹啊！本仙到花果山来，当然是找那猴子的。


第244章 二郎神会不会被打屎？

　　在太白金星看来，眼前这家伙纯粹就是一个无赖。

　　“太白金星，你找孙悟空干嘛？”沈冰接着问道。

　　饶是好脾气的太白金星也被沈冰给弄得火气直往上冒：“阁下最好立刻从本仙面前消失，否则你会后悔的。”

　　“本来我还想……”

　　“滚！”不知道太白金星是否知道世界上曾今有个唠叨的唐僧，差点将孙悟空给说疯了，反正他现在感觉自己快要疯了。

　　沈冰耸耸肩，走到了一边，找了处干净的地方靠树上坐着。

　　太白金星见沈冰不再纠缠，也就没再理会，径直上了花果山。

　　沈冰默默的计算着时间，不到十分钟，太白金星一副愁眉苦脸的样子从山上走下来。

　　“老倌儿，怎么又下来了？”

　　“那猴子不在。”太上老君看也不看沈冰，愤愤然的道。

　　“其实我刚才就想告诉你，孙悟空没有在花果山，可你不让我说。哎！”沈冰一副我是好人的表情。

　　太白金星心头郁闷，感觉这家伙就是来找茬的。你若真要说孙悟空不在，早说啊？非要那么多废话干嘛？

　　“我其实也想找孙猴子。”

　　太白金星一愣，问道：“你找他干嘛啊？”

　　“这是个秘密。”

　　“不说拉倒！”

　　“我准备在这里等那猴子回来。我看老倌儿你往返一趟天庭也不容易，要不也在这里等等？说不定孙大圣要不了几天就回来了呢。”

　　太白金星有些犹豫了。

　　沈冰这话也不是没有道理，他赶路的速度没法与齐天大圣相比，万一自己前脚刚走，孙悟空跟着就回来了，他又得再跑一趟。

　　更重要的是，他觉得眼前这个缥缈上人挺奇怪的，他也想与对方多接触一下。

　　二人各怀心思，就在旁边坐了下来，开始有一搭没一搭的闲聊。

　　其实沈冰从一知道太白金星的身份，心中就打起了小九九。

　　在仙界，论人脉关系，估计没人能与太白金星相比。

　　这家伙作为玉皇大帝的特使，外加一副老好人的性子，几乎与所有神仙都能尿到一起。

　　沈冰想要更好的了解仙界，通过太白金星这个渠道无疑是最好的选择。

　　以前一直没有看到关于太白金星的任务，自然也就没机会见到他。没想到这老头儿现在主动送上门来，还有比这更惬意的吗？

　　“老倌儿，上次孙悟空给了我一些仙玉，这东西到底有何妙用啊？——呃，忘了给你说了，本仙以前一直隐世潜修，对仙界规矩不甚知晓。”

　　太白金星原本还有些疑惑，听了沈冰后面的解释，倒也没有怀疑，当即说道：“仙玉这东西以前是没有的，可自从仙凡相隔之后，仙界众仙做善事积累功德变得困难，功德在仙界成了稀缺之物。可许多仙友在渡劫或者其他一些特殊事情上有需要用到功德。于是三清道祖与佛祖、玉帝一合计，就用无上法力将功德凝结成了现在的仙玉。这种功德仙玉无法被仙人吸收炼化，但它却具有功德本身所拥有的功效。比如功德越高，气运就越好，越容易得天道庇护，这对于渡劫、炼丹或者锻造仙器等各方面都有帮助。后来逐渐的，仙玉就成了现在这样一种存在，与人间的钱币有几分相似。”

　　沈冰顿时恍然，看来自己之前的猜测并没有错。

　　功德，果然是连仙人都稀罕的东西。

　　以前仙人可以通过庇佑凡人、普度众生来获取功德。

　　可仙凡相隔，这条路行不通了。仙人也就只能望着手头上那点功德紧巴巴的过日子。

　　沈冰接着想到了自己，坐拥整个凡间，这得是多大一笔财富啊？

　　想想仙界这些神仙，自己简直是太幸福了。

　　至于100万换取1仙玉，这很便宜嘛。

　　只可惜自己用现实货币充值兑换的仙玉无法提现，否则弄到仙界，估计自己很快就能成为仙界最富有的人——呃，仙。

　　“为什么会出现仙凡隔绝呢？”沈冰早就听说过这个词，可一直不明白这是为何。

　　太白金星道：“说起这事儿啊……我也不知道。”

　　尼妹啊！这丫绝逼是报复。

　　“不过这事儿应该与当年的仙、佛、魔、妖三界大战有关。”

　　“老倌儿，你算数不太好吧？仙、佛、魔、妖，这不应该是四界吗？”

　　太白金星瞪了他一眼，道：“不懂就别乱说。仙、佛共居天界，魔居于魔界，包括幽冥血海、九幽之地都属于魔界，而妖族则居于妖界，可妖界现在到底在哪儿，现在仙界除了三清道祖，其他仙人都不知道。”

　　沈冰听得是一愣一愣的，感情仙界还有这般秘闻啊！难怪当初土行孙要弄一块炼狱魔金那么难，原来那里属于魔界的地盘，自己算不算是捞过界了呢？

　　还有妖界，竟然不知道跑什么地方去了，这特么的算咋回事？

　　俗话说跑得了和尚跑不了庙，可现在别人的庙都跑不见了，估计仙界的神仙也很懵逼吧。

　　“好吧，就算是三界……”

　　“什么叫就算？这本来就是三界！”太白金星粗这脖子道。

　　这丫还是个认死理的。

　　“好！好！三界，你说的都对。继续说吧！”

　　太白金星这才停止争辩，说道：“也没什么可说的啊，仙凡隔绝就是发生在三界大战的时候，至于其他的，本仙就不得而知了。”

　　“你们真不知道妖界在哪儿？不是说有个叫灵墟的地方有上古妖族存在吗？那地方是不是妖界？”沈冰发扬好奇宝宝的特点，誓要打破砂锅问到底。

　　太白金星道：“这可算可不算。灵墟那地方原本是属于妖界的，可三界大战最激烈的时候，灵墟这块地方被直接从妖界打破，硬生生的挪移到了仙界。那上面虽有上古妖族存在，但与真正的妖界相比，还差得太远。”

　　沈冰惊叹不已，神仙妖魔竟然能如此强大，直接将世界打碎，很好很强大啊！

　　相比起东方神话中的神仙，西方神话中的那些天神弱爆了。

　　太白金星继续说道：“关于妖界，仙界也有一些传说，比如有仙人猜测妖界借助残缺的周天星斗大阵将整个妖界隐蔽起来，只有通过了周天星斗大阵才能进入妖界。但这件事情一直没有佐证。”

　　沈冰顿时傻逼了。

　　周天星斗大阵后面是妖界？你特么的没逗我吧？

　　尽管这是传说，但俗话说无风不起浪，万一真是这样呢？

　　要知道二郎神现在已经进了周天星斗大阵，这算不算被自己坑进去的呢？应该不算吧，这丫自己一门心思的想要闯周天星斗大阵，自己只不过起了个助攻的作用。

　　可不论如何，沈冰还是有些放不下。

　　二郎神会不会被打屎啊？

　　就沈冰所知，灵墟那鬼地方就有压制仙人的效果，恐怕妖界这效果更强。在仙界堪比战神小强的二郎神，到了妖界恐怕也得跪。

　　更何况是客场作战，双拳难敌四手……

　　“算了，我操什么空心啊，自己都是弱鸡一枚，那管得了别人死活！”沈冰很不仗义的想着。

　　……

　　这一天，网络上的喧闹不仅没有停止，反而更加甚嚣尘上，所有人内心都憋着一股邪火，心惊胆战的等待着时间的流逝。

　　老美那边似乎也被华夏这边的动作弄的有些懵。

　　虽然大家都知道我搞演习是为了敲打你，但你这样硬生生的怼回来算咋回事？准备与我刚正面？

　　老美当惯了世界老大，又岂会在这时候服软？

　　于是其军方再次表态，希望华夏以正确的态度和方式处理与美国的关系。

　　同时申明在演习当天，一旦有任何飞行物靠近演习区，美国军队都将视其为攻击美国舰艇的手段，并将其予以击落。

　　这话没毛病，换做任何国家演习，你导弹在我头上飞，我要还能无视，那心也太大了。

　　鬼知道你导弹会不会突然转向，直接攻击我的战舰？所以打下来是最稳妥的方式。

　　对于其他国家而言，要说将导弹打下来估计也没人相信，可老美不一样啊，其导弹防御技术在世界都是顶尖的，而且对方既然放出了话，那基本上就是八九不离十了。

　　随着这则新闻发出，国际形势瞬间变得紧张起来，至于以前大家关注的什么中东、非洲，全都没人理会了。

　　各国的新闻评论员、军事评论家纷纷就此展开评说、辩论。

　　有说华夏只是说说大话，到时候并不会发射导弹的，这种事情，随便找个理由都可以搪塞过去；

　　也有说华夏会让导弹偏离预定落点，不会与美国刚正面；

　　当然，万一华夏真的发射了导弹，而导弹又是按既定落点去的呢？那就有两种可能，一种是美国将导弹打下来，一种是没打下来。

　　打下来当然不用说，华夏估计也只能认了。

　　可若是美国佬没打下来呢？这笔账又怎么算？现有的所有导弹防御系统，都不敢说百分之百能够击落敌方的导弹。

　　到时候气急败坏的美国佬会不会又弄出其他什么事情？这无疑是全世界人最为关心的。

　　相对于全世界的提心吊胆来说，华夏和美国两国军方高层却是最为淡定……


第245章 只是下线了而已

　　老美为什么能淡定？自然是因为他们对自身实力的自信。

　　他们的军队乃是全球最强大的，这不仅仅是因为科技带来的强大，更重要的是他们这些军队都是有实战经验的。

　　这份自信，让他们拥有很多的选项。

　　就算是没有将对方导弹击落的可能，也在他们的考虑范围之内。哪怕他们现在有90%以上的把握击落对方射出的导弹，他们也会将那10%的可能性考虑到。

　　可那又怎样呢？没击落并不代表着美国的导弹防御技术不过硬。

　　而一旦这种情况发生，无疑能让美国拥有借题发挥的机会。

　　至于理由？理由当然是老子心情不爽。

　　至于华夏这边高层能够表现淡定，就不足为外人到了。

　　他们如果能猜到美国佬现在的想法，一定会说，你心情不爽也得忍着。

　　当然，除了这两方势力，最淡定的当属沈冰。

　　与太白星君一番长谈之后，他可谓是茅塞顿开，很多以前不是很明了的事情都弄清楚了。

　　当然，太白金星又不是傻缺，一些涉及仙界秘闻的事情是不会说的。

　　同时太白金星也确定了一件事情，沈冰这丫或许真的是隐世修炼的家伙——尽管这实力也是菜到家了，但这不正好与他相仿吗？

　　论资历，整个仙界比太白金星强的没几个，但论实力，估计就算是二郎神的哮天犬都能咬他几口。

　　所以现在看到沈冰，他内心竟然生出了一股同病相怜之感，浑然忘掉了刚才沈冰那无赖的表现。

　　沈冰原本还想陪着太白金星再聊一阵，怎奈电话响起，是李骁打过来的。

　　“老板，我去问过另外四家别墅的主人，除了其中4号别墅这一家表示接受2亿的价格出售之外，其他三家都不同意出售。”李骁颇为无奈地说道。

　　沈冰顿时有些郁闷。

　　虽然之前老爹只是说要买一套别墅住。

　　可经过仔细思考之后，沈冰觉得将龙湖环岛中央区域这五栋最顶级的别墅全部买下来才是最好的选择。

　　这五栋别墅呈五星分布于巨大的人工湖上，相互之间由湖水分开，进出都有各自单独的通道。

　　如果自己将五栋别墅全部买下来，就可对其进行改建——至于这算不算违章建筑，沈冰真没考虑过。

　　改造后的这五栋别墅群绝对逼格通天，呃，这不是重点，重点是安全措施能够更加完善，同事也才能更方便执行他的下一步计划。

　　四栋别墅买下来代价不可谓不大，沈冰也为此预算了10个亿。

　　但没想到硬骨头这么多，竟然只有一个人愿意出售。

　　这特么的不好搞！

　　真只买一栋让父母住？这也不是不行，可越来越追求完美的沈冰却不乐意。

　　“另外三户人家的身份知道吗？”沈冰问道。

　　“暂时还没完全弄清楚，物业那边不便透露。不过老板你……”

　　“算了，我另外找人做这件事情。你去将谈好的那栋别墅手续办好。”沈冰说道。

　　李骁应下，双方挂了电话。

　　沈冰无奈的看了看仙界之门，怎么跟太白金星道别呢？这特么的是个技术活儿。

　　“老倌儿，我修炼的时间到了，你自个儿打发时间吧。”说罢，沈冰也不管对方一副懵逼的表情，直接下线。

　　手机紧接着来了两条系统提示，全是太白金星对自己说的话。

　　“你怎么能在这里修炼？”

　　“原来你是如此刻苦啊！倒是令本仙惭愧。”

　　沈冰心头一万头神兽狂奔而过：刻苦毛啊，老子只是下线了而已。

　　随后，沈冰拿起电话，给南希集团董事长方远明打了过去。

　　“沈老弟，怎么有时间给我这老头子打电话啊？”方远明话语中透着惊喜。论规模，他的南希集团还是容城本地当之无愧的第一大企业，但论发展潜力，南希集团与幻仙科技相比可就差远了。

　　沈冰笑着道：“方董，你这不是埋汰我吗？我这边遇到了点小麻烦，想找方董你帮个忙。”

　　方远明立刻道：“沈老弟你说，只要是我方远明能办到的，一定竭尽全力。”

　　“也不是什么大事情，我不是住在龙湖环岛嘛。这些别墅都是方董你旗下的房地产公司开发的，最近我准备将龙湖环岛中部的这五栋顶级别墅全都买下来，方董可愿意帮我去说项一二？”

　　方远明笑道：“沈老弟可真是大手笔啊！那五栋别墅加起来可不是一个小数目。当然，以沈老弟的幻仙科技而言，那都是小钱。其实这件事情如果沈老弟你表明身份，亲自去说，估计比我效果更好吧？”

　　“呃……”沈冰苦笑一声，“我这不是都不认识嘛。”

　　方远明无奈的摇了摇头，你说你一个富商，在一个地方住了半年，竟然连周围的邻居都不认识，这岂不是太浪费资源？

　　毕竟能住进这等别墅的，无一不是手眼通天的巨富之人，这也是一种人脉，需要去经营的。

　　不过他转念想到幻仙科技的情况，内心瞬间涌起淡淡的苦涩，谁让沈冰有傲娇的资本呢？

　　“那行，我帮你问问。这里面有三个人我倒有些把握，他们都是省内的商人，只要出的价合适，大家多少会给点面子，但有一个是外省一位富豪买下的，我就不一定有那么大的面子了。”方远明很干脆地说道。

　　沈冰当即说道：“方董，4号别墅我已经让人谈妥了，至于你说的哪个从尚海来的，到底是什么来路啊？”

　　“是一位天使投资人，名叫龚清华，身价数百亿呢。”方远明说道。

　　沈冰顿时一愣，天使投资人？不就是搞风投的嘛，之前沈冰已经与这类人接触过，不过对方被他欺负得很惨。到现在估计听到自己的名字都做噩梦吧。

　　也不知道这位天使投资人又是怎样一个家伙，希望不是那种又臭又硬的。

　　“那好，这位天使投资人就由我自己去办吧。”沈冰说道。

　　电话挂断后，沈冰拿出手机，让球球在网上查询龚清华的信息。

　　不查不知道，这一查还真让他有些懵。

　　特么的，感情闹了半天，这家伙与自己还有些交集啊。

　　这位龚清华乃是海威公司的副董事长，而且同时投资了多个行业，身价丰厚。

　　这些并不重要，他的主要财富还是集中在海威公司的。

　　以目前幻仙科技与海威公司的合作关系，只要对方不是犯糊涂，知道该如何选择。

　　“要不让公司那边直接与这位副董事长联系一下？”沈冰心中嘀咕了一句，不过最终还是打消了这个念头。

　　这次购买别墅，属于私事，而且龚清华是否出售别墅，也属于私事。如果自己以公司名义去问，那不是威胁吗？

　　呃……其实如果他自己亲自去问，一旦表明身份，与威胁又有多大区别呢？

　　不过沈冰绝对不会承认自己是去威胁，这叫各取所需嘛，说不定对方还会很高兴呢。

　　沈冰当即又给李骁打了个电话，得知对方已经联系了4号别墅的主人，正一起去办手续，他也就没有催着对方回来。

　　反正买别墅也不急着这一两天，沈冰在屋里稍坐片刻，就去了地下研究基地。

　　整个地下研究基地已经初步运转起来，有球球居中协调，各个研究项目有条不紊的进行着。

　　不仅如此，一些比较小的研究课题被球球分发给了工业园区那边的研发中心，可以说目前幻仙科技的两大研究基地都是由球球在统筹管理。

　　换做是其他人，就算是沈冰，在这件事情上也不可能做到面面俱到，但球球却可以。

　　工业园区研发中心目前的研发人员数量已经有超过八百人，而且人数还在进一步增加，研发项目涉及方方面面。

　　对于任何一个公司来说，研发都是一个吞金巨兽，幻仙科技在这方面尤为突出。

　　现在沈冰最头疼的还是地下基地这边的人员问题。

　　尽管上次从老美那里弄来了几百号人，基本上将研发基地的框架搭建起来了，但想要让整个基地以最高效率运转，这点人明显太少了。

　　如此庞大的地下研究基地，没有上万号人，根本撑不起来。

　　这事儿急不得，路要一步一步的走。

　　沈冰来到那间刚刚打造出来不久的专属实验室，开始摆弄一个新项目。

　　就是上次沈冰构思的网络安全产品。

　　首先，这个产品必须是用龙语编译，这样才能让产品更小巧，功能更强大，同时也能防止被别人反编译。

　　其次，沈冰既然决定打造一种全新的网络安全产品，那么这个产品必然是具有颠覆性的。它必须具有兼容所有平台的功能。至于说弄出什么安卓版、电脑版、ISO版等各种版本，那太LOW了。而要实现这个功能，就必须让这个软件具有自动识别并自适应系统功能。

　　最后，这个软件的定位是防御一切网络虚拟攻击手段，哪怕是通过通话进行的网络诈骗，这个软件也必须能够自我判定。

　　要实现后面两方面的功能，这个安全产品就必须拥有真正的智能核心，这点尤为重要。


第246章 杀乌龟是不需要敲壳的

　　智能核心，是一个单独的智能代码个体。

　　它或许没有真正的人工智能强大，但却已经具备了类似于人的分析思考的能力。

　　只要在智能核心上添加相应的功能软件，就可以形成各种功能不同的智能程序。

　　比如将来沈冰要打造的机器人，必然也需要具有智能核心。而这个智能核心，与目前安全软件所具有的智能核心可以是完全一致的。

　　沈冰连真正的超级人工智能程序都能打造出来，要弄一个智能核心出来简直不要太轻松。

　　只需要做些简单的代码输入，然后让球球进行完善，一个智能核心就出现了。

　　不过现在沈冰要弄的智能核心只是一种阉割版的智能核心，粘贴复制后也同样能够工作。

　　这点工作量，沈冰甚至都懒得使用意识读取设备，直接靠双手就完成了。

　　对他来说最麻烦的反而是界面和功能设计。

　　一个软件，其能否与使用者之间友好交互决定了这个软件受欢迎程度。

　　就在沈冰皱眉苦思的时候，球球却冒了出来。

　　“主人，鲁仙那边已经制取出了第一批艾德曼金属，你需不需要过去看看？”

　　“先等等，我将手头上的事情做完再说。”

　　“主人，其实你根本不用为了软件的交互界面头疼。”

　　“为什么？”

　　“既然是安全软件，那么直接在后台运行就可以了。而且由于这套安全软件具有人工智能，可以让它以系统提示、弹窗或者语音互动等方式与使用者进行互动，根本不需要设计专门的交互界面。”

　　沈冰一愣，脑子飞快的转了一圈，貌似还真是这个理。

　　他其实也是受了现有安全软件的影响，认为要执行杀毒、垃圾清理等功能，都需要点击相应的执行控件。但实际上拥有了人工智能的安全软件根本不需要这些。

　　“行！功能什么的我都已经设定好了，你按照这些功能将代码完善，然后封装成安装软件。”沈冰吩咐了一句，然后直接起身前往材料试验区。

　　没错，现在确实是材料试验区。

　　尽管生产艾德曼金属的原材料诺金是在高能物理试验区制取的，但艾德曼金属却是在材料实验区完成的，只不过这一切还是由鲁仙在操作。

　　沈冰到了材料试验区编号为1号的实验室，门被自动打开，进入后他第一眼看到的就是呆立在那里的鲁仙。

　　在他面前是一个小型的电弧炉，透过观察孔，可以看到里面翻滚的红色金属融液。

　　“老板，这里面便是艾德曼金属溶液。由于这种金属的特性，它只能一次成型。一旦它凝固后，再想重新熔炼重铸难度太大。所以老板你还是先决定到底用它来做什么吧。”

　　沈冰早有打算，当即通过意识连接，将脑子里的几张图纸传给了鲁仙。

　　“你按照这个图纸造一件成品出来，我们试试效果。”

　　鲁仙的执行力很高，沈冰刚一吩咐完，只见他双手连动，不到几分钟时间，一个完整的模具就被他弄了出来。

　　紧接着，鲁仙引导着电弧炉中的金属融液进入模具，从融液倒出电弧炉的那一刻，整个室内的温度顿时上扬了一些。不过这里的所有实验室都有恒温设备，就在极短的时间里，温度又恢复到正常。

　　也不知道鲁仙用了啥手段，那模具迅速冷却下来，然后就见他将模具打开，露出了里面一个类似于臂盾的东西。

　　这面臂盾比较大，长达三尺，宽也超过了一尺五。

　　如果一个人蹲着，可以完全将身体躲在盾牌后面。

　　与正常盾牌使用的透明材料做观察孔不同，这面盾牌的观察孔是一个个小孔，直径低于五毫米，但却密密麻麻，肉眼可以清楚的通过这些观察孔看到远处的情况。

　　这面盾牌还有一个特点，那就是薄。

　　厚度不到一毫米，相当于一面铁皮。但这东西可是艾德曼金属，具有坚不可摧的特性的它，就算只有一毫米厚，那也不是现有手段能够破坏的。

　　之所以使用这个厚度，是经过球球详细分析后得出的结论。

　　在这个厚度下，只要人的力量足够强大，甚至能够抵挡反坦克炮弹的正面冲击。至于子弹，连挠痒痒的资格都没有。

　　正常情况下人的力量不可能达到那种程度，可这并不代表以后。根据球球的推演，自己所服用的龙虎丹，哪怕自己只吸收一半的药效，那也能轻易抗衡炮弹的冲击。

　　“走！试试效果去！”沈冰内心颇有几分激动。

　　当即带着鲁仙来到了西区，这里有一个单独的武器试验场，试验场中装配了几件由鲁仙亲自打造的枪械。

　　试验的过程很简单，沈冰直接让鲁仙提着盾牌上场，然后他端起一柄仿制老美Xm-109，25mm口径的狙击步枪朝着盾牌猛射。

　　这种狙击步枪可是能将坦克打趴窝的神器，至于普通的步战车，那更是一枪一个窟窿，都不带用第二枪的。

　　沈冰足足消耗了二十多发子弹，方才停止射击。

　　鲁仙像没事人一样起身，提着盾牌走了过来。

　　沈冰接过盾牌，仔细观察了一下，脸上的表情无比精彩。

　　这不愧为是顶着艾德曼金属的名号啊，二十多颗堪比炮弹的反器材子弹，竟然连一点痕迹都没有留下。

　　“要是用这金属打造一辆坦克，那应该是无敌的吧？”沈冰内心冒出这样一个想法。

　　不过沈冰也只是想想而已，用艾德曼金属打造坦克，这种浪费堪称是犯罪。

　　“鲁仙，你应该有办法将这东西融了吧？”沈冰问道。

　　鲁仙自信的道：“这当然。虽然这东西放在凡间属于不可摧毁的存在，但相对于仙界的手段来说，这还是没有脱离凡铁的范畴。”

　　好吧，这鲁仙果然是不能用常理判断的。

　　沈冰掂了掂盾牌，这东西虽然坚固，但却不是很重，与钛合金差不多。

　　“看来又有得忙了。”沈冰嘀咕着，“弄一套类似于古代的全身铠，应该不算难吧？这玩意儿，简直就是横扫战场的利器。”

　　只要是关于发明创造类的事情，鲁仙都无法给沈冰任何建议，这件事情他只有回去与球球商量。

　　可最终沈冰也没有弄出全身铠，球球一句话就将他扔进了冰窟窿里。

　　“杀乌龟不需要敲壳！”这是球球的原话，小萝莉还是挺傲娇的。

　　沈冰又不是傻子，自然瞬间就明白了球球的意思。

　　这话没毛病啊！自己就算给一个人弄一个再牛逼的乌龟壳，那也只能保证这人不被对方的枪械所伤，甚至炸弹也可能奈何不得。

　　但谁说了杀人的手段只有这些了？一旦这个穿得像乌龟壳一样的人被包围，最终的命运必然是被连人带盔甲抬回去。

　　然后？估计就算是放锅里给煮了，都没有反抗的余地。

　　另外，毒气、高温等手段都能让里面的人迅速死亡。

　　沈冰也认清了一个事实，那就是绝对无敌的装备是没有的，关键是要看在什么环境下使用。

　　既然如此，沈冰就暂时将这个想法放到了一边，不过他还是让鲁仙打造了几十套折叠盾牌，给冉翔等人一人发了一面，在某些情况下，这东西是可以保命的。

　　……

　　圆月落下，朝阳升起，全世界关心时政的人都关注着一件事情，老美今天的演习到底开始了没有。

　　老美的斯坦尼斯号航母战斗群已经离开临时停泊的棒子国港口，朝着预定的位置开去。

　　在人们看不到的深海，一艘核潜艇则朝着太平洋深处开去。

　　舰队中的数千士兵，除了有勤务的人员之外，其余的人都非常悠闲。

　　这只是一场平常得不能再平常的演习，他们每年参加的没有十次也有七八次，不值得他们重视。

　　就算这次的演习可能会有华夏过来掺和，但那又怎样呢？

　　这次并不是进行综合作战演练，而是一次单纯的反导弹演练，并不需要投入所有的战斗单元。

　　斯坦尼斯号航母作战编队司令约翰准将此刻正站在指挥室里，惬意的看着茫茫大海。

　　这是约翰准将每天最喜欢干的事情，因为这让他有一种成就感——浩渺如大海，也都在自己率领的舰队下臣服，世界上还有什么能阻挡强大的美国？

　　这次演习便是由他担任总指挥。

　　对于这次演习，他只知道是为了向华夏施压，但到底为何要施压，他不清楚。军队是为了政治服务的，约翰自认为是一个合格的军人，所以他不会去问。

　　片刻，一位中尉走到约翰准将身后，端正的行了一个军礼，道：“司令阁下，演习准备就绪，请问是否开始！”

　　“佩兰号核潜艇已经到位？”约翰准将问道。

　　“已经到位！两枚潜射导弹已经准备就绪，随时可以发射！”

　　“通知各单元！演习开始，对了，别忘了让那些记者们多拍摄一些画面，这可是难得的直播，总统亲自下的指令。我们得让全世界看看，我们的反导能力有多强大。”约翰准将眉飞色舞地说道。


第247章 你小子有前途

　　华夏，东南沿海某军事基地。

　　一位肩上扛着一个麦穗、三颗星星的老者脸色潮红，看着现场无数工作人员忙碌的身影。

　　“老美那边已经开始了吗？”

　　“司令，您已经问了五遍了。”旁边一位上校军官的军官无奈的道，在他眼中同样闪烁着兴奋的光芒。

　　这场导弹试射本是应该由他负责，但这位火箭部队司令却早一天时间就跑过来了。

　　当然，对方也没有参与指挥，纯粹是来当观众的。

　　不过一位司令站在旁边，他压力很大啊。

　　那老司令目光一横：“郑杰，你小子还不耐烦了是吧？……联系一下卫星控制中心，X1号卫星是否已经到位，我们必须随时掌握老美那边的动静。”

　　这位被称为郑杰的上校也不敢怠慢，立刻拿起一步加密电话，给卫星控制中心拨了过去。

　　很快，上校脸上现出笑容，挂断电话后道：“司令，最多几分钟，X1号卫星就能到位，他们会将数据随时传给我们。只是这X1号卫星真这么厉害？连老美的在大海上的战舰都能看到？”

　　老司令脸上的笑容很灿烂，道：“你小子或许还不知道吧？这X1号卫星是去年才发射的，你知道当时阿三国为什么会迅速服软吗？这就是X1号卫星的作用。当然，目前单凭X1号要在茫茫大海上找到敌人的舰队还很困难，但老美不是都已经报告了坐标嘛，这样一来还不是十拿九稳？”

　　郑杰一听，还真是这个理儿。

　　“而且X1号卫星在探测导弹发射上很厉害，你一会儿就知道了。”

　　他话音落下，前方那巨大的显示屏上忽然切换了一个画面，正是西太平洋靠近华夏的那片区域。

　　这是卫星影像，正是通过X1号卫星传下来的。

　　“立刻寻找美国舰队的踪影！”上校立即下达指令，他才是现场的总指挥。

　　老美那边在演戏之前就已经报了经纬度，这个任务很简单。

　　然而，他们刚刚在画面是看到老美那巨大的航母时，现场警报声响了起来。

　　“报告！卫星导弹预警，坐标：XXXX，XXXX。”

　　“开始了？”上校一惊，“雷达扫描，探测导弹数据！”

　　X1号卫星在导弹预警方面确实强大到没朋友，但也仅仅是预警，在跟踪和数据检测上就差强人意了。想要得到导弹飞行的轨迹，并进一步判定其攻击目标，还得依靠雷达。

　　然而，雷达的观测距离毕竟有限，到现在还未扫描到任何一个数据。

　　通过卫星监测，这枚导弹应该是直接指向棒子国的，当然也可能越过棒子国，直接落入附近海域。

　　当然，如果这枚导弹继续飞过来，那……问题可就大了。

　　想来美国佬没那么傻，也没那胆子这么干。

　　但这毕竟只是猜想，该防范的还是得防范，这种事情可马虎不得。

　　“测算导弹进入棒子国领空的时间！”

　　“三十二分！”

　　“好！看来老美还是很准时的嘛！与预先公布的演习时间一致。”

　　时间进入倒计时，现场的每一个人员都绷紧了一根弦。

　　“司令，上面真的要求我们必须按照演习既定规程操作？”上校一脸苦逼的表情。

　　司令道：“不然你以为呢？难道还要让你小子将落点改一下？”

　　郑杰嘿嘿一笑，道：“我这不是觉得这样一枚导弹太难得，要是直接扔大海里，多浪费啊？”

　　司令横了他一眼，道：“你是不是觉得扔老美的航母甲板上就不浪费了？”

　　郑杰笑着不说话，明显就是这个意思。

　　“你小子这个思想很危险，最好是给老子将这个想法熄灭在萌芽状态。”司令严肃地说道。

　　其实这时候司令很想说自己其实也是这个想法，但人生中很多时候都挺无奈的，这时候导弹仍在航母甲板上，解气倒是解气了，可后果呢？

　　郑杰也同样明白这个道理，他这样说不过是抱怨一下而已。

　　他们都知道一件事情，这次用来涂装导弹的隐身材料只是试验品，还不可能大规模运用到实战中。

　　更重要的是，这种材料的隐身效果只有两个小时，无法真正达到扭转乾坤的作用。

　　“炸海就炸海吧，也许能炸条鲨鱼！”郑杰咬牙道。

　　他话音刚落，一个负责通信的士兵立刻站了起来。

　　“报告！总指挥部发来情报，发现美国全球鹰无人机！”

　　“什么？老美连全球鹰都派来了？还真是准备将我们的导弹干下来啊？”

　　“在什么位置？进入我们的领海没有？”郑杰立刻问道。

　　“已经接近海域边界。”

　　郑杰皱着眉头：“那上面是什么意见？”

　　“上面指示说让我们自行决定！”那士兵声音异常响亮。

　　郑杰和司令对望了一眼，这算不算是送到嘴边的肥肉啊？

　　“快！快！看看那箱子隐身材料涂了演习导弹后还有没有剩下的。”司令忙吩咐道。

　　郑杰也是七巧玲珑心，立刻明白了司令的意图，嘿嘿一笑，道：“司令，你该不会是打算……”

　　司令打断道：“我打算什么？我什么都没打算。”

　　郑杰笑道：“对！对！我们什么都没打算。小李，还不快去核实情况？”

　　那士兵立刻去打电话去了。

　　不到半分钟，情况报了上来，由于这种隐身材料只需要很薄的一层，剩下的还不少。

　　“好！经我们现场指挥人员研究讨论，一致认为试射一枚导弹无法达到演习的预期目的，临时决定增加一枚红9地空导弹。”

　　“明白！”

　　在场的又不是傻子，之前用来演习的是一枚普通的中程地对舰导弹，现在突然冒出一个地对空导弹，而这一切都只因为华夏这边突然侦查到了全球鹰无人机。

　　郑杰的目的是什么，已经不言而喻了。

　　这位司令一脸笑容的拍了拍郑杰的肩膀，道：“不错，你小子有前途！虽然这次只是演习，但随机应变的能力必须有。”

　　“嘿嘿，这是我作为华夏军人应该做的。”郑杰迅速行了一个军礼。

　　……

　　太平洋上，美国斯坦尼斯舰队已经摆开了阵型，不过舰上的士兵们却很无聊。

　　这确实是一次无聊的演习，感觉就像是跑了上千里远，就为了打一炮，然后走人。

　　根据演习的既定计划，两枚导弹已经射出。

　　一枚飞向棒子国，那枚导弹将由“傻德”系统自带的防空导弹负责击落，另一枚导弹则是模拟攻击航母，自然由航母舰队的神盾舰负责拦截。

　　但是此刻，这位约翰准将的心思全然没有放在自家潜艇发射的导弹上，而是下令让棒子国的“傻德”系统功率全开，监测华夏国内的导弹发射动静。

　　约翰准将是一个非常谨慎之人，他还从美国的一处基地中请求全球鹰无人侦察机支援。

　　同时，空中的卫星也专门监测着华夏沿海一带。

　　也不怪约翰准将如此小心，华夏毕竟不是当年的华夏，其技术提升非常快。

　　加之这次的事情透着诡异，到现在美国国内的那些研究机构都没有搞清楚华夏为何突然就与美国怼上了。

　　这完全不合逻辑。

　　有了这种种手段保证，约翰有十足的把握在华夏刚刚射出导弹时就能发现目标，然后凭借着航母舰队强大的防御能力，他有绝对的把握将那枚导弹干下来——就算防空导弹不行，不还有密集阵火炮嘛。

　　要不是上面不允许，他还真想将航母停到华夏预定的导弹落点上去，这样估计更能打脸。

　　“那些胆小的政客！一点都不敢承担责任。”约翰准将抱怨了一句。

　　这时，一个士兵走过来，将一张纸递给了旁边的一位中校。

　　中校瞄了一眼，道：“司令阁下，到目前为止，我们都还没有监测到华夏导弹发射的信息。”

　　“我们的导弹还有多久进入拦截位置？”约翰准将问道。

　　中校看了看时间，道：“二十分钟。”

　　约翰准将脸上闪过一丝失望，道：“如此看来，华夏这次应该是认怂了吧？他们或许故意与我们的时间错开，等我们舰队开走之后，他们才会发射导弹。”

　　“他们不认怂又能怎样？难道真要凑上来让我们打脸？”

　　约翰准将眼中闪过一丝疯狂，道：“嘿嘿！你说我们要是赖在这里不走，华夏那些人会不会很难受？”

　　“这倒是个好主意！”中校嘿嘿一笑。

　　十分钟后，美军这边还是没有监测到华夏任何关于发射导弹的信号，他们更加笃信自己的猜测。

　　随军的记者将这一幕记录了下来，并且在网上进行了同步直播。

　　一时间各国都在猜测华夏是不是真的不打算发射导弹了。

　　早知今日，之前又何必充好汉呢？这完全是自己打自己的脸嘛。

　　美国国内的民众更是一片兴奋，这几年来，华夏的发展让他们感受到了威胁，甚至有一些人认为美国第一强国的地位终将不保。

　　而这次的事情，却证明了美国在全世界的地位还是没有动摇，你瞅瞅，我美国一句话，直接就吓得华夏连导弹都不敢射了。

　　美国国内在为此欢呼的时候，斯坦尼斯舰队以及部分已经通晓情况的美军却是炸开了锅。

　　那架对华夏东南沿海进行侦查的全球鹰失联了……


第248章 这特么的就尴尬了

　　全球鹰失联了？这特么的是怎么回事？

　　这可是目前老美最先进的无人侦察机，以前虽然也曾有过被击落的记录，但这玩意儿又不是打麻雀，谁都可以将它弄下来？

　　最关键的是，全球鹰作为侦察机，其本身就拥有发现目标的能力。

　　以前几次被击落的记录中，全球鹰也都能感知被导弹锁定。只不过由于全球鹰上携带的红外诱饵弹较少，一旦被导弹锁定，很难逃脱被击落的命运。

　　可就算如此，美国军方至少能知道这架无人机是被导弹击落的吧？

　　可这次却是活见鬼，这架无人机直接失联了。

　　好像凭空消失了一样。

　　难道是天上突然降下一道闪电，瞬间将这家无人机给劈了？

　　先不说全球鹰所到达的区域近期没有雷电爆发，就算有，以无人机自带的防雷措施，也能保证它有一定的生存能力，不至于被秒杀。

　　经过数次尝试，美军都未能与这架无人机联系上后，他们几乎确定了这架无人机已经坠毁。

　　无人机不比有人驾驶飞机。有人驾驶飞机，就算失联，飞行员也能让飞机安全着陆或者迫降。但无人机却不行，一旦没了后端的控制，它就像无头苍蝇一样，说不定一头扎进海里去了。

　　约翰准将现在浑然没有了之前的得意，要不是他多次请求，上面也不会同意将这架全球鹰派过来。

　　现在全球鹰没了，这可是近亿美元的装备，上面也得给民众一个交代吧？到时候会不会将自己弄上去当替死鬼还真不好说。毕竟年前“菲兹杰拉德”号导弹驱逐舰被货轮撞出一个窟窿，就已经让舰长、副舰长双双免职，自己桶出的这个篓子可不比那次的事情小。

　　约翰非常清楚，这件事情自己想隐瞒也隐瞒不下来，美国的这些媒体记者可不是慈善家，他们眼里只有新闻！

　　关于全球鹰无人机失联的消息很快就被随舰的记者知晓了，这一消息让他们感到震惊，同时也知道这是一个大新闻。

　　各种消息飞快的传回国内，并且在第一时间捅到了网上。

　　全球鹰在西太平洋上空神秘失踪……

　　专家推断该无人机可能是遭遇极端天气……

　　不排除被周围某国导弹击落的可能……

　　据内部消息称，该无人机可能进入华夏领空侦查相关情报……

　　各种消息甚嚣尘上，美国人没有去关心这架无人机为什么跑到了华夏领空，他们只关心这架无人机失踪了。

　　失踪？当然不会无缘无故失踪，那一定是坠落了。

　　作为拥有最先进技术的美国无人机怎么会无端坠落？那一定是被攻击了。

　　于是，不少歪果仁在网上发表言论，坚称无人机肯定是被华夏军方击落的，甚至一些自称是专家的人也跳出来解读剖析。

　　美国军方却在这时候陷入了沉默，他们毕竟是官方，说话也得有证据。就算老美是出了名的流氓国，可假证据也得弄一个吧。

　　现在什么情况都没弄清楚，就贸然指责，徒增笑柄罢了。

　　……

　　虽然全球鹰弄没了，但演习还得继续，毕竟导弹都射出来了，总不能让它在天上飘着吧？

　　约翰准将将杂念抛之脑后，继续让人监测华夏那边的动静。

　　在他心里，并不认为这次全球鹰坠落是华夏造成的，他觉得这可能更多的是一次意外。

　　美国自己发射的演习导弹距离航母舰队越来越近，各单元已经进入戒备状态，约翰自己也进入到指挥席。

　　然而，他屁股才刚坐下，一个负责数据监测的人惊呼出声。

　　“上帝！这是什么情况？”

　　“贝尔，乱嚷嚷什么？”

　　“导弹！我发现导弹了，距离我们三十公里！”

　　“假的吧？”

　　“胡扯什么？”

　　导弹进入航母舰队三十公里的距离才被发现，真当航母舰队中的雷达是摆设啊？

　　然而，下一秒钟，所有人都瞪直了眼，因为他们透过舰岛的舷窗，看到在极远的地方一道火光正朝着这边飞来，作为一位军人，对这一幕再熟悉不过，那是导弹！

　　“拦截！”约翰准将差点吓得魂不附体，以导弹的飞行速度，这点距离不过是眨眼间的事情，哪里容得他犹豫？

　　这支舰队的作战人员都是经历过实战的，至于演习更是经历过无数次了。

　　但像现在这样诡异的情况，他们却从来没有遇到过。

　　一个不明导弹竟然靠近了舰队三十公里，不！现在已经只有二十公里了……

　　拦截！用尽所有手段拦截！

　　正常情况下，拦截导弹会先用防空导弹，然后用密集阵火炮或者其他手段。但此刻哪顾得上那么多？

　　所有的防空导弹发射单元，都在第一时间收到了发射指令，一枚枚“标准”舰空导弹呼啸而出，迎向……

　　妹的，迎毛啊！这是追着别人屁股后面跑！——因为那枚导弹已经从航母战斗群上空掠过去了。

　　不仅如此，密集阵火炮也开始发威，一枚枚炮弹冲向天际！

　　这是一幅怎样的场景呢？一枚导弹在前面遥遥领先，后面一大群的防空导弹猛追，只可惜是越追越远。

　　而在后面，则是无数火炮在放烟花，似乎在庆祝前面那枚导弹跑了第一名似的。

　　这一幕，被随舰的记者真实的记录下来，恐怕会成为美军历史上的绝响。

　　整个过程只发生在短短几秒钟时间里，当看到那枚导弹远去的时候，约翰准将傻愣愣的待在原地，他知道，自己的军旅生涯绝对完蛋了。

　　他刚才绝对是被吓傻了，否则绝对不会下达拦截的命令。

　　因为在那时，以这枚神秘导弹的速度，如果真是攻击航母，他们就算想要拦截也已经来不及了。

　　如果不是攻击航母，他们同样拦截不了对方，何必让这些舰空导弹飞到天空去放烟花呢？

　　昏招啊！

　　这不仅仅是约翰准将一个人的昏招，同时也是整个舰队所有操控人员一起出的昏招。

　　没错，约翰准将是下达了拦截的指令，但将所有发射单元中的导弹全给弄出去，那却是这些操作人员自己干的。

　　其实这些都是可以理解的，那枚导弹着实让他们感受到了死亡的威胁。

　　在生死关头，谁特么的想那么多？只管将所有手段全都用上。至于后果，后果有活命重要？

　　然而，事情并未就此结束，他们这边刚刚被那枚神秘导弹弄傻了的时候，其自己发射的导弹却已经飞临舰队上空。

　　刚刚那一轮舰空导弹发射很爽啊！可惜现在备用弹还没来得及填装。

　　这特么的就尴尬了……

　　虽然他们还有密集阵火炮，但演习没有这个步骤啊……

　　于是……在舰队上无数美国大兵的注目礼之下，这枚导弹在空中划过一道优雅的弧线，直接朝着东北方向飞去！

　　“不好！”看着远去的导弹，约翰悚然一惊，“快！给佛罗里达号传达指令，立刻启动导弹自毁程序！”

　　约翰非常清楚，这枚导弹绝对有足够的动力飞到华夏陆地的，一旦这样的事情真的发生，他恐怕就不是免职那么简单了，绝逼要上军事法庭。

　　舰上的其他人也知晓事情的严重性，指令很快传递出去。

　　在他们肉眼无法看到的地方，那枚还在空中飞行的导弹轰然炸开，结束了它最后的使命。

　　而随着这枚导弹自毁，也预示着这场反导演习彻彻底底的失败。

　　至于“傻德”系统成功拦截了另外一枚导弹，已经没有人关注了。

　　对于这次演习，所有人预先都认为美国绝对有把握成功拦截导弹。这道理很简单，如果连自己射出的导弹都无法拦截，何谈去拦截其他国家发射的参数未知的导弹？

　　拦截成功了那只是正常情况，现在谁特么的会去关注正常情况啊？

　　今天绝逼是斯坦尼斯舰队的耻辱日。

　　先不说拦截别人的导弹了，就连自家发射的导弹都只能眼睁睁的看着它从头顶上飘过。

　　好吧，如果说这个可以容忍，那么发射一大片舰空导弹追着别人屁股后面跑又算咋回事？

　　只要不是军事白痴，都能从这些记者传回的画面中判断出，美国这边启动拦截程序的时机太晚了。简直晚到姥姥家了。

　　舰队的指挥官是干嘛的？吃屎的吗？

　　你说你就算不拦截也没什么，大不了就让被人从头上飞过去得了，还能稍稍显得美国的大度。

　　可你都等别人的导弹飞到头上了才发射舰空导弹，这是去为别人呐喊助威吗？

　　真当一枚上百万美金的导弹不废铁啊？纳税人的钱也不是这么浪费的吧？

　　当然，此刻更多的人并未没有关注这些舰空导弹造成的浪费，而是由此对美国声誉形象造成的打击，同时也深深的伤害了美国民众由来已久的自豪感。

　　这事儿已经闹得全世界都知道了，原本大伙儿都想看华夏怎么被打脸呢，结果却是美军闹了个大笑话，这找谁说理去？

　　同时，也有另外一些人考虑着更深层次的问题，那枚神秘导弹真的是华夏发射的吗？约翰准将又为何会延迟拦截这枚导弹呢？


第249章 太傲娇了

　　美军的这次演习闹出的幺蛾子让国内民意汹涌，最头疼的除了约翰准将之外，绝非总统先生莫属。

　　因为这场演习就是因为总统先生的命令才举行的。

　　刚听到演习结果的消息时，总统先生绝对是懵逼的，他完全想不到怎么会是这样一个情况。

　　全球鹰失踪了，几十枚舰空导弹放了烟花！原本用来当靶子的导弹不得不自毁……

　　这都特么什么事啊？

　　说好的一场敲打华夏的演习怎么就成了这样呢？

　　关键是这一切还都播出去了，美军连想遮羞的机会都没有。

　　但事情已经发生了，这些美国高层总不能当鸵鸟吧？

　　必须立即就此事展开调查，还有那约翰准将，总统先生甚至怀疑这家伙是不是华夏派来的间谍了，必须将他送上军事法庭。

　　海军司令部的电话第一时间打到了斯达尼斯号，当场宣布约翰准将就地解职，并立即启程返回美国。

　　这绝逼是这些年来美国最有效率的一次免职令。

　　约翰准将，呃，已经解职了——约翰内心充满苦涩，这个结果在他意料之中，也在他意料之外。

　　意料之中是因为这件事情必须有个替罪羊，至于意料之外，他也没想到国内连调查的过程都没有，就直接将他解职了。

　　这让他心中有一种不好的预感，这是不仅是要让自己当替罪羊的节奏啊，完全就是炮灰的待遇！

　　这让约翰很委屈，老子也是一心为了美军好不好？尽管在面对那枚突出如来的导弹时出了个昏招，但其他也没什么错误啊。

　　关键是那枚导弹到底是怎么来的？他现在都是一脸懵逼。

　　此刻，空中至少有两枚间谍卫星盯着这片区域，不断的扫描着一切可疑目标。以其侦查精度来说，不至于连飞在空中的导弹都发现不了。

　　更何况还有一架全球鹰，就更不用说航母战斗群中的雷达了。

　　可结果却是让导弹欺近了航母战斗群三十公里才被发现，这一切就像是科幻小说一般。

　　这时候，雷达已经清晰的记录了那枚导弹落在了大海上，而那坐标，正好是华夏当初宣布导弹试射的落点。

　　难道这枚导弹真是华夏发射的？可他们为何就没能发现呢？

　　忽然，一个念头从约翰脑子里冒出来，华夏该不会是研究出了某种强悍的隐身材料，可以直接让所有监控手段均无法发现其踪影吧？

　　这个想法让约翰汗毛直立，他不由得想到一个问题，如果华夏当时是将那枚导弹瞄准斯坦尼斯号航母，那自己现在是不是应该已经去见海神了？

　　“撤走！快点让舰队撤走！”约翰准将几乎是吼出来的。

　　站在他身边的副司令道：“约翰阁下，你现在已经不是舰队司令了！……当然，你这个建议很正确，我会采纳的。”

　　随后，舰队在副舰长的指挥下，以比之前赶来还要快的速度从原地撤走。

　　之前他们还在说要赖在原地不走呢，结果却没有那样的勇气。

　　他们却不知道，自己之所以会看到那枚导弹，完全是因为华夏军方故意为之的。不然他们绝逼只能看到一段火光从虚空中喷射出来，他们恐怕会认为见到上帝了。

　　……

　　此刻网上的舆论呈一面倒的反转，之前等着看笑话的美国佬此刻正在被别人看笑话；而之前忧心忡忡的等着结果的华夏人此刻却欢欣鼓舞。

　　特别是在华夏军方发言人站在发言席上，宣布华夏导弹试射取得圆满成功，那一刻他们觉得这位发言人简直是世界上最帅的人。

　　最让人兴奋的是，华夏军方还PO出了一张卫星照片，那是导弹经过美军舰队上空时的那一幕。

　　几十枚舰空导弹跟在后面你追我赶。

　　呃！画面很震撼，绝对具有成为本年度热搜图片的潜质，也不知道今天会有多少华夏人将这张图片设置为电脑桌面。

　　接下来，无数国内外新闻媒体更是转载了这一画面，这张图片不费吹灰之力的上了许多头条，也不知道有一位叫汪疯的人会不会嫉妒。

　　“这是不是象征着华夏将领跑世界，老美只有在背后吃灰的份儿呢？”

　　“楼上没眼力，那是灰吗？明明只是尾气……”

　　“我肿么感觉老美的总统先生要到国会去背书呢？”

　　“V5我大华夏，虽然我也很失望这枚导弹没有落在斯坦尼斯号航母的甲板上，但怎么看到这幅画面，内心感觉更舒坦呢？”

　　“这算不算是演习版的，走别人的路，让别人无路可走？”

　　这话没毛病，我华夏演习了，结果你老美只能眼睁睁的看着自己要拦截的导弹从头顶飘过，那种蛋蛋的忧伤……

　　算了，不能继续说了，人不能太得意不是？

　　此时的华夏国防部的作战指挥中心，一大群人正站在一起，你说你的，我说我的，搞得整个指挥中心像菜市场一样。

　　但只要仔细一看，就能发现这些人全都是军方大佬，而大老板也赫然立在中间，同时2号周首长也在这里。

　　他们每个人都在看着正前方那面巨大的显示屏幕，上面清晰的播放着斯坦尼斯号舰队灰溜溜撤走的画面。

　　“老周，看到这幅画面有何想法。”

　　“痛快！大扬我华夏神威啊！一枚导弹就吓得美国佬屁滚尿流，这放在以前绝对是想都不敢想的。”周首长感慨万千，“原本我还以为就算我们奋起直追，至少也得几十年才能拥有与老美正面抗衡的实力呢，看到这一幕，死也瞑目了。”

　　首长道：“这一枚导弹，至少能为我们换来至少十年宽松的国际环境。在老美没有搞清楚我们那枚导弹的真实情况前，他们绝对不敢在我们沿海耀武扬威。这效果，可比直接击沉他一艘航母有意义得多。”

　　旁边一位上将红着脸道：“首长你就别说了，我承认当初是我狭隘了，你现在就算将我就地免职，我也认。嘿嘿，能看到这些美国佬吃瘪，比什么都痛快。”

　　周围其他人听了这话，也都哈哈大笑起来。

　　“现在你们总不会还对我当初的决定有意见吧？”首长笑着看了看在场的某几个人。

　　大家都是明白人，立刻明白了首长所指的是什么。

　　当初鹰眼1型刚刚进入军队时，曾有不少人建议将这一技术买下来。

　　当然，以国防需要去购买一项技术，这价格虽然不至于太低，但也不可能很高，至少在现如今灵视望远镜的利润下相形见绌。

　　这样一来，要说掌握这项技术的沈冰心里没有疙瘩，那绝对不可能。

　　而首长当时直接就否决了这个提议，而是采取采购成品的方式。

　　很显然，官方所表达的善意换来了应有的回报，不说前面军方与幻仙科技合作的那些项目，仅仅是这种隐形材料，就完全值了。

　　“首长，你放心，以后我们绝对不再提这茬儿。以后幻仙科技就是我们军方友好合作的企业，谁要是敢乱伸手，我弄一特战旅去给幻仙科技站台。”这是陆军王司令在说话。

　　首长道：“站台什么的就别拿出来说了，不过保护国内企业发展，也是我们应尽的职责嘛。你们要记住，只要能让我们华夏重现辉煌的人，都是我们国家的功臣，我们不能让功臣寒了心啊！”

　　其余之人纷纷表示赞同。

　　就在这时，一个少将过来说道：“首长，那段视频已经剪辑完了，接下来您有什么吩咐？”

　　首长笑着道：“先放着吧，如果美国佬敢拿全球鹰说事，我们就将那视频放出去。”

　　这里所有人都知道，那位少将所说的视频，就是全球鹰进入华夏领空后，由鹰眼1型拍摄的高清无码画面。

　　若非这是无人机，估计在这画面中连里面的驾驶员都能看得清清楚楚。

　　当然，现在的效果也不赖，至少在画面上能够看到这架无人机的细节图。

　　整个视频中，这个无人机在空中飞了几分钟，然后……就没有然后了，这丫突然间就爆炸了，鬼知道是怎么炸的？

　　如果这是用超高帧摄像机拍摄的画面，进行单帧播放，或许能看到一团火焰没入全球鹰机头的场景，可惜这个画面不是高帧的。

　　上一秒它还在自由翱翔呢，下一秒就炸了。

　　这特么能怪谁？绝逼是操作失误引起的自爆……

　　“首长，您看我们是不是需要向幻仙科技多下些订单啊？这隐身材料很好用嘛。”

　　“就是啊，虽然幻仙科技说它只是半成品，但我觉得这东西完全可以投入到实战中了。”

　　在场的每一位将军都很眼热，没办法，效果摆在那里，由不得他们不心动。

　　不论是空军、海军、陆军，还是火箭部队，只要能弄上一批这种隐身材料，再配上几套幻仙科技专门研制的涂装设备，完完全全能打造一支神出鬼没的军队。

　　首长其实也是同样的想法，但他之前就让人问过沈冰，那小子不卖！这就没法搞。

　　对方的理由很充分啊，说这只是半成品，拿出去用会砸了幻仙科技的招牌。

　　这特么一听还真有道理，可仔细一想，太傲娇了！

　　别人别说半成品了，连往这方面的想法都还没有好不好？你这个半成品已经很牛逼了。


第250章 风云涌动

　　真正让首长放弃采购这种半成品隐形材料的原因自然不是这个，而是他觉得暂时没有大规模采购的必要。

　　首先，这东西要放在实战中才能发挥出它的价值，如果只是单纯的放在仓库里，还不如不买。

　　至于实战，这次连美国佬都被吓坏了，谁会没事儿跑来与华夏实战？那纯粹是找不痛快。

　　因此，与其现在让幻仙科技花费精力生产这种半成品，还不如让他们将更多的精力放在研发成熟产品上。

　　想到沈冰曾描述的那种永久、可控的隐形材料，首长也是热血沸腾。

　　有此一物，华夏军力将极大增强！

　　你一切的高科技在隐形面前都是弱鸡，连看都看不到，还怎么打？

　　你速度再快、拦截再怎么精准、威力再怎么强大，你也得找得到我才行啊。

　　“这种隐身材料，小规模的采购一些就行了，而且必须严格保密，只有政治过硬的人才能接触。另外，任何与隐身材料有关的事情，都列为绝密，任何人不能外泄。”首长直接严肃说道。

　　其他人也都知道这件事情的重要性，没有一个人敢打马虎眼。

　　……

　　解职后的约翰准将回到国内，被第一时间带到了总统办公室。

　　总统先生到现在都没有想通，这约翰是不是脑子被驴给踢了，竟然出现如此重大失误。

　　之前总统先生是准备直接将这家伙扔到军事法庭的，可海军总司令却说约翰不可能被华夏收买，其中恐怕是另有内情。

　　为了将第一手资料掌握在手中，总统先生准备亲自问问约翰。

　　同时参与询问的还有国防部长克莱泽以及海军总司令巴顿。

　　这两人都是总统先生的铁杆心腹。

　　约翰被带到办公室后，两个负责送他过来的军官便到门外候着。

　　看到房间里的三人，约翰满是惭愧。

　　他可谓是被海军总司令巴顿一手提拔起来的，巴顿对他也是非常信任。

　　这次的演习原本是一个美差，妥妥的刷功勋的机会，结果却被他办成了这样，这不是给巴顿上眼药水吗？

　　“总统先生，部长大人，总司令……”

　　“好了，别那么多废话！”总统先生很不耐烦的道，“你直接说说，这次的事情到底是怎么回事！”

　　约翰一脸的苦涩，他要知道是怎么回事，也不会是这样一个结果了。

　　不过这是一个难得的辩解机会，否则他绝逼会被扔到军事法庭，他立刻说道：“总统先生，关于那全球鹰无人机，我所知道的并不比总统先生你们知道得多。而后面的导弹拦截，我确实出现了指挥失误，但这里也是有原因的，因为当我们的雷达侦测到导弹信号时，那枚导弹距离我们已经只有30公里，那一刻我们凭着肉眼，都已经能够看到导弹的火光了。”

　　“胡说八道！”总统先生顿时怒喝一声。

　　虽然这位总统先生有时候特不靠谱，但他自认对军事方面还是很了解的，特别是对美国军事方面的强大，他可是深有体会，不然也不会习惯性的挥舞着这根大棒去讹诈别人。

　　现在竟然从这位舰队司令口中听到别人的导弹射到30公里范围内才被发现，这简直就是天方夜谭嘛。

　　约翰也很委屈，道：“我也觉得不可思议，可事实就是如此。如果总统先生不相信，可以派人去舰队中调查，不仅可以询问舰上的官兵，指挥系统中也存有相应的数据。”

　　总统先生怒瞪着双眼，陪着那头金发，就像是一只发怒的公鸡。

　　“总统先生，我想约翰说的恐怕是事实。”巴顿说道。

　　“为什么？”

　　“因为他没有撒谎的必要，这事儿一查就能查清楚。”

　　总统先生皱着眉头，不知道想着什么。

　　国防部长这时候开口了，道：“总统先生，要不先将约翰临时收押，等到调查结果出来后再做决定。如果真如约翰所说，华夏的导弹真进入了航母舰队30公里方才被发现，那也确实怪不得约翰。”

　　国防部长这算是以退为进，他内心也认可巴顿的意见，认为约翰并未撒谎。

　　总统先生看了看自己这两位心腹，道：“立刻联系舰队那边，将情况收集汇总，同时调取卫星的相关数据，不能放过任何线索。”

　　国防部长二人也知道此事关系重大，如果最终真的确认华夏拥有了一种可以突入美军舰队30公里内而不被发现的导弹，那么他们就不得不重新对华夏的军力进行判断，甚至最终可能影响两国间关系的重新定位。

　　如果是其他装备上的突破，他们或许不会如此着急，可导弹方面却不一样。

　　美国这些年苦心发展导弹防御系统为了什么？不就是避免被别人打到美国本土吗？

　　一直以来，不论是俄国还是华夏，都只是在导弹速度和多弹头上挖掘潜力，虽然这也让美国有些头疼，但也不至于无法可想。

　　可现在华夏真要是弄出一种连发现都发现不了的导弹，那还怎么玩？

　　这完全是破坏国际武力平衡的大杀器嘛。

　　……

　　国际风云变幻，各国掌权者们都在猜测斯坦尼斯舰队到底经历了什么。

　　虽然美国对这次事件进行了严格的保密，但却又怎么可能瞒过所有人的耳目呢？

　　这件事情太多人看到了，航母舰队上就有近万人之多，更何况还有那些媒体记者，这些人虽然并不一定知晓最机密的东西，但却多少能猜到一些。

　　几乎在很短的时间里，世界几个大国的首脑面前都摆放了一份专业情报分析材料。

　　在这份材料中，基本上都是推测华夏可能掌握了某种隐形材料，但却又拿不出具体的证据。

　　其实也有人想从华夏这边打探情报，怎奈华夏早有预防，能够接触这次事情的人全都是经过层层筛选的，就算是一些军中高层，都没有资格知晓。

　　各国间的博弈都是在暗中进行，普通人自然不知晓这些深层次的东西。

　　在网上的热议从来没有停止过，特别是华夏和美国，超过一半的民众都知晓这件事情。

　　与普通人无边热情相比，这件事情的始作俑者沈冰，却正悠闲的喝着红酒，看着美女。

　　没错，此刻沈冰正在参加容城的商业酒会。

　　这种酒会一般都是在晚上举行，沈冰是下班后直接让李骁送自己过来的。

　　原本参加酒会是要带一位女伴的，可沈冰根本没这方面的经验，至于李骁，那更是两眼摸黑，啥也不知道。

　　好在沈冰并不是什么名人，至少想要从他的外貌上看出他就是幻仙科技董事长还是很难的，毕竟他基本上没在公众场合露过面。所以他就算孤身一人，也不用担心会被人认出来。

　　沈冰出示了邀请函之后，顺利的进入到酒会现场。

　　其实沈冰对酒会现场已经不陌生了，因为这次的酒会正是选在南希大酒店。

　　虽然目前南希大酒店还未评定星级，但人们已经默认了这里是容城市最高档的酒店，不论是宴请宾客，还是举行会议，这里都是档次和身份的象征。

　　沈冰进了酒会大厅之后，里面已经有很多人了。

　　大家都是商业圈子里的人，交际方面自然没有任何的困难，一些人三三两两的聚在一起，热火朝天的聊着。

　　商业圈子，非常注重人脉的经营。商机，也往往是出现在不经意的交谈之间。

　　现今社会，一个人的商业已经不复存在了，上游的原材料、零部件到下游的渠道，都是需要经营的。

　　并不是所有的企业都能像幻仙科技这般种介于牛A和牛C之间的存在，很多时候都是费尽了千辛万苦，才能赚取那10%左右的利润。

　　这——才是真正的商业。

　　至于幻仙科技，那纯粹是抢钱。

　　抢钱的自然无法与经商的谈到一起，所以他进去之后就倒了杯红酒，找了个角落呆着。

　　不得不说，这种商业酒会上，美女的质量都是非常高的，沈冰甚至还看到几位经常出现在电视里的当红明星。

　　可惜沈冰不追星，虽然看着面熟，但却叫不出对方的名字。

　　不然上去要两张签名，回去说不定还能听听雪丫头的尖叫声，要知道这丫头当年可是非常喜欢明星的。

　　“特么的，好无聊啊！”沈冰嘀咕着，“小说里不是说这种酒会上有很多脑残二代吗？怎么一个都没有遇到呢？”

　　当然，这纯粹是沈冰的臆想，他非常清楚，真正的二代中，脑残的极少。脑残这个词真与二代没半毛钱关系，只不过人们对二代中的脑残更加关注而已，带着放大镜看问题是一些华夏人由来已久的习惯。

　　忽然，沈冰看到一个人从远处走过来，沿途不断的与别人打着招呼，看起来都很熟络。

　　沈冰认识这人，电视和报纸上都看到过，他就是容城的一把手李卓明书记。

　　李书记此刻并没有看到他，他似乎只是作为东道主对参加酒会的人客套性的问好。

　　但沈冰却观察到，李书记与这些人打招呼似乎有些心不在焉，双眼一直在寻找着什么。

　　沈冰自认为不是笨蛋，至少稍加思考，便能猜到李书记此刻找的恐怕就是自己了。


第251章 遇到逗逼了

　　果然，李卓明在人群中转了一圈，总算看到了躲在角落里东瞅瞅西看看的沈冰。

　　这让李卓明大有一种眼瞎了的感觉。

　　好吧！整个酒会现场像沈冰这种躲在角落里的人也不算少，可那要么就是人缘关系比较差，大多不愿意与其交往之人，要么就是一些七老八十的老头子，他们本身是带了后辈来参加酒会，自己则躲在角落里图个清静。

　　可你沈董事长算咋回事啊？

　　他之前寻了沈冰许久，要不是到外面的接待处询问，得知沈冰确实已经到了会场，他还以为自己又被这小子放了鸽子呢。

　　想到这里，李卓明不由得苦笑了一声，漫步走过来，道：“沈董事长，这应该是我们第一次见面吧？”

　　“呃……你见我应该是第一次，我见你倒不是。”

　　“哦？沈董事长什么时候见过我？”

　　“电视上啊，容城电视台几乎天天都能看到。”沈冰开了个不大不小的玩笑。

　　李卓明无奈的摸了摸鼻子，这话题没法接，只能岔开道：“沈董，你怎么是一个人过来的？”

　　沈冰耸耸肩，道：“我现在孤家寡人一个，当然是一个人过来。”

　　李卓明顿时露出笑容，就像是黄鼠狼见到鸡一样，道：“要不我给沈董介绍一个女伴？”

　　沈冰连连摆手，道：“李书记，你看我现在坐在这里多悠闲？真要找个人坐在旁边，那不是找不自在嘛。”

　　特么的，要是以前，自己听到这话绝逼乐得屁颠屁颠的，可现在嘛，沈冰觉得自己得——呃，得矜持一点。俗话说人怕出名猪怕壮，万一一不小心混成个浪荡公子的名声，那说出去可就是个笑话了。

　　“你们这些搞科研的，思想境界就是高！”李卓明笑呵呵地说道，因为他也不知道该怎么评价沈冰的这想法。

　　此刻，周围有不少人都看向这边，李卓明的身份摆在那里，自然引人关注。

　　不过现在这些人倒是没有怀疑沈冰的身份，最多认为他是现场某人的子侄辈，这样的人在大厅里也不少。

　　沈冰不想被人关注，立即说道：“李书记，要不你先去忙吧，我一个人在这里挺不错的。”

　　李卓明看了看周围，这会儿又来了几波人，而且都是外省的，自己也确实得去打个招呼。

　　“那行，沈董你便先坐会儿，等会儿我们还有一个小范围的聚会，你可不能缺席。”李卓明见沈冰正要张嘴，连忙道：“对了，南希集团的方远明到时候也会出席，你们也是老熟人了嘛，正好坐在一起多交流交流。”

　　沈冰确实准备拒绝，不过在听了李卓明的话后，也就收回了到嘴边的话，应下了对方的邀请。

　　李卓明走后，沈冰拿出了手机，进入仙界之门。

　　太白金星那老头儿不知跑什么地方去了，孙猴子也还没踪影。

　　“这猴子跑哪儿去了呢？”沈冰不无恶意的想道，“该不会又去将七仙女定住，然后偷蟠桃去了吧？”

　　他打开任务列表，开始在里面搜索。

　　此时已经是新的一月，三个日常任务就如同达摩克里斯之剑一样悬在他头上，让他对任务的渴求甚至超过了那啥……

　　找了一圈后，合适的任务还是没有一个，但他却被其中一个任务吸引了注意力。

　　“周天星斗大阵的异动：元始天尊近日心有所感，掐指算出周天星斗大阵出现异动，但由于天尊正在闭关参道，不便离开。帮助元始天尊找出周天星斗大阵出现异动的原因，可获得元始天尊的奖励。”

　　这是有关于元始天尊的第一个任务，但沈冰关注的不是这个，而是在想周天星斗大阵出现异动会不会与二郎神有关。

　　当初二郎神在自己的帮助下进入周天星斗大阵，可后来自己却听太白金星说这周天星斗大阵很可能是阻隔天界与妖界的阵法，自己这可将事情弄复杂了。

　　现在再看到这个任务，沈冰也有些七上八下。

　　这仙、妖两界会不会有什么城下之盟，各不侵犯什么的，现在自己将二郎神弄过去，万一再次惹出两界大战，那罪过可就大了。

　　可惜现在沈冰也没有更多的办法，他之前就已经试过，自己虽然能够移动布置周天星斗大阵的旗子，但却无法进入周天星斗大阵形成的阵法空间内。

　　那阵法空间处于虚空之中，当初二郎神就是飞上去的，自己总不能也飞上去吧。

　　貌似自己也不会飞。

　　甚至沈冰都怀疑自己能不能在那阵法中找到落脚点——普通神仙看来这完全不是问题，可自己特么的不是神仙好不好？

　　所以这个任务很难完成，除非自己能找到别的神仙帮忙。

　　可就目前他所了解的情况，仙界的神仙基本上是处于各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜的状态。

　　更何况还是进入周天星斗大阵这等危险的事情，自己倒是不怕死，可其他神仙怕啊……

　　这种一不小心就没了小命的事情，谁陪自己玩啊。

　　所以这个任务完全没法搞。

　　算了，天塌下来不也还有高个儿扛着嘛，二郎神这么厉害，应该不会挂掉吧。

　　暂时将这个任务的事情放到一边，沈冰正要退出仙界之门，忽然一个猴子朝自己跑了过来。

　　“上人，大王有请！”

　　“那猴……猴哥回来了？”沈冰差点就将猴子这个称谓给说出来了，尽管孙悟空确实是猴子，但这有失礼貌不是？

　　这位报信的猴子浑然没在意，直接说道：“正是！大王刚回来不久，之前小的已经邀请了太白金星那头儿，不过那时候上人您正在打坐，小的也没打扰您。”

　　好吧，这大王一回来，这猴子连称谓都变得恭敬多了，估计是孙悟空对自己态度不错，让下面这些猴子猴孙认为自己与孙悟空是老熟人了吧。

　　当下沈冰没有丝毫犹豫，迈开步子就与这猴子朝山上走去。

　　知道在山路上追着一只猴子跑是什么感觉吗？沈冰现在就有深刻的体会——一不小心对方就跑前面消失了，在看到时对方已经等得不耐烦了。

　　这特么的能怪我吗？这角色的移动速度就这么快，我就算再想发力，那也办不到啊。

　　沈冰正忙着操纵角色跑路，忽然一个人走到他身边，一双眼睛盯着沈冰的屏幕，完全是一副见了鬼的表情。

　　“老兄，没想到你才是老司机啊！”这人拍了拍沈冰的手臂，嘿嘿笑道。

　　沈冰抬头一看，是一个二十多岁的年轻人，长得倒是挺俊，穿着打扮也是一副成功人士的派头，可一双眼睛总透着一股吊儿郎当的神色。凭白破坏了整体形象。

　　“咋了？”

　　这青年一瞪眼，道：“你是被你爸带来的，还是由你妈带来的？如果他看到你竟然浪费这么好的发展人脉关系的机会躲角落里玩游戏，不知道会不会将你打屎。”

　　沈冰一愣，尼妹，老子玩游戏碍着你了？再说了，我和你很熟吗？

　　“你是你爸带来的？还是你妈带来的？”沈冰没好气的问道。

　　这青年一副胆怯的表情看了看四周，道：“我是我爷爷带来的。”

　　沈冰哭笑不得，道：“那你找你爷爷玩去，别打扰我玩游戏。”

　　这青年立刻苦笑道：“老兄，好歹我们也算是认识了吧？你不能如此见死不救啊！”

　　“我……%&%……”沈冰差点就要爆粗口了，你特么上来就说了两句话，这也算认识？

　　他忍了又忍，道，“我怎么就算见死不救了？”

　　这青年道：“老爷子正跟一帮大爷级的人谈生意呢，他非要带上我，太特么无聊了，还不如躲在旁边看美女呢。”

　　沈冰默默的道了句：这小子还真是同道中人啊。

　　不过此刻他巴不得这小子早点滚蛋，又怎么可能将这话说出来呢？

　　“那你麻溜点，滚一边看美女去！”沈冰瞪了他一眼，便不再搭理，埋头继续操纵手机。

　　这小子根本没有走，反而一屁股在沈冰旁边坐下，哀叹道：“我真羡慕你！你家里长辈就这样放任你在这里玩游戏？我爷爷要是有你长辈这么开明，我睡着都能笑醒。”

　　老子忍！沈冰算是看明白了，这小子纯粹是无聊过来找乐子的。

　　“你玩的这么嗨？”这小子直接将脑门凑过来，“靠！这么老掉渣的游戏你还玩啊？这是啥游戏？快给我说说，哥砸两百万进去，带你装逼带你飞！”

　　沈冰直接无语了，老子今天真遇到逗逼了。

　　都不知道是啥游戏就说老掉渣？你语文是数学老师教的吗？

　　沈冰正在考虑是不是要用武力清场的时候，这家伙忽然又是一声惊叫：“哇！你看那边那位美女！好性感，好漂亮！”

　　沈冰不由得抬起头，不是他真对对方所说的那位性感漂亮的美女感兴趣，而是这小子抓着自己的胳膊摇晃，让他根本没法继续操纵游戏角色。

　　“你丫有病吧？”沈冰顺着这家伙手指瞄了一眼他所说的美女，“你该不会说她在十多年前是一位美女吧？”

　　这小子说的倒是没错，那确实是一位美女，身材婀娜、面容姣好，可对方年龄应该接近40了吧。

　　真不知道这小子激动啥。

　　“我就喜欢这样的美女！”这小子看着那个方向，一副沉醉的表情。

　　沈冰翻了个白眼，道：“我看你是缺乏母爱！”


第252章 灵气入体，开启修炼系统？

　　那家伙倒也不与沈冰生气，直到那位中年美女从他视野中消失，他才重新收回目光。

　　沈冰不想搭理这逗逼，一门心思的操纵着角色到了半山腰的那处平台。

　　再次见到孙悟空，沈冰比以前淡定了许多。

　　太白金星此刻正与孙悟空坐在一起，这猴子弄了一大盘的水果招待他。

　　不过太白金星明显没将心思放在这些水果上，目光闪烁，一副欲言又止的样子。

　　也不知道孙悟空是没看出太白金星有事要说，还是故意逗弄对方，只是不停的劝对方吃果子，就是不接话茬儿。

　　此刻见沈冰过来，孙悟空立马道：“小兄弟，快点过来，这些果子可都是我花果山的特产，虽然功效上没法与天庭的那些灵根相比，但口味却是一绝。你快过来尝尝。”

　　沈冰当即走了上去，就在孙悟空侧面坐下。

　　这石桌还蛮大的，上面摆了几盘果子一点都不拥挤。

　　可刚坐下，沈冰就懵逼了！

　　对方倒是叫自己吃了，可自己咋吃啊？呃，好吧，其实沈冰也没打算吃，只是准备装几颗放背包里，然后传送到现实中去。

　　然而，现实却是自己操纵着角色狂点了几十次桌子上的水果，但角色很矜持，动也不动。

　　这就没法搞。

　　“特么的，这系统一点都不智能嘛，猴子都说了让我吃，结果你却一动不动！”沈冰心中吐糟。

　　孙悟空见沈冰就这样呆愣愣的坐在那里，颇有些疑惑，难道这小子还腼腆？

　　他是个直爽的猴子，当即拿起两个大大的桃子，塞向沈冰。

　　沈冰一见对方这动作，顿时大喜，特么的，这下总该可以了吧？

　　然而，让沈冰意外的情况发生了，两枚桃子都已经到了沈冰手上，可就是没有交易弹窗弹出来。

　　这是咋回事？BUG？

　　“没法进入背包，难道这玩意儿真的只能吃？”

　　随着沈冰吃的念头出现，角色真的就拿起了其中一枚桃子放到了嘴边，然后张口便咬了下去！

　　“尼妹！这也太特么浪费了吧？你吃了有毛用啊！”

　　沈冰差点就要抓狂了，你说你一连属性都没有的游戏角色，吃这桃子有意义吗？这与将一顿美食喂了机器人有什么区别？

　　然而就算沈冰再怎么郁闷，也无法改变桃子被吃掉的事实。

　　就在沈冰郁闷的时候，手机屏幕上一道弹窗弹出：

　　系统提示：灵气入体，触发修炼系统开启条件，请在一个月内寻找适合角色修炼的仙法，否则修炼系统将永久卸载。

　　沈冰瞬间懵逼，这是啥情况？

　　就吃了颗桃子而已，就搞出了这么多事？

　　修炼系统耶，一听就很拽！这是不是预示着自己的修仙之旅就要开始了呢？

　　可是当他再仔细看了一遍系统提示之后，却忍不住爆了一句粗口。

　　“你特么的逗我吗？”

　　一直坐在沈冰旁边唠叨的青年顿时一愣：“啥意思？我的取向很正常，可没心思逗你。如果是刚才那位美女，我还有兴趣。”

　　沈冰嘴角一抽，差点忍不住一巴掌扇过去，怒目一瞪，道：“你丫再嘴碎，信不信我将你扔出去？”

　　这青年脸上顿时显出兴奋的神色，叫道：“呦呵！你这家伙还挺牛逼啊，要不我们先出去练练？”

　　沈冰瞬间看向对方，目光中带着一丝审视，如果这小子真想找茬，他不介意花点时间让对方见识一下身体被龙虎丹强化后的力量。

　　不过很快他就发现，这青年似乎并没有挑事的意思，那兴奋的样子明显只是纯粹想打一架。

　　“无聊！”沈冰蔑视的看了对方一眼，这种小角色让他提不起动手的兴趣。

　　经过这几天与李骁、冉翔等人对练，他的格斗技巧突飞猛进。在加上身体协调性和大脑反应速度，就算是冉翔他们六七个人联手，也不是沈冰的对手。

　　用冉翔的话说，老板那就是非人类。

　　唯有李骁对此表示很淡定！

　　尼妹，你要是看到有会与人进行意识沟通的小猫，还有那拥有变化神通的鲁仙，也会完全无视沈冰所使的这点小手段。

　　可现在这个青年明显不知道根底，一看沈冰那轻蔑的表情，顿时就炸毛了。

　　“你鄙视我？你凭什么鄙视我？小爷我从小没别的爱好，就爱散打格斗。其他我不敢说，我们圈子里就没有一个是我的对手，包括我爷爷的那些保镖，也被我干趴下过。”

　　这小子噼里啪啦的说了一大串，倒是让沈冰对他多了几分了解。

　　这倒霉孩子应该是属于那种典型缺乏家庭认可的人，这样的人有一个共同点，其他方面无所谓，但在自己自认为最擅长的领域却容不得别人诋毁，这属于他们最后的骄傲。

　　但在沈冰看来，这其实是一个人不成熟的表现。

　　“幼稚！”

　　“你……你信不信我现在就揍你？”这家伙有些急眼了。

　　沈冰耸了耸肩，见仙界之门中的角色还在继续吃桃子，便抬头看向他，道：“你真想挨揍？”

　　“对！……不是，你丫才想挨揍呢，我这是爱好格斗！当然，你若是比我厉害，我挨了揍也就认了。不过我估计你小子应该没这能力。”这青年一脸得意。

　　沈冰道：“我没兴趣跟你打。不过你如果真想挨揍，我倒是可以满足你的要求。”

　　就在这青年疑惑的时候，沈冰拿起另一部手机，拨通了李骁的电话。

　　“老李，这上面有个家伙欠揍，你上来满足一下他的要求。”说罢，沈冰也不理这家伙，继续埋头操纵仙界之门中的角色。

　　那青年一脸懵逼，这是啥情况？

　　找个人揍我？那也得看有没有这个能力。他对自己的身手还是很有自信的。

　　李骁作为司机兼保镖，一直在外面等着，接了沈冰电话之后，就立刻走了进来。

　　“老板！”

　　沈冰朝着那青年努了努嘴，道：“就这小子！我记得这酒店里应该有专门的健身场馆，你们去吧。”

　　那青年看着李骁那大个子，顿时有些懵逼。

　　“你让我跟他打？你不要以为个子大就能吓唬人。”

　　李骁瞪了他一眼，道：“费什么话，想挨揍就快点！”

　　这青年倒也硬气，起身便朝外面走去。

　　沈冰低声说了句：“这家伙心肠不坏，就是聒噪得厉害，教训一下就行了。”

　　李骁点了点头，也快步跟了上去。

　　沈冰无奈的叹了口气，希望这倒霉孩子一会儿别哭鼻子，不过人在成长过程中总归是要经历挫折的不是？

　　就说话的这点时间，仙界之门中的角色已经将那颗差不多碗口大小的桃子吃完了。

　　沈冰现在关心的却不是桃子，而是那见鬼的修炼系统。

　　呃……要不是这修炼系统，那倒霉孩子也不会挨揍了。

　　你说你仙界之门弄个修炼系统出来也就算了，可为毛是给角色修炼的？如此高大上的一个系统，连里面的物品都可以传送到现实中，还能解析黑科技，可为什么修炼这种神奇的东西只能游戏中的角色使用呢？

　　原本沈冰一开始觉得给一个月的时间弄修炼的仙法有些促襟见肘，可现在一看到只能给角色修炼，他也就不那么着急了。

　　最多也就是永久卸载嘛，搞得像大爷我很怕你一样。

　　然而，在沈冰细细思量之后，却感觉这事儿恐怕没那么简单。

　　初略的想想，或许觉得角色的修炼与自己没多大关系，反正又不会加成到现实中。

　　可仙界之门中的许多任务对实力都有一定的要求，若非如此，自己从一得到仙界之门开始，就不会对这些任务犯选择困难症了。

　　就包括刚才看到的那个任务，如果自己像其他神仙一样可以飞，那这个任务也是可以接的。

　　任务对自己重不重要？那绝逼重要啊！

　　先不说仙界之门的升级与任务完成数直接挂钩，仅仅是任务获得的物品和仙玉，就让自己无法拒绝。

　　自己每天至少要花费两三个小时的时间在寻找任务上，但做的基本上都是无用功，可又不能不做。

　　这还是从眼前的情况来看，将来鬼知道系统还会闹出什么幺蛾子，万一将来自己在仙界之门中的角色没有一定实力直接没法混，那就悲剧了。

　　因此，这修炼系统还真得开启，必须开启！

　　可是要找适合角色修炼的仙法也不容易啊。从之前在哪吒三太子那里闹的乌龙来看，向别人开口索要修炼仙法绝逼是不现实的。

　　如此判断，这仙法还必须买。

　　自己手头上倒还有些仙玉，也不知道够不够买功法。

　　最让沈冰蛋疼的，还是里面那句适合角色修炼的仙法的话，这意思很明了，就是说有些仙法是不适合角色修炼的。

　　这特么的无疑加大了任务的难度。

　　一个月啊，也不知道够不够。

　　尼妹，真惹火了自己，就将所有任务挨个儿接一遍，去每个神仙家里拜访一下，总归是能找到适合自己修炼的仙法吧！

　　虽然这个代价有些大，但总比直接让角色断了修炼之路要好。

　　“小兄弟！想什么呢？”孙悟空见沈冰一直发呆，忍不住问道。

　　沈冰心中一动，道：“大圣，本仙有件事情想请教一二，不知大圣是否愿意为我解惑？”


第253章 我好奇你怎么没有死！

　　孙悟空咧着一张雷公嘴，笑道：“小兄弟你有话便说，老孙没其他神仙那么多弯弯道道。”

　　这猴子说这话的时候，眼睛却飘向了太白金星。

　　太白金星顿时就郁闷了，我招谁惹谁了啊？这猢狲明显是在指桑骂槐嘛。

　　沈冰却没管这老头儿的心情，笑着说道：“大圣果真是快人快语。是这样的，我近日为一个修行的问题所困扰，希望能够找一些其他的修炼仙法参悟参悟，看看能不能有所突破。可是天界众神仙都将各自的仙法视若生命，此局可怎么破？”

　　孙悟空哈哈一笑，道：“我当是什么事呢，这事儿还不简单？”

　　“简单？”沈冰一愣，“还请大圣为我解惑。”

　　孙悟空说道：“被神仙们重视的修行功法只是他们自己所修炼的那一部分，如果他本身就没有修炼这门仙法，那就不一定了。只要小兄弟你能付的起代价，别说是普通的仙法了，就算是一些顶级修炼法门，那也是有办法弄到的。”

　　沈冰心神一动，忍不住问道：“一门仙法到底价值几何？”

　　孙悟空道：“普通的仙法也分为三品九等，就算是最差的三品下等仙法，那也得上千仙玉。二品仙法，至少上万。”

　　沈冰顿时被吓了一大跳，道：“我只是一观，也值这个价？”

　　孙悟空道：“法不传六耳，仙法之玄妙，不能为外人道，否则别人要破你仙法可就很容易了。因此，就算你只是一观，那门仙法也无法卖给别人。”

　　沈冰明白了，感情这就是一锤子买卖。

　　可是最下等的仙法都值上千仙玉，这让沈冰觉得难以接受。

　　“就算如此，这也太贵了吧。”沈冰道，“当日我看二郎神与你们斗地主，他也不过输了两三万仙玉，就气得蹬鼻子上脸的。难道说这堂堂二郎神，就只能买下二品仙法？”

　　孙悟空哈哈一笑，道：“看来小兄弟你对仙界还不甚了解。仙界每一位神仙都对仙玉甚是看重，基本上舍不得拿出来用，因为仙玉便是功德，有功德护身，修炼、化劫等都大有裨益。在仙界，只要稍有些地位的神仙都有数额不小的仙玉，但都压箱底藏着呢。上次二郎真君一不小心失了两万多仙玉，想要再赚回来却是难之又难，他不生闷气才怪。”

　　沈冰这下明白了，感情仙界的这些神仙不是穷鬼，而是吝啬鬼！

　　都特么的属貔貅的，只进不出啊……

　　难怪之前牛魔王那家伙拿出了三千仙玉，会肉疼成那样子。当时自己还以为他将自己的家底全给拿出来了呢，现在看来自己还是小瞧了这些神仙妖怪的财力。

　　如此看来，自己这五千多仙玉还真不算啥，估计也就能买三品中等左右的仙法。

　　沈冰对仙法的品级倒不是特别看重，现在当务之急是将角色的修炼资格保留下来，至于好的仙法，以后再想办法。

　　自己脚踏两界，难道还能被一点点仙玉给难住？

　　“那不知大圣可有仙法出售？”

　　“哈哈……你这可问错人了，老孙从来都对修炼法门不感兴趣，倒是吃的玩的存了不少。你要找修炼法门，旁边这位应该有不少。”孙大圣笑着指了指太白金星。

　　沈冰眼睛一亮，看着太白金星就仿佛看到了一本会走的秘籍。

　　“太白仙友……”

　　不待沈冰说话，太白金星便开口道：“缥缈仙友，我确实有几门仙法可以出售。但我现在对仙玉不是很感兴趣，倒是有一事让我很头疼，如果仙友能帮我解决这个麻烦，我便是送仙友一门修仙法门也无妨。”

　　沈冰一愣，这特么的算不算引火烧身啊？沈冰估摸着，太白金星现在头疼的事情恐怕就是他这次找孙悟空的原因。

　　能让孙大圣出马的事情能是小事？估计自己够呛。

　　不过这事儿自己也没得选择，自己有自己的优势，万一就完成了呢？归根到底，还是那仙法对自己的诱惑太大。

　　沈冰正要应承，孙悟空立刻道：“小兄弟先别忙着答应。你先得看看这老倌儿身上有没有适合你修炼的仙法。”

　　沈冰顿时醒悟过来，没错啊，如果自己费了老大的劲，结果弄来的仙法无法修炼，那不是白忙活了吗？关键是还耽搁了时间。

　　当下沈冰目光瞄向太白金星，那意思就很明显了。

　　太白金星幽怨的看了孙悟空一眼，这猴子还是这么讨厌。

　　“仙法我有十二门，其中囊括了五行属性和‘道’‘术’‘静’等多般法门，不知仙友自己适合哪一门？”

　　沈冰一脸懵逼，尼妹，你问我，我问谁去？我就一修炼小白好不好！

　　不过他也奸诈，直接说自己不知晓修行门道当然不行，脑子一转，当即说道：“太白仙友能否给我一些建议，看看我更适合于哪一方面？”

　　太白金星也不疑有他，盯着沈冰看了半晌，忽然脸色大变，道：“这怎么可能？”

　　“什么不可能？”孙大圣好奇的问道。

　　沈冰却是心头一喜，难道自己是万年一遇的修炼天才？

　　这没毛病，你看哪个游戏中的主角在剧情中不是说他是修炼天才？角色可是系统生成的，就好比受到天道庇佑一般。

　　然而，太白金星的下一句话却直接将沈冰打入谷底：“仙友，我真好奇你是怎么活下来的！”

　　沈冰一脸懵逼，尼妹啊！你这是咒老子死吗？

　　“老倌儿，你这是什么话？我观小兄弟气色……气色……尼妹，你小子咋还活着啊？”孙悟空一脸见鬼的表情。

　　太白金星见沈冰还是一脸不解，便问道：“小兄弟，给你说实话吧，我观你五行全无，六根不具，七魄不显……”

　　“仙友你直接说吧，这是什么意思。”沈冰虽然不甚明了，但却知道自己似乎有些凄惨。

　　太白金星犹豫了一下，道：“本仙的意思，就是你这种状态，应该是个死人。不对，死人也不是五行全无，你应该直接消失了。”

　　尼妹，你直接说老子应该不存在得了。

　　不过……这似乎也有这个可能啊！仙界之门中的缥缈上人，本就是一个虚拟角色，是受自己控制的，它自然没有三魂七魄。至于五行这玩意儿，沈冰也搞不懂。

　　“可我不是活的好好的吗？”沈冰无法说出自己的真实情况，自然只能装傻充楞。

　　太白金星和孙悟空都是一脸哔了狗的表情，这种情况他们还真没有遇到过。

　　见二人的神色，沈冰估计自己也无法从他们这里知道什么有价值的信息，随口说道：“那我这种状态，还能修炼仙法吗？”

　　“你之前修炼的什么？”太白金星问道。

　　“我？”沈冰一愣，看来瞒是瞒不了了，脑子转得飞快，道，“实话给你们说吧，我现在的能力是先天所具，到目前为止还没修炼过什么仙法。”

　　孙悟空先是一愣，接着哈哈一笑，道：“没想到小兄弟倒是与俺老孙有共通之处啊。”

　　沈冰额头上冒出一根黑线，这话听着有些膈应人啊！

　　谁特么与你有共通之处啊，你是石头里蹦出来的……

　　“大圣说笑了，你乃天地所生，又岂是我能比的？”

　　孙悟空倒也不客气，没有反驳，顿了一下后皱眉道：“只是你修炼的事儿确实很麻烦。老倌儿，你见多识广，可有什么办法？”

　　太白金星沉思道：“本仙觉得……可以试试。”

　　“呃……试试？怎么试？”

　　“就是多找一些修炼法门，让缥缈仙友一一试验，如此自然就能从中找出适合他修炼的。”

　　尼妹，这道理谁不知道？

　　可沈冰现在弄一门仙法都很困难，你让他多找修炼法门，这不是难为人吗？关键是时间只有一个月。

　　“没有其他办法吗？”沈冰为难道，“或者说缩小一下范围，总不能完全是大海捞针一样的去找吧？”

　　太白金星道：“这倒不必，以本仙推测，你这种情况只适合修炼对体质没有额外要求的仙法。而这一类仙法除了最顶级的那些修仙法门外，其他就是最基础的。至于处于中间那一阶段的修炼法门，要么对身体五行有要求，要么就对三魂七魄有限制，你想修炼也修炼不了。”

　　“那不知仙友是否有这样的仙法？”沈冰迫切的问道。

　　由不得他不着急啊，虽然他了解得越深，就越觉得自己要让角色修炼就如同镜花水月一般。

　　太白金星点了点头，却又摇了摇头。

　　啥意思？老哥你别打哑谜啊。

　　孙悟空猴眼一翻，道：“老倌儿的意思是，他有这样的仙法，但自己已经修炼了，不能卖给你。”

　　特么的，搞了半天白忙活了。

　　“不过如果仙友能帮我解决那个问题，我倒是可以去帮你找两门这一类的仙法。”太白金星如同勾引鸡的黄鼠狼一般。

　　沈冰还偏偏没法拒绝，道：“那仙友先说说这个任务到底是什么事吧。”

　　“在灵墟深处有一座妖皇殿，乃是当年三界大战时，从妖界妖皇殿掉落的一处偏殿幻化而成。以前通过那座妖皇殿，可以直接联系妖界。后来妖界消失，便再也没有听说过妖皇殿与妖界有任何联系。但在近段时间，灵墟大妖们经常出入于妖皇殿中，形迹可疑。本仙想请仙友前去一探虚实。”


第254章 我想要你那金箍棒，给不给呢？

　　灵墟？这老头儿想干嘛？

　　简直就是谋杀嘛。

　　沈冰总算知道太白金星找孙悟空干嘛了，就是去探灵墟。

　　关于灵墟，沈冰之前也只是在任务中看到过。

　　那是妖族盘踞之地，仙人到了那里，一身仙力无法发挥，只能使用肉身的力量。

　　当初天蓬元帅为了讨好嫦娥，就想去那边弄什么天阴神树，结果估计是没成行。

　　既然连天蓬元帅都不敢去，也难怪太白金星要来找孙悟空了。

　　估计整个仙界，没有谁比这猴子最适合这个任务吧。

　　不知道这猴子是不是早算到太白金星有此一事，所以直接不给对方提起这事的机会。

　　沈冰瞄了一眼猴子的表情，越发肯定了心中的想法。

　　估计这事儿就连齐天大圣也不敢轻易掺和。

　　要知道猴子从来都是天不怕地不怕的，那灵墟连猴子都不想去，可想而知其难度之大。

　　沈冰还没来得及表态，孙悟空就道：“老倌儿，你这家伙太不厚道了吧？灵墟是什么地方你不知道？竟然用两门三品法门就想将小兄弟打发了，这事儿要是传出去，你就不怕整个天庭笑话你吗？再说了，此事极其危险，小兄弟可是冒着生命危险前往，你就不怕粘上因果？”

　　太白金星一脸臊红，支吾了半天才道：“你这泼猴，此来玉帝的旨意，原本是请你出马。可见你这疲懒样子，估计也是不打算去了。我这老头能咋办？只能另想办法了。就这两门修仙法门，还得我自己掏腰包呢。”

　　孙悟空抓耳挠腮地说道：“那你去回复玉帝老儿，就说没好处我老孙不打算去。你让他多给些酬劳，比如蟠桃啥的弄几十颗，再找太上老君弄两壶九转金丹。”

　　太白金星愣道：“大圣你真打算去？”

　　“不去！”孙悟空很干脆的道，“我是帮小兄弟求的。”

　　太白金星张了张嘴，一张红润的老脸有些黑，特么的还有这种说法？

　　“你这泼猴尽来胡搅蛮缠，如果是你亲自去，玉帝估计会同意给上一两颗蟠桃，不过太上老君的金丹估计就玄了。这就更不用说缥缈仙友了！”

　　沈冰听得那叫一个郁闷，这不是典型的同工不同酬嘛。

　　呃……合着你太白金星还当着我的面说出来，当我不存在啊？

　　不过沈冰也知道，自己是没法与齐天大圣相比，天庭是一个地位森严的地方，这是没道理讲的。

　　对于孙悟空帮着自己说话，沈冰还是挺感激的，当即说道：“太白仙友，其实让我去灵墟也无不可。但正如大圣所言，这报酬太低，本仙没必要去冒这个险。”

　　孙悟空一个眼神飞过来，满满的赞赏！

　　别人或许不知道沈冰拥有死而复生的能力，但孙悟空却是知道的。

　　当初那一棒子，他有十足的信心，沈冰绝对是魂飞冥冥了，可没过多久，这家伙又活蹦乱跳的出现在自己面前。

　　作为已经修成正果的孙悟空，在见到太白金星的那一刻就已经才事情算出了大半，这任务就算对他而言也有一定危险。虽然他是出了名的胆大，但无谓的冒险却是不相干的。

　　正巧他知道了沈冰在山下，所以就东扯西绕的将沈冰给绕了进来。

　　反正去不去由缥缈上人自己决定，他也不担心会将对方给坑了。

　　太白金星听了沈冰的话，顿时就纠结了，他之前只担心对方有没有能力接下这个任务，可现在沈冰已经表态可以前往，只是他的报酬给得太低。

　　现在要让太白金星重新找一个愿意前往灵墟的人，绝对比登天还难——呃，他们貌似已经在天上了，这确实不难。

　　“缥缈仙友，报酬的事情我们可以再谈嘛。你如果真能顺利完成这件任务，我保证帮你找一门适合你修炼的仙法。你看如何？”

　　孙悟空轻飘飘地说道：“这还不是一样嘛。”

　　“那我再加一件仙器！就本仙那飞天梭。”太白金星咬牙道。

　　“飞天梭是什么？”沈冰一愣。

　　“飞天梭是一种赶路的仙器，与我的筋斗云有些相似。”孙悟空解释道，“不过这东西比老孙的筋斗云还是差了老大一截。”

　　沈冰瞬间兴奋了，类似于筋斗云啊！这个可以搞。

　　“那行，我确实缺一件赶路的仙器。”沈冰很干脆地说道，“太白仙友先说道一下，需要本仙去灵墟做些什么。”

　　太白金星说道：“事情很简单，只需要你将这件法宝放置于妖皇殿妖皇法相身边就行。”

　　说着，太白金星取出了一件类似于镜子的东西。

　　与此同时，系统终于弹出一个提示。

　　“系统提示：出现随机任务，是否接取！”

　　“接取！”

　　收下这件法宝，沈冰也终于在任务列表中见到了这个任务。

　　“妖界的动静：玉皇大帝听闻最近灵墟大妖动作频频，似再次与妖界取得联系。为确保天界安定，玉帝下旨让太白金星寻找合适的仙人前去一探究竟。帮助太白金星完成任务，可获得太白金星的奖励。”

　　沈冰略有些失望，这随机任务竟然没有特殊奖励，差评。

　　不过胳膊拧不过大腿，他接过那面镜子收入背包，随后问道：“呃……还有一件事情，本仙尚不知道灵墟怎么走，还有那妖皇殿到底在什么地方，太白仙友身上可有灵墟的地图？”

　　没办法，沈冰试探的点击了一下任务，没有触发传送选项，只能自力更生。

　　“我倒是可以将仙友送到灵墟边沿，至于灵墟的地图，本仙却是没有的。”太白金星也很无奈，“不过据说妖皇殿在灵墟的最中央，应该挺好找的。”

　　沈冰点了点头，能有个大致的方位也算不错。

　　事情谈妥，沈冰看了看手上拿着的另外一颗桃子，很是郁闷的将它放进了嘴里。

　　这东西无法放进背包里，沈冰也很无奈，总不能还给孙悟空吧？

　　“大圣，本仙此次前来找你，一来是有件事情想告诉你，前些日子我碰巧遇到了牛魔王，经过我一番劝解，他已经放下了与你当年的积怨，估计要不了多少时日，就会来与你碰面。”

　　“真的？”孙悟空顿时大喜，“那可真是太感激了，老孙一直为这事儿头疼呢。你看我拿什么感谢你好呢？你需要修仙法门，可这东西老孙没有。这样吧，你看上了什么东西，直接给老孙说，老孙只要有的，一定给你。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，我想要你那金箍棒，你倒是给还是不给啊？说大话谁不会？

　　不过沈冰终究是没将这话说出口，他估摸着自己说出这话，这猴子也会给自己一金箍棒。

　　只是这个给恐怕与沈冰所希望的给就完全不一样了。

　　“大圣客气了，如果大圣方便，就给本仙一些仙玉吧。我也不知道此去灵墟会遇到什么，身上多带一些仙玉总归是没错的。”沈冰微笑着说道。

　　大圣倒也不含糊，直接取出一个袋子，递到了沈冰手上。

　　沈冰接过后，屏幕上再次弹出了一个系统提示。

　　“恭喜你！完成七大圣齐聚任务的第一环，得到孙悟空的奖励，请再接再厉！”

　　沈冰对这提示很是吐糟：“难道我不知道这是第一环？尼妹……”

　　“听你刚才的话，应该还有其他事吧，一便说说看。”孙悟空很是豪迈。

　　沈冰也没急着去看那袋仙玉的数量，摸了摸鼻子，道：“是这样的，我所修行的道场鲜有草木，此时见大圣你这花果山美景，甚是羡慕。希望大圣能让你那些猴子猴孙帮帮忙，给我弄些仙草灵果种子，我好拿回去栽种。当然，规矩我还是懂的，我愿意拿仙玉购买。”

　　孙悟空一愣，然后现出无限喜悦之情。

　　花果山什么都缺，就是不缺这些花花草草的。

　　再说了，沈冰要的是种子，那就更简单了。

　　难得遇到这样的冤大头要购买仙草灵果种子，孙悟空又怎么愿意放弃呢？别看刚才孙大圣给仙玉的动作很豪迈，但他其实也挺肉疼的。现在有机会赚回来一些，他自然得积极点。

　　“成，我立刻让孩儿们去弄。等你从灵墟回来，估计就差不多了。”

　　沈冰一愣，啥情况？你那么多猴子猴孙，准备弄多少？还说什么回来的时候差不多了，这是要让我破产的节奏吗？

　　沈冰不得不先说清楚，道：“大圣，其实也要不了那么多，你每一样随便弄点就好。”

　　“要不了多少啊？”大圣有些失望，不过他立刻又想开了，道，“也行，我给你分门别类的弄好。”

　　沈冰笑着道：“那可就多谢了。”

　　随后，在太白金星的催促下，沈冰与大圣告辞。

　　然后就见太白金星手上金光一闪，一个巨大的梭状物出现在跟前，这东西外观倒是与冲锋舟有些相似。

　　沈冰坐进去后，太白金星也跳了进去。

　　也不知道太白金星是怎么弄的，沈冰只见屏幕上白光一闪，似有无数的光线从眼前划过……

　　“这特么的该不是超光速了吧？”沈冰满是感慨。

　　或许对这些神仙来说，光速真不算很快吧。孙悟空随便一个跟头，都能翻十万八千里呢。

　　沈冰左右看了看，忍不住问道：“太白仙友，此物就是飞天梭？”


第255章 太打击人了

　　太白金星点点头，脸上的神情有些复杂，道：“正是！”

　　“这可真神奇！”沈冰完全是一副好奇宝宝的样子。

　　太白金星此刻也知道这家伙就是一土包子，对他的表现见怪不怪。

　　再一想到这东西很快就要送给这家伙，他就更不想搭理沈冰了。

　　“此去灵墟需要多长时间？”沈冰看着周围流光溢彩的画面，忍不住问道。

　　“三天吧！”太白金星说道。

　　沈冰顿时一愣，就这速度竟然还要三天？这灵墟到花果山得有多远啊？绝逼超过了地球到月球的距离。

　　等到以后沈冰弄清楚了飞天梭的速度之后，才知道自己这想法有多幼稚。

　　不过那都是后话，现在沈冰正幻想着将这飞天梭弄到手，将其完全解析出来后，会不会弄到真正的宇宙飞船制作技术呢？

　　那可是宇宙飞船，可以自由翱翔于太空的宇宙飞船。

　　这绝逼是每一个地球人的终极梦想之一。

　　想了一阵，沈冰也就不想了。

　　三天啊！自己总不可能三天都无聊的盯着屏幕吧？

　　正在此时，刚才被李骁带走的那位青年再次走了回来，从他嘴角直抽搐的表情来看，这家伙在李骁手上吃了不少苦头。

　　幸好李骁没打脸，否则这家伙就只能提前离场了。

　　这青年走到沈冰身边，龇着牙道：“你从哪儿找来的牛人啊？竟然三招就将我撂倒了。”

　　沈冰没有理他，径直在手机上编了一句话：“太白仙友，我先休息会儿，你有事招呼我便是。”

　　然后沈冰便下线了。

　　这时，沈冰才慢条斯理的站起来，对青年说道：“不是对方太牛，而是你太弱了……好了，你一个人在这里玩吧，我就不陪你了。”

　　说罢，沈冰一步绕过这家伙，朝着会场一侧走去。

　　他之所以起身，倒不是躲着这家伙，而是李书记已经在那边招呼他过去了。

　　就在刚才，李书记已经进行了酒会致辞，顺便总结了一下过去，然后展望了一下未来。

　　至于内容嘛，沈冰一句也没听进去，那时候他正忙着与孙大圣和太白金星唠嗑呢。

　　“沈董，对这次的酒会有何评价？”李书记笑着问道。

　　沈冰笑笑道：“还不错，可谓是集中了各界名流，美女也蛮多的。”

　　李书记直接忽略了他后面那句话，笑着说道：“这次酒会虽然名义上是商业酒会，但实际上与会人员涉及各行各业，不过他们都有一个共同点，那就是这些人必然是本行业的精英。”

　　沈冰倒是有些佩服，能够将这些人聚在一起，看得出来容城市政府还是挺有号召力的。

　　对于有些领域的顶尖精英来说，可不一定会买你一个地方政府的账，比如一位领着国家特殊津贴的科学家，你一地方政府还敢威逼利诱？

　　现在容城市能让这些人欢聚一堂，本来就是一种能力的体现，同时也是一种对容城商业环境、人文环境的认可。

　　“我看沈董你在大厅也没什么事，与我一同到里面去吧？”李书记询问道。

　　“行。”沈冰点了点头。

　　周围不少人看到了李书记与沈冰单独聊天，忍不住多了一些猜测。现在见李书记竟然带着沈冰往里走，一些人终于露出惊讶的表情。

　　这里面有许多人都是参加过之前几年的酒会的，都知道在这个酒会中其实还有一个小规模的会晤，这才是酒会真正的重头戏。

　　这个小规模的会晤，甚至可能关系到新的一年乃至于以后几年容城的经济走向。

　　而能走进那间小厅的人，绝对是放眼全国都赫赫有名之人。

　　这个小年轻何德何能进那个小厅？而且还是李书记亲自带进去！

　　参加酒会的不乏聪明人，联想到目前容城比较有名的年轻人，沈冰的身份就呼之欲出了。

　　最懵逼的还属那刚刚挨了顿揍的青年，这家伙不应该是一个不学无术的富家公子游戏迷吗？怎么突然就与李书记搭上关系了呢？

　　沈冰却没有管这些人的复杂心思，与李书记径直进了那小厅。

　　虽然说是小厅，但面积一点都不小，差不多有一百来平米的面积。

　　这小厅没有会议桌，只是周围围了一圈红木座椅，每两张座椅子坐席间放了一个茶几，让整个房间看起来高端大气，但又不显沉重。

　　此刻这三十来张椅子上已经差不多坐了一半的人，见到李书记进来，一些人起身笑迎，一些人则是继续高谈阔论。

　　这倒不是他们摆谱，李书记虽说是主政一方的官员，但在座的身份也都不低，站起来迎接的不一定是巴结他，而继续坐着的也不是居高自傲。

　　沈冰进来后便看到了方远明，他旁边那位置上已经坐着一个人，倒是临近的那一组座位上还没有人座。不过此刻沈冰却没有时间与他打招呼。

　　李书记带着沈冰先走到正前方，拍了拍手掌，打断了大家的谈话，笑着道：“各位，先打断一下，我给大家介绍一个人。”

　　所有人都停下来，目光疑惑的看向沈冰。

　　李书记道：“我身边这位小年轻大家估计都听过他的名字，但在座的人见过他的恐怕只有寥寥一两个。他叫沈冰，也就是我们容城幻仙科技公司的董事长。”

　　在座大多数人发出惊叹声，以前只是听说，大家还没什么太直观的感受，现在这个人突然站在眼前，才真正的感受到这个事实带给他们的震撼。

　　这种感觉怎么说呢？就好像这辈子活到狗身上了一样。

　　太特么打击人了。

　　能坐在这里的，基本上没有小于四十岁的，唯一一个比较年轻的，便是滴答打车的总裁柳红，不过也是将近四十岁了。与沈冰这个刚过二十不久的小年轻相比，差不多大了一轮。

　　“沈董你先就坐。”李书记笑道。

　　随后，李书记说道：“今天有幸能邀请到各位，是我们容城之幸，容城的发展离不开各位，容城所有老百姓的生活也离不开各位。往年我们采取的形势是政府制定发展方向，各位各抒己见，往里面装东西。但我本人觉得这种方式限制了各位的才情，今天我们采取另一种形式，各位在脑海中勾勒出的理想城市应该是哪一种状态，然后我们讨论一下要如何实现这样一个目标。我们还是与以前一样，不拘形式，畅所欲言。”

　　沈冰此刻已经在方远明的邻座落座，二人只是简单的颔首示意了一下，都在听李书记说话。

　　沈冰在听完之后，忍不住对李卓明这位一把手深表佩服。

　　现今阶段，各大城市的发展基本上都是行政部门勾勒发展框架，然后或招商引资、或政府投资。可李书记现在却是走了一条截然不同的路，直接让在座众人提出想法，选择最可行、最有吸引力的一个方向发展。

　　虽然最终掌舵的还是容城政府，但最终得出的方案无疑更加科学合理。

　　归根到底，企业公司是这个世界上最具有活力的一类组织，也是最残酷的一类组织，他们必须时时刻刻保持自己的思想、认知走在时代的最前沿，也唯有这样，才能让公司更好的发展。

　　因此，他们是最能准确把握民众所需的一群人，同时也是最能掌握时代脉搏的一群人。

　　让这些人参与规划，无疑能让一个城市少走不少弯路。

　　反过来，这些人参与了城市发展规划，同样也能为自己公司带来利益，这是一种双赢的结果。

　　在沈冰好奇的目光下，这些人在听完了李书记的简短发言后，便开始三三两两的讨论。

　　呃……与外面没多大区别，就像是菜市场一样。

　　其实今天被邀请到这个小团队中的人，在接到邀请函时就得到了相关消息，心里早已有了腹稿。现在相互之间讨论，不过是希望能让自己的观点获得更多的人支持而已。

　　沈冰属于例外，他连对参加这次酒会都没多大兴趣，更不用说还专门去打听消息了。

　　所以现在沈冰很懵逼，城市发展？小爷我知道个鬼啊……

　　方远明转过头来，笑着道：“沈老弟，我还以为你不会参加这个酒会呢。要不说说看，你们公司在新的一年有什么规划？”

　　沈冰翻了个白眼，我要不是因为李卓明亲自打电话，再加上你也会参加，想顺便问你点事情，鬼才回来呢。

　　“新的规划？我去年在我们公司年会上已经讲过嘛，那东西我们官网上就有。”沈冰道。

　　方远明无奈的道：“你年会上说的那些我都了解过。你真没有其他规划？比如涉足液晶显示行业？现在这个行业可是高丽棒子和小矮子们垄断市场，如果你携梦幻玻璃杀进去，绝对能将那两个国家打的人仰马翻。”

　　说到最后，方远明很是兴奋，就好像他自己已经将小矮子和棒子们踩到了脚下一般。

　　沈冰心中一动，道：“打压棒子太没劲，你说哪个行业才是老美的基本盘？”

　　方远明一愣，这是什么意思？想动老美的基本盘？这野心也太大了吧？关键是老美作为世界上最强大的国家，其每个行业都排在世界前列，不好搞。


第256章 大哥小弟一起打

　　“老弟，路得一步一步走嘛。”方远明道，“我知道上次的事情让你对美国佬有很大的意见。但从你目前涉足的行业来说，与老美的优势行业虽然有交集，但规模毕竟太小，影响不到对方的。”

　　他见沈冰没有回答，继续说道：“其实我们可以换个角度考虑，倭国和棒子国乃是老美的传统小弟，我们若能将他小弟给打了，不也一样能出口恶气嘛。关键是你有这方面的基础，梦幻玻璃绝对能让这两个国家憋屈死。”

　　沈冰陷入了沉思，方远明这老狐狸说的没错啊！俺们不能只盯着正主儿打嘛，打打小弟也是可以的。

　　不过沈冰并不是认为幻仙科技无法影响到老美，而是准备大哥小弟一起打。

　　虽然之前沈冰已经从老美身上收了点利息，现在又借国家之手将他们弄得灰头土脸，但沈冰却没打算就这样算了。

　　别看沈冰平日里和和气气的，那不过是因为没有真正惹到他而已，真要将他惹火了，那绝逼是不死不休的结局，而这次，老美直接威胁到了他的身家性命，岂是这样简简单单就能算了的？

　　你老美不是凭借着全球最强大经济实力和军事实力耀武扬威吗？那我们就好好的较量较量吧。

　　“方董，你这话简直说到我心坎上了。”沈冰嘿嘿一笑，道，“怎样？有没有兴趣合作？”

　　方远明顿时狂喜，道：“怎么合作？”

　　沈冰淡定的道：“就是你所说的显示屏。我们成立一家新公司，负责显示屏生产组装。其中核心显示单元由我幻仙科技供应，最终销售由你南希集团负责。”

　　方远明可是老狐狸，一听就明白了沈冰的意思，犹豫了一下道：“为什么不将所有部件都放在这家公司生产呢？”

　　沈冰笑了笑没有回答。

　　方远明一拍脑袋，道：“成，那就按沈老弟说的办。不知沈老弟你公司什么时候能将这种显示器研发出来？”

　　沈冰道：“应该要不了多久，一两个月差不多了。”

　　方远明虽然没有直接领教过幻仙科技的研发能力，但对于当初深层地热发电技术所带来的轰动还是记忆犹新，因此他毫不怀疑沈冰的话。

　　“不知这个新公司的股权……”

　　沈冰道：“这事儿让公司的人去谈吧！”

　　“也行！”方远明很干脆地说道。

　　他其实也很清楚，这个生意就是自己跟在幻仙科技后面赚钱，估计公司股份也没有多少。

　　但方远明看重的却不是这个，而是销售。

　　南希集团作为容城本地最大的集团企业，同样也涉足了零售业，在全国各大城市都建有零售超市或者卖场。

　　零售业本来竞争就非常激烈，这一块业务并不能给南希集团创造多大的利润。

　　可现在得到这个契机，南希集团的零售方面营业额必将猛增，同时也会带动其他产品的销售。

　　不仅如此，如果自己的野心再大一点，甚至能将影响力扩张到国际市场。

　　其实沈冰又何尝不会想到这种新型显示屏的利润呢？他这样决定有他自己的考量。

　　从得到仙界之门的那一刻，沈冰就从来不缺赚钱的手段，他需要考虑的是如何以最快的效率赚钱。

　　弄一个从原材料到销售的一条龙企业，且完全由幻仙科技公司掌控，这听起来很牛逼，但事实却并非如此。

　　这样一来，必然会将公司的精力浪费在零部件生产、原材料采购、销售渠道打通等各个环节，而这些环节，谁都可以去做，利润也不是很高。

　　呃，这个利润不高是相对于幻仙科技目前的其他方面而言的。

　　反之，不管这个生产显示器的公司如何发展，甚至不需要考虑自己占股比例，只要沈冰将最核心的部件生产掌握在自己手中，那么话语权永远都在自己手上，而且整个产业链的最大利润点也将驻留在幻仙科技。

　　另一方面，自己一家公司不可能将所有的钱全给赚了。

　　既然如此，自己何不扶持一个与自己公司关系比较友好的公司呢？只要将南希集团绑在自己这架马车上，将来那些比较耗费精力的渠道经营可以交给他们去做。

　　二人的三言两语，决定了一笔超过千亿美元市场的产品。

　　这个决定最终又会产生怎样的影响还不得而知，不过有一点可以肯定，一旦这种全新的显示屏面世，棒子国和倭国某些人会感到颤栗。

　　正在二人说话间，有一个人走了过来。

　　“沈董事长，能在这里见到你可真是我的荣幸啊！”这个年龄已经过了四十岁的中年人看向沈冰，脸上带着前所未有的谦恭。

　　沈冰微微一愣，道：“哦？不知你是？”

　　虽然这样问有些不礼貌，但沈冰确实不知道这家伙是谁，难道还能装傻充愣不成？

　　这人却没有丝毫的不快，满脸笑意的道：“我先自我介绍一下，我是海威集团的副董事长龚清华。正巧这几天我在容城这边视察分公司的情况，接到政府这边的请柬之后，便厚着脸皮来凑个热闹，没想到还能遇到沈董事长，确实是意外之喜。”

　　沈冰大有一种想睡觉就有人送上枕头的感觉。

　　不过他也不笨，这家伙既然主动凑上来，那自然不是上来混个脸熟那么简单，估计还有其他事情。

　　沈冰当即起身与对方握了握手，笑道：“原来是龚董啊，你看我，平日里不怎么关心公司的事情，所以……呵呵，还请海涵！”

　　“明白明白！谁不知道沈董事长乃是发明天才，时间都耗在研发上了，我老龚是羡慕也羡慕不来啊！”

　　幸好沈冰也算是经历了些事情，性子变得淡定了许多，否则听到对方这一声自称，估计会当场笑喷出来。

　　“龚董，你们对我们公司的产品还算满意吧？”沈冰随口问道。

　　龚清华道：“满意！简直太满意了，不过就是数量太少，你们公司能不能在这方面扩大一下产能啊？”

　　沈冰笑笑道：“我们暂时没有扩大产能的想法。”

　　“为什么呢？是因为资金问题？还是其他原因？”龚清华认真的问道。

　　这由不得他不关心，这几个月的时间里，海威公司从幻仙科技进了几批CCD芯片，结果他们发现这些芯片的质量比从倭国那边进口的还要好，关键是价格还更便宜。唯一的缺点就是数量太少，根本无法完全替代倭国进口的产品。

　　沈冰还未回答，方远明在一旁笑笑道：“龚董有所不知，沈老弟的公司估计是看不上CCD芯片的利润，所以才没将心思放在这上面。”

　　其实方远明也只是随口一说，他并不觉得幻仙科技在CCD芯片上的利润会低。

　　可事实上他这句话还真是说到点子上了，沈冰确实觉得生产普通的CCD芯片效益不高。至少与沈冰为军方或者航空航天部门定制生产的超级CCD芯片相比，卖给这些安防公司的产品简直就是白菜价。

　　要不是因为军方和航空航天部门需要的CCD芯片并不多，使得工厂里的那台光刻机以及配套设备还有不少的剩余产能，估计他连这部分芯片都没打算生产。

　　龚清华见沈冰没有说话，还真信了方远明的话，立即说道：“沈董，安放行业近年来发展迅猛，市场逐年上扬，虽然每一块芯片的利润不高，但数量提升起来后，盈利也是非常可观的嘛。而且，贵公司也可以与我们公司进行合作，对芯片进行深度开发，挖掘智能安防的潜力。这方面，产品附加值将会大幅度提升。”

　　沈冰眉头一皱，龚清华的话如同一道闪电划过他的脑海，自己似乎忽略了什么。

　　“智能安防？”沈冰喃喃的说了一句。

　　龚清华还以为沈冰对这东西感兴趣呢，立刻说道：“没错，人工智能是当前的热门话题，而安防行业又是人工智能运用的排头兵，在这方面，我们海威自认为不逊于世界上任何一个安防公司。”

　　沈冰忽然说道：“好吧，你成功说服了我。”

　　“真的？沈总打算提升芯片和镜头的产能？”龚清华喜出望外。

　　沈冰却摇了摇头，看着对方急着想猫抓一样，忍不住笑道：“提升产能这事儿以后再说，我觉得我们可以就智能安防方面展开合作。”

　　龚清华好悬没抽过去，我刚才说挖掘智能安防的潜力，只是打个比方好不好？幻仙科技有这方面的能力？

　　就他所知，幻仙科技是搞实业的，难道现在要进军软件行业了？

　　方远明看着龚清华那表情，哪能不知道对方想的什么。

　　其实他也怀疑幻仙科技在软件方面的实力，但他不是刚得了对方的好处嘛，既然沈冰表现出对智能安防方面的兴趣，他当然得帮腔。

　　“龚董，你们千万别怀疑幻仙科技的能力，更不能怀疑沈老弟在研发方面的天赋。年前幻仙科技宣布在地热发电技术方面取得了突破，那时候谁相信？可现在，幻仙科技的地热发电站已经在容城开建，估计等不到夏季，我们容城就能用上地热电能了。既然沈老弟说准备在人工智能方面与你们公司合作，那一定是有底气的。”


第257章 撬墙角计划

　　沈冰狐疑的看了方远明一眼，这家伙啥时候成了自己的拥趸了？

　　自己有信心那是因为自己知道，别人却不清楚幻仙科技在软件方面的能力。

　　“龚董，其实说直白点，你们目前所谓的智能安防还停留在最初级阶段，甚至只是起步阶段。我所要布局的智能安防，是立足于全国，乃至于全球，所形成的安防体系。所要达到的最终目标，是只要输入一个人的信息，就可迅速在全国乃至于全球将这个人找出来。你看过那部速度与激情8的电影吗？那里面的部分情节基本上算是达到了我的要求。不过在我的计划中，这一切是不所需要所谓的黑客高手去操作，而是系统自动完成。”

　　龚清华听的一愣一愣的，速八电影他看过，里面全球搜索人物的情节确实很燃，特别是对搞安防的人来说，甚至将那一幕视为发展的终极目标。

　　可现在眼前沈冰竟然说这一切即将实现，这特么的是在逗我吗？

　　忽然，龚清华一咬牙，道：“好！等我回去后，立刻请示董事长，然后派专门团队过来与贵公司商讨具体合作事项。”

　　沈冰淡淡一笑，道：“那我就提前预祝我们合作愉快了。到时候龚董就会发现，自己今天的这个决定是多么的明智。”

　　龚清华笑笑，在智能安防领域合作是否明智不知道，这样至少能拉近两方的关系，到时候再提扩大产能的事情，幻仙科技同意的可能性也更大一些不是？

　　“对了，龚董，我正有一件事情要给龚董你添个麻烦。”沈冰忽然说道。

　　龚清华微微一愣，自己有什么能帮到对方的？

　　沈冰笑着道：“龚董在龙湖环岛那边有套别墅吧？”

　　龚清华更惊讶了，那别墅怎么了？

　　想不明白的龚清华问道：“我在那里确实有栋别墅，不过我到容城这边的时间不多，基本上处于闲置状态。沈董你有什么事情就直说吧，只要我龚清华能办到，绝对不推辞。”

　　“是这样的，其实呢，我们还是邻居，我就住在龙湖环岛的3号别墅。近日我父母到我那里看过之后，对周围的环境很满意，所以便准备将那几栋别墅买下来。不知龚董能否割爱？”

　　龚清华笑道：“我当是什么事呢，一栋别墅而已，说什么买不买的，我直接送给沈董你都行。对了，前几天有人联系过我的秘书，说是要买那套别墅，该不会就是沈董你派来的吧？”

　　沈冰咳嗽一声，道：“确实是我让他联系你的。”

　　“那可真是太抱歉了，当时……”

　　“呵呵，龚董这样说我可就惭愧了，这事儿我是我当时安排欠妥当。现在我们谈的不是很愉快吗？”

　　“当然！当然！”龚清华哈哈一笑。

　　二人一番交谈，可谓是皆大欢喜，方远明也适时告诉沈冰，另外两栋别墅也已经谈下来，随时可以签订合同。

　　沈冰当即谢过。

　　龚清华这时候才知道，感情沈冰买的不是一栋别墅，而是将那一片的五栋别墅全给买下来了。

　　不得不说幻仙科技确实财大气粗。

　　“龚董，对于容城的发展，一会儿你有什么好的建议？”方远明笑着问道。

　　龚清华笑道：“我还能有什么建议，自然是从安防角度出发，希望容城加大平安城市建设力度。去年，我们公司专门为容城这一类大城市开发出了一套智慧城市平台，集成了智能交通、治安防控、应急抢险等多个功能。只要这套系统顺利部署，必然能在很大程度上改善城市交通拥堵显现，对于打击违法犯罪也更有帮助。”

　　沈冰点了点头，说道：“我也是同样的想法。”

　　龚清华嘴角抽搐了一下，这啥意思？

　　不待龚清华提问，沈冰说道：“龚总，今天这个方案我们先提出来嘛，下来后我们两家坐在一起合计合计，看看如何将这件事情做得更好。”

　　龚清华当即应承下来。

　　除了CCD芯片和镜头这两个关键零部件供应之外，他并不认为幻仙科技还能在产品方面为海威公司提供多大的帮助，但他却明白一点，以幻仙科技在容城的影响力，若是有他们的支持，就更容易通过容城政府的审定。

　　既然如此，那自己先答应下来，又何乐而不为呢？

　　他们几人在这里交流，其他人也都没有闲着，李书记则带着一位副市长和发改委、招商局的负责人在人群中走来走去。

　　这个并不是什么正规的会议，所以也没有既定的流程。

　　大伙儿相互探讨，政府方面的人员也会参与其中交流，最终能够碰撞出怎样的火花，唯有经过验证后才能知晓。

　　李书记几人很快转到了沈冰几人这边，当他看到沈冰竟然在与海威公司的副董事长龚清华交谈甚欢时，颇感意外。

　　“沈董，龚董，方董，你们几个凑在一起，是不是有什么好的想法啊？”李书记笑着问道。

　　方远明连忙摆了摆手，笑道：“李书记，这你可得问他们，我就是一个打酱油的。不过刚才倒是与沈董谈成了一笔生意，如果顺利实施，或许能为容城的税收做出一定的贡献。”

　　“哦？能得方董你如此称道，想来这个项目一定不小。”李书记笑着道，“方便先给我透露透露吗？”

　　方远明看向沈冰，这事儿他还真不便拿主意。

　　沈冰耸了耸肩，道：“也不算什么的大事，就是准备进军显示设备行业，撬撬别人墙角，看看能不能用今年一年的时间，将棒子国和倭国的显示设备这块大蛋糕啃下一口。”

　　李书记作为一方大员，对于各国的情况还是很了解的，更何况在显示屏行业，倭国和棒子国是老牌强国，现在沈冰准备动别人的蛋糕，看来是非常有自信啊。

　　这至少是数千亿美元级的大市场，而且后劲十足。

　　一旦容城真的出现一个可以比肩三星、LG、夏普这样的显示屏生产制造公司，那不仅是对容城经济的巨大提升，同时对于城市综合实力的整体评价都有很大的带动作用。

　　当然，目前这似乎只是沈冰的一个规划，可因为沈冰身上的传奇色彩，再加上上面对幻仙科技可说是到了诡异程度的重视，让他不得不认真对待沈冰的这一听起来颇有些天方夜谭的规划。

　　李书记当即笑道：“看来方董事长很谦虚啊，就凭着这一点，谁敢说你是打酱油的。我们这次谈的主要就是经济民生，只要这事儿成了，我们容城在经济、科技方面都能获得大量的加分。这绝对是功在当代、利在千秋的大事。”

　　好吧！李书记这夸赞的词语确实有些过了，方远明听了也有些脸红，其实他自己不过是想多赚点钱而已。

　　李书记笑笑，没再继续这个话题，转头看向龚清华，问道：“龚董，你们海威公司现在可是全球顶尖的安防企业，在城市管理设计方面你们也算是老手了，这次你们可有什么好的想法和思路？”

　　龚清华道：“李书记，我们公司前不久开发出了一套基于人工智能技术的智慧城市平台，通过这套平台，我们可以整合现有所有监控设备……”

　　龚清华简单的讲述了一下公司产品的特征，李书记也听得很认真。

　　听完之后，李书记道：“龚董，其实关于智慧城市建设，所有老百姓心里都有一个愿景。比如现如今的城市拥堵、业务办理手续繁杂等方面尤为突出。依照龚董你描述的功能，虽然能一定程度上缓解这些矛盾，但还是无法完全解决嘛。”

　　龚清华讪讪一笑，道：“李书记说到点子上了，这也是受限于当前的技术瓶颈，虽然人工智能技术每年都有巨大进步，但距离实现人们所设想的那种真正智能化还有一定差距。我们……”

　　“咳咳……”沈冰一声咳嗽打断了龚清华的话，道，“李书记，刚才我与龚董正在讨论这个问题。对于人工智能技术，我们公司也有涉猎，接下来我们公司将会与海威公司合作，相信实现真正的智慧城市的那一天不会很遥远。”

　　“好！”李书记很干脆的道，“有你沈董这样说，那我可就拭目以待了。回头我给相关部门交代一下，让他们组织一个临时的评估小组，对你们的产品进行相应的评估。如果可行，就立刻上马！”

　　龚清华在旁边听得是一愣一愣的，这待遇差距也太大了吧？虽然幻仙科技从成立开始就表现抢眼，但李书记你也是官场上的老前辈了，怎么能表现得如此有偏向性呢？

　　不过龚清华也只是这样想想而已，海威公司乃是国企，他这个副董事长也算是半个体制内的人，多少能从李书记的表现中看出一些道道。

　　恐怕幻仙科技的实力并不像表面上那么简单。

　　再想想最近一段时间幻仙科技因为深层地热发电技术和超导材料引起的风浪，恐怕是有高层关注着这边了。

　　明白了这些，龚清华很庆幸自己搭上了这趟顺风车……


第258章 灵水就了不起啊？

　　当沈冰从南希大厦离开时，已经是晚上11点了。

　　这一晚上沈冰收获不小，不仅仅是解决了购买别墅的事情，关键是与龚清华的那一番交谈，触发了一个灵感。

　　没错，就是那句智能安防。

　　只不过沈冰所规划的智能安防可不仅仅是给龚清华所描述的那些。

　　他是要布局全球的安防网络。

　　沈冰要达到怎样一个目的呢？全球只要有摄像头的地方，都有幻仙科技的眼睛。然后借助空中的卫星，沈冰能够真正实现随时掌控全球动向。

　　当然，这样的野心只能是隐藏在正常功能之下的，其他人不可能知道幻仙科技拥有远程连接这些摄像机的能力。

　　最终实现这样的功能后，再配合后台的智能程序，任何进入华夏的歪果仁都逃不过沈冰的眼睛，如果其中有人要对自己或者对幻仙科技有什么企图，也能第一时间发现。

　　有人或许会说，就为了防备别人暗算自己，弄这个大的阵仗有必要吗？

　　沈冰自然不可能全为了这一方面，这其实同样是一个赚钱的好门道。

　　这次容城的项目顺利实施，沈冰完全可以不费一分一毫的创下数亿的营收。其他城市在看到容城的成果之后，必然也会跟风，幻仙科技绝对会数钱数到手抽筋。

　　不仅如此，以这套智能安防为契机，沈冰可以进军智慧城市建设，为各大城市提供完美的解决方案。

　　其实对于龚清华向李书记描述的智慧城市平台，在沈冰看来仅仅是一个安防产品而已，连智能安防都算不上。

　　至于说沈冰为什么说要在这方面与海威公司合作，那是因为沈冰不想将精力放在琐碎的前端产品生产上。

　　在沈冰的规划中，他只需要做两件事请，一件是提供智能图形处理芯片，配套智能核心，让安装了这些芯片的摄像机变成可以思考的眼睛。另一件事情则是整合这些摄像机传回来的数据，使用公司开发的智能平台，实现各种功能。

　　总的来说，幻仙科技要做的事情很单纯，就只是生产图形处理芯片，当然，也可以应对方要求，提升CCD芯片的产量。

　　不过幻仙科技不会改变只生产高端产品的路线，普通的CCD芯片生产，完全可以用技术转让的方式让其他公司来做。

　　这个所谓的普通CCD芯片，那是相对于幻仙科技弄出的那种逆天级芯片而言的，放在外面，那也是国际先进水平，所以这一笔技术转让费定然不会少。

　　这一切现在还只是沈冰脑子里的一个规划，他也只需要一个规划，具体的操作由公司里的人完成。如果他一个人就想得面面俱到，那公司还养着那么多人干嘛？

　　“李骁，今天那小子身手如何？”沈冰想到刚才发生的事情，忍不住笑了笑。

　　“也就那样！”李骁很简洁明了的回答。

　　沈冰说道：“你这样子，很有一种高处不沈寒的感触啊！”

　　“老板说笑了，我这两下子，比老板可差远了。”

　　这话没毛病。

　　“等我手头上几件事情处理得差不多了，就给你们弄点强化身体的药剂，虽然不一定能让你们变得同我一样厉害，但绝对横扫其他所有高手。估计就算是世界级拳王，你们也能轻松撂倒。”

　　李骁眼中闪过一丝激动，不过口上却只是简单的说了句：“多谢老板！”

　　闲下来的沈冰拿起手机，打开仙界之门，刚才孙猴子给自己的那包仙玉他都还没有点数呢。

　　角色还是在飞天梭上，也不知道飞了多远。

　　周围一片流光溢彩，如同极光般炫目。对于此刻的速度，沈冰还真拿捏不准，不过有一点却可以肯定，这速度一定是极快的。

　　沈冰睁开眼睛，太白金星便感应到了。

　　“我说缥缈仙友，你下次能不这样突然梦游太虚吗？”

　　“呃……这是天生的，经常突然间就要入定，有时候根本不受自己控制。”沈冰胡编乱造。

　　特么的，老子编个借口容易吗？

　　太白金星倒也没有再问，反正他也不觉得自己会与这不知哪儿冒出来的奇怪家伙呆太久。

　　沈冰乐得清闲，打开背包便点击了里面的仙玉袋子。

　　结果让沈冰很是惊喜，没想到这猴子还挺大方，竟然直接给了三千仙玉，与牛魔王一样。这还真是一对好哥们儿。

　　这还是任务的第一环，后面还有五环呢，如果每次孙大圣都给三千仙玉，那加起来可是一万八，更何况还有最后的特殊奖励。

　　一时间沈冰心中充满期待。

　　可要说有什么让沈冰郁闷的，那就是这一环任务的完成并不算完成了完整的任务，也就是说沈冰的任务完成数并没有增加，距离仙界之门下次升级还有老大一截。

　　沈冰随后瞄了一眼背包里的东西，忽然看到了那瓶灵水。

　　“怎么将这东西给搞忘了？”沈冰忍不住腹诽了一句。

　　这瓶灵水一直放在沈冰的背包里，当初他就想将这东西传送出来，可因为没钱，就一直没弄。

　　现在自己账户上还剩下6千多的仙玉，正好将这东西弄出来，院子里的那株小桃树都已经饥渴难耐了。

　　“传送该物品需要传送费2000仙玉，请问是否传送。”

　　沈冰眼睛一瞪。

　　我了个大草……

　　两千？你怎么不去抢啊？当初自己将鲁仙传送出来都只花了两千仙玉呢。

　　你就一瓶水而已，真以为自己是琼浆玉液啊？

　　呃……貌似这玩意儿也不是普通的水，而是灵水！特么的，灵水就了不起啊！

　　沈冰觉得自己这瞬间简直凌乱了。

　　这也不怪他，这就好比兜里原本还有几千块钱，结果去买瓶水需要花两千，不骂娘才怪。

　　“估计是这瓶子贵吧！”沈冰自我安慰了一句。

　　就这拳头大小的一个玉瓶，里面竟能装下上万丈方的灵水，可见这东西有多神奇。

　　想到这些，沈冰也不觉得这东西很贵了，就算是水，那也有上万丈方不是？

　　“传送！”他几乎是咬牙切齿的点下这个按钮的。

　　这种无生命的东西完全是秒传，瞬间一个珠圆玉润的小瓶便出现在他的掌心，这瓶子与50ML的香水瓶大小相仿。

　　沈冰翻来覆去的看着这个瓶子，最终不得不郁闷的承认自己无法看出它的任何奇特之处。

　　半晌之后，沈冰终于没忍住心中的好奇，慢悠悠的将玉瓶上的小木塞扒开。

　　似乎一切没有任何变化，但似乎又觉得多了点什么。

　　“老板，我怎么感觉车里的空气清新了许多？”李骁忍不住深吸了几口气。

　　沈冰顿时恍然，这灵水果然蕴含了充足的灵气，仅仅是打开瓶塞，就能让车内空气发生质的变化。

　　如果用这灵水浇灌那株仙桃，对其的生长绝对会有很大的促进作用。

　　“估计是你鼻子出问题了吧！”沈冰笑笑，他自然不会去解释灵水这种深奥的问题。

　　回到家里，沈冰吩咐李骁明早不用送自己去公司，让他先将另外三栋别墅的转让合同办好。

　　然后沈冰也顾不得此刻已经快晚上12点，直接拿着那瓶灵水跑到了仙桃树旁。

　　“这瓶子里可是装了上万丈方的水！可别一不小心将自己给淹了！”沈冰嘀咕了一句，尽量以最慢的速度慢慢倾斜玉瓶。

　　当瓶子的倾角达到85度左右的时候，一滴液体从瓶口溢出，吧嗒一声滴在地上，然后迅速侵入了土里。

　　沈冰一脸懵逼，你特么是在逗我吧？弄了半天就给我弄了一滴？

　　不过沈冰却也看到了神奇的一幕，那一滴水到了地面之后，一片蒙蒙的雾气升起，将那水滴周围十多厘米的范围完全笼罩。

　　意动之下的沈冰再次将瓶口慢慢放低，当倾角减小一度户，瓶口终于出现了一道水流，水流速度与自来水管的水龙头开到一半时差不多。

　　那道水流激射在地面，瞬间将很大一片弄湿了。沈冰连忙将瓶口收了起来。

　　与此同时，浓雾瞬间升腾，将那株小桃树完全笼罩。

　　这雾气煞是神奇，就这样凝在空中，风吹不散……

　　不过在沈冰肉眼无法观察到的微观环境下，部分灵气却是迅速消散在天地之间，更多的被小仙桃树给吸收了。

　　外泄的灵气正在慢慢的改善着周围的环境，让整个院子的一切更具有生机、灵性。

　　沈冰浇灌了小桃树，方才进屋休息。

　　而在距离这里数万里之遥的美国，此刻却正是中午。

　　昨天在西太平洋进行演习时，美国那边正值半夜，除了一些特殊的人之外，大部分人都在休息。

　　可当太阳升起，越来越多的人知道自己国家在地球的另一边闹出了这等丢人的事情，民众的情绪瞬间被点燃了。

　　愤懑的情绪充斥在网络上，大街上也随处可以听到人们愤愤然的议论声。

　　感情我们这些人纳税就是拿去给你们这些军人放烟花的？

　　美国全年超过六千亿美元的军费，结果却连一场演习都弄不好？

　　号称花费了数千亿打造的导弹防御系统，却连对方导弹的影子都没发现，任由这枚导弹从头顶上飘过，这让民众如何相信这支军队能保护他们的安全？


第259章 造卫星很难吗？

　　美国民众的脾气历来都是不好的，一不高兴就静坐、游行、示威。

　　这次同样不例外，仅仅半天时间的酝酿，许多城市都爆发了各种示威活动。

　　他们游行的核心诉求只有一个，那就是详细的公布国家军方到底开支到什么地方去了。

　　这特么的能公布吗？哪一个国家的军费不会有一些隐性的之处？特别是一些保密的项目，就更是没法说了。

　　更何况，这些人口上说是要求公布军方开支，实际上不过是为了发泄心中的不满罢了。

　　毕竟花了那么多钱却没有发挥相应的作用，谁心里不憋闷啊！

　　总统先生现在只能用焦头烂额来形容。

　　经过昨天后半夜加上今天上午的调查，结果已经出来了，约翰并没有明显的失误，除了让舰队拦截导弹之外。

　　可那种情况下，换做是谁都会下令拦截吧？

　　事情到了这个地步，谁特么的来背锅？

　　一架全球鹰飞丢了，难道还能说迷路了不成？连个坠毁地点都没有，国会那边恐怕不好交代。

　　更何况还有那丢人到家的演习结果，现在估计全世界都在笑话呢。

　　那张数十枚舰空导弹追着华夏导弹飞的画面同样流传与美国互联网上，被列为本年度最耻辱的照片。

　　如果说怎么向民众交代让总统现在有些头疼的话，那么那份关于雷达、间谍卫星均未发现华夏导弹飞行轨迹的报告差点就让他心肌梗死了。

　　这怎么可能？完全不科学啊！

　　总统先生非常清楚，就算是自己国内发射的导弹，雷达、卫星都能清楚的监测到。

　　为毛华夏那枚导弹飞了这么远，航母舰队什么都没有发现，天上的卫星也如同瞎子一般啥也没看到。

　　更何况当时还有一架全球鹰在附近。

　　从时间上推断，在华夏那枚导弹射出时，全球鹰还在天上飞着呢。

　　然并卵，这全球鹰也没长眼睛，一样没有任何发现。

　　华夏是怎么办到的？他们的导弹是如何躲开了如此多的监测设备的？

　　难道说华夏真掌握了一种无视当前所有导弹探测手段的导弹技术？这不太可能，相对来说，总统先生宁愿相信是自己本国的设备出现了故障。

　　可现在他们所掌握的所有数据表明，他们的设备没有故障！

　　“特么的怎么会没有故障呢？”总统先生都快要掀桌子了。

　　华夏这一枚导弹，就像是直接射到了总统先生的心脏上，让他难以喘息。

　　其实不仅是他，此刻这间办公室里的其他几人也都是一脸沉闷。

　　从昨天晚上到现在，他们一直没睡，每个人都盯着一双熊猫眼，至于眼睛，更是充满了红血丝。

　　但这一切他们都没有注意到，此刻他们脑子里只想着那枚导弹——一枚凭空出现的导弹。

　　国防部长克莱泽阴沉着脸说道：“总统先生，要不我们将这件事情公布出去，绝对能在一定程度上孤立华夏。一种没有人能制衡的武器，必然是所有国家都忌惮的，包括现在与华夏关系密切的俄国，恐怕也无法忽视邻居掌握这样一种武器。”

　　总统先生道：“这一切只是我们的猜测，没有切实的证据证明这一点，谁会相信？”

　　国防部长冷笑道：“不一定要让这些国家相信，只要他们将信将疑就行。挑拨离间这种事在扑朔迷离的状态下效果最好……而且，总统先生不是希望增加军费吗？只要能让国会那些家伙感受到华夏带来的威胁，他们同意增加军费的速度绝对比谁都快。”

　　海军司令巴顿苦涩的道：“可是这样一来，我们同样会面临两个难题，一个是民众带来的质疑。毕竟我们在科研、军费方面占据绝对的优势，结果导弹方面竟然被华夏反超了，估计民众会以此闹腾。另一方面，一旦我们鼓吹华夏拥有这种反制探测手段的导弹，那么我们要推进反导系统，就失去了立足的根基。除非某一天我们又能‘看到’对方的导弹，否则没有人会认为我们现有的导弹防御系统有任何意义。”

　　国防部长顿时哑然，第一个问题还可以忽略，但第二个问题却是一个大麻烦。

　　美国为什么一直要推行反导系统，不就是防止别人把导弹往他本土扔嘛，先让自己立于不败之地。

　　尽管这些年过去了，反导系统距离最终目标还很遥远，但他们深信，只要一直坚持下去，终归是能实现这个目标的。

　　可如果现在这个项目停下，那以前的一切努力不就白费了吗？

　　总统先生原本很白净的脸黑得像锅底一样，狠狠地说道：“先对外公布消息，就说我们的全球鹰是被华夏击落的，要求华夏对此事负责，并归还全球鹰残骸。”

　　巴顿问道：“需要我们有进一步军事行动吗？比如派双航母编队到华夏近海威慑？”

　　总统和国防部长目光瞬间凝聚在巴顿脸上，那眼神已经真诚的问候了巴顿的老妈，你特么的白痴啊，现在连华夏那导弹是咋回事儿都没弄清楚，万一两艘航母过去后就被揍了，那接下来怎么搞？

　　巴顿似乎也知道自己说了句胡话，讪讪一笑。

　　这特么还真不习惯，以前要谴责谁，先派航母过去，秀秀肌肉，现在却只能打口水仗……

　　……

　　第二天早上，沈冰在别墅里见到了一个人。

　　高景川。

　　对方带来了华夏军方的感谢，以及一个金属箱子。

　　箱子里是两只92式手枪、两百发子弹，以及一份持枪证件。

　　沈冰高兴的接过这些东西后，高景川又同时提出了再次购买一百公斤隐身材料和一套涂装设备的消息。

　　上次那些隐身材料可是沈冰免费送出去的，这次却不能免费了。

　　两个亿，价格堪比黄金。

　　不过在军方看来，两个亿就能购买隐身材料，那简直就是白菜价。

　　但对沈冰来说，制取一公斤隐身材料的成本还用不到一万，两百倍利润，能吓死人了。当然，如果再将什么研发成本算一下，那就不是那么高了，知识是无价的嘛。

　　至于那套涂装设备，沈冰象征性的收了五百万的“成本价”。

　　“沈老弟，你们公司什么时候才能将你所说的那种全时可控的隐身材料弄出来？”最后的时候，高景川忍不住问道。

　　沈冰苦笑道：“这恐怕得等些时日，现在遇到技术瓶颈了。不过我估计，最多也就半年吧，一定能将真正的隐身材料弄出来的。”

　　高景川嘿嘿一笑，道：“如此就好，其实上面那些人心理时间是两三年。这次老美被吓得不浅，估计能在我们边境消停几年了。不过有件事情上面让我给你说说，虽然我觉得这完全没有说的必要。”

　　“你丫还打上哑谜了，说说看，什么事情。”

　　高景川一脸认真的道：“就是关于隐身材料保密一事，坚决不能对外透露半个字，你要给参与这个项目的所有人员交代清楚。另外，隐身材料不能对外出售，而且是无限期的，除非其他国家出现同类产品。首长也知道这个要求会让你们损失不小，所以他承诺可以在其他方面补偿你，条件你可以随便提。”

　　沈冰咧了咧嘴，道：“我倒是没其他什么条件，上次不是看了你们发射卫星嘛，也就想弄颗公司自己的卫星。”

　　高景川顿时一愣，问道：“卫星？你丫没事弄卫星干嘛？你们公司的业务好像用不着卫星吧？”

　　沈冰道：“现在倒是不涉及，不过下一步我们公司准备进军智慧城市领域，同时还会开展网络安全方面的业务，这些都需要用到卫星。”

　　高景川一脸懵逼的样子：“你别欺负我不懂！智慧城市需要用卫星？网络安全也需要用卫星？好吧，就算这两个领域需要用到卫星，那也不一定需要自己发射吧？”

　　“呃……现有的卫星功能无法满足我们公司的需求，所以只能自力更生。”沈冰云淡风轻地说道。

　　高景川感觉哔了狗了，他觉得每次跟这家伙说话，自己的智商都会受到严重摧残。

　　合着在你这里，造卫星就像是用泥捏一样简单。

　　“你能造卫星？”高景川觉得自己有必要确认一下，这事儿还得回去向领导汇报呢。

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“造卫星很难吗？”

　　尼妹！这简直是……

　　好吧，高景川不打算再纠缠这个问题，眼睛有些发亮地问道：“那你这卫星有什么新功能？”

　　沈冰道：“卫星倒是没什么新功能，不过比已有的更加强大。”

　　难道我能说我的卫星上拥有人工智能模块？

　　高景川一脸向往，他可是明白眼前这家伙的癖性，这所谓的更加强大，绝逼是强大到没边儿了。

　　当即说道：“这我可得去给领导说道说道，如果到时候你弄的这个卫星真这么强大，那可得帮军方生产几颗。”

　　沈冰早知道对方会这样说，但这不也是沈冰所期待的嘛。

　　卖灵视望远镜才多少钱？一天还不到一个亿，我弄个这么牛逼的人造卫星出来，要几个亿美金不算过分吧？


第260章 一脚踢懵了

　　沈冰将高景川打发走后，终于有时间去看看那株仙桃树了。

　　院子里，仙桃树迎着晨风轻轻摇曳，薄雾笼罩，看起来如梦似幻。

　　容城春天本就多雾，更何况这龙湖环岛水域面积宽阔，雾气更是比其他地方浓一些。

　　而在这株仙桃树附近，那晨雾更是显现出奇异的波动，在微弱的朝阳照射下，似有五彩霞光从中迸发。

　　此时，不仅沈冰惊奇的看着这一幕，就连别墅里另外两位住户云雪和袁薇也都欣赏着这一幕美景。

　　她们并不知道这株桃树乃是仙界弄下来的，真以为如沈冰所解释的那样属于新品种呢。

　　两个姑娘纷纷拿着手机拍照，这种奇景可是极其罕见的。

　　真要是某个佛家圣地出现这一幕，估计又会有人说这是某位菩萨显灵了。

　　不仅如此，那桃树上还有两个小生命居住其上，就是那两只小麻雀。

　　面对云雪和袁薇两位漂亮姑娘的手机骚扰，这两个小家伙丝毫没有怯意，在树枝上上蹿下跳，好不热闹。

　　沈冰走过去后，笑骂道：“你们两个丫头乱拍什么呢？好不容易勾引了两只小麻雀住进来，你们就要将它它们吓跑啊。”

　　袁薇恬然一笑，却是不接话。

　　云雪则是另一番性子，一双大眼睛瞄向沈冰，娇笑道：“你哪只眼睛看到我们将小麻雀吓跑了？我们这是在给寻找粉丝呢，还开了美颜的。你看漂亮不？”

　　沈冰看了一眼，她手机上是一张小桃树的照片。

　　不得不说云雪丫头的拍照技巧确实过硬，角度选取和拍照时机把握都非常到位。只是雪丫头你对两只麻雀美颜，这难道不觉得诡异吗？

　　“还不错！”沈冰道，“不过你们是否应该看看时间，都快要到上班的点了，要再不走，今天可就要迟到了。”

　　袁薇一声惊呼，连忙火急火燎的冲回到别墅。

　　云雪咬了咬一口银牙，道：“你这老板就知道剥削我们这些劳动者！”

　　说罢，云雪也跟着进去了。

　　沈冰远远的听到云雪在向袁薇嘀咕：“袁薇，你担心什么，他这个老板上班都是三天打鱼两天晒网呢，我们就算晚到一会儿又咋样……”

　　听到这里，沈冰不由得苦笑，这丫头欠揍啊！

　　不过他也知道，对方也纯粹是说着玩的，根据沈冰所掌握的情况，云雪在研究所那边的工作可是非常认真负责的。而且每天回到别墅，她们都会主动学习新的知识。

　　至于内容，当然是球球发给她们的，这也是沈冰吩咐的。

　　沈冰随后仔细的观察了一番这株桃树，一夜之间，它已经有一米来高。

　　“估计这棵树等到明年就能开花结果了。”沈冰嘀咕了一句，然而，他话音刚落，目光便被树梢枝头的一点异常给吸引住了。

　　那里长出了一点幼芽，但却不像是树叶或者抽枝的芽口，倒像是花骨朵儿。

　　“这是要逆天的节奏吗？”沈冰愣愣的看着那芽口的缝隙间透出的一抹桃红，忍不住感慨了一句。

　　仙界的东西，果然都不能用常理推测。

　　想起昨天被孙大圣的那两颗仙桃给馋的，沈冰心中也忍不住有些得意。

　　“大爷我今年说不定也能吃上仙桃了。”

　　沈冰最后又瞄了一眼那两只小麻雀，他真担心这两个小家伙会不会将那花骨朵儿给弄没了。

　　可真要让沈冰将这两个小麻雀赶走，又有些舍不得。毕竟这俩小家伙已经在这里安家落户十多天了，也有了些感情。

　　接下来沈冰并没有急着回地下基地，等到那两个丫头开车出门后，他也走出了院子。

　　平时沈冰都是让李骁直接将车开进来，他很少专门到小区里转悠。

　　现在沈冰准备好好的逛逛，至少得仔细的审视一下这五栋顶级别墅，等到他将这几栋别墅买下来，就可以直接进行大改造了。

　　沿着湖边的鹅卵石小道慢慢走着，那种从脚底传上来的触感让人很舒坦。

　　若要说普通铺陈的鹅卵石，只会感觉硌脚。

　　可这些鹅卵石都是精挑细选的，其大小形状、甚至铺陈序列都很有讲究，踩在上面不会有丝毫的不适。

　　围着中央五栋顶级别墅所在的湖泊走一圈，差不多有两公里的距离。

　　五栋顶级别墅均匀的分布在湖泊中，看起来就像是五颗瑰丽的宝石，在湖边走动的这些人基本上都是这个小区的住户，就算是他们看向湖中的那几栋别墅，脸上也忍不住露出艳羡的表情。

　　此时正值上午九点左右，一路上沈冰还看到了几位在湖边锻炼身体的老人，有打太极的，也有舞剑的，看起来还真像那么回事。

　　沈冰心中忍不住嘀咕：“按照小说里的情节，我现在是不是应该遇到一位武学高手？抢着收我当徒弟啥的。”

　　结果他别说遇到隐士高人般的武林高手了，就连武林低手都没有遇到一个。

　　在心中大致勾勒出五栋别墅的改造方案后，沈冰也就没心思继续逛下去，现在他可是分分钟数千万的人，浪费时间就是浪费金钱。

　　刚走了几步，沈冰忽然一愣，他看到了一个人。

　　这也是一个在湖边打拳的人，但与周围其他人格格不入的是，这家伙才二十多岁，而且打的拳不是太极那种软绵绵的拳法，而是一种搏击拳法。

　　当然，这些都不是让沈冰惊讶的，真正让他愣住的是因为这家伙正是昨天晚上在南希大厦的酒会上遇到的那个年轻人——被李骁揍了的那位。

　　真遇到武学低手了！

　　那家伙虽然在打拳，但同时眼观六路、耳听八方，沈冰才刚刚靠近，他就发现了沈冰，惊讶之下的他立刻停了下来。

　　“喂，游戏小子，真是人生何处不相逢啊！”这青年大笑一声，几步就跨到了沈冰旁边。

　　沈冰嘴角抽了抽，游戏小子？老子好像记得这好像是任天堂的某款游戏机吧？你才是游戏小子呢，你全家都是游戏小子。

　　“我咋感觉你这家伙有些阴魂不散呢？”沈冰没好气地说道。

　　这青年一脸便秘，道：“你意思是我跟踪你？你这家伙也太自恋了吧？我就算跟踪那也是去跟踪美女，跟着你这一男的干嘛？老子的取向很正常。”

　　“老子的取向也很正常！”沈冰在这个问题上绝对不会含糊。

　　这青年忽然看了看周围，问道：“你这家伙也住这里？”

　　“不然你以为呢？难道我专门跑这小区来散步？”

　　“也有这个可能，毕竟这样能装逼！”这青年很认真地说道。

　　沈冰看着这家伙的表情，手忍不住有些痒痒，这家伙太欠揍了。

　　“看来昨晚上你的得到的教训还不够啊。”沈冰一脸坏笑的看着对方。

　　这青年脸色一变，连忙转头看向周围，发现没有李骁的身影后，他才长长的松了口气。

　　这世界上喜欢格斗的人很多，但喜欢挨揍的人绝对很少，这青年也在这一范畴之内。他清楚的知道，自己面对李骁，只有挨揍的份儿。

　　没发现忌惮的人，这青年顿时得意起来：“怎么？今天准备亲自跟我过过招？没错，你那保镖确实很牛，真不知道你是从哪儿找来的。不过他厉害不代表你厉害，嘿嘿，要不我们也来练练？”

　　沈冰淡定的道：“你小子就是不长记性！原本我是没打算亲自出手的，不过今天我心情好，就陪你过两招吧，呃，一招。来，我让你先出手。”

　　这青年一副你继续吹牛逼的表情，他却不知道，在百米外左右，有两个人目光偶尔会瞄向这边，而其中一个人的腰间，还藏着一支手枪。

　　这可不是玩具枪，而是92制式手枪。

　　如果这家伙看到，估计会吓尿。

　　这两人承担保镖工作的韦钰和田友德，以这两人的本事，这青年绝对不够看。

　　“我看你根本就是门外汉，要是再抢先出手，估计你连还手的机会都没有。”这青年两手抱怀，很拽地说道。

　　沈冰耸了耸肩，这是不是就叫不作死就不会死呢？希望你一会儿还能装逼。

　　沈冰懒得与对方客气，其实在他看来，谁先出手都不重要，结局并不会因此而改变。

　　当下沈冰上前两步，在距离对方不到两米的地方站定，下一秒一脚侧踹……

　　这青年只有一个念头：太快了！

　　面对这突如其来的一脚，他身体的反应速度根本跟不上大脑的躲避指令，甚至连挥臂格挡的时间都没有，眼睁睁的看着对方这一脚踢中自己的胸腹之间。

　　巨大的力量瞬间传递到全身，他大脑还没有接收到疼痛的感知，整个人已经凌空飞起。

　　不是他主动跳起来的，而是被踹飞的！

　　下一秒，他摔在数米之外的沙地上，腹中剧烈的抽搐让他失去自控的能力，蜷缩在地面上打着滚，口中不由自主的发出阵阵惨叫。

　　沈冰收回自己的脚，潇洒的走向对方。

　　他对自己出脚的力度很有信心，只会让暂时瓦解对方的战斗力，而不会给对方造成真正的伤害。

　　“小子，你是不是在庆幸昨晚没直接跟我打？”沈冰蹲下身子，笑呵呵的道。

　　这时候这青年腹腔的疼痛减轻了一些，不过他脑子里却还是懵的，刚才那一脚明明没有任何技术含量啊，自己怎么就被踹飞了呢？


第261章 尴尬癌犯了

　　沈冰没有理会这懵逼的家伙，慢悠悠的向自己别墅那边走去。

　　还未走到百米，沈冰忽然听到后面传来奇怪的脚步声。

　　他回头看去，却见刚才那被自己踢飞的青年正一瘸一瘸朝自己跑来，那姿势，就像是一只受了伤的公鸡。

　　“怎么？揍没挨够？”沈冰故意马着一张脸道。

　　哪知道这小子竟然噗通一声跪在了地上：“师父，求求您收下徒儿吧？徒儿一定鞍前马后，侍候您老左右，只求您老能传我一招半式，我……”

　　“停！停！停！”沈冰瞬间将对方打住，道，“你丫没病吧？什么师父徒儿？快起来，不然别人还以为我们是演戏的呢。”

　　“不！你不答应我就不起来。”这家伙还挺傲娇。

　　沈冰一翻白眼，道：“尼妹，你要愿意那就你跪着吧！”

　　说罢，沈冰不理这逗比，径直朝远处走去。

　　这家伙顿时有些懵逼，怎么不按常理出牌呢？

　　“等等！师傅！”这家伙很快回过神来，立刻起身追上来。

　　沈冰一脸的崩溃，自己是不是应该回一句：“悟空，你别追了！”

　　将这操蛋的想法抛开，沈冰瞬间转身看向对方：“你丫有完没完？信不信我将你打得连你妈都不认识你？”

　　那家伙脖子一扬：“为武术事业献身，虽死无憾！”

　　尼妹，这家伙上辈子绝对是个逗逼，因为他这辈子也是逗逼。

　　遇到这种牛皮鲜咋办？沈冰真想问问有没有专治这种牛皮鲜的老中医了。

　　“你真想学武？”沈冰忽然问道。

　　“对！”

　　“可我什么都不会，怎么教你！”沈冰无语的道。

　　这家伙似乎没听明白沈冰的意思，一脸崇拜的道：“师傅，你已经领悟武学的真谛，达到了天下武功唯快不破的境界。怎么能说什么都不会呢？”

　　我去……大爷我达到了这种境界怎么我自己不知道？

　　不就是踹了你一脚吗？不是我速度太快，而是你反应太慢，这让我怎么教你？

　　“既然你明白这个武学真谛，那就自己去练吧。”沈冰道，“等你啥时候练到了我这种速度，我再教你新的武学。”

　　这当然是沈冰的搪塞之言，速度达到他这种程度？做梦还差不多。

　　学过高中物理的都知道，加速度的大小取决于受力的大小，自己的力量可是得到了龙虎丹强化后的，虽说刚才那一脚没有爆发出自己的全部实力，但也绝对不是普通人通过锻炼就能达到的。

　　你丫要是自己能达到那种速度，让大爷我拜你为师都可以。

　　哪知道这青年根本不上当，一把鼻涕一把泪的道：“师傅，我习武这么多年，到现在还毫无成就，绝对是因为没有名师指点。如果靠我自己练，这辈子估计都没希望了，还请师傅你收下我这个徒弟吧，我一定鞍前马后……”

　　“听！你丫就会说这句话啊？”

　　“电视上不都这样演的吗？”

　　沈冰真想一脚将这家伙踹到湖里去，你说你这家伙应该也是有钱人家出生吧，怎么就养成了这种逗比呢？

　　但不得不承认，这家伙这样子还真让人气不起来，俗话说伸手不打笑脸人，说的就是这个理儿。

　　沈冰准备不再理会这家伙，直接回家，反正与他也扯不清楚。

　　可他刚一抬脚，这家伙又一次跪在地上，抱着他的右腿，无限真诚的道：“师傅，求求你收下徒儿吧！”

　　尼妹……

　　“田友德！韦钰！”沈冰一声大喝。

　　不到十秒钟时间，两个大汉出现在沈冰面前。

　　就在这青年茫然的目光下，沈冰道：“将他给我摁住！”

　　于是，这个自以为很强壮的家伙，被两个比他更糙的汉子搬开双臂，硬生生的摁在了地上，哭天抢地也没有用，完全动弹不了半分。

　　沈冰轻轻地走了，不带走一丝云彩……

　　……

　　老美傍晚的时候火急火燎的召开了一场新闻发布会，宣称其一架全球鹰无人机在西太平洋靠华夏东海海域失踪。

　　有确切证据表明，该架无人机是被华夏导弹击中。

　　那发言人言辞强硬的要求华夏必须为此事负责，并迅速归还无人机残骸。

　　这可是重大新闻，对世界各国政府而言，这个新闻带来的震撼性绝对比老美一群导弹追着华夏导弹跑更大。

　　你追着导弹跑，毕竟还没追上不是？

　　只要没直接干上，那就不算冲突，最多是打打擦边球。

　　可现在美国竟然说华夏用导弹击落了其无人机，这绝对是真正的正面冲突了。

　　要是双方一个不理智，擦枪走火的可能性太大。

　　如果是以前，这些国家还不会如此担心，因为华夏虽然不至于直接承认对此事负责，但也不会与对方刚正面。可有了昨天的先例，没有人敢保证华夏不会正面怼回去。

　　老子连导弹都敢往你头上飞，还有什么不敢做的？

　　这特么是要世界大战的节奏啊！

　　华夏这边的回应非常迅速，迅速到让老美以迅雷不及掩耳盗铃之势吃下了一口热翔。

　　华夏官方渠道发布消息，称华夏探测到其领海上空有一架无人机无故自爆，有现场高清无码视频为证。

　　他们不仅在新闻发布会上播放了这段视频，还将视频原片放在了网络上。

　　任何人皆可下载，下载后自然也可以去鉴定这段视频是否经过编辑。

　　结果很显然，这是一段原汁原味的视频，视频中老美的全球鹰在空中完全自主的变成了火鸡。

　　没错，确实是完全自主，没有受到任何外界的干扰。

　　甚至在进行了单帧播放的情况下，还是只看到这只鹰瞬间炸了。

　　华夏官方只给出了这条消息，没说这架无人机是老美的，更没有正面回应老美之前的指责。

　　可大伙儿又不是傻子，谁看不出来这飞机就是老美的无人机啊。而且你发出来的视频上还有时间，准确的标识出了这架全球鹰自爆的时间。

　　最后华夏这位新闻发言人还对这种操控无人机到华夏领空自爆的行为表示谴责！

　　此消息一出，华夏网络上就先掀起了一股风潮。

　　虽然你老美人傻钱多，但到我华夏家门口放放烟花就算了，别弄全球鹰来自爆啊，这代价太高。

　　也有人调侃老美无人机技术进一步提升，走在了世界前列，都已经拥有那款红警游戏中自爆坦克的功能了，鬼知道这个国家会不会将超时空军团兵给弄出来呢？

　　老美官方也是在第一时间知道这个消息的，他们翻来覆去的将那段视频鉴定了无数次，甚至进行了单个像素分析，最终尴尬的发现视频中的无人机确实是自爆的。

　　这瞬间，老美的尴尬癌犯了。

　　虽然老美耍流氓的次数不少，但也还不至于睁着眼睛说瞎话。

　　如果真这样做了，国内民众那里也无法交代。

　　你政府可以不要脸，我们民众还图个名声吧，要是每次出国旅游都被人戳脊梁骨，那作为这个国家的国民还有什么意思？

　　可是一个小时前才刚刚召开新闻发布会，称有确切证据表明全球鹰是华夏击落的，结果你突然弄出这段视频算咋回事？故意打脸的是吧？

　　谁都能看出来，华夏应该在此之前就已经掌握了这段视频，可就是不拿出来，让老美自己满世界找自己的全球鹰去。

　　老美自己不识趣，主动凑上来说是华夏将全球鹰击落的，结果被打脸也就可以理解了。

　　在这件事情上，谁也不能说华夏什么，毕竟你老美自己找茬，将全球鹰弄到华夏的海域去。难道对方发现你全球鹰自爆了还主动跑来告诉你不成？

　　大部分普通人在将这件事情当一个笑话看的同时，一些业内人士却在分析着另一个问题。

　　华夏是如何拍下老美这架全球鹰爆炸画面的，而且还如此清晰。

　　要说这是某个摄影爱好者巧合拍下的，估计谁也不会相信。

　　从视频的角度来看，这个画面应该是从侧下方向上拍摄的，如此自然不可能是空中某个间谍卫星的功劳。

　　地面上的摄像设备能达到这般效果？

　　一些去年对幻仙科技灵视望远镜比较关注的人想到了其中的某种可能，心下开始泛起了嘀咕。

　　当初就有很多人猜测在灵视望远镜这个产品下，定然还有性能更强悍的一个型号，这个型号估计是配给军方的。

　　而一些技术比较发达国家通过对灵视望远镜进行研究，也发现了一个令他们无比震惊的事情，这也就是当初军方发现的鹰眼1型望远镜所具有的特性——肉眼通过在望远镜看到的画面实际上只是望远镜自身所形成视野中很小的一部分。

　　国家层面都有着强大的智囊团，这些人又不是傻子，立刻想到了其中的可能。

　　华夏定然是通过某种手段，以这种比灵视望远镜更强悍的设备作为镜头，观察并记录空中的一切，然后通过超强的分析计算，可以直观而有准确的将入侵物找出来。

　　这特么的完全推翻了目前已有的探测手段，雷达什么的在这种技术面前简直弱爆了。

　　这相当于有无数双眼睛随时观察着华夏的边界。

　　当然，这种探测手段也有它的缺陷，只能对一个截面进行监测，而无法像雷达那般形成立体防控区域。


第262章 弄坏了不让我们赔？

　　不论什么缺陷，都无法掩盖这种监测手段的优势。

　　不论现有的隐身战机、舰船如何强悍，都无法在人的肉眼之下隐藏。很显然，若是华夏真的采用了这种监测手段，那么就算是老美的F22也将无法遁形。

　　这相当于在华夏的疆域边界竖起了一道无形的城墙，任何人想要偷偷摸摸的进去，都是不可能的。

　　一时间，无数人将目光瞄准了灵视望远镜。

　　他们再次产生了破解灵视望远镜中所蕴含技术的想法，不管多艰难，这个必须破解。

　　毕竟这东西太牛逼了，简直就是防御无敌啊！

　　老美这边考虑得更多，华夏拥有的这种监测手段，能否发现其所拥有的那种神秘导弹呢？

　　在老美看来，那枚飞跃东海的导弹就像是无敌之矛，破开一切防御。

　　这两者之间到底谁更厉害？

　　如果真如他们所推测的那样，华夏是采用灵视望远镜升级版作为监测手段，那么他们绝对能发现一切飞行物，不管你隐身技术多强大，总不可能直接在肉眼下隐身吧？

　　美国总统内心产生了一个无比坚定的想法，不惜一切代价，必须将灵视望远镜的技术弄到手，这是他避免再次陷入政治被动的基础。

　　他的这个想法，甚至已经压过了对超导材料的渴求。

　　很快，一份报告放到了总统先生的办公桌上，这是中情局送过来的。

　　看完里面的内容，总统先生脸色黑的像锅底一样。

　　这是一份研判报告，根据情报机构的分析，只要华夏在边境真的拥有如此强大的监测手段，那么春节那天他们绑架沈冰的人怎么可能顺顺当当的离开华夏？估计那架直升机在进入华夏领空的时候就已经被发现了。

　　按照这种假设推论下去，他们绑架沈冰的计划可能早已被华夏识破，然后将计就计弄出了后面的事情。

　　甚至当初的那场爆炸都可能是华夏弄出来的。

　　想到当初那场爆炸，总统先生心中就生出无穷怒火。

　　但可能……可能有屁用啊！没有证据，他们难道能够无端指责华夏制造了这起恐怖活动？最关键的是，这件事情本就是他们自己先心存不良，去绑架别国之人，不管是怎样的后果，都只有打落牙齿和血吞。

　　可以说，总统先生知道了这个可能，比不知道还要难受。

　　尼妹！从来都只有美国算计别国的，可这一个月里，强大的美国已经多次被华夏算计了，而且都弄得灰头土脸，想想都非常憋屈。

　　总统先生还担心一个问题，美国的这一做法恐怕已经彻底恶了与幻仙科技的关系，想要通过正当手段让幻仙科技到美国开厂是行不通了，那么剩下的可用手段就不多了。

　　绑架沈冰？当初已经绑架过一次，可最终的结局很操蛋。

　　派间谍？他们不是没试过这个办法，可然并卵，就算他们将整个工厂摸了个底朝天，都没有将灵视望远镜的生产技术搞清楚，甚至连基础材料的制造技术都没弄到手。

　　至于说直接破解灵视望远镜技术，老美这边的科研机构从来没有停止过这项工作，同样没有任何进展。

　　虽说他们在破译的过程中有了其他方面的一些发现，但距离真正的目标还很遥远。

　　总统先生准备召集幕僚，就此事进行专门的讨论，看看能否拿出更加完美的方案。

　　……

　　美国这边对灵视望远镜充满期盼和怨念，其他国家又何尝不是如此呢？

　　不过在这些国家中，有的人与老美的想法一致，希望破解灵视望远镜技术，然后开发出更为强大的版本，比如他们所猜测的华夏军方所使用的那种。

　　可有不少人却是直接将主意打到了灵视望远镜本身上。

　　更高端的版本我没法弄出来，但灵视望远镜这东西也是同样可以使用的吧？

　　这个望远镜拥有两公里的高清视距，视野直径也有将近一公里，这同样有可操作空间。

　　我实力不行，那就不用看那么清晰嘛，比如我用灵视望远镜，看十公里外的人无法看到，但要是一架飞机飞过来，我绝对还是能看到的。

　　更高端的产品弄不到，但灵视望远镜还是有门路买到的，毕竟这东西华夏又没有禁售，幻仙科技更是在网上敞开卖。

　　这个事情完全可以与幻仙科技谈，你华夏用多少高版本的望远镜打造疆域防线，我用十倍的数量总可以了吧？

　　用这或许防不了弹道导弹，但要发现巡航导弹又或者战机什么的还是有用武之地的。

　　沈冰自然不会想到，因为华夏官方的一次对老美的回击，完美的演绎了鬼眼1型望远镜的功能，却能给灵视望远镜带来销量上的猛增。

　　现在这个销量还没体现出来，再等一段时间后，估计就会有很多公司找上门来。

　　此时沈冰正在忙着弄那套安全软件，全平台通用的软件。

　　之前他就已经完成智能核心的编译封装，这也是这个软件最核心的部分，其功能实现都是依靠智能核心来完成。

　　与超级人工智能一样，这个智能核心同样是用龙语编译而成，估计到时候这会让那些试图破解这套安全软件的程序猿们发疯。

　　沈冰对于智能核心能力做了一些限制，如果说超级人工智能是掌控一切的神灵，那么这个智能核心就只相当于凡间战力无双的高手。

　　其最大的区别在于，超级人工智能拥有游走于网络任何角落，获取一切可获取的信息，甚至可以无视规则。而智能核心不一样，它要实现任何的功能，只能依靠外部已经定义的接口，脱离了这些接口，它就是一个砍掉了手脚的天才。

　　现在他做的事情就是对球球完成的那一部分进行一些修改，倒不是说球球做出来的不对，而是与自己的想法不完全吻合。

　　当沈冰通过意识读取设备将最后一行代码修改完毕，他第一时间将这个软件安装到了自己的手机上。

　　随后沈冰拿起手机，拨打了公司网络部副经理陈万华的电话。

　　“陈经理，公司里的网络攻防团队培养得如何了？”沈冰靠在椅子上，悠闲的问道。

　　陈万华虽然是网络部的副经理，但却实际行使着经理的职权，因为公司网络部经理是一个虚拟的家伙，挂在球球身上。

　　沈冰这样安排自然有他的道理，网络部作为一个技术部门，没有过硬的专业技术实力，怎么来当这个经理？而论网络攻防能力，球球这个超级人工智能绝对是全世界最强大的。

　　只不过球球基本上处于隐身状态，只有当公司网站被攻击，网络部那些人难以应付之后，才会出手帮忙。

　　特别是在公司透露了关于常温超导材料技术之后，攻击幻仙科技官网的黑客越来越多，球球出手的次数也逐渐增加。

　　仅仅是几次漂亮的绝地反击，便让网络部那一群自诩为高手的家伙佩服得五体投地。

　　“老板，在我们老大的操练下，我们这群人绝逼能在世界网络攻防团队中排在前十！”陈万华信心满满地说道。

　　他这话可不是没有道理，谁让幻仙科技财大气粗呢？招聘的那些人本就有个雄厚的根底，再加上球球的重点培养，他们要是还不成材，那就真是烂泥扶不上墙了。

　　呃……他们口中的老大，正是球球。

　　沈冰道：“那行，你让他们先准备一下，我一会儿到公司，有个任务要你们完成。”

　　说罢，沈冰也不管对方是否疑惑，直接挂了电话。

　　沈冰随后将李骁找来，开车载着他来到公司。

　　当沈冰将自己的手机放在网络部那群不修边幅的技术宅的办公桌上时，所有的人面面相觑。

　　“老板，你确定要让我们攻击你这部手机？”

　　“弄坏了不让我们赔？”

　　“老大真的不会帮忙？”

　　“我们自己也可以操作这部手机？”

　　对于这些人的疑问，沈冰一一给出了肯定答复。

　　这些人有些傻眼，手机扔在这里随便他们摆弄，就只为了将木马程序植入手机，还有比这更简单的任务？

　　在网络安全这一块有一个认知，再强大的安全软件也顶不住一位猪一样的使用者，你见到链接就点，收到短信就回复，这样的人手机不中招，那才真是没天理了。

　　现在沈冰将手机交到他们手上，他们也同样可以这样操作嘛，什么钓鱼网站、病毒链接全部来一遍，看你怎么破。

　　这群人中高手可不少，编译病毒乃是他们的基本功，几个人一合计，完全能够弄出一个现有病毒库中没有的病毒出来，你手机上预装的杀毒软件连报警都不会报。

　　“老板！给我们十分钟，保证完成任务！”陈万华可不管老板为什么要让他们去黑自己的手机，技术宅都有一个共性，都是直肠子，至少眼前这伙人都是这样的。

　　一时间整个网络部全都忙碌起来，他们也没避着沈冰，商量着搭建一个虚拟网络环境，以便糊弄手机中自带的手机安全软件，剩下的事情就能任由他们摆布了。

　　这里设备非常齐全，大家技术也非常过硬，不到一分钟，网络环境搭建成功，沈冰的这部手机也成功的连入到了这个堪称十面霾伏的虚拟网络中。


第263章 有个傻逼放了木马

　　沈冰自己搬了一把椅子好整以暇的坐在旁边，静静的看着这些人忙活。

　　五分钟后，这些人脸色变得凝重，陈万华不得不放大招，直接给手机发了一个钓鱼网站连接，然后主动点击。

　　他点击的动作倒是很潇洒，可当听到手机语音提示后，那自信满满的表情顿时就坍塌了。

　　“主人，你所点击的链接有傻逼放了木马，请问是否继续访问。”

　　我&%……陈万华很是憋屈，这木马是他们刚刚编的好不好？而且里面的代码特征与现今已经暴露的木马完全不一样，这手机上的安全软件是怎么发现的？

　　而且，这安全软件竟然还是语音播报的，这是不是自己也可以用语音回答呢？

　　至于那语音中所说的傻逼，被陈万华无视了，他知道这绝逼是老板恶搞的。

　　“访问！”

　　页面迅速打开，是他们刚才随手弄出来的一个网站页面。

　　“主人，豆豆已经将那木马关小黑屋了，请问是否人道毁灭！”

　　没错，这个安全软件的名称就叫豆豆，沈冰估计也是为了发泄当初没能给小猫妖取到豆豆这个名字的怨念吧。

　　但陈万华关注的不是豆豆这个称谓，而是对方所说的话。

　　关小黑屋了？什么意思？

　　病毒还能关小黑屋？

　　陈万华立刻让人查看木马运行情况，结果……访问不到了。

　　真特么的关小黑屋了？

　　陈万华再次摆弄了一阵手机，手机运行良好，就是没有任何信息传出来。

　　看来这招行不通，陈万华他们又开始寻思着用其他方法。

　　半个小时过去，这群从来不服输的家伙终于不得不承认，他们拿这部手机没辙。

　　最后沈冰让他们可以尝试用诈骗电话的方式给手机拨打电话。

　　用来拨打电话的自然是陈万华的手机，他在网上随意找了一个诈骗的段子，结果说了不到两分钟，沈冰手机上那个自称豆豆的家伙就趁着二人交谈的空档发话了。

　　“主人，给你打电话的这傻逼90%是骗子！……咦？让你转款？百分之百是骗子。”

　　陈万华一脸懵逼的看了看自己的手机，又看了看沈冰拿在手上的那部手机，半晌才苦涩的道：“老板，我演技这么差劲吗？连一手机程序都骗不了？”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“别说你这演技骗不了，就算再好的演技都不行。”

　　“你是怎么做到的？那……那豆豆是咋回事？”

　　“豆豆就是我编写的一个安全软件，它具有极其成熟的智能，可以对接收到的任何数据进行评判。要判定病毒、木马什么的很容易，倒是判别是否是诈骗电话就比较复杂了。当时我可是想了许多的办法才实现这个功能的。”

　　陈万华听的一愣一愣的，道：“智能？现在研究人工智能的公司满世界都是，那玩意儿能实现这样的功能？”

　　沈冰道：“你所说的那些所谓的人工智能只能算是具有某种自动化运算或者进行复杂逻辑运算的软件，算不得真正的人工智能。你可以将它理解为电影里的那种人工智能，只不过它的功能还有待我们进一步完善而已。而且，我们这款软件还有一个非常牛逼的特性，他可以全平台通用。”

　　呃，请原谅沈冰说了假话，这个智能核心的功能其实并不需要完善，相反，它的功能受到了限制，现在需要为其开发相应的模块，让其功能发挥出来。

　　陈万华等人听了沈冰的话后，眼中都冒着兴奋的绿光。

　　人工智能耶，这可是人工智能，真正的人工智能！

　　尽管他们内心还有那么一丢丢的疑惑，怀疑这个人工智能是否真有科幻电影中所展示出来的人工智能那般强大，但有一点他们却很肯定，沈冰所说的人工智能，绝逼比世界其他公司开发出的人工智能更强，包括号称人工智能领域顶级玩家谷歌公司开发的阿尔法狗也不例外。

　　从某种程度上来说，这是沈冰身上的光环起了作用，在所有幻仙科技员工眼中，沈冰这个老板就是天才，无所不能的天才。

　　否则要是换做其他人说自己弄出了真正的人工智能，得到的绝逼只是这些人的白眼。

　　“老板，你让我们测试这款安全软件，该不会是准备让这款软件上市吧？”陈万华满是期待的问道。

　　沈冰洒然一笑，道：“不然你以为呢？”

　　“这可真是太好了！”陈万华这句话几乎是吼出来的。

　　要说幻仙科技哪一位部门负责人最憋闷，当非陈万华莫属。其他公司都有那得出手的事情，就算是保安部，那都属于重点部门。

　　可网络部干什么？整天除了守着官网外，就是维修电脑，这不一典型的网管嘛，而他陈万华，就是网管的头子。

　　而如果沈冰要将这款安全软件投入商业化运营，其管理部门有很大可能就是选择网络部，毕竟网络部才是这方面的行家。

　　虽然只是经过短暂的测试，可陈万华敢打包票，这款安全软件绝对会火到没朋友。

　　将来依托这款安全软件，开发出更多的功能，甚至还可能形成幻仙科技所特有的软件生态圈。

　　这绝对不是吹嘘，人工智能的强大，绝对不是说说而已。

　　沈冰道：“你先别忙着激动，还是想想怎么将这款安全软件的名声打出去吧，如果只是将这款软件放在其他应用市场中等用户慢慢发现，那我还不如不开发这东西。”

　　陈万华对沈冰佩服得五体投地，能说出如此豪迈之言的，全世界估计也就自己老板了。

　　忽然，旁边一个二十多岁的青年说道：“老板，要将安全软件的名声打出去很简单啊，你不是说这款安全软件全平台通用嘛，那我们直接将它放我们官网上，然后发出悬赏，任何能够攻破我们网站防御的人，都将获得巨额奖励。只要我们将这一波攻击撑过去，全世界都将记住我们的产品……呃，老板，我们的这款安全产品叫什么名字？”

　　“龙鳞！”沈冰思考了一下说道，虽然他在取名上没什么天赋，但还是认为自己这名字取得不错，“你刚才的建议不错，陈经理，你与销售部那边合计一下，必须让这款产品一炮打响。这事关我们下一步的计划，马虎不得。”

　　“好的。”陈经理兴奋地答道。

　　沈冰接着道：“软件上市好像还需要一些审批手续，你们配合法务部那边将这些完善。”

　　安排好之后，沈冰就离开了。

　　……

　　沈冰回到自己的办公室，将王生找来，将昨天与龚清华谈的事情向他交代了一番，同时说了一下与容城就智慧城市建设方面的合作意向。

　　这无疑是一个大工程，虽然现在只是说了智能安防，但人必须着眼于未来不是？

　　能够完美解决一个城市在交通、购物、商务、就医等各个方面问题，做到万物互联，全实景可视，方才是智慧城市建设的最终目标。

　　而要做到这一切，必须具备一个基础，那就是无懈可击的网络安全方案。

　　举个很简单的例子，如果有人在网络上攻击一个普通城市的网络，造成网络瘫痪，那么影响最大的估计也就是无法正常办公，很多业务无法开展。可一旦一个万物互联的智慧城市遭受攻击，那绝对是相当于核弹级的袭击。

　　我可以操纵马路上的无人驾驶车辆、又或者改变道路的红绿灯、甚至将城市电网中断、造成巨大的安全生产事故，这些都可能造成无可估量的损失。

　　因此，要做到万物互联不难，难的是万邪不侵，这个是所有布局智慧城市的公司的后顾之忧。

　　当然，如何处理一个城市每时每刻产生的亿万信息，那也是对这些公司的极大考验。

　　这些问题在幻仙科技这里均不存在，沈冰拥有最强大的超级人工智能，这就是这一切的保障。

　　谈完这件事情，沈冰问道：“王总，最近地热发电站项目推进如何了？”

　　“都非常顺利，现在我们已与二十一个城市签订了地热发电站的建设合同，每个电站的规模都不低于1000万千瓦，其中最大的是尚海的那份合同，要求建设5000万千瓦的发电站。”

　　沈冰一愣，道：“尚海不需要这么大的耗电量吧？他们现在最高峰的用电量都还没有达到4000万千瓦。”

　　王生说道：“根据我们所掌握的消息，尚海市准备加大新能源汽车的布局力度，估计会放大招，到时候用电量恐怕会激增。而按照我们的合同，这个电站是分步建设的，完成整个电站建设的时间是两年。”

　　沈冰脑子飞快的转动，他在考虑王生所说的这句话。

　　新能源汽车？这确实是一个非常不错的项目，全球各大汽车公司都在朝着这方面发力，甚至有专家预测最多八年，全球的燃油汽车将会停止生产。

　　虽说专家的话不一定可信，但也说明了这是一个趋势。

　　其实从布局地热发电站的那一刻，沈冰就考虑过要进军新能源汽车，不过一直以来沈冰并没有那种紧迫感。毕竟他可以做的项目太多，总不能面面俱到吧。

　　尚海，会祭出什么大招呢？


第264章 什么最吸引人？

　　稍作思考后，沈冰心中已经有了大致的决定，先将这件事情放在心底，转而问道：“按照这种进度，我们的机械制造厂的生产压力很大吧？”

　　“确实很大！”王生道，“仅仅这十多天时间，我们公司就为提升机械制造厂的产能投入了十个亿以上。虽然现在机械制造厂规模每天都有新变化，产量也是每天都在增长，但距离我们这些项目的需求还很远。”

　　沈冰笑笑道：“你也太操之过急了吧？从我们布局地热发电站，到目前也不过过去了一个多月，就算想要一口吃个胖子，也不是这种吃法嘛。”

　　王生呵呵一笑，道：“我这不是着急嘛，只要一个千万千瓦级电站建成，我们每天就相当于拥有数千万的纯收入，这简直就是坐等收钱嘛。等到全面完成建设，全国数百座电站，一天就是上百亿的营收，绝对富可敌国了。”

　　沈冰微微笑了笑，王生画的这个饼还很遥远，数百座电站，那至少得等到十年之后，那时候是什么情况谁也说不准。

　　当然，这个数额的营收绝对会让一些人感到恐惧，甚至不排除某些人在某些场合说出一些中伤幻仙科技的话。所以幻仙科技必须摆出一个姿态，这个姿态就是老子还在回收成本中……

　　所以，在电站规模扩大的过程中，收的钱都必须得尽快花出去，不能让利润太吓人。

　　对于这一点，沈冰并不是很担心。放眼当今世界，论赚钱的本事，幻仙科技首屈一指，论花钱的本事，也同样没人能与幻仙科技相提并论。

　　不论是原材料采购也好，还是扩大厂区规模也罢，只要幻仙科技账上没有让人惊悚的现金，一切都不会有问题。

　　其实关于这方面，沈冰很小心的把握着一种平衡。

　　一个让国家放心，同时也能让自己安心的平衡。

　　甚至在国家层面，也同样在把握这种平衡。

　　这一小撮人虽然没有说破，大家也都心知肚明，所以才会有现在这种融洽的关系。

　　谈完地热发电站的事情，沈冰又了解了一下其他工作的进度，最后他才说出了关于龙鳞安全软件的事情。

　　王生一听完，忽然说道：“老板，你真对龙鳞安全软件有如此信心？”

　　沈冰笑道：“当然，它是坚不可摧的！”

　　王生道：“既然如此，我们完全可以玩一个大招。”

　　“什么大招？”沈冰有些糊涂，难道用悬赏这招还不够大？我弄几个亿的赏金，绝逼无数高手冲上门来找麻烦吧？

　　反正这些钱就是说说而已，也没人能从自己手上抢走，说大话谁不会啊！

　　这个社会，只要涉及巨额的意外之财，绝逼能成为新闻，而且是大新闻，上头条什么的跟玩儿似的。

　　王生淡定的道：“老板，你觉得我们公司目前什么最吸引人？我是说对外人而言。”

　　“技术！比如地热发电站、超导材料，当初老子就是因为这玩意儿被老美绑架的。”沈冰愤愤然的道。

　　王生翻了个白眼，道：“老板，你不是没被绑走嘛。”

　　“那是我技高一筹！”

　　“好吧，不说这事儿了。你说如果我对外宣称将超导材料的全部技术资料放在了官方网站的服务器上，会引起怎样的后果？”

　　沈冰瞬间震精了，这老王还真敢想啊！

　　不过……小爷我喜欢！

　　尼妹，到时候估计全世界的黑客都会找上门来，甚至国家层面的黑客组织都会蜂拥而来。

　　特别是老美，估计会卯足了劲干吧？

　　“行，就按你说的办！”沈冰当即拍板，“回头你给陈万华说一下，当时候也让他们锻炼一下。”

　　……

　　幻仙科技所有员工的工作效率都是极高的，沈冰安排后的第二天，幻仙科技的官网上便发出了这样一则公告。

　　“因公司资金紧张，无力采购新的存储服务器，暂将常温超导材料等技术资料存储于公司门户网站服务器，请公司相关员工加强管理，仿制资料泄露！”

　　现在幻仙科技官网已经不比当初，随着名气增加，每天全世界都有数万人浏览幻仙科技的官网。

　　别以为这个数字很小。

　　要知道幻仙科技的官网又不是什么新闻娱乐网站，更不是什么购物网站，纯粹就是其宣传公司形象及发布公司决策的一个平台，就连售后维护或技术支持什么的都没有在官网上形成专门的渠道。

　　就这样一个网站，日均访问量能达到数万，那说明有无数人在关注着这个公司。

　　而此时这则公告一发出，立马引起了无数人的关注。

　　所有的人脑门上都写着一个大写的问号，这特么的是啥情况？

　　几乎每一个知道了这件事情的人，都认为幻仙科技管理层的脑子一定是被门给夹了，要么就是被驴踢了，甚至可能是撞树上了。

　　不然怎么可能想起将这么重要的技术资料放官网服务器上？

　　你放也就放了吧，弄个公告算咋回事？

　　这算是红果果的炫耀呢？还是欺负天下没有黑客高手？又或者觉得现在已经进入共产主义社会，人们物质精神财富极大丰富，不稀罕你这东西？

　　这种爆炸性的消息几乎在极短时间内引爆网络，各种评论不断冒出。

　　有不少人怀疑幻仙科技网络部的工作人员是不是搞错了，将内部文件放到了网上。

　　然而，几分钟过去，这则公告依然挂在那里。

　　半个小时过去，那公告还在那里。

　　两个小时……

　　此刻，没有人再怀疑这则公告是因为失误才出现在不该出现的地方的，而是幻仙科技故意为之。

　　那幻仙科技为什么要这么做呢？他们真的将超导材料的技术资料放在了官网服务器上？

　　这个想法一出，引爆了无数人的野心。

　　面对这种摆在眼前的美食，就算是一些原本对幻仙科技这些黑科技没有想法的人，也都坐不住了。

　　虽然有不少人认为幻仙科技可能是信口胡说的，他们根本没有将这些技术放在官网服务器上，可万一放了呢？

　　该死的万一，这种事情别说万一了，就算是亿分之一的机会，也不会有人放过。

　　沈冰悠闲的坐在办公室里，悠闲的摆弄着手机，与太白金星有一句没一句的先聊着。

　　至于他随口安排的事情引起了多大的风暴，他还真不是很在乎。

　　忽然，办公桌上的电话响起。

　　沈冰拿起一看，上面显示着江秘书三个字。

　　他单手接起电话，另一只手还在不停的打字，所谓一心多用，在他这里完全不是事。

　　“江秘书，有什么事吗？”

　　“沈董，网上传的那些消息是真的？”江秘书语气严肃。

　　沈冰先是一愣，接着道：“你是说官网上的那则公告吧？”

　　“除了这个还能有其他什么？”江秘书颇有些气急败坏地说道，“你们该不会真的将那些技术资料放在了官网服务器上吧？”

　　沈冰笑笑道：“江秘书，你先消消火，这也不是什么大事嘛。”

　　对面沉默了数秒，估计是被沈冰这话给噎住了。

　　半晌之后，江秘书才道：“沈董，你知道这事儿有多严重吗？你那些技术就好比是一座巨大的金矿，无数双饿狼般的眼睛盯着呢，万一出了什么差池，不仅仅是你们公司的重大损失，也是我们国家的重大损失。你必须立刻……”

　　“等等！江秘书，你能等我先说完吗？”沈冰悠然道。

　　江秘书急啊！这事情他都没有来得及给首长汇报，得到消息后第一时间给沈冰打了电话。

　　结果对方似乎似乎一点都不重视，这让他有些郁闷。

　　可他再急也没办法，沈冰根本不接他的话茬儿，难道自己还能立刻飞到对方的机房，将电源给拔了？

　　“那你快点说，可别没等你说完，你那些资料都被别人给窃取了。”

　　沈冰笑笑道：“事情是这样的，我们公司最近开发出了一款安全软件，准备测试一下这款软件是否足够强大。左思右想也想不出足够好的方法，最后还是王总给我提了个醒，用我们的黑科技资料做诱饵，让全世界的顶尖黑客来给我们公司的软件做测试。这不仅能测试我们软件的安全性，还是一个很好的宣传。”

　　江秘书一愣，顿时放心了不少，原来只是一个测试活动，还是王总建议的，那应该比较靠谱。

　　“是这样啊！你早说嘛，看来是我虚惊一场，你们应该不会将真的技术资料放服务器上。”江秘书喃喃说道。

　　沈冰道：“怎么可能？我们公司绝对讲信誉，我确实将包括常温超导材料在内的技术资料打包放在官网服务器上的。”

　　江秘书那边传来哐当一声，也不知道将什么东西给弄掉了。

　　此刻江秘书内心绝逼在骂娘，之前还觉得王总比较靠谱呢，靠谱个屁啊……

　　“胡闹！”江秘书大吼一声，这是被逼的。

　　“江秘书，我对我们公司的产品有信心！”沈冰毫不介怀，对方这声大吼也是出于好心不是？

　　江秘书眼前仿佛有一万匹羊驼狂奔而过，这种事情，信心有屁用啊！


第265章 你们的借口太烂

　　不等江秘书继续说教，沈冰跟着说道：“在我看来，我们公司这款龙鳞安全软件是不可能被攻破的，更何况我放在服务器上的资料是经过我亲自加密的，就算那些人弄到了那些资料，还得想办法破解密码才行。”

　　江秘书这才稍稍放心了一些。

　　网络攻防属于一种平等的对抗，实力弱的一方基本上没有翻盘的可能，更何况还是以一家公司对抗全世界。

　　可软件加密不一样，加密和解密的难度完全不同。

　　要将一些资料加密很容易，但解密却要困难很多。

　　以幻仙科技招聘的那些软件人才的能力，加密的资料还真不是那么容易破解的，更何况这些人背后还有一个神秘无比的网络部经理。

　　“江秘书，如果国家对这件事情感兴趣，也可以参与进来嘛。只要你们能攻破我们的服务器，将资料复制走，我可以亲自给你们解密。”沈冰笑盈盈的道。

　　江秘书顿时愣住了，他从沈冰话里听出的不是大方，而是自信——对他口中所说的那套龙鳞安全软件的自信。

　　然而，江秘书虽然明白这一点，但总有一个声音在内心呐喊，万一沈冰这次失算了呢？

　　国家不想要幻仙科技的这些技术？那简直是扯淡！只不过上面非常明白沈冰与技术之间谁更重要，为了不恶了与沈冰的关系，他们从来就没有提过这方面的事情。

　　但现在这件事情是沈冰亲自提出来的，而且还很大方的给出了优惠条件，这种好事可不容易遇到。

　　“你说的是真的？”江秘书有些忐忑的问道，他也不知道自己为何会这样忐忑。

　　沈冰笑道：“我这人从来都是一口唾沫一口钉，你可以立刻将这件事情向首长汇报，让首长定夺嘛。”

　　江秘书应了一声，随即挂了电话。

　　不到五分钟，沈冰电话再次响起，不是江秘书打来的，而是一个神秘号码。

　　“喂？”

　　“小沈啊，还记得我这个老头子吧？”

　　沈冰有些意外，道：“首长，你老怎么亲自打电话过来了？”

　　没错，对面说话的正是华夏的大老板，只听他呵呵一笑，道：“你不是让小江给我打电话汇报了那件事情嘛，我可对你们公司的实力非常有信心。”

　　沈冰一愣，道：“怎么？首长你不准备让他们参与了。”

　　“参与还是要参与的。”首长笑呵呵的道，“这是一个难得的机会，一个见识全世界最顶尖黑客较量的机会。网络安全是国家大事，这些年我们国家在这方面付出了很多，也与一些国际团队或明或暗有一些接触，但论规模，绝对无法与你这次闹出的动静相提并论。能参与到这件事情中，对他们的成长很有好处。小沈你应该不会介意老头子我将你这里当练兵场吧？”

　　沈冰嘴角微微翘起，笑道：“首长说笑了，国家强大，本就是我们这些人所乐意看到的，能为国家做出一点贡献，我求之不得。”

　　“好！好！”首长道，“等这次事情结束，我到时候会派人过来与你们就网络安全方面的事情进行一些交流，看看在这方面能与你们公司进行哪些合作。”

　　“那我可就翘首以待了。”沈冰喜悦道。

　　“其实有件事情还想给你小子说说。”

　　沈冰道：“首长尽管吩咐。”

　　“你们公司找借口的本事真的很烂。”

　　随后，首长挂了电话，沈冰在原地有些呆滞。

　　这叫烂吗？这明明就很有水平好不好！我幻仙科技就缺钱了，怎么着？我就不愿意用其他存储方式，你咬我啊！

　　……

　　国内的各大社交网站因为幻仙科技的这一公告掀起了轩然大波，评论几乎是一面倒的攻击幻仙科技。

　　有说幻仙科技有点实力就膨胀了，认为自己世界无敌，藐视天下英才。

　　也有人说幻仙科技完全就是在胡搞，好不重视这些华夏人自己的科研成果。

　　当然，也有支持幻仙科技的，因为幻仙科技的掌舵者是沈冰，是一个不过刚刚二十多岁的年轻人。

　　年轻人啊，就该有拼劲，有冒险精神。

　　沈冰现在毕竟也是有些拥趸的人了，他们就觉得沈冰不论做什么，那都是有他的道理的。

　　他们反驳的观点也很犀利：你们这些自以为是的人怎么没能像沈冰那样发明出梦幻玻璃？没有制造出深层地热发电机组？就更不用说常温超导材料了……

　　此言一出，杀伤力无穷！

　　但这话总让人觉得有什么地方不对。

　　难道发明创造的天才就能傲娇、就能胡作非为？

　　幻仙科技是不是在胡作非为暂时无法定论，但很多人都有一个猜测，这件事情就是幻仙科技故意为之的。

　　任何故意做的事情总归是有目的的吧？那幻仙科技的目的是什么。

　　这个问题困扰了无数人，同样也困扰着美国白宫的那几人家伙。

　　虽然此刻已经是晚上12点，可总统办公室还是灯火通明。

　　总统先生连同国务卿以及另外几位幕僚一个个瞪着通红的眼睛，脸上的皱纹都快成苦瓜了。

　　自从他们听说了幻仙科技这个名字后，就感觉没怎么睡好觉。

　　特别是最近一段时间，熬夜的时间明显增加了。

　　这也挺无奈的，谁让幻仙科技搞事情的时候基本上都是在白天呢？而这个时候恰好是美国的晚上，这特么的很尴尬！

　　“各位，事情相信你们也都知道了，有什么好的建议？”总统先生感觉这两天自己那头金发都掉色了，有变成白色的趋势，这很不吉利。

　　国务卿莫雷道：“总统，我觉得这件事情不太靠谱，那沈冰精得像鬼一样，怎么可能做这种傻事？”

　　总统先生得意地笑道：“国务卿你的担忧很有道理，不过这次沈冰恐怕要失手了。”

　　“哦？怎么回事？”莫雷有些不解。

　　总统先生道：“根据我们目前掌握的消息，幻仙科技确实将技术资料放在了官网服务器上，当然原因自然不是什么见鬼的没钱买存储服务器，而是因为他们弄出了一套安全软件，准备测验一下这款软件的性能。”

　　所有的人面面相觑，这得神经有多大，才能想出这个主意？

　　你要测试软件性能的方法很多，用得着这样做？再说了，你一个安全软件，就能抵挡全世界所有黑客的攻击？那简直就是操蛋。

　　“消息准确？”国务卿和几位幕僚几乎是异口同声的问道。

　　总统先生道：“非常准确，我们目前虽然没办法直接将技术资料窃取出来，但要打探一些情报的能力还是具备的。我们的智囊团队以前就分析得出，沈冰是非常自负的一个人，包括上次被我们抓获，他很自信自己能被救出，最后他还真成功了。不过这次，他将为自己的自负付出代价！”

　　如果沈冰听到总统先生的话，不知道会不会大笑三声。

　　尼妹！消息不对称，你丫还说我自负？

　　这也不能怪总统先生，谁让鲁仙的伪装能力太逆天，到现在总统先生都认为那次真的将沈冰给绑架了，只不过后来被救走了而已。

　　再加上沈冰在商业方面的强势，自然就落了个自负的名声。

　　“那还等什么，立刻让人将对方的官网服务器给黑了，我们不仅要将那些资料弄到手，还要防止那些资料被其他势力复制了。”莫雷激动的道。

　　其余之人也都是一脸的眉飞色舞。

　　与此同时，欧洲各国、倭国、棒子国全都开始行动起来，虽然他们不一定像美国这般肯定幻仙科技一定将技术资料放在了官网服务器，但让黑客进去逛逛又没什么损失不是？

　　行动的不仅仅是这些国家力量，还包括无数世界级公司掌握的团队，甚至一些职业黑客团队……

　　黑客界团队如此庞大的行动，虽不能说后无来者，但绝对是前无古人。

　　只要是对网络攻防稍有研究的人，都想在这件事情上插一脚。

　　可以说，这样一股力量，足以让任何势力退避三舍，他们在网络上的力量强大到无与伦比。

　　而现在，这股力量完全将矛头对准了幻仙科技，别说幻仙科技只是一家实业公司了，便是号称在网络方面最强大的老美，也不敢说能抵挡这股力量的攻击。

　　全球黑客届所有人都将注意力放在了古老的华夏，都将目光放在了幻仙科技，等待着这个历史性的一刻。

　　暂时还没有人轻举妄动，谁都知道，这件事情牵扯太大，谁先出手，都可能沦为炮灰。

　　目前大家都监测着这边的动静，一旦有人发动攻击，那就是暴风骤雨的开始。

　　没有人认为幻仙科技能取胜，更多的人在猜测幻仙科技能在这场争斗中撑多久而已。

　　一触即溃？还是支撑三五分钟？又或者逆天的撑上十分钟。

　　可以肯定，如果这个公司能撑到十分钟以上，那么幻仙科技的名字将永远记录在世界网络安全史上，这将是一个里程碑式的事件。

　　在全球最大的地下博彩网站上，有人专门为此开出了盘口进行赌博，显然是想在这个事情上大赚一笔。


第266章 脑子被门夹了

　　盘口中赔率最低的便是幻仙科技支撑时间在1分钟以内，赔率一百赔一。

　　其后便是两分钟、三分钟一直到一个小时。

　　一个小时的赔率就很高了，达到了一赔十。

　　在最后，还有一个很搞笑的赔率，那就是一赔一万，赌幻仙科技在这场以一己之力抵挡全世界的较量中取胜。

　　所有人都认为，这是主办方故意在嘲笑幻仙科技。

　　毕竟在黑客界，高手诚然重要，但人数的优势也同样明显。同一时间我能输入的指令比你多，这就是一种优势。

　　当然这个人数并不是指那些只能胡乱敲键盘的打字工，而是真正具有一定网络攻防能力、可以进行有效攻击的人。

　　你幻仙科技才多大的规模？你是一个实业公司，只有一个负责维修电脑和维护网站的网管部门，何谈与全世界为敌？

　　很多人都将赌注压到了幻仙科技能支撑时间在一分钟以内，虽然赔率低，但再少的钱那也是钱不是？

　　另外也有一些人压了两分钟、三分钟，他们的看法是幻仙科技既然敢这么做，想来也是有一定把握的。

　　几乎是在极短的时间里，所有的投注额就增长到了10亿美金，不得不说，这些黑客们都挺富有的。

　　同时也说明了这件事情的轰动性有多大，有无数人都在关注着这件事情。

　　不过眼看着就要封盘的时候，一个匿名帐号忽然砸了一百万美金投幻仙科技取胜。

　　这特么的是来搞笑的吗？钱多得烧得慌是吧？又或者是想钱想疯了？

　　一万倍赔率，这确实非常诱人，可又谁特么的能中啊？华夏大乐透还有数百万倍的赔率的，可中特等奖几率呢？而这件事情，幻仙科技获胜的几率比大乐透中特等奖还要低。

　　投这个注的人，脑子一定是被门夹了。

　　……

　　而此时就算是平日里与黑客这个神秘职业不搭边的人，也多多少少知道了一些消息，华夏国内一些社交网站上更是热闹非凡。

　　幻仙科技的接待电话直接被打爆了，因为有无数人通过电话警告幻仙科技，必须立刻关掉其服务器，将资料转移走。

　　甚至最好是连那台服务器都人道毁灭掉，因为对于高手来说，你就算在硬盘上删除了这些数据，他们都还是能恢复的。

　　此刻最苦逼的便是幻仙科技行政部的电话接线员，以前她们接的电话基本上都是一些业务咨询又或者售后方面的，可现在接到的电话，清一色是华夏人打来的告警电话。

　　这些人都是出自好意，总不能开骂吧，于是只能在表示感谢之后说这是公司高层决定。

　　打电话的人听了这话还能说什么？直接一句你们高层脑子被门夹了，然后就挂了电话。

　　几个接电话的小姑娘这一天除了苦笑还是苦笑，因为她们今天听到的最多的话就是这句，到最后她们都认为公司高层的脑子是不是被门夹了。

　　……

　　纳加是法国一位普通大学生，具有法国人所特有的浪漫情怀，比如昨晚，他才与一位漂亮的学妹来了一场浪漫的邂逅，最后邂逅到一家小旅馆中去了。

　　今天上午从这种浪漫中清醒过来，他便忘了对方是谁了。眼中只剩下电脑上的一则新闻。

　　一则与幻仙科技有关的新闻。

　　尽管他是一位土生土长的法国人，但却也听过幻仙科技的名字，因为他自己就有一件幻仙科技的产品——灵视望远镜。

　　这是一件让纳加充满崇拜的产品，自从有了它，他发现自己孤独的夜生活有趣了许多。

　　所以他记住了幻仙科技的名字。

　　在纳加看来，这是一则很荒诞的新闻，幻仙科技怎么会将作为公司命脉的技术资料放到官网服务器上？

　　这一刻，纳加心动了，他认为这是自己的一个机会，一个成为世界顶级富豪的机会。

　　没有人知道，纳加还有另外一个身份，NAGA，也就是中文所说的娜迦。

　　纳加本人不崇拜印度神话，不过一次偶然在网上看到娜迦这个词之后，就喜欢上了这个与自己名字谐音的称谓，从此以后他便给自己另一个隐秘身份冠上了NAGA一名。

　　于是网络上便有了位名叫NAGA的顶级黑客，短短两年时间，其实力得到了黑客界高手们的认可，排名迅速问鼎同行，成为了有史以来名次攀升最快的顶尖黑客。

　　然而，现实中，NAGA的生活并没有多大的改变，他也从来没有想过依靠黑客技术去银行里弄钱，那是黑客的禁忌，同时也是几乎不可能办到的事情。

　　现在他看到这则新闻，却是看到了希望。

　　如果能将幻仙科技放在官网服务器上的技术盗走，绝对能卖个好价钱。

　　不说其他，仅仅是那常温超导材料，至少也能值数百亿美金，一旦成功，福布斯富豪榜上将会有自己的一席之地。

　　他对自己的黑客技术有信心，这种信心甚至已经到了自傲的程度。

　　所以他打定主意，自己不仅要将这份资料窃取出来，还要将原资料从服务器上删除，这是典型的走别人的路，让别人无路可走。

　　他虽然自傲，但却不笨，一直潜伏在暗中等待，同时将自己编写的所有黑客工具全都放在了能最快打开的位置，只等着网络上的战火打响。

　　……

　　时间指向中午3月3日下午2点，此时正值员工上班的时候。

　　世界上80%以上的黑客都蹲在自己的电脑旁边，紧紧的盯着屏幕上一行行的监测数据。

　　忽然，一个细微波动出现，这是有人向幻仙科技官网服务器发起了一个TCP SYN报文，按照协议规则，官网服务器立刻返回了一个TCP ACK报文。

　　正常情况下，此刻访问发起者应该会回一个TCP ACK报文，两者间方能建立连接。

　　然而没有！只是又一串TCP SYN报文发了过来。

　　这是典型的TCP SYN拒绝服务攻击，属于网络攻击最常用的手段之一，一旦这种攻击形成一定规模，目标服务器网络就会瘫痪。

　　当然，攻击者绝逼不是为了将服务器搞瘫痪，他们不过是想用这种手段掩盖他们对目标服务器的入侵而已。

　　“动了！”就在这成群的TCP SYN报文发出的那一瞬间，所有严正以待的黑客明白时机来了。

　　若再不动手，恐怕连喝汤的机会都没有了。

　　一时间，这些黑客组织如八仙过海各显神通，纷纷将火力瞄准了幻仙科技的官网服务器。

　　毫无疑问，这对全世界黑客来说都是一项技术活儿，他们不仅要攻击幻仙科技的服务器，还要提防同行搞破坏，万一某人发力过猛，将服务器搞挂了，那就没得玩了。

　　其实大伙儿还有一个担忧，那就是幻仙科技万一想不开，直接将服务器电源或者网线给扒了，大家也同样没得玩。

　　不过这个可能性很低，因为就目前而言，幻仙科技那些管理者似乎脑子是一根筋，不惜一切代价，就为了引起这场网络世界大战。

　　纳加也同样有着这样的担忧，他用一串正常代码将自己隐藏起来，偷偷的“潜入”到服务器中，一切似乎很正常。

　　然而，当他打开服务器磁盘的那一刻，谨慎的他立刻明白自己上当了。

　　因为他不论点击哪一个文件夹，下面都有无数的文件夹，就算再继续点下去，这文件夹也丝毫没见少。

　　一个正常的服务器，不可能具有如此多的文件夹，那么这应该就是一个虚拟出的环境，自己目前所看到的一切，不过是模拟出来的罢了。

　　用专业词汇来说，自己是进了别人设置的蜜罐。

　　尼妹！自己可是顶级黑客，怎么会犯这种低级错误？为毛自己进入蜜罐前没有发现？可怜刚才自己还狠狠的点击了几个文件夹，也不知道这是否已经将自己暴露了。

　　遭遇这一幕的自然不止纳加，每一个潜入“服务器”的人都遇到了同样的情况，文件夹太多了，无从下手。

　　很多人知道自己可能是进了蜜罐，可特么的怎么退出来啊？

　　切断数据，重新进入，打开的还是这个页面，这特么的就没法搞。

　　有些人不信邪，退出来后再次打开幻仙科技的官网地址，还是好端端的挂在网上。

　　可为嘛根据这个地址跟踪过去后就进了蜜罐呢？

　　他们进行网络入侵，自然是根据自己所扫描到的漏洞侵入进来的，可这个蜜罐伪装得太成功了，除了这些能让他们进来的漏洞，其他再也找不到任何的出口。

　　感觉就像是关了小黑屋……

　　破坏？无从谈起，要破坏你总得先找到缺口吧？

　　另寻入侵途径？诚然，这个服务器上漏洞很多，但进来后都自然而然的跑到这个小黑屋来了，这就没法搞。

　　老美的中央情报局专门有一个网络安全处，此刻也同样忙得不可开交。

　　他们与其他单独的黑客不同，他们之间有信息交流。

　　当大家不约而同的进入这个诡异的蜜罐后，他们就知道事情不是想象的那么简单了。

　　“破坏蜜罐！”

　　“用DDOS攻击，先让对方的系统崩溃！”

　　“这不像是人为的操作，就像是一个预设的陷阱！”


第267章 原来是真牛逼啊

　　再强悍的蜜罐也抵挡不住狂风暴雨式的攻击，特别是这本来就是一个被分化成无数个蜜罐的伪系统蜜罐。

　　一个系统上运行了上万个蜜罐，每一个蜜罐所占有的系统资源自然是少之又少。

　　在强大的数据流冲击下，纳加率先攻破了蜜罐。

　　一般而言，一旦蜜罐被破解，那么被攻击的系统将处于最危险的情况下，纳加第一时间进入了这个真实的系统。

　　他现在只是以游客的身份进来，想要控制这台服务器，就必须获取超级管理员权限。

　　然而，一连串的代码被输入进去，结果却如石沉大海。

　　纳加有些傻逼了，你丫就算无效，你也应该有一个禁止运行命令的提示吧？这样什么都没有，搞得我像是啥都没做一样。

　　作为全球最顶级的黑客，纳加的手段自然不止这一点。

　　他迅速运行了一个自己花费了很大精力才编译出的小工具。

　　当初凭借着这个小工具，成功的攻入了美国国防部的服务器，并获得了短暂的超管权限。

　　尽管这个时间很短，纳加也没做其他事情，但却也证明了这个工具的强大。

　　运行工具……然后，就没有然后了。

　　任何反馈数据都没有，这特么的就很尴尬。

　　此刻，老美网络安全处的那群人终于突破了蜜罐，同样以游客的身份进入了这个系统。

　　倒不是说美国这群黑客精英加起来都比不上纳加，而是因为那个蜜罐的特殊性，所有人进去后都只能单打独斗，论个人能力，他们与纳加还有一定差距。

　　当然，他们毕竟处在同一个屋檐下，相互之间能够进行沟通，这也一定程度上对他们有所帮助，比如一些实力稍弱的人，可以借助高手们的经验，紧随其脚步，不至于一直在蜜罐里打转。

　　这一大群人涌入，他们发现自己进入了同一个系统。

　　这没毛病，他们的目的也正是这样。

　　然而他们都是以游客的身份访问，搜索了游客身份能访问的那个唯一磁盘，毛都没找到一根。

　　只能获取超管权限，才能看到更多的东西。

　　这时候他们也发现了一个不属于他们这边的家伙，而且似乎比他们先一步攻破蜜罐。

　　靠！这怎么能忍？超管权限只有一个，任何非己方人员都必须踢出去。

　　于是一群人开始揪着纳加狂揍，跟踪对方的IP，准备追根溯源，直接攻击对方的主机。

　　然而纳加也不是吃素的，他们还没能找到对方的地址呢，就被纳加揪住了两个倒霉蛋，两个病毒发过来，这两台电脑直接黑屏，强制下线。

　　高手啊！

　　剩下的人眼冒绿光，都死死的盯着那个名叫NAGA的家伙。

　　他们自然知道这人的身份，一个个都非常谨慎。

　　然而，就在这一刻，更多的人攻破蜜罐，进入了这个系统中。

　　混战瞬间展开，一切为了争夺超管权限。

　　……

　　幻仙科技的网络部，一个个翘着二郎腿，悠闲的看着各自显示屏上的数据，这是在监测服务器内部数据。

　　而在他们的桌子上，还摆放着瓜子花生……

　　不知道那些攻击幻仙科技官网的家伙知道这一幕后会不会被气疯。

　　“一群傻X，都不知道自己是从一个蜜罐到了另一个蜜罐，竟然还想获得超管权限！”陈万华嗑了颗瓜子，一脸鄙夷的道。

　　“陈哥，你说这些家伙能突破第二层防御吗？”一个体型微胖的青年笑眯眯的问道。

　　陈万华还未说话，旁边一个人道：“老文，你也太看得起这些家伙了，他们现在就开始自相残杀，就算最终获得了这个蜜罐的超级权限，那又怎样？”

　　另一个留着一撮小胡子的青年道：“各位，我怎么感觉我们这群人就快要失业了啊？一个软件都比我们这群人做得更好，留在这里感觉像是混饭啊。”

　　陈万华一个斜眼飘过去，道：“你小子想什么呢？这是我们网络部的机会！老板可是说了，他准备将这一安全软件投入市场。你知道这代表着什么吗？”

　　这话还是陈万华第一次给大伙儿说，所有人的目光立刻被吸引过来。

　　“难道我们公司准备进军网络信息行业？”

　　“喵的，这一天俺们等太久了！”

　　“以前我就在思考，公司为何要招我们这些网络高手来做网管，感情老板是早有部署啊。”

　　“你脸红不？就你这样还高手？连个软件都比不上！”

　　“呃……”

　　陈万华见办公室有化作菜市场的趋势，立马伸手打住，道：“你们消停一下，要是一会儿老板过来看到你们这个样子，准会炒你们鱿鱼。”

　　所有人立刻禁声。

　　“你们仔细分析一下这款安全软件的运行原理，这里面有很多值得我们学习的地方。别以为有了一款软件我们就高枕无忧了，老板可是说过，现在这款软件的功能还不完善，以后需要我们做的事情还很多。如果我们自己都没将这东西搞清楚，如何将它完善？”

　　这些人立刻连瓜子也不嗑了，一个个死死的盯着电脑，生怕错过任何一个数据变化。

　　……

　　此刻有一群人比幻仙科技网络部这些人更兴奋，他们就是那个地下博彩网站的几位股东，或者说负责人。

　　到最后截止时间，投注总金额达到了惊人的二十亿美金，这放在世界范围，那也是一场惊天豪赌。

　　而这二十亿美金，95%以上的人投注范围都在0-5分钟。

　　可现在，五分钟时间已经过去，全世界无数的黑客，大部分还在蜜罐里晃悠，小部分攻入到系统中，却还在为争夺超管权限而互相残杀。

　　这就是说，这里面的十九亿美金已经进了他们的腰包。

　　至于后面的投注，虽然赔率逐渐增加，但越到后面投注的人越少。

　　他们已经能够肯定自己这次至少能赚15亿美金以上，不得不说幻仙科技太给力了。

　　当然这里面也有一个前提，那就是最后幻仙科技不能取胜，否则最后投在幻仙科技取胜这一盘面上的一百万，会直接将他们打入深渊。

　　这可是万倍的赔率，也就是一百亿美金，就算是将整个地下博彩公司给卖了都不够。

　　不过现在他们完全没有这方面的担心，才仅仅十分钟而已，这只能算是初期接触罢了。

　　与博彩网站背后这些人的兴奋相比，另有一群人却是连跳楼的心都有了。

　　这就是那群投注的人。

　　尼妹！全世界的黑客都萎了吗？揍一个连网络公司都不是的官网服务器，竟然需要五分钟以上的时间，这特么的简直就是作弊啊。

　　要不是这件事情的参与者都是超牛的角色，甚至很多投注者本身就是黑客，还亲自参与到了攻击幻仙科技的官网中，否则他们绝逼会认为自己遇到了黑幕。

　　……

　　由于网络攻击的频率太高，幻仙科技的万兆光纤都显得有些拥堵。

　　可随着时间的流逝，全世界盯着这件事情发展动向的人忍不住泛起了嘀咕。

　　幻仙科技还真不是吹牛逼啊！对方是真牛逼……

　　此时已经过去了半个小时，可对方的服务器依然坚挺的运行着，而且各个攻击者都连门都还没摸着。

　　大伙儿还在继续自相残杀呢。

　　不过现在战况已经到了白热化的程度，世界范围内损失的电脑至少上万台，都是被这些家伙用远程手段给弄崩了，先不说有没有硬件损坏，至少电脑中的资料是没有了。

　　这确实是一个很尴尬的结果，好处没摸到，反而自己损失惨重，这要说出去都是一个笑话。

　　目前还存留在服务器中的帐号分为四个势力，一个是老美的团队，不得不说这个世界电子信息产业发祥地的老牌强国确实有他过人的底蕴，存留的数百人中，老美的人占据了三分之一。

　　再后面就是纳加这样的人临时组成的一个组织，他们不联合也没办法，分分钟被其他势力绞杀，现在他们的临时首脑便是纳加。

　　另外还有欧盟国家组成的一股力量，仅次于纳加的散人组织。

　　最后是华夏的团队。

　　原本华夏的这支队伍难以存活到最后，可他们占了一定的便宜，因为他们一开始就得到了指令，不以突破服务器防线为奋斗目标，专门找其他势力进行攻击。

　　说直白点，这就是一群搅屎棍……

　　不论是棒子国，还是倭国，都是被这群搅屎棍给弄得全军覆没的。不是说华夏这群人就已经被小鬼子强大太多，关键是对方将更多的精力放在了抢夺超管权限上了，自然抵挡不住如狼似虎的华夏的这群白帽子。

　　同时，老毛子运气也比较差，被老美和欧盟联合起来以迅雷不及掩耳之势给料理了。

　　这四大组织中，剩下的都没有弱者，就算是他们组织内部的人，实力差一点的都被清理了出去。

　　此刻老美、欧盟和纳加等人心中如同吃了坨屎一样难受，这种事情你华夏参合进来干吗？

　　现在他们对幻仙科技已经不敢有丝毫的轻视，虽说刚才他们是在自相残杀，但同样也没放松对超管权限的控制。

　　搞网络攻防的人都知道，一旦谁先拿到超管权限，就相当于手握尚方宝剑，威慑力无穷。

　　所以他们都有了联合起来先干掉服务器的心思。

　　可华夏团队在里面，这特么的就很尴尬了。


第268章 猪一样的下属

　　老美先与欧盟、纳加那些人进行沟通，准备联合起来先将华夏这群人踢出局。

　　然而，华夏早料到他们会有这样的打算，直接在网络上发来了一条信息，直接让他们打消了想法。

　　华夏的意思很简单，大家一起玩可以，你们要是敢联合起来对付我，那我就让大家没得玩。

　　这特么是什么意思？合着你准备掀桌子啊！

　　然而，华夏的这些话他们却不得不认真考虑，要知道幻仙科技就在华夏国内。

　　虽然暂时他们并不知道华夏官方在这件事情上扮演着怎样一个角色，但毫无疑问，华夏有掀桌子的能力。

　　惹火了他，直接给幻仙科技断网，你能怎么搞？

　　玩还是必须得一起玩，但规则也必须先讲清楚。

　　不然等到超管权限尘埃落定，华夏还是可以以这一招相威胁，那大家也就不用玩了。

　　最终，四方商定一个协议，他们不再相互攻击，而是各展神通，去获取这台服务器的超管权限。

　　一旦超管权限被获取，那就八仙过海各显神通了。

　　关于获得超管权限就是最终胜利这一说法，从来没有人提起过，此事关系甚大，谁特么会提出这样的条件？万一阴沟里翻船呢？

　　同样的，另外三方也对华夏进行了限制，就算最后华夏团队被踢出局，那也不能干那种掀桌子的事情。

　　华夏这边自然没有任何异议就答应了。

　　大老板此刻正坐镇网络作战大厅呢，这也是由他亲口答应的。

　　老人家心情很不错，如果说之前他对幻仙科技在网络方面的能力还有那么一丝的怀疑，现在却是完全相信了。

　　就在刚才，他还专门与沈冰通了个电话，对方所说的内容让他差点笑出声来，对于结果，他现在是非常的期待。

　　虽说他并不清楚沈冰是怎么做到的，但这并不重要，重要的只有结果。

　　首长现在对幻仙科技的这套安全软件可是非常好奇，不论是采购来给军方使用，还是给各个政府职能部门，都对华夏的网络安全具有极其重大的意义。

　　……

　　四大势力在虚拟世界的交锋不可谓不激烈，虽然有协议规定几方人马不能相互攻击，但相互使袢子却是常有的。

　　在无数黑客精英的攻击下，系统的防御被一层一层捅破，不到半个小时，超管权限最先被老美拿到手。

　　这群人刚一拿到超管权限，立马使用大招，将所有游客全都踢下线。

　　被踢出去的人自然不会就此罢休，纷纷继续攻击。可掌握了超管权限的老美占据了主场优势，以一敌三，竟然也丝毫不落下风。

　　老美在将另外三方势力格挡在外的时候，也没忘了寻找想要的资料。

　　此刻，这个服务器所有磁盘就如同手无缚鸡之力的美女躺在他们面前，等着他们攫取。

　　他们当然没准备去逐一查找文件，将所有资料全部打包带走才是正经的——包括系统文件在内。

　　这无疑是一项庞大的工程，这个服务器上的资料至少有上百G，限于硬盘的读写速度，要完成这项工作至少得数小时之久。

　　老美虽然强大，但以一敌三坚持得也很辛苦，可为了最终的胜利，他们却又不能放弃。

　　这些人现在是痛并快乐着，一方面自然是因为胜利离他们越来越近，另一方面却是精力长时间高度集中带来的疲惫感。

　　而最兴奋的莫过于那个开了盘口的地下博彩公司，他们之前做梦都没想到，幻仙科技竟然能坚持到半个小时以上。

　　这一意外让他们将所有的赌注全都收入囊中，赚了个盆满钵满。

　　现在结局似乎已经确定，幻仙科技服务器已经沦陷，只剩下老美与另外三方人马的较量。

　　至于老美最终是否将传说中存于服务器上的技术资料弄到手，那不在赌博的范围之内，因为绝大部分人都认为，幻仙科技将真正的技术资料放在官网服务器上的可能性很低。

　　之所以这次事件能吸引无数人参与，只为了那一丝的可能而已，谁让这些技术资料太过于重要呢？

　　唯有老美和华夏最为清楚，资料确实在服务器上。

　　两个小时过去，老美支撑得越来越艰难，最终一个报告打到了总统那边，希望总统能从政府层面发力，减小他们的压力。

　　总统一直坐在自己办公室里关注着这件事情，这报告一呈上来，他就立刻拍板同意。

　　随后联系欧盟那边，用尽了威逼利诱的手段，方才让对方同意与美国站在同一战线，将枪口对准华夏和那些孤狼黑客们。

　　不仅如此，老美还联系了小弟棒子国和倭国，让他们再次加入战场，清扫障碍。

　　结果不言而喻，这些人双拳难敌四手，最终被扫地出门。

　　与此同时，总统先生为了见证这次历史性的胜利，乘坐陆军一号来到了网络安全处，他一会儿要亲自表彰这群有功于国的小伙子们。

　　历时四小时，终于拷贝完成所有资料。

　　累得心肝俱疼的美国网络安全处的黑客们可不想就这样轻易的撤走，借助他们刚才战斗时掌握的系统漏洞，编译了几个有针对性的病毒放进了服务器中，就好像随手扔了几个垃圾。

　　几乎在资料传输回来的同一时刻，这些人开始进行资料解密工作。

　　系统文件被他们第一时间排除，他们找到了最可能是技术资料的那个加密文件包，然后开始了解密工作。

　　总统先生非常兴奋。

　　超导材料技术！很快就将属于美国，并将在美国工业体系中发挥出至关重要的作用。华夏想要追赶美国？在背后吃土吧！

　　仅仅两三分钟，加密文件就被破解开，所有的人难以置信的看着这一幕，这简单得有些不可思议。

　　“咦？不对！这都是什么鬼？”

　　“华盛顿宾夕法尼亚大道？车辆违章？这特么的是什么情况？”

　　“全是车辆信息，还有红绿灯信息！”

　　“幻仙科技将我们这边的车辆信息放自己服务器上干嘛？”

　　“再找找其他的！”

　　就在他们继续寻找的时候，跟在总统先生身边的那位女秘书电话响了起来。

　　简短的通话后，这位女秘书一脸便秘的道：“总统先生，刚才华盛顿特区市长打来电话，称刚才华盛顿交通管理系统忽然遭到黑客攻击，所有资料被窃取，服务器崩溃，资料丢失。因为事发突然以及备份服务器同时被攻击，导致全城红绿灯信号失控，已经造成数百起车祸，死亡人数超过3人。具体情况还在进一步的收集整理中。”

　　总统先生越听心越往下沉，心思敏锐的他联系到刚才现场工作人员所说的窃取数据的情况，一种不好的预感出现在心头。

　　正在此时，中央情报局局长达内尔愤愤然的带着网络安全处负责人走了过来。

　　“总统，有个不好的消息！经过我们整理，发现拷贝过来的资料全都是华盛顿特区的交管信息。看来我们之前的情报有误，幻仙科技并未将资料放在其官网服务器上。至于对方为何能获取我们华盛顿特区的交管信息，我们还在进一步调查之中。”

　　总统先生脸色铁青，真想一巴掌呼过去。

　　他从来都没有这样愤怒过！就连当初听说华夏导弹从己方航母战斗群头上飞过去，都没有现在这样愤怒。

　　他内心有种屈辱感！自己怎么就有这么一群猪一样的下属？

　　特么的还情报有误！还说什么要进一步调查对方是如何获取华盛顿特区交管信息？你咋不上天呢？

　　总统先生出奇的冒出了脏话：“你特么的长长脑子，露西妮，将刚才的事情给这混蛋讲一遍。”

　　总统秘书深吸了一口气，将刚华盛顿特区报告上来的事情再次描述了一遍。

　　她的话刚说完，电话又响了起来。

　　接听完之后，露西妮表情非常奇怪。

　　总统先生冷着脸道：“你直接说！”

　　“总统先生，还是华盛顿特区的事情，根据他们通过技术手段调阅交换设备中的日志，发现在被攻击前，有大量访问来自于中情局网络安全处，也就是我们现在所在的地方。而且，现在已经有无数记者堵住了交通安全管理局大门，他们推测这一消息恐怕已经泄露出去，估计很快媒体就会将这件事情报道出来。”

　　整个大厅顿时安静下来，落针可闻。

　　他们攻击的难道不是幻仙科技的服务器吗？怎么成了华盛顿特区的交管系统了？

　　今天该不会是愚人节吧？

　　中情局局长表情更是僵硬。

　　他非常清楚总统秘书刚才说的那些话代表着什么，一旦这件事情被媒体捅出去，让公众认定华盛顿这次全城交通瘫痪事故是中情局搞出来的，他这个局长恐怕也当到头了，甚至可能面临无数条指控，最终可能会到监狱里赎罪。

　　这种心理落差太大，在十多分钟前，他们还准备着庆功呢，怎么转眼间就变成了这样呢？

　　这里几人都是经历过无数风浪的人，尽管现在被人当猴耍了，但也不至于立刻乱了阵脚。

　　“当务之急，是如何将这件事情掩盖过去！”总统先生毫不避讳的道，因为此事，这里所有人都是一根绳子上的蚂蚱，也没有避讳的必要。


第269章 找一个替死鬼

　　总统先生这句话立刻点醒了在场所有人，特别是中情局局长达内尔，就差点抱着总统的大腿高呼恩人了。

　　总统的意思很明显，就是要将他们这群人保下来，否则按照这次事情的性质，大家都没跑，全都得坐到法院的被告席上去。

　　“总统阁下，这件事情本来就是华夏搞的鬼！我们只要找到相应的证据，完全可以将这一切责任落到华夏头上。”达内尔咬牙切齿的道。

　　总统先生此刻真觉得自己这位中情局局长智商欠费。

　　“你动动脑子，这次的事情华夏官方有参与吗？虽然我们都知道华夏那边的黑客团队定然是官方的，但证据呢？再说了，这些人本来就与我们一同行动，你能找出什么证据？与我们一同攻击幻仙科技服务器的证据？”

　　“那就是幻仙科技所为！我们可以要求华夏政府交出凶手！”

　　呃……毕竟牵扯到了人命，称呼为凶手也没错。

　　总统先生眼睛一横，道：“你这家伙白痴啊！幻仙科技所为？幻仙科技为什么要这么做？”

　　“因为……”

　　后面的话达内尔也说不下去了，因为他明白了总统先生的意思。

　　这一切的根源，都是他们要去攻击幻仙科技的官网，你可以攻击别人，难道还不能允许对方还击了？

　　刚才他们进了那么多的蜜罐系统，幻仙科技手上定然掌握了大量他们入侵的证据。

　　真要往对方身上栽赃，也得看对方愿不愿意背这个锅啊。

　　到时候将真相捅出来，不仅甩不掉眼前的责任，恐怕还得背上一个无能的名声。

　　直到现在，他们这些所谓的网络高手都没有弄明白事情到底是怎么回事，明明攻击的幻仙科技服务器，怎么最后中招的却是华盛顿的交管系统。

　　总统先生想了想，道：“这件事情必须找一个替死鬼，而且替死鬼不能找国家层面的，不论是哪一个国家，都不会背这个锅。唯一的办法就是找一个没有发言权的替死鬼。”

　　达内尔眼睛一亮，道：“你是说NAGA那混蛋？当年他就曾入侵过我们国防部，这家伙就是一个无法无天的主儿。要说这件事情是他干的，民众绝对会相信。”

　　网络安全处的负责人也是一脸激动，道：“关键是这家伙孤家寡人一个，面对我们的栽赃，他连辩解的机会都没有。”

　　……

　　这个世界上最大的地下博彩网站的几位管理人员正在为胜利弹冠相庆的时候，其论坛上开始疯狂的出现各种帖子。

　　“幻仙科技服务器依然坚挺，美国网络攻防团队最后的病毒炸弹误炸华盛顿交管系统！”

　　“神秘的东方古国，以一公司之力，抵挡全世界黑客攻击，到底是怎么做到的？”

　　“世界信息网络高地是否要从美洲转向亚洲？”

　　“这是全面的压制！世界所有黑客不敌幻仙科技网络部网管。”

　　“撒旦之手这一跟头栽得很彻底，想想一百亿美金的奖金，这些家伙能否拿出来呢？”

　　“也不知道是哪个好运的家伙中了这一百亿美金。”

　　撒旦之手，便是这个地下博彩网站的名字，甚至这个论坛，也都属于这个博彩网站的一部分。

　　说这是一个博彩机构，还不如说是一个地下综合组织，因为它不仅涉及博彩、黑客，只要是这个世界中见不得光的东西，它都有涉猎，比如雇佣杀手、倒卖情报。

　　传说这个组织幕后的大老板是世界几大黑手党组织的首脑，但从未经过证实，而这个网站的负责人同样神秘无比。

　　这些消息在论坛上流传，自然不可能瞒过这个组织的负责人。

　　当他看到这些信息，并通过后台短信确认这些信息的真伪之后，瞬间就懵逼了。

　　发这些帖子的人都是参与过这次事件的黑客，他们对整个事情的经过自然非常清楚。

　　再联系外界的一些情况，事情就非常明了了。

　　他们从头到尾，连幻仙科技官网的大门都没有摸到，所有一切的争斗、厮杀，乃至于最后老美窃取数据，都只存在于自己的幻想中而已。

　　当时他们还没什么感觉，可现在回头想想，都特么的是一群傻缺啊！

　　撒旦之手的这负责人将脉络理清之后，当场就傻逼了。

　　赔钱？一百亿美金？这特么的怎么都感觉是个笑话。

　　他能拿出一百亿美金？杀了他都办不到。

　　可是结果已经出来了，难道他还能瞒天过海？

　　撒旦之手网站能发展成为世界最大的地下博彩网站，甚至最大的地下交易平台，无疑是将信誉放在第一位的。

　　以前他们也一直是这样做的，不论是哪方面的交易，撒旦之手都从未有过黑吃黑的记录。

　　如果这次的他们真要将这笔奖金昧下来，这些年打造的品牌恐怕就要崩了。

　　可要说给这笔钱，特么的，这又不是津巴布韦币，上百亿说给就给？

　　这家伙此刻内心最真实的想法，恐怕就是如何想一个两全其美的办法，既能保住撒旦之手的名声，又能不给这笔钱，至少要少给一些嘛，一百亿美金确实太多了。

　　……

　　普通老百姓不知道幻仙科技在这短短一下午的时间里所经历的一切。

　　特别是华夏国内，年轻人或许还知道幻仙科技将那些资料放在官网服务器上或许会引起一些波澜，但对年龄稍大一些的人或者女人来说，这件事情根本没在他们脑子里出现过。

　　不过老美华盛顿那边闹出的事情却是在第一时间传到了国内，在网上引起的风波甚至超过了幻仙科技乱放技术资料造成的风浪。

　　没办法，华夏这边对老美国内发生的事情一直很关注，就算是发个凶杀案，都能在华夏的网站上搜到。

　　这次华盛顿竟然闹出了这么大的事情，新闻媒体自然第一时间进行了关注。

　　在这些新闻中，美国官方对这件事情给出了权威解释，称其乃是世界级黑客NAGA伙同另外一些人攻击了华盛顿特区的交管系统服务器，造成了全城红绿灯混乱。

　　与此同时，美国发布了全球通缉令，并给与其签订了警务合作协议的国家发去了正式的公函，要求对方对这些人予以通缉。

　　虽然老美言论自由，但这个自由基本上是针对财富最顶层的那一小撮人的，因为所有大型新闻媒体都掌控在这些人手上。

　　因此在一些暗地里的苟合之后，这些媒体对美国官方的解释进行了大篇幅的报道。

　　不得不说主流媒体的报道具有很强的引导性，众口铄金、积毁销骨，在无限制的宣传下，黑的都能说成是白的，更何况这件事情的经过本就没有暴露在大众的目光之下。

　　然而，现在是自媒体时代，总有那么一小撮对此事比较了解的人看穿了真相，并将这一切给捅了出来。

　　捅出来的效果就是让大家多了一点谈资，普通老百姓根本无法分辨真伪。

　　甚至他们更宁愿相信主流媒体的报道。

　　你这些个人言论，竟然说全世界的黑客联合起来都没能斗过华夏的一个公司，还反过来被这个公司摆了一道！谁相信啊？

　　这件事情本来听起来就很荒诞，美国白宫那伙人要将普通民众忽悠过去确实不难。

　　好在这些新闻进入华夏国内时，变得客观了许多，至少两方言论都采纳了一部分。

　　其实最清楚这件事情经过的便是华夏官方和幻仙科技，可两方人对此却是闭口不言，就好像没有看到美国在信口胡说一样。

　　等到第二天上午，幻仙科技却召开了一场新闻发布会。

　　国内大部分老百姓都不知道幻仙科技遭受网络黑客攻击的事情，但消息灵通的媒体记者却早有耳闻，特别是昨天幻仙科技发布的那则公告本就在国内引起了一番轰动，遭受攻击才是正常打开方式。

　　现在突然召开新闻发布会，恐怕十有八九与这件事情有关。

　　于是一个个驻容城新闻站的记者们纷纷涌向幻仙科技所在的永新广场，那场面简直比某个天王天后级明星到场还要热闹。

　　幻仙科技专门在永新广场租用了一间大型会议室，负责这场新闻发布会的便是幻仙科技总经理王生。

　　这也是幻仙科技的惯用手法了，基本上对外事务都是王生在处理，他俨然成为了幻仙科技的一张名片。

　　“我知道各位媒体朋友对我公司昨日的某些事情有些疑惑，现在我便先给各位解惑。”

　　“有人或许认为我们昨日公布的将包括常温超导材料技术在内的资料放在我们的官网服务器上是在哗众取宠，实际上并未这么做。然而，我可以很负责任的告诉大家，这份资料确实是在官网服务器上，而且现在都还在。同时也有人骂我们公司高层在胡搞，但事实上，这一切都是建立在我们对自身技术实力、对我们董事长沈冰先生无比信任的基础上的。昨天我们对网络上的质疑、乃至于咒骂没做任何回应，因为那时候说什么都是苍白的。今天我们召开这次新闻发布会，就是想告诉大家，我们公司在网络安全领域，取得了可喜的成就。”


第270章 又一个行业被祸祸了

　　王生说到这里，稍稍顿了一下。

　　下方那些记者朋友们一脸懵逼，这是啥情况？

　　你公司在网络安全领域取得了可喜的成就？啥时候幻仙科技进军网络安全行业了？

　　王生不等这些人提问，继续道：“昨天下午，安装了我们公司龙鳞安全软件的服务器，经受了全世界上万名黑客的集体攻击，并一直确保了我们公司的官网良好稳定运行。这一点相信在场的一些朋友能够证实。”

　　下方的记者开始嗡嗡议论，这可是极其劲爆的消息。

　　在幻仙科技爆出将常温超导材料等技术资料放置于官网服务器上时，人们就在猜测幻仙科技的目的是什么？

　　不过没有一个人猜到正题上。

　　也正因为猜不到，所以大部分人都认为幻仙科技高层的脑子被门夹了。

　　现在经王生这样一说，他们方才恍然大悟。

　　此刻他们被幻仙科技的大手笔深深的震撼，为了测试一款安全软件，竟然拿价值连城的技术资料做赌注，全天下又有谁能做得出来？

　　他们这种发自内心的自信，舍我其谁的霸气，让在场所有国内记者内心忍不住点了个赞。

　　不愧为是年轻人领导的企业，果然是不走寻常路。

　　“贵公司自称遭到了全世界上万名黑客的集体攻击，请问有何证据？”这是一名棒子国的记者，他内心从来不想承认华夏变得强大。呃——只要是华夏强大的那一部分，必然是从棒子国盗取的。

　　王生看似毫不介意的微微一笑，道：“证据当然是有的！工作人员，请打开幻灯片！”

　　他话音落下，在其侧面的幕布上出现了一幅画面，上面显示了一行行的数据和图片。

　　“这是我们龙鳞安全软件记录的内容，有些是截图，有些是数据。这上面不仅有发起攻击的IP地址，更有攻击的时间点以及采取的攻击手段。对了，这位记者朋友是棒子国的吧？这次网络攻击你们棒子国也有人参与其中，你看这些地址，全都是来自你们国内的。你也不用说劫持肉鸡什么的，我们的龙鳞安全软件，能够追根溯源，直接找出攻击者的IP。只不过你们国内的这群人刚进入没多久，就在混战中被击溃了。当然，我公司还是会向贵国提出严正交涉，这种破坏网络环境的罪犯必须得到严惩。同样的，这样的人我们国内也有，我公司也会向国家相关部门反应，要求展开相关调查。”

　　那位棒子国记者明显对网络方面不是很了解，面对王生摆出来的数据，当场懵逼，也不敢继续问下去，怕一开口就犯低级错误。

　　王生继续说道：“这次我公司所遭受的攻击，规模之大、参与攻击人员水平之高，在全世界都是史无前例的。这一点你们可以通过我们展示出的这些操作手法便可看出端倪。当然，你们中有不少人可能不了解网络攻防领域，为此我们也做好了准备，你们可以将这些数据拷贝回去，请专业人士进行研究。我想其中很多的手法对大部分人来说都具有学习价值。”

　　一个英国记者站了起来：“请问王总，这款龙鳞安全软件是你们公司自主开发的吗？”

　　王生微微一笑，气场十足，道：“当然！这是我们董事长会同公司相关研发人员历时——呃，三个月研发出来的产品，我相信在全世界都找不出同类的产品。”

　　王生现在吹牛不脸红的本事越来越高明了，鬼知道董事长研发这东西用了多长时间？不过为了让这东西显得更具价值，自然要将研发时间说得更长一些。

　　但幻仙科技公司成立时间都还过半年多的时间，就算再吹也吹不了多长，于是只能瞎编成三个月。

　　可这话在下方媒体朋友心中却引起了极大的震撼。

　　三个月编出来的安全软件，就吊打了全世界黑客，你咋不上天呢？你这话还在世界各地的媒体记者面前说出来，岂不是将全世界网络安全领域的公司都得罪了？

　　这简直就像是在说：我不是说哪一家网络安全公司你辣鸡，而是说全世界搞网络安全的都是辣鸡……

　　不仅如此，全世界隐藏在暗地里的黑客有多少？你现在将对方摁在地上摩擦，恐怕没有人心里会舒坦，以后幻仙科技也甭想清静了。

　　不过现场除了部分华夏内地记者，其他人都没有为幻仙科技表现出丝毫担心。

　　王生的这些言语无疑更迎合了他们的心意，这样的报道发出去，才更具有轰动性，他们也才能获得更多的奖励。

　　“请问王总，您今天提到了这款龙鳞安全产品，是准备要将这款产品推向市场吗？”

　　王生笑着答道：“当然，这是我们幻仙科技公司进军信息网络行业的第一步。其实在公司成立之初，我们董事长就是打算从信息网络行业入局，但由于各方面因素限制，老板才决定先走实业路线的。”

　　好吧，又是一口狗粮。

　　“你们这款产品的安全性是否可靠？”这是CNN的记者。

　　王生说道：“关于龙鳞安全软件是否可靠，我想这一点已经得到了验证。先不说我们公司内部进行的测试，仅仅这次全世界上万顶尖黑客和黑客组织发起的攻击，在我们的安全产品面前都跪得那么彻底，就可窥见龙鳞的强大。用我们董事长的一句话来说，我们的龙鳞安全软件，是坚不可摧的！说句负责任的话，如果你们美国华盛顿特区的交管系统采用了我们的产品，一定不会出现这次的网络安全事故。就我们所掌握的信息，你们这次的事故完全就是那些人在我们公司官网上未能讨到好，回头顺手找了个出气筒而已。”

　　下方顿时哑然，这特么的怎么听都像是打脸。

　　感觉就像是两个大汉打架，一个人惨败，气愤不过，顺手就将路边的小胖子给暴揍了。

　　那位CNN记者哑口无言，这次华盛顿特区的事情确实闹得太大，全世界都知道。

　　两件事请在同一天发生，幻仙科技这边屁事没有，而华盛顿的交管系统却是瞬间崩溃，这特么的让人怎么反驳？

　　一位华夏记者接着问道：“根据王总您刚才的说法，贵公司的这款安全产品只是企业级的安全产品吗？”

　　王生说道：“不是！我们这是全平台通用的产品，不论是服务器，还是个人电脑，甚至手机，都可以采用我们的产品，而且都是同一个安装包。另外，防止网络入侵只是我们这款产品的一项最基本的功能而已。它最强大的、也是我们研发团队花费精力最多的，还是其在手机上的应用。”

　　“恐怕在座各位都对网络诈骗深恶痛绝吧？诈骗电话、短信，钓鱼网站链接，谁没受害过？而我们的这款软件，便能完全杜绝这一情况。”王生自信地说道。

　　在场的记者被震得一愣一愣的，王总，你确定你没说大话？

　　先不说网络诈骗是世界性难题，仅仅是前面所说的全平台通用，就让人觉得不可信。

　　众所周知，手机和电脑的软件安装包是完全不一样的，甚至手机都还分为安卓和ISO系统呢，你说你一个软件包可以在所有平台上安装，这完全违背常识嘛。

　　这个疑问第一时间被人提了出来。

　　王生说道：“这个其实很好验证嘛，我们可以当场测试。”

　　测试的过程很简单，同一个软件包，分别在手机和电脑上安装就行。

　　结果……尼妹，还真行。

　　这些记者无话可说了，大家现在就处于一种不明觉厉的状态。

　　搞不清楚原因，但确实很厉害。

　　然后王生又让大家亲自测试了一下防范网络诈骗的功能，不得不说这些记者都是段子手，编着各种各样的骗人段子去忽悠这款安全软件，结果无一例外，全都被识破了。

　　虽然所有记者都很不解，但幻仙科技却没有解释原理的义务。

　　……

　　幻仙科技在随后一天时间里，迎来了一大波免费广告，世界各大媒体纷纷报道了幻仙科技的这场新闻发布会，并着重提到了龙鳞安全软件。

　　普通老百姓或许还搞不清楚这个状况，但那些参与了这次网络攻击，又或者对这次网络攻击有所了解的人，唯一的感觉便是震撼。

　　深深的震撼！

　　这世上有什么安全软件能完全杜绝黑客入侵？

　　如果真有这样的东西，那大伙儿也就不用当什么黑客了，完全没搞嘛。

　　可幻仙科技也说了，其官网将一直采用龙鳞安全软件进行防护，而且网站服务器上也会一直放着那份技术资料。有本事可以继续上门找麻烦。

　　有人会说那份资料放在服务器上会不安全，就算龙鳞安全软件再怎么强大，那也只能防备外部入侵，如果出现内鬼，那岂不是轻易就能将资料拷贝走？

　　王生对此也进行了解释，这份资料是通过龙鳞安全软件专门设置的，除非破解龙鳞安全软件核心，否则无法被拷贝。

　　而它的最高权限，只掌握在幻仙科技董事长沈冰一个人手里。

　　一切的根源就在于那套安全软件！

　　现在全世界的网络安全公司都有一种如芒在背之感，不将幻仙科技的龙鳞给破解掉，在这个行业他们将难以生存。

　　不得不说，幻仙科技又一次充当了搅屎棍，又一个行业被它给祸祸了。


第271章 敢太岁爷头上动土？

　　这些新闻传回到美国，老美网络安全处那群人感到万分憋屈，同时华盛顿特区的交通安全管理局的人也感到郁闷。

　　你丫宣扬你的强大也就算了，何必拉我出来垫背呢？

　　合着你是与对方正面对抗获胜了，而我却被对方随手一巴掌呼倒在地。

　　幸好别人还不知道他们是摆了乌龙，使用了自杀式攻击，结果自杀倒是体现出来了，攻击却没看到效果。

　　网络安全处的那群人现在焦头烂额，一方面是民众对他们能力的质疑，另一方面他们还在担心这次的事情会不会翻船。

　　万一真相最后被捅出来，他们这些人谁都别想好过，包括总统。

　　这也是为什么他们面对幻仙科技呼过来的巴掌，却不敢躲避的原因。

　　担心对方揭他们的老底啊！

　　不过最郁闷的还是总统先生。

　　虽说现在国内民众已经基本认同了他们的解释，认为华盛顿特区的这次网络安全事件是国际黑客所为，但还是有那么一些声音不断的在网络上传播这次事情是老美自己坑了自己。

　　毕竟当初有人传出交管平台的攻击源来自于网络安全处，而且有不少人都知道老美官方确实参与了攻击幻仙科技官网服务器的行动。

　　再加上现在幻仙科技新闻发布会所披露出的事情，可以确定这个交管平台确实是参与攻击幻仙科技的那些人所为。

　　至于是有意识这么干的，还是被幻仙科技那龙鳞安全软件给诱骗的，那不重要。

　　好在这些声音总归是没有形成主流，否则总统先生恐怕就坐不住了。

　　另一方面，幻仙科技的崛起，让总统先生感到震颤。

　　梦幻玻璃一类的产品，总统先生完全不会在意，虽然它赚的钱很多，但终归只是民用产品。但随后的灵视望远镜、深层地热发电技术、甚至后面的超导材料，都让总统先生感到了威胁。

　　幻仙科技发展得太快，快到总统先生都还未适应上一件事情的影响，下一件已经接踵而至。

　　现在更夸张，你一个在实业方面潜力无限的公司，竟然不玩实业，跑去搞网络，这让那些搞网络的怎么混？

　　特别是像美国这种高附加值产业发达的国家，其软件信息领域一直走在世界前列，现在突然冒出一个龙鳞安全软件，将美国的脸打肿了，总统先生的郁闷可想而知。

　　他更担心的是这件事情会引起的连锁反应，如果这龙鳞安全软件真这么好用，那么它在不久的将来，必将出现在美国的各个行业。

　　这样一款来自于国外的网络安全产品，会给本国的网络安全带来怎样的影响？

　　这不再是本国网络安全行业生存问题，更重要的是它已经上升到国家安全层次。

　　或许，将这款产品拒之于国门之外才是最好的选择。

　　虽然这可能引起一些贸易摩擦，但相对于国家安全而言，这些都不算什么。

　　……

　　在美国总统郁闷的时候，另有一群人同样糟心不已。

　　那就是撒旦之手那些幕后的老板。

　　正如坊间传闻那样，撒旦之手确实是几个世界级黑手党老大联手弄出来的一个东西。

　　一直以来，撒旦之手都是他们敛财的工具，每年能给他们带来至少十亿美元的营收。虽然这些都是黑钱，但对这群人而言，还真无所谓黑钱不黑钱。

　　可现在他们却得到消息说，需要支付给一位投注者一百亿美金，这特么的简直就是世纪大笑话。

　　这都特么是谁设置的赔率？连一万倍赔率都能弄出来！

　　毫无疑问，这个赔率是他们任命的那位网站负责人弄出来的。

　　其实换做是他们，在结果没出来之前，也会认为这个赔率没毛病，谁也不会想到有人会如此大胆的在幻仙科技获胜上投注一百万美金，最关键的是幻仙科技最终还真的获胜了。

　　这特么的就尴尬了。

　　对这几位首领来说，联合起来支付这一百亿美金还是能够办到的，虽说伤筋动骨在所难免，但也好过名誉的损失。

　　可他们憋屈啊！说直白点就是不想给这钱。

　　经过他们一番合计，最终想出了一个不是办法的办法。

　　于是在半个小时之后，撒旦之手网站登出了一则公告。

　　他们在公告中辩称撒旦之手昨日遭受黑客攻击，后台数据遭到篡改，昨日的盘口无效，所有投注者赌资如数退还。而为了对中奖用户予以弥补，撒旦之手将额外拿出十亿美金作为赔偿。

　　这公告一出，立刻得到了无数人的赞扬，论坛上也是一片欢呼声。

　　没办法，谁让这里面所有投注者都输了呢？多则上千万美金，少则几万美金，这可都是钱钱啊！

　　现在这些离家出走的小钱钱终于回来了，这让他们如何不兴奋？

　　而且幕后老板也挺大方啊，就算是因为网站遭受攻击，开出了错误的盘口，他们也拿出了十亿美金作为补偿，这已经是非常仁慈了。

　　这可是十亿美金啊！

　　他们选择性的遗忘了按照盘口的正常支付方式，网站必须给出一百亿美金的奖金。他们现在丝毫没有对这个中奖的倒霉蛋少了九十亿美金而同情，反而对他能得到十个亿美金感到羡慕嫉妒恨。

　　这其实也是人的通病，不以种族的不同而有任何的区别。

　　这也可以看出撒旦之手幕后之人的聪明之处，他们首先返还了所有投注者的赌资，将几乎所有人都拉拢到自己这边。

　　俗话说拿人的手短，这些人取回了自己的钱，自然不会去到处宣扬撒旦之手有黑幕。

　　至于那唯一一个中奖者，给你十个亿已经算是便宜他了。

　　要不是为了维护撒旦之手的名声，别说是十个亿了，就算是十块钱，这些家伙估计都不会给。

　　对这几位幕后老板而言，每人拿出二十亿美金很肉疼，但要拿出两个亿还是能接受的。毕竟每年他们通过撒旦之手获利也差不多能有这个数。

　　至于那位中奖者会不会接受这个方案，呵呵……呵呵……

　　……

　　此刻同样也有人在呵呵的笑，那就是沈冰。

　　他好不容易找出了点时间进入仙界之门，看看那飞天梭是否已经到了灵墟附近，结果却被告知还需要三四个时辰。

　　沈冰刚从仙界之门退出来，却接到了李骁的电话。

　　“老板，我们投的那笔钱被人给黑了！”李骁语气非常平静。

　　沈冰一愣：“哪笔钱？”

　　“就是当初你让我在撒旦之手网站上投的那一百万美金。按照当时公布的赔率，对方应该支付我们一百亿美金的奖金，可现在他们却宣称网站受到黑客攻击，不准备支付我们那笔钱了。只承诺支付10亿美金的赔偿金。”

　　沈冰一听这话，立马就炸了：“尼妹，这群家伙想在太岁爷头上动土啊？”

　　“老板，那我们现在怎么办？”

　　沈冰在短暂的沉默之后，吩咐了李骁几句，然后就挂了电话。

　　“特么的，真特娘的倒霉！大爷我赚点钱容易吗我？好不容易遇到几个送财童子，你丫到最后竟然撂挑子不干了，那又这样的好事？”沈冰嘀咕着，开始继续调配眼前的这瓶药剂。

　　……

　　这几天觉得自己倒霉的人确实很多，但最倒霉的却是纳加。

　　昨天他还是一位风华正茂的大学生呢，今天就成了丧家之犬。

　　他也郁闷啊！老子不就是与大伙儿一起去攻击了一下幻仙科技的官网吗？你老美与我还是同伙呢。

　　可谁料老美转眼间就卖队友了，一张通缉令发到法国，在国家机器的运转下，他的身份没过多久就被捅出来了。

　　要不是他昨晚正巧又找了位大学学妹在小旅馆里浪漫，不然就已经进监狱了。

　　现在，他已经开始亡命天涯。

　　对于这种情况，在纳加成为黑客的那一天起，就已经有心理准备，毕竟这是一个游走在灰色地带的职业，谁也说不准那一天会翻船。

　　只不过他怎么也不会想到，自己这次翻船，并不是因为攻击了某个国家要害部门，更不是因为得罪了某个超级财阀，而仅仅是因为共同参与攻击一个华夏公司的官网，然后被老美弄出来当了替罪羊。

　　他知道，此刻自己的任何辩解都是苍白无力的。在国家暴力机关面前，自己连申诉的机会都没有。

　　现在只能逃！绝对不能给对方找到，否则这替罪羊就当定了。

　　他经过简单的伪装，从城里逃到了乡下。

　　作为一位顶级黑客，他非常清楚警察能通过什么方式跟踪自己，所以他使用了最为简单的交通方式——自行车。

　　不仅如此，他还扔掉了自己的手机、手环等一切通信工具。

　　他现在要逃往之前早已准备好的一处藏身之所，那里有一大笔的现金，同时还有能供他生活半年之久的食物。

　　他很清楚，如果自己现在要想办法离开法国，那无异于送死。所以他要躲起来，等这个风头过了，他才能进行下一步的行动。

　　他此刻可谓是恨毒了老美，合着你们自己斗不过幻仙科技，让华盛顿的交管系统崩了盘，便拿自己出来当替死鬼，真当自己好欺负啊！

　　不过他也不得不承认，自己确实比一个国家好欺负多了，从这一点来看，老美选择自己是一个聪明的决定。


第272章 终究逃不过命运

　　龙湖环岛，地下试验基地。

　　在自己的专属实验室中，沈冰正一脸激动的看着从自己手中诞生的药剂。

　　这是一瓶如同火焰般火红的药剂。

　　按照真实之眼解析出的名称，这东西应该叫1级基因强化药剂。

　　现在系统也变懒了，在物品属性介绍中竟然没有提到这东西强化的效果到底如何，这让沈冰颇为诟病。

　　好在在属性介绍中明确的说了这东西只能给人服用，意思就是说别拿动物做实验了。

　　沈冰拿起这瓶已经配好的1级基因强化药剂，心中却在考虑着到底将这瓶药剂给谁使用。

　　这其实也没什么可考虑的，第一瓶嘛，当然不能给自己最亲近的人，万一这东西有什么副作用呢？

　　又不是独一无二的，先让人试试效果，然后配几瓶就是了。

　　“球球，通知索恩，让他过来一趟。”沈冰对着空气说了一句。

　　“好的，主人！”球球的声音凭空出现，是从一个隐藏在墙壁中的音响发出来的。

　　片刻之后，索恩出现在门口。

　　这个存在感很低的家伙到现在都还是这种状态。在地下基地所有战斗人员中，他基本上是被忽略的对象。唯有之前与他同伙的那几人知晓他的本事。

　　“索恩，来试试这瓶药剂！”沈冰将那瓶火红药剂递到索恩面前。

　　使用过初级奴役符的索恩绝对不会违背沈冰的意志。

　　他接过药剂，拔开瓶口，脖子一扬，就喝了下去。

　　不到几秒钟，沈冰震惊的发现，这家伙那原本泛白的皮肤竟然开始泛红——越来越红，有种向煮虾发展的趋势！

　　不仅如此，索恩紧咬着嘴唇，面容比较扭曲，一副很痛苦的样子。

　　沈冰眉头微皱，问道：“索恩，有什么感觉？”

　　“老……老板，像火……火烧！”索恩断断续续的道。

　　不得不说这种受过特殊训练的人意志确实强悍，疼到这种程度，身子也站得笔直。

　　沈冰道：“能忍受吗？”

　　“能！”索恩很干脆的道。

　　“先躺倒那边床上去，这样能节省体力！”沈冰说着，将索恩扶了过去。

　　索恩这种煮虾状态一直持续了半个小时，才慢慢恢复平静。

　　对于这一情况，沈冰其实还是很清楚的，因为基因药剂是直接改造一个人的基因来强化自身，这种改造会让被改造者自身免疫系统产生反应，发烧、疼痛只是这一情况的外在表现而已，等到连免疫系统都被改造后，这种反应就会消失。

　　索恩翻身而起，眼中闪过浓浓的兴奋之色。

　　“感觉如何？”沈冰笑着问道。

　　索恩道：“老板，我从来都没有感到像现在这样强壮，就算是一头牛，我也有信心将其一拳打死。”

　　沈冰淡然一笑，道：“只要你们好好的做事，以后你就会发现，今天的强大不过只是一个开始而已。”

　　索恩激动的道：“老板放心，属下一定竭尽所能为老板效力。”

　　“好了，你与我一起去器材室测试一下强化的效果。”

　　二人出了实验室，没走多远，就来到了一处健身房。

　　这里是鲁仙专门为沈冰打造的健身场所，不论是健身器材，还是测量设备都是特制的，否则以沈冰目前的体质，普通的锻炼器材一点效果都没有。

　　一番全面的测试之后，沈冰也为这种基因强化药剂的效果咋舌不已。

　　索恩以前的挥拳力量就有六百千克，虽然比拳王泰森这样的妖孽级强者还差了三分之一，但放眼全世界，索恩也算是顶尖高手了，而且他在体重上与泰森也有一定的差距。

　　而现在，索恩的挥拳力量超过了两千千克，也就是两吨。

　　尼妹，这简直就是一头人形暴龙，估计一拳打飞一辆小汽车，在他这里都不算事。

　　基因药剂的强化可不仅仅是强化力量，而是对身体全方位的强化，这点倒是与沈冰服用的龙虎丹有几分相似。

　　没办法，这本就是一脉相承的，谁让基因药剂本就是通过解析龙虎丹得到的呢。

　　此刻，索恩的力量、速度、骨密度、抗打击能力、反应速度等都有了质的飞跃。

　　虽不能说与沈冰相抗衡，但也比以前强大太多，以一抵十完全不在话下。

　　沈冰看了看兴奋的索恩，道：“你一会儿去给你队伍中剩下的几个人说一声，明天早上到实验室来。我再重新调制药剂，优先让你们服用。”

　　“老板，有新的任务吗？”索恩兴奋的问道。

　　沈冰点了点头，道：“呵呵，有人想昧了我的钱呢！你们去教育教育他们，让他们知道这世上还有他们无法招惹的存在。”

　　“老板放心！”索恩坚决的道，“任何胆敢与老板你为敌的人，我们都会将他们送进地狱。”

　　沈冰摇了摇头，道：“送进地狱多没意思？把该给我们的钱拿回来就行，顺便教训教训一下就行了。对了，还是用刺神雇佣兵小队吧。我们要让这个名称披上神圣的色彩，将来任何人听到它，都将由衷的产生敬畏之心。”

　　“属下明白！”索恩用还有些蹩脚的中文回答。

　　待索恩离开后，沈冰继续勾兑1级基因药剂。

　　这东西的制取确实很麻烦，最大的问题就在于它只能一份一份的制取，无法批量生产，这对于惜时如金的沈冰来说，简直就是一种折磨。

　　好在沈冰还能找到一个帮手，那就是鲁仙。

　　就动手操作方面而言，鲁仙完爆沈冰，其效率甚至超过沈冰两倍以上。

　　沈冰同时只能制取一份药剂，而鲁仙却能同时进行两份药剂的制取，这就是区别。

　　四个多小时过去，沈冰终于又制成了一份1级基因强化药剂，而鲁仙则完成了两份。

　　不过这还是没有完成任务，鲁仙不得不继续忙活，沈冰则拿起了手机，进入仙界之门。

　　“太白仙友……”

　　“灵墟就在前面！”不待沈冰问出口，太白金星主动回答出来。

　　沈冰举目一观，这才发现飞天梭的速度已经降低不少，他至少已经能看到外面的景象了。

　　“那……就是……灵墟？”沈冰喃喃说道，眼中充满了震撼——不论是现实，还是仙界之门中的角色。

　　那是怎样的一番景象？一道接天山脉横亘在虚空，绵延无尽，不知道有多远。

　　山脉之下，浑浊之气弥漫，仙灵之气胶着，如同汹涌翻滚的海浪……

　　在群山之间，偶有庞然虚影穿过，似真似幻。

　　沈冰嘴角忍不住抽搐了一下，他倒不惧怕什么，反正自己在仙界之门的角色是不死的，只是眼前这一幕确实让他震惊了一把。

　　“太白仙友，你是准备直接送本仙上去？”

　　“恐怕不行！”太白金星道，“我位列仙班，在仙界有官职在身，天条规定，仙官是不能进入灵墟的。”

　　沈冰愣了愣，没说话，这丫看来也是死脑筋一个，不愧为是玉皇大帝的狗腿子，对这些条条款款记得很清。若是换做其他神仙，估计就没那么多顾虑了。

　　想想当初天蓬元帅为了给嫦娥送礼，就准备闯入灵墟，可想而知这条所谓的天条在仙界是怎样一个地位。

　　“既然天条有规定，那为何玉帝还要让人去灵墟？”

　　“本仙这不是找的都是没有官职在身的嘛！包括齐天大圣，那都算不得正经仙官，所以去灵墟是没问题的。”

　　沈冰对太白金星的口才那是早有领教，也不在与他争辩。

　　“那你将我送到边沿的位置总可以吧？”

　　太白金星这次倒是没再说什么，驾着飞天梭来到了距离灵墟百来公里的地方。

　　“再近点！”

　　“再近点！”

　　沈冰感觉这家伙是故意在与自己作对，你丫是想看看我是怎么飞上灵墟的吗？可惜大爷我真没那本事。

　　终于，飞天梭距离灵墟边沿只有两公里左右的时候，沈冰在传送符所打开的地图上看到了灵墟地面。

　　“太白仙友！这飞天梭你可得帮我保管好。”说罢，不待太白金星回应，直接点击传送，身子瞬间从飞天梭内消失了。

　　这一幕让太白金星半天没回过神来，而下一秒，他表情一惊，以惊雷般的速度驾着飞天梭从原地闪退。

　　几乎与他消失的同一刻，一只遮天蔽日的东西从虚空划来，卷起一阵飓风……

　　若是站在数十公里外观看，可以看出那是一个翅膀，巨禽的翅膀。

　　沈冰没看到这一幕，否则他绝逼会想到庄子那篇逍遥游中描述鲲鹏的语句：其翼若垂天之云。

　　当然，俗气的沈冰还可能冒出这样一句：这翅膀真特么的大。

　　此刻沈冰倒是没有感叹翅膀，而是在感慨脚丫子。

　　“好大一只脚丫子！”

　　没错，沈冰刚刚传送到地面，还没来得及观察周围的形势呢，就看到一座山峰般的东西朝着自己当头落下，周围光线为之一暗，那巨大的压迫感似乎连空气都被凝滞。

　　沈冰仔细分辨后，才发现那哪是什么山峰啊，就是一脚丫子！

　　不过此刻沈冰只能看到这个脚丫子——以及脚丫子上的毛，至于这脚丫子的主人长得什么模样，他完全搞不清楚。

　　那脚丫子已经落下，其速度之快，占地面积之广，让他连躲避的想法都没有。

　　沈冰想到当初刚到匠神岛时的遭遇，忍不住感慨了一声。

　　“看来老子终究逃不过被一脚踩死的命运！”


第273章 花样死亡秀

　　“你被远古大妖山魈后裔杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　沈冰看着变灰的屏幕，那巨大的脚丫子正在远离。

　　“要不试试原地复活是什么感觉？”沈冰弱弱的想着。

　　他心中算计着，这一脚踩死自己的山魈后裔估计都不知道自己脚底下踩死了一个人吧。

　　以这个山魈的体型来讲，他踩死自己与现实中自己踩死一只蚂蚁一样，谁会在意？

　　从这一情况来看，这个山魈应该不具备像神仙那般无所不在的灵识感知，也就是说他应该没有发现自己。

　　就算自己选择原地复活，对方也不会重新转身再踩自己一脚。

　　“原地复活！”

　　“原地复活需消耗仙玉20，请问是否复活？”

　　沈冰嘴角一抽，特么的，果然坑人。

　　“取消！”

　　“取消原地复活，自动安全复活。”

　　下一秒钟，沈冰又回到了幻虚岛。

　　真特娘的晦气！沈冰忍不住咒骂了一句。

　　这才刚进入灵墟地界，连灵墟是啥样子都没看清楚，就被一脚丫子给踩回来了，换谁去都憋屈。

　　也不知道孙猴子去了会不会也是同样的待遇，不过想来应该不会。先不说对方的速度绝对能够躲开这一脚，他就算被这一脚踩了个正着，也要不了他的命。

　　更何况孙猴子还有法天象地的神通，估计施展起来不见得在体格上会输给那山魈后裔。

　　“灵墟果然危险！”沈冰默默的念叨着，“也不知道灵墟之上，像这样的大家伙多不多，如果遍地都是，那自己想要前往妖皇殿，恐怕是难上加难。就算最终到了，付出的代价也将极其高昂。”

　　“不过想来应该不会太多吧？不然这种怪兽挨怪兽，一躺下就将地面占完了，连个活动的空间都没有。”

　　沈冰一边想着，一边重新打开了地图。

　　在地图上找到灵墟，其中果然有一角已经清楚的呈现在地图上。

　　这是一处小山包，呃，它原本是一处小山包，现在被那山魈后裔一脚给踏平了，四处的土石碎屑便是证据。

　　此刻那山魈后裔早已消失得无影无踪，沈冰咬了咬牙，终于下定了决心，直接打开商城，在里面购买了10张传送符。

　　一百仙玉用掉，沈冰说不心疼那是假的，关键是他并不确定这仙玉用掉后是否能达到目的。

　　沈冰小手一点，选择传送，人就已经到了距离之前丧命地点五公里左右的地方。

　　没错，这就是沈冰准备采取的方式，哪怕灵墟大妖遍地，他也能利用传送符的特性慢慢向前挪动。

　　只不过这个代价也是蛮大的，因为仙界之门的视野是以角色所在位置为圆心，方圆五公里的距离。也就是说，沈冰一次最多能向前传送五公里。

　　鬼知道这灵墟有多大……

　　他只是听太白金星说过，灵墟是从妖界打落下来的一块，而且是一块很狭长的地带。

　　就算如此，以这灵墟在数百公里之遥的地方都无法看到边际的情况，估计长度不会低于一万公里。

　　这次传送到的地点是在一处半山腰，周围全都是直径达数十米的巨树。

　　这一奇景要是放在现实世界，那绝逼能引起巨大的轰动，不过在这里却是那么的不起眼，它们相对于那巨大无比的大妖后裔来说，就如同小树苗一样。

　　“跑！”沈冰此刻唯一的念头便是如此，不要命的跑！

　　如果自己能凭着双脚向前冲出五公里，也能节约一张传送符不是？

　　一张不起眼，但谁又能确定这鬼地方到底需要多少传送符才能传送到呢？

　　沈冰的速度远非现实中常人能比，一分钟就能跑出一公里左右，博尔特什么的在他面前就是个渣。

　　然而，他才刚刚跑了不到两公里，鬼知道从什么地方飘来一片树叶，比人们所构想的飞碟还大，沈冰华丽丽的被这一片树叶给压死了。

　　“老子竟然是被一片落叶给打死的……”沈冰一脸的憋闷，这特么的说出去都是一个笑话。

　　仙界的仙人到了这里也是这样的遭遇？这当然不可能。

　　这件事情只说明了一个事实，自己果然是辣鸡一枚……

　　必须得改变这一现状，他现在也正是在为改变这一现状而努力。

　　死亡而已，没什么大不了的，传送过去，再次出现在第二次死亡地点正西方五公里的位置，然后继续向前奔跑，一秒都不愿意停留。

　　不过这次沈冰长了记性，稍稍将画面拉远一些，可以让视野更宽广，就算遇到刚才那种情况，他也能及时躲避。

　　接下来的一段时间，沈冰完美诠释了什么叫花样死亡秀。

　　有遇到一头飞天巨禽，被对方翅膀扇动的飓风刮起，然后落到地面摔死的；

　　也有被一个看似无害的植物瞬间卷入其腔体弄死的；

　　最憋屈的还是被一坨掉下来的鸟屎给砸死的。

　　这特么的都是什么事啊！沈冰觉得自己经历了这些事情，以后不管遇到怎样的死法都不会觉得奇怪了。

　　到现在，他每次传送过来，最远的一次跑了十多公里，而最近的一次，却是刚一传送过来，就华丽丽的挂掉了。

　　十张传送符很快就被用完，沈冰一咬牙直接买了一百张传送符，反正这次用不掉以后也会用得着。

　　传送继续……

　　在短短一个多小时的时间里，沈冰已经移动了三四百公里的距离，但此刻他却不得不停下，因为他发现自己被一个大家伙给盯住了。

　　这是一只火红色的大鸟，有点像传说中的凤凰！

　　它到底有多大呢？反正沈冰看到过的最大的客机波音747在它面前就是一小不点。

　　展翼足有数公里的庞然大物，这绝非沈冰所能抗衡的。

　　这不重要，因为沿途沈冰已经看到过数个像这样的大家伙了。然而前几次他根本没有引起对方的主意，死亡也是在对方不经意的动作下发生的。

　　可现在，这头火红色大鸟却发现了他，而且还会守尸体……

　　虽然他每次传送可以横跨五公里距离，但对一个体长都有将近四五公里的大家伙来说，那不过就是一步的距离而已。

　　沈冰传送两次，都是刚一露面，就华丽丽的扑街了……

　　尽管这也在慢慢向前移动，但花费无疑更高。

　　“尼妹！老子不跟你玩了。”沈冰碎念了一句，压住内心想要弄出一枚九霄神符轰死这丫的冲动，很干脆的下线了。

　　他决定等明天再进去看看，如果这家伙兴致再这么高，他不介意给对方一个教训。

　　……

　　第二天早上，沈冰一起床，就进入了仙界之门，借助强大的地图功能，沈冰看到那大鸟竟然还在原地呆着。

　　“这特么的还没完没了了。”沈冰咒骂一声，但终究没有使用九霄神符，那玩意儿一千仙玉一枚呢，得省着点用。

　　“还是再等等看！”沈冰暗自做了决定，闲着没事的他在逛了一遍任务列表后，又去小山谷看了看那株仙桃。

　　让沈冰无比惊喜的是，这颗一直没有动静的桃核，竟然发芽了，而且已经从土里冒出了三四厘米。

　　最神奇的是，在这小幼芽周围，竟然闪烁着道道霞光，如梦似幻。

　　这一幕在地球的那株仙桃树上却是没有的，由此可见这东西生长在仙界果然非同凡响。

　　也不知道这东西能否与南极仙翁的那株仙桃树相媲美，不说完全具有正品的功效，有一半的功效沈冰就能笑傻了。

　　不过很快沈冰又郁闷了，这东西都长了一两个月了，竟然才长这么一小点，鬼知道它什么时候才能开花结果？万一到时候自己都寿终正寝了，还有什么意义？

　　最后沈冰也只能自我安慰，就当是留点念想吧，万一这辈子能吃到呢？

　　没再理会这仙桃树——呃，有幼芽，沈冰来到地下基地。

　　一晚上，鲁仙又完成了4瓶药剂的调试，他将总共六瓶药剂交给沈冰后，便自己开车去了公司，那边又有一批新到的设备需要他调试。

　　要说整个幻仙科技谁最忙，那绝逼是鲁仙，这丫简直忙得没日没夜的。

　　沈冰看了看眼前这一排七瓶1级基因强化药剂——其中有一瓶是自己调配的。

　　“如果我服一瓶，还有没有效果呢？”沈冰心中嘀咕着，不过下一秒他便放弃了这个想法。

　　龙虎丹的效果已经让他受益无穷，仅仅十来天时间，他便感觉自己的身体又有了进一步的强化，如果说刚服下龙虎丹时的强化度是10，那么现在就已经达到了12。

　　按照自己的推测，以自己现在的体质，这种1级基因强化药剂对自己来说应该是没有效果了。

　　七瓶药剂，给杰克、伯尼几个家伙一人一瓶，还能剩下两瓶。

　　沈冰打算先给李骁弄上一瓶，至于剩下这一瓶，沈冰不打算给战斗人员使用，而是准备给罗亚德，他想验证一下这种基因强化药剂是否对研究人员有效果。

　　基因包含了人的各个方面，不论体质还是智力，都应该与基因有一定关系。尽管这种1级基因强化药剂是从龙虎丹中解析出来的，但想来它对人的智力也是有一定增强效果的。

　　不管结果如何，都值得一试！


第274章 这事儿真没得谈

　　沈冰在实验室等待的时间没超过五分钟，索恩便带着伯尼、杰克等人走了进来。

　　一同进来的还有罗莎这个小美妞。

　　沈冰也是最近才知道，罗莎这小美妞竟然才18岁，这不知道这小丫头是怎么发育的，身材比雪丫头——呃，想什么呢！歪楼了。

　　只是不知道这丫头要是服用了1级基因强化药剂，会不会变成人形女暴龙。

　　不过想来应该没这种可能，毕竟索恩昨天服下药剂后，也没见有任何变化。

　　此刻这五人一脸的兴奋，满眼的红血丝，就连罗莎也不例外。

　　“看你们这样子，昨晚没睡觉吧！”

　　伯尼嘿嘿一笑，道：“老板，太激动了！忍不住啊！”

　　杰克也道：“老板，我从来都不知道世界上竟然有如此神奇的药剂。你都不知道，昨晚我们体会了索恩老大的强大之后，那种感觉……”

　　“停！”沈冰立马让这家伙打住，这丫难道不知道自己这话很有歧义吗？

　　尼妹，你昨晚体会了索恩老大的强大？不寒而栗啊！

　　很显然，这几个家伙都没有听出杰克话里的毛病，他们甚至都与杰克是同一想法。

　　沈冰看了看几人，也懒得多说，道：“一刻钟之后，你们也能同样强大。”

　　“谢谢老板！”

　　“老板，你放心，我们一定肝脑涂地……呃……有钱一定帮老板抢来，有美女也帮老板抢过来。”伯尼无法表达内心的情绪，他觉得这是最好的表达感激的方式。

　　沈冰除了苦笑还能说什么？你丫还真单纯！

　　罗莎更是甜甜一笑，用她那自带无限魅惑的嗓音道：“老板！罗莎愿意永世做您的影子，为老板清除一切敌人，哪怕坠入地狱。”

　　沈冰心头微微一颤，这小丫头魅力无穷啊！不过他那两张脸皮早已处变不惊了，笑笑道：“你们有这心思就行了。接下来有个任务交给你们，大致的情况我已经给索恩说了，具体的任务目标到时候会由球球发给你们……对了，罗莎就不用出任务了，这段时间地下基地的管理一直由你负责，我看你做得还不错，以后主要精力便放在这方面吧。”

　　“好的，老板。”罗莎抿嘴一笑。

　　索恩几人更是没有任何意见，在他们看来，只要拥有了被基因强化药剂后的身体，五个人也好，六个人也罢，对于结果都不会有任何影响，因为都是成功。

　　随后，沈冰将药剂分发下去，他们每人一瓶，服下后主动找了张椅子坐下。

　　虽然这个实验室里还有一张类似于手术台的床，但毕竟只有这一张，他们也就没躺上去，更何况他们也不是这么矫情的人，就连罗莎也不例外。

　　沈冰一直在旁边看着，目光更多时候落在罗莎身上。

　　这完全没毛病，难道有美女不看，还去看伯尼这几个大汉啊？沈冰自认为自己的取向还是很正常的。

　　“可惜这小美妞见不得光，否则随身带着这样一位美女保镖，那逼格绝对杠杠的。”沈冰忍不住浮想联翩，没办法！年轻人嘛，有这种冲动很正常的。

　　十多分钟后，几人相继恢复过来，一个个除了兴奋还有激动。

　　“自己去测验一下吧！”沈冰理解他们的心情，笑着说道。

　　伯尼笑笑道：“老板，不用了，我觉得我们找索恩老大过过招就行了。”

　　“我也是这样的想法。”杰克道。

　　沈冰耸耸肩，看来昨晚索恩的强大确实让他们记忆犹新啊！随他们怎么闹吧，只要别弄出什么乱子就行。不过以他们这几人的关系，也不会闹出什么事情。

　　这六人离开后，沈冰开口问道：“球球，我今天的日程是怎么安排的？”

　　“主人，综合考虑，你现在应该前往公司，与国家派来的人就龙鳞安全软件相关事宜进行会商。不过从时间上来看，对方现在应该已经到公司了。所以……主人你迟到了。”

　　沈冰一脸苦逼，这特么的能怪我吗？

　　虽然大爷我记忆力不错，但记忆力好不代表不忘事儿不是？再说了刚才这件事情明显更重要，就算想起自己需要去公司，估计也会等这些人醒过来。

　　“那行，通知李骁开车！……呃，就别开老班了，仙辇一会儿索恩他们需要用，还是用那辆五菱宏光吧。”沈冰说道。

　　球球道：“主人，五菱宏光已经被老夫人开走了！”

　　“呃……”沈冰一脸的郁闷。

　　球球道：“鲁仙前些天为老主人改造迈巴赫的时候，顺便将您的那两辆宾利添越和世爵C8都改造了一遍，您从中选一辆吧！”

　　“那就宾利吧！”沈冰用很无奈的语气道，这真特娘的装逼……

　　……

　　半个小时后，沈冰终于出现在公司里。

　　此刻已经快11点了。

　　“董事长，王总正在会客室接待网信办的客人，网络部陈经理也在一旁作陪。对了，与网信办那些人过来的还有一位江秘书，看那些人对这江秘书挺尊重的，不知道是什么身份。”烟乐萱一副端庄的OL装扮，自有一种别样的魅力。

　　不过此时她眼中却颇有些苦笑，老板也太不靠谱了，昨天刚说了今天有个重要的会晤，结果还是放了别人的鸽子。

　　要知道来人可都是网信办的大佬，放眼国内任何一个想要涉足网络信息领域的公司，谁敢不将这些人当大爷供着？可到了沈冰这里，竟然被放了鸽子，也不知道会不会发火。

　　沈冰倒是没有太多的担心，这些人定然是大老板派来的，他们又不是笨蛋，自然知道轻重。自己也不是故意放他们鸽子的，总不至于为这点小事生气吧。

　　更何况还是由江秘书带队，他比别人更清楚自己的底细。

　　不过倒是为难王生了。估计现在面对网信办的那群人也挺苦逼的吧。

　　这也怪自己，之前没将龙鳞安全软件的具体事情给他们说清楚，就连陈万华也不是很了解。面对这种国家层次的合作，他们也不敢信口胡说。

　　其实这也是沈冰亲自参加这次会晤的主要原因，没办法，谁让别人都不清楚呢，甚至连对产品的定位都还稀里糊涂的。

　　沈冰换了正装，道：“一起过去吧！”

　　烟乐萱也没说什么，紧跟着沈冰的步伐走了出来。

　　沈冰刚推门进去，就听到一个人阴阳怪气的道：“哟，当老板的就是不一样，都快下班了才到公司啊！”

　　“尼妹！”沈冰一眼瞪过去，正好看到坐在旁边沙发上的高景川，“怎么哪儿都能遇到你小子啊？”

　　“你这不废话嘛？我专门到你公司来找你，你要遇不到，那才是奇了怪了。”

　　其余几人听这两人对话，也没有出声，就在一边笑看风云。

　　“你们军方也对这软件感兴趣？”

　　“不然你以为呢？”

　　王生起身让出主座中间的位置，移到了旁边，沈冰一屁股坐下来，也不再理会高景川，看向对面的江秘书道：“江秘书，不好意思，今天有事情耽搁了，让你们久等了。”

　　“沈董说哪儿话呢，别人不知道沈董你的情况，我还能不知道？估计又在钻研什么高科技吧！我们国家啊，就需要你这样的人才。”

　　“江秘书过奖了。”沈冰笑笑，道，“还是说正事吧，今天你们应该主要就是为了龙鳞安全软件而来的吧？”

　　“正是！我先给沈董你介绍一下吧……这位是网信办的赵主任，这两位技术顾问，可都是网络安全方面的高手。”

　　那位赵主任年龄差不多快五十岁了，听了江秘书这话，立刻苦笑道：“江秘书，你这不是埋汰人吗？在别人面前还敢自称一下高手，但在沈董面前，咱们得低调点。”

　　看不出来这赵主任还蛮风趣的，沈冰笑道：“赵主任这是在捧我还是在损我啊？”

　　一番笑谈后，会议室气氛变得非常融洽。

　　坐在沈冰后面的烟乐萱一脸的崇拜，或许也唯有董事长这样的才俊，才能不管任何场合、面对任何人，都能谈笑风生吧。

　　相互认识后，几人寒暄几句，赵主任便道：“沈董，在我们谈这件事情之前，我能否先询问一件事情？”

　　“你说。”

　　“如果我们出高价购买龙鳞安全软件，你们能否将这款软件的源码给我们？我们可以保证这款软件只运用于国家特殊部门，不会流入市场。”赵主任很认真地说道。

　　沈冰早已料到赵主任会这样说，或者当初沈冰在考虑安全软件的时候，就想过与国家合作可能遇到的情况。

　　关于源代码，这事儿还真没得谈。

　　如果这款龙鳞安全软件只是纯粹的安全软件，那么将源码交出去也没什么，可关键是这款软件拥有智能核心，而且这个智能核心还是由龙语编译的。

　　完全没法搞嘛。

　　沈冰现在不可能将龙语公诸于众，这是他打造自己网络帝国的基础。

　　“赵主任，不是我不想将源码拿出来，而是这里面拥有我们公司在人工智能方面最新的成果。从某种程度上来说，我们研究出来的人工智能核心才是基础，在龙鳞安全软件上，不过是它的一个小的应用而已。”


第275章 智能核心与六代机

　　在场所有人都有些惊讶，但他们对沈冰所说的人工智能核心并无太大的感触。

　　究其原因，是因为现在关于人工智能这个概念已经炒烂了。

　　随便一个公司冒出来都说自己公司在致力于人工智能的研发，这也成了最不值钱的一个噱头。

　　用这个概念忽悠普通人或者不懂行的人还行，毕竟一听就觉得高大上嘛，可网信办这些人都是行家，能让他们吃惊才怪了呢。

　　“这么说来，你们这个智能核心，除了能用在网络安全领域，还能在其他领域发挥作用？”赵主任不经意的问道。

　　高景川嘴角微翘，一副等着看好戏的样子。

　　经多次实践证明，沈冰这小子高度赞扬过的东西，那就没一个是简单的，只要一出现，绝逼会对这个行业带来颠覆性的影响。

　　任何胆敢对此抱有轻视想法的人，最终都会证明他是傻缺——呃，这个傻缺自己当初也做过，栽在灵视望远镜上的。

　　沈冰很干脆地说道：“这么说吧，我们的人工智能核心，已经初步具备了类人思考的能力。如果给它安装一副身躯，它就能成为当今世界最为智能的机器人。在智力方面，甚至不弱于十五六岁的少年。”

　　“你确定？”赵主任瞬间张大了嘴巴。

　　沈冰那很平淡的一句话，里面蕴含的意义却完全不一样。

　　现有所谓的人工智能，大多都是基于大数据下的人工智能。

　　就比如阿尔法狗，它之所以能在围棋方面问鼎世界，不过是因为给它输入了无数下棋的套路，并且给它制定了严谨的规则，然后借助超算的强大运算能力，推演每一步棋子落下后会引起的无数结果，然后才做到算无遗策。

　　这是人工智能吗？算！绝对算，但若要说它具有多强的主动思考以及应变能力，这就难说了。

　　举个很简单的例子，一个智力成熟的人，在突然遇到一件从未经历过的事情时，他能思考如何进行处置。可如果现有的人工智能中没有预案或者与之相关的资料，它绝对当场就麻瓜了。

　　可现在沈冰所说的是智力！这不得不让赵主任浮想联翩，该不会是与人一样的智力吧。

　　很快他就得到了沈冰肯定的答复：“我们这个人工智能核心，具有多种接口。依靠这些接口开发出相应的外接软件，就能实现相应的功能。这个龙鳞安全软件是这样，后面我们将要开发的智慧安防平台也同样是依托这个智能核心。我可以承诺将龙鳞安全软件的外部源码交给你们，但智能核心的源码，请原谅我必须保密。”

　　赵主任内心破不平静，问道：“你这智能核心真能达到你所说的那种智能程度？”

　　“当然，其实开发这东西，本来就是为了我们的机器人做准备的。”

　　反正吹牛又不犯法不是？

　　赵主任却相信了，因为他知道，幻仙科技确实在攻关智能机器人项目，春节时老美就曾掳走了沈冰制作的仿生机器人，吃亏不浅。

　　现在赵主任也不关心什么网络安全软件了，这智能核心才是重点啊。

　　“沈董，你不是说打算将龙鳞安全软件推向市场吗？这智能核心会不会被人破解？”

　　沈冰呵呵一笑，道：“这世上能破解我们这款智能核心的人，还没出生呢。”

　　赵主任这才稍稍放心一些，当即说道：“沈董，关于龙鳞安全软件采购一事，我们可以只要外接软件源码。我希望接下来能就智能核心项目展开一些合作。不过在此之前，我们需要进行一些测试，你看能否同意？”

　　沈冰笑笑道：“当然没问题。”

　　“那我们还是回归正题，先说龙鳞安全软件的事情。”江秘书道，“我们需要几套定制版的安全软件，功能必须足够强大，而且不能接入互联网。”

　　沈冰立即道：“其实我们现在这个版本的安全软件就已经很强大了，至少领先这个世界十年。在此时间内，绝对无人能突破这款软件的防御。我们甚至可以签订相应的安全承诺，一旦发生网络入侵事故，最终核实是我们公司软件缺陷，我们愿承担一切后果。只不过若是不能接入互联网，这会限制一些功能，比如防诈骗……呃，估计你们也用不上这功能。”

　　赵主任几人面面相觑，这事儿有些出乎他们的意料。

　　他们这次领了首长的指令而来，就是为了能将龙鳞安全软件引入国防、航空等要害部门，打造专门的网络安全体系，甚至首长都说了，哪怕是巨额投资，也要做成这件事情。

　　可现在沈冰却告诉他们，你们不用打造什么专门的软件了，直接在网上找个普通版就能满足要求。

　　这特么的送钱来还没人要啊！

　　心理落差也就算了，关键是在他们心里，还有些不踏实。

　　这其实也是一直以来所有网民思维惯性所限制，网络上大众版的东西肯定不好，只有收费的才更强大，越贵越说明有价值。

　　旁边一位技术顾问说道：“沈董，我们需要许多的定制功能，在日志、访问控制、包过滤等方面都有特殊要求。你们的龙鳞安全软件确实很强大，也很智能。但它毕竟是基于大众的一款通用型安全软件，其功能只是阻拦黑客攻击，隔绝病毒入侵等方面，与我们需求不是很符合。”

　　沈冰明白对方的意思，他说的也有道理，龙鳞安全软件强大归强大，但少了包罗万象的设置功能。任何人安装了这款软件，都只能使用其默认功能。

　　不过这方面也在进一步完善，陈万华那些人现在要做的就是这方面的工作。

　　沈冰摸了摸鼻子，原本还想为对方节约钱呢，没想到对方要专门定制。既然你不差钱，那我可就不客气了。

　　在沈冰看来，所谓的专门开发，就是对其中一些功能进行简单的调整，定制相应的操作界面，这都不是事。

　　“那行！你们将你们的需求提出来，我们进行专门的研发。”

　　这样一说，果然皆大欢喜，那位技术顾问当即从旁边的包里取出了厚厚的一叠技术资料，沈冰看着嘴角忍不住一阵抽搐。

　　果然是有备而来啊！

　　沈冰让烟乐萱将资料收好，赵主任方才看向江秘书，问道：“江秘书，您看这件事情需不需要向首长汇报一下？”

　　江秘书不是很明了，问道：“关于龙鳞安全软件的事？”

　　“不是，智能核心。”赵主任很认真地说道。

　　江秘书微微一愣，他能成为首长的秘书，自然有其过人之处，心思一动，问道：“赵主任你是有什么想法吗？”

　　赵主任却没有回答，转头看向会客室的其他人。

　　沈冰泯然一笑，道：“王总，陈经理，小烟，你们先忙自己的事情去吧。对了，陈经理，关于龙鳞安全软件正式上线的事情，你可的提前准备好。”

　　“老板放心吧！”陈万华信心满满的道。

　　待这些人出去之后，赵主任方才说道：“江秘书，沈董，关于智能核心，你们觉得在当今世界，最大的用途是什么？”

　　“呃……这个，如果这个智能核心真有沈董说的那么强大，应该是方方面面都很有用吧。”江秘书疑惑地说道，这话确实完全在理。

　　“用来开发无人机系统，绝对无敌！”坐在旁边的高景川忽然说道，作为军方人物，第一时间想到的就是武器装备。

　　沈冰原本还没想到赵主任葫芦里卖的什么药，可现在听高景川这样一说，立刻醒悟过来。

　　“赵主任是想说新一代战机吧？”

　　江秘书等人均是一惊，新一代战机？什么意思？华夏新战机不是刚装备军队吗？这一型战机与智能核心有什么关系？

　　高景川了解得更多一些，此刻眼冒绿光，道：“沈冰，你该不会说的是六代机吧？”

　　“这你得问赵主任。”沈冰笑笑道。

　　所有的人都将目光望向赵主任。

　　赵主任道：“沈董说的没错，确实是新一代战机，也就是六代机。虽然目前世界上只有三个国家研制出了五代机，但实际上六代机的研制已经在悄然进行了，其中就包括俄国和美国，当然我们国家也在弄。”

　　这件事情属于公开的秘密，就好比当初华夏改建第一艘航母一样。网络上已经闹出了无尽风云，可官方层面就是不发话。

　　关于六代机差不多也是这个节奏，全世界都猜测美国和华夏在着手六代机的研制工作，甚至可能已经开始了这个项目，但国家就是不说，让你们猜去。

　　赵主任说到这里，稍稍停顿了一下，继续道：“目前三个大国关于六代机的标准虽然并不完全一样，但却有一点却是大家都认可的，那就是必须具有高度发达的人工智能，用于智能辅助和无人机协同。一直以来，这方面就是各国攻关的重点，一旦能取得突破，便能在六代机的研制上走在世界前列。”

　　沈冰听的是心潮起伏，他其实也算得上是半个军迷，特别是对于飞机战舰装备，更是钟情过很长一段时间。当初他得到刚得知鲁仙拥有扫描能力时，第一反应就是将老美的B2给盗版了。

　　虽然他现在身份不一样，经历的事情也非常人所能比，但听到六代机这种前沿科技，还是忍不住激动。


第276章 难道有啥特殊活动？

　　江秘书激动之情丝毫不比沈冰弱，听赵主任说完，他立刻问道：“赵主任，你的意思是说，幻仙科技开发出的这款智能核心，能够运用于六代机？”

　　赵主任也很激动：“如果真能达到沈董所说的那种标准，我想应该是可以的，不过这还需要进一步的测试。同时，我现在也不清楚沈董你们公司的这个智能核心运行的环境是什么，对设备又有什么要求。等这些都弄清楚，便能确定这款智能核心能否用于六代机了。”

　　沈冰轻咳一声，道：“赵主任，虽然我对六代机的了解不是很多，但基于我对我们的智能核心的信心，我想它是能够满足你们的要求的。”

　　在座的五人目光齐刷刷的看了过来。

　　可能有用与能用完全是两个概念，沈冰这句话无疑让他们又兴奋了一把。

　　特别是高景川，虽说这家伙一直想在沈冰面前扳回一城，但他对沈冰的能力却是打心眼里的佩服，这种佩服甚至已经达到了崇拜的地步。

　　现在听沈冰这样一说，他就信了，道：“这么说来，我们国家很快就能拥有六代机了？想想能在蓝天下狂虐老美的F22，我就有一种立刻报名去当飞行员的冲动。”

　　江秘书与高景川处了一段时间，知道这家伙的性子，只是淡淡的笑了笑。

　　赵主任却要严谨不少，当即反驳道：“这恐怕还很遥远。高度发达的人工智能，不过是六代机的一项技术指标而已。除此之外，六代机在机身材料、发动机性能，乃至于武器系统都有更高的要求。就算我们现在得到了这款人工智能核心，没有二十年以上的功夫，我们别想研制出真正的六代机。在这方面，老美也不见得比我们强太多，最多也就发动机方面更厉害一些。以我们近年来的军工技术发展速度，追平美国也不是不可能。”

　　沈冰稍作思索，开口道：“赵主任，其实……我们公司在材料方面也有一些研究，前不久从国外引进了一些钛合金冶炼技术，经过这段时间我们改进，已经发明出了几种新型钛合金，其中就有适合制造飞机的材料。”

　　赵主任不以为然的道：“沈董你可要知道，制造飞机的材料与制造超音速战机的材料完全是两个概念，更何况六代机还是高超音速战机。”

　　沈冰淡定的道：“我说的就是高超音速战机。”

　　“哦？真的？”赵主任明显有些不信。

　　呃……这也不怪他，在这件事情之前，他没怎么关注幻仙科技，谁让网信办打交道的公司都是网络信息方便的公司呢？

　　江秘书道：“赵主任，这方面我倒是很信任沈董，材料可是幻仙科技的优势领域，之前轰动世界的常温超导材料就是幻仙科技弄出来的。我记得当初你们网信办还专门就此事打过一个报告，希望国家加大在这方面的投入呢。”

　　“哦，那应该是刘主任操办的，我们分管的领域不太一样。”赵主任笑笑道，有了江秘书的保证，他不由得对沈冰更信任了一些。

　　随后赵主任说道：“沈董，关于六代机所用到的机身材料，我同样是外行。不过我想这事儿江秘书绝对会向相关部门反映的，到时候恐怕还会有人上门打扰。”

　　沈冰呵呵一笑，道：“这种打扰我求之不得啊！”

　　其实沈冰很想说幻仙科技在发动机领域同样有研究，不过想想当初得到的超能引擎制备技术，要将其改造成适合战斗机使用的航空发动机，恐怕还需要一定的时间，沈冰也就将这句话咽了回去。

　　目前用于战斗机的航空发动机，都是燃油发动机，而超能引擎，却是靠电能驱动。两者间原理截然不同，但其中还是有一些技术是相通的。

　　沈冰准备想办法将世界已有的顶级航空发动机技术弄到手，然后再借助自己已经掌握的技术，对航发技术进行改进，弄出符合六代机标准的航发应该不难。

　　交谈完毕之后，沈冰带着江秘书、赵主任几人去了一趟幻仙科技机房。

　　这个机房差不多有上百平米，虽然相对于龙湖环岛下那个地下基地中的机房来说很小，但对于一个实业公司而言，这个机房规模却已经是足够庞大。

　　在机房中，沈冰为赵主任进行了人工智能核心的功能演示，他现场编译了一个人机对话接口，让赵主任真正体会了一把什么叫人工智能。

　　这真是没有对比就没有伤害，以前赵主任觉得国外那些公司挺牛逼的，在人工智能领域风头十足，可现在与沈冰弄出的这个人工智能核心相比，根本就是一辣鸡。

　　看到最后，赵主任说道：“沈董，今天确实让我大开眼界，但同时有句话我也不得不说，你的这款人工智能核心太过于强大，关于这方面，你们公司的保密可一定要做好，特别是核心代码，绝对不能泄露出去丝毫。”

　　沈冰还未说话，江秘书便笑道：“赵主任，你在这方面的担心完全没那必要，幻仙科技保密能力在全世界都是数一数二的。便是老美这种国家层次的势力，在保密方面估计都比不过幻仙科技。”

　　高景川也道：“赵主任，我完全赞同江秘书所说的话。幻仙科技需要保密的东西太多了，而且论重要性，有不少都不弱于这个人工智能核心。”

　　赵主任笑笑道：“如此看来是我多心了。今天与沈董一番会谈很令人激动啊！让我看到了国家在信息领域的希望，在这方面，我们国家近年来涌现出了许多领军人物，但能达到沈董这一层次的，我却还是首次看到。华夏的未来属于你们！”

　　……

　　午饭过后，沈冰送走了江秘书和赵主任几人，高景川这家伙却是留了下来。

　　这家伙找的借口是有事情需要与沈冰对接，比如上次与沈冰谈的常温超导材料。

　　沈冰之前已经同意出售一批常温超导材料给国家，不过那次沈冰说需要相应产品规格参数，所以这事儿也就一直放着。

　　现在高景川已经将军方各部门以及国家几个重点实验室所需要的常温超导零部件规格参数收集起来，一起交给了沈冰。

　　沈冰瞄了一眼这些东西，大大小小加起来确实需要差不多十来吨材料。

　　“沈老弟，说个价吧！”高景川气势十足的道，谁让他现在确实有这个资本呢？再来之前，这些材料各个需求方都说了，尽量多买些回来，钱不是问题。

　　这话没毛病，正常情况下你到哪儿去买常温超导材料？现在幻仙科技愿意卖，难道你还想讲价不成？

　　沈冰道：“10吨，就收你个成本价，5亿美金。”

　　“呃……”高景川呆了一下，感觉这价贵了，“沈老弟，你可别欺负我不懂行，你这差不多是黄金的两倍价格了，也太贵了吧？”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“贵？这世上比黄金贵的东西多了去了。上次你卖给我的金属锎，你这五亿美金别说买十吨了，就算是10千克都买不到。”

　　高景川顿时哑口无言，好吧！他刚才觉得沈冰出价贵，确实只是自己的感觉……

　　“那好吧！什么时候能交货？”

　　“一个月后。”

　　“这么久？”

　　“我们工厂那边还得保证金鲮鲤的生产不是？”

　　“那好吧，你说了算。”高景川知道自己辩不过沈冰，直接缴械投降。

　　“其他没什么事了吧？没事就早点滚蛋。”沈冰说道。

　　高景川一脸苦逼样，道：“沈冰，我们好歹也是朋友不是？你这样很不仗义耶！”

　　“老子就知道你丫没那么简单，说罢，还有什么事。”沈冰一副你这家伙演技很差的样子，其实不怪高景川的演技，主要是他留下来的借口太弱了，就常温超导材料的事情，需要留下来单独谈？直接交给沈冰不就得了？

　　高景川一脸拜服，当然不排除他是故意拍马屁，道：“今晚有个Party，请你一起参加，去不去？”

　　“不去！”沈冰很干脆地答道，大爷我都恨不得将一天时间掰成两天用，结果你却要请我参加Party，老子看起来像是很闲的人吗？

　　高景川可就傻逼了，他之前想过沈冰可能会拒绝，但绝对想不到对方会拒绝得这么干脆。

　　“喂！你这样可不对啊！至少也该问问是什么Party吧？”

　　“好吧，什么Party？”

　　高景川一脸无趣，差点就生无可恋了：“老子今天生日，一群狐朋狗友在一起热闹一下，你就直接说，来不来！”

　　沈冰讶然，他还真没想到今天是这家伙生日，早知道就不拒绝得这么干脆了。

　　“好吧，那我就勉为其难的去捧个场。”沈冰耸了耸肩。

　　高景川一拳头打过来，笑道：“这才像话嘛！那我就先走了，晚上灵龙街香轩榭见，到了地方后给我打电话。”

　　“尼妹，你这种高大上的二代不应该弄张很高大上的请帖吗？”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　高景川道：“都是一群狐朋狗友，弄那玩意儿干嘛。而且聚会的地点是娱乐会所，没必要搞得那么正式……呃，对了，到时候可不要带女伴。”

　　沈冰一脸蛋疼，虽然自己根本没打算带什么女伴，但你这样直接开口提醒是几个意思？难道晚上还有啥特殊活动？


第277章 这样也行？

　　高景川先行离开后，沈冰便让李骁将自己送回了龙湖环岛。

　　现在这几栋别墅都已经买下来，沈冰终于可以过足地主的瘾了。不过关于五栋别墅的改造，还得等一两天。

　　这件事情沈冰不想假手于外人，就给江南建司说了一声。

　　结果江南建司的鲁经理很会来事，当即表示江南建司免费为沈董事长办好这事，并且保证参与这个项目的全都是技术老道的工人，绝对将这件事情办的漂漂亮亮的。

　　只是要找齐这些工人，需要一两天时间，同时还需要准备相关的机械设备。

　　沈冰倒也不着急，除了让李骁早早的将改造的图纸给对方送过去外，也没催过对方。

　　回到别墅后，沈冰先给仙桃浇了些灵水，然后拿着那玉瓶便进了地下基地。

　　这瓶灵水可是好东西，就算别墅里的安保措施再怎么严密，他也不敢将这东西放在外面，唯有放在地下基地才是最安全的。

　　其实对于灵水，沈冰也想过这东西到底能不能喝，毕竟是仙界的东西，说不定喝了对人也有意想不到的好处呢？

　　可他在询问过太白金星后，便打消了这个想法。

　　灵水确实是好东西，这点没错。就好比氧气同样是好东西一样，可对于在少氧地区待久了的人，突然到了富氧地区，会出现各种不适应，甚至出现氧中毒现象。

　　灵水来自于仙界，其性又不似仙桃这类鲜果那般温和，如果直接一口喝下去，甚至要了小命都有可能。

　　沈冰打定主意，这灵水除了偶尔给小豆豆喝一点之外，就只用来浇灌仙桃树。

　　放好灵水，沈冰拿出自己的手机，进入仙界之门。

　　虽然今天他一直都没闲下来，但中途也还是抽空进了几次仙界之门，可那火红色大鸟一直守在自己挂掉的地方，一点走的意思都没有，这让沈冰有种要发疯的冲动。

　　不过自己打不过对方，再气愤也没办法。

　　此刻再次进入，沈冰豁然发现这丫竟然已经消失了。

　　“尼妹！我还以为你耐心很好呢，没想到只坚持了一天。”沈冰这属于典型的得了便宜还卖乖，要是对方真守在这里，估计他又得骂娘了。

　　沈冰看了看时间，才下午五点左右，距离晚上的Party开始时间还有两个小时，可以再努力一下。

　　“传送！”

　　他这时候更是不敢等待分毫，立刻拔腿就跑，就好像这里有鬼一样。

　　跑……继续跑……随风奔跑……

　　在这种紧张的氛围下，时间过得很快，一晃眼半个小时就过去了。

　　沈冰忽然一愣，这情况有些不对啊！

　　按理说自己现在应该死上两三次了吧？为毛现在还活的好好的？

　　天上鸟屎都不落一坨，让我很不适应啊。

　　当然，这纯粹是沈冰自嘲而已，他脑子飞快转动，思考着出现这一情况的原因。

　　想了半天，脑子都快成一团糟了，却还是没想出个所以然来。

　　不是沈冰太笨，而是没有任何参考的信息，怎么想？

　　有可能是进入了某个强悍大妖的领域，也有可能靠近妖皇殿，当然也有可能自己运气好……

　　沈冰一面跑，一面调出地图，观察前面的情况。

　　视野还是太窄了，半径五公里放在现实世界还算强大，可在这鬼地方，某个大妖一脚就跨过来了。

　　完全找不到任何有价值的情报，沈冰只好闷着头扫地图。

　　按照太白金星所说，从他将自己放下来的位置一直向正北方向走，就能找到妖皇殿。

　　可那死老头竟然只知道大致的方位，不知道到底有多远，鬼知道他是不是故意给自己增加难度？

　　不过沈冰觉得不太可能，毕竟那老头儿也着急这事儿。

　　就目前而言，自己一直是沿着直线前进，绝对不至于偏离方向。也就是说，只要太白金星那老头儿没有说错，那么自己这样跑下去一定能找到妖皇殿。

　　管他什么原因让自己这次顺利的跑了半个多小时呢，反正这也正是自己所期盼的不是？

　　而在他所不知道的遥远天际，一个巨大的身影正翱翔于天际，就如同一片遮天蔽日的彩云。

　　如果沈冰看到这家伙，一定能发现它正是之前数次杀死自己的火红色大鸟。

　　此刻它那双堪比黑洞般的巨大眼目，正带着戏谑的神色看着数百公里的下方，而那里，正是沈冰此刻所在的位置。

　　沈冰不停的奔跑，足足跑了一个小时，别说妖皇殿了，就连一座小茅屋都没看到。

　　当然，他同样没有遇到任何的妖族。

　　等到他再跑了一段路程之后，沈冰就彻底傻眼，他面前是一道悬崖。

　　这真特么的是悬崖啊！

　　以前沈冰游览了不少景区，悬崖也看过不少，可那哪算什么悬崖？眼前这面才是真正的悬在空中的陡崖，完全望不到底的那种——哪怕沈冰已经将视角拉得很近。

　　沈冰对这一幕已经不陌生了，昨天他被太白金星放在灵墟边沿时，那里的悬崖也是这个样子。

　　“特么的，自己该不会是横穿了灵墟吧？”沈冰碎碎念的嘀咕了一句。

　　这很有可能！

　　沈冰打开地图，从自己目前所处的地方到之前自己离开飞天梭的地方，差不多有四五百公里的距离。

　　这距离说近不算近，但说远也绝对不算远。

　　对灵墟中这些远古大妖后裔的体型来说，几百公里确实太小了，小到他们连施展拳脚的地方都不够。

　　可关键前面已经是无尽虚空，明显已经到了尽头，这就不好搞！

　　难道自己要重新绕回去？

　　只是不知道那见鬼的妖皇殿到底在哪一面，如果选错了方向，既浪费了时间，也浪费了传送符。

　　“先去找太白金星问问。”沈冰忽然心中一动，可是下一秒沈冰很崩溃，自己怎么去找太白金星？

　　这事儿还得找某个神仙代劳。

　　“算了，还是先去找孙大圣吧！”

　　与孙大圣打过几次交到后，沈冰觉得还是这猴子是性情中人，好说话，所以他准备找对方帮帮忙。

　　一张传送符的事儿，沈冰已经到了花果山。

　　花果山景色依旧——呃，距离他上次离开也就几天时间，不依旧才是怪事了。

　　沈冰没有爬山的爱好，所以他同样还是像上次一样，直接传送到山腰的平台上。

　　在传送之前，沈冰就已经通过地图的实景功能看过这边的情况，确认了孙悟空确实在花果山。

　　对于沈冰突然出现在自己面前，孙悟空已经是见怪不怪了。

　　不过对沈冰的到来他有些好奇，要知道前些天沈冰才与太白金星一起前往灵墟，算这时间，估计他们应该刚到灵墟不久吧。

　　“小兄弟，你不是与太白金星那老倌儿去了灵墟吗？怎么又回来了？”

　　沈冰无奈的道：“昨天刚到的灵墟，不过我在灵墟转悠了一天，也没找到所谓的妖皇殿。当日太白仙友也只说了妖皇殿在灵墟的最中央，可灵墟是一个狭长地带，如何确定这中央地带？太白仙友连灵墟到底有多大都没有给我说清楚。所以便过来求助，不知大圣能否给些帮助？”

　　孙悟空哈哈一笑，道：“你这事儿老孙还真帮不了你的忙，毕竟老孙连太白金星将你送到什么地方的都不清楚。”

　　“那不知大圣能否代我去问问太白金星，那灵墟太大，我总不能在上面瞎转悠吧？而且那地儿太危险了，这一天时间，我都已经被杀几十次了。要不是我……我有特殊的保命手段，估计都见不到大圣你了。”

　　“也行！老孙正准备到天庭转转，便去帮你问问吧……对了，小兄弟，反正现在你也无法再去灵墟，就帮老孙一个忙吧。”孙悟空说道。

　　他话音一落，一个弹窗弹出。

　　“系统提示：因你委托孙悟空一项任务，作为回报，你必须帮助孙悟空完成一项任务或者给出相应的报酬。请选择是否接受任务？”

　　沈冰顿时一愣，特么的，仙界果然不是一个讲感情的地方，委托猴子带个口信，都需要给报酬，感觉自己就像是一个冤大头啊。

　　可沈冰也无可奈何，谁让他没办法去见太白金星呢？

　　“接受！”沈冰点头。

　　“任务确定！请在一天之内完成七大圣齐聚任务第二环。任务未完成，七大圣齐聚任务自动消失，且被孙大圣列为不欢迎对象。”

　　与此同时，孙大圣道：“是这样的，昨天牛魔王那家伙过来与老孙聚了一场，心中甚是痛快，但同时对以前那些兄弟更是想念得紧。我原本准备先去找通风大圣碰碰面，然后再去天庭，既然小兄弟你找上门来，那你便帮我去通知通风大圣猕猴王一句，请他到花果山一叙。”

　　沈冰被这任务弄了个目瞪口呆。

　　尼妹！这样也行？

　　合着就是用七大圣齐聚的第二环任务奖励折抵了自己请大圣出马的报酬，也不知道自己到底是亏了还是赚了。

　　不过自己既然接了这个任务，那就必须完成，毕竟这关系到七大圣齐聚这个任务。

　　七大圣齐聚是沈冰接到的第二个有特殊奖励的任务，而且最难的一环牛魔王已经搞定，真要弄没了，沈冰哭都没地儿哭去。


第278章 真不是想装逼

　　通风大圣？就是那位猕猴王。

　　这任务应该不难吧，毕竟猕猴王与孙悟空同属猴类，比较有共同语言，关系应该也比较好！

　　“不知这通风大圣住在什么地方？”

　　“这老孙可就不知道了，猕猴王来去飘忽，神出鬼没，变化多端，外人难以知其居所，老孙多年未与其联系，也不知道他去了哪儿。”孙悟空一脸无奈的道。

　　沈冰一副早知道是如此的表情，顺手在任务列表中点击了一下任务，果然如预期一样出现了传送选项。

　　不过这次的传送选项与以前那些任务不一样，它有多个选择目标，除了牛魔王和孙悟空，七大圣的其他五大圣都在里面。

　　这让沈冰放心了不少，只要能找到猕猴王，一天之内将其请到花果山也不是不可能。

　　随后沈冰仿照地图中的画面，将自己在灵墟中所走过的线路给孙大圣画了一遍，然后就与孙大圣分道扬镳了。

　　不提孙大圣上天去找太白金星，沈冰直接一张传送符用掉，转眼间屏幕上的画面就变成了茂密山林。

　　如果说花果山是世外桃源，那么眼前这片山林就是原始森林。

　　老树参天、枯藤缠绕，天光不能落。

　　残叶遍地、枯枝堆砌，幼草不能生。

　　幽暗、森冷、死寂……

　　“这猕猴王心理变态啊？住这么一个地方干嘛？”

　　沈冰内心绝逼是崩溃的。

　　周围连一点动物走过的痕迹都看不到，更不用说找猕猴王了。

　　要是没有时间限制还好，可关键是他只有一天时间。在这荒山野林中，一天能干嘛？

　　自己这绝逼是中了连环圈套的节奏！

　　沈冰心中很苦逼。

　　几天前的灵气入体，似乎就注定了自己是一个悲剧。尼玛，要一个月找到适合自己修炼的仙法，这多艰难？然后为了完成这个任务，好死不死的接了个前往灵墟寻找妖皇殿的任务。

　　结果妖皇殿没找到不说，还搭了近千仙玉进去。

　　为了不让这些仙玉打水漂，沈冰只好继续一条路走到黑，找上美猴王帮忙，结果又将七大圣齐聚的任务给搭进去了。

　　如果找不到猕猴王，那可就亏大发了。

　　“对了，不是说猕猴王与六耳猕猴乃是同族，传说六耳猕猴善聆音，能察理，知前后，万物皆明，这猕猴王虽然不一定比得上六耳猕猴，但想来在聆音方面也不至于太差吧？”

　　想到这里，沈冰迫不及待的打开对话框。

　　“猕猴王！”

　　“通风大圣！”

　　声音在山谷中回荡……呃，这是沈冰幻想的。

　　沈冰足足吼了十多分钟，周围连个应声的都没有，这特么的就很尴尬了。

　　“特么的，当初唐僧一路西行，到处都能遇到妖精。这里如此阴森，为毛都没有一个妖怪呢？你好歹出来一个，大爷我也好问问路吧。”

　　沈冰停止叫喊，以通风大圣的能耐，如果真在这群山之中，自己这样叫喊他绝对听到了。

　　现在毫无动静，不外乎两种可能，一种是猕猴王不在家，另一种可能则是通风大圣这猴子根本就不打算见自己。

　　不管是前者还是后者，都让沈冰头疼。

　　不过沈冰估计，前者的可能性不大，毕竟系统将自己传送到了这里，便说明猕猴王应该就在这一带，多半是猕猴王这厮不想见自己。

　　“猕猴王！美猴王孙悟空希望能与你一聚，还请现身一见。”

　　几秒钟过去，还是没有任何动静，沈冰很失望。

　　就在他想着自己是不是一把火烧了这片森林，看看能不能将猕猴王逼出来的时候，一个声音幽幽传出。

　　“本猴王在这里过得好好的，不想去见那猴子。他真要见我，让他自己过来吧。”

　　沈冰心头一喜，尼妹，不管你是去见孙悟空，还是让孙悟空见你，那都不重要，只要你开口了，一切都好说。

　　大爷我就怕你装死人。

　　“猕猴王，孙悟空原本是准备亲自过来见你的，可因为他有要事去了天庭，所以便专门请我过来请你。”

　　“你算哪路毛神？你来请本大王，本大王就一定要去？”那悠悠的声音充满不屑。

　　沈冰暴脾气一下子就上来了，合着你丫是看不起我是吧？

　　对此沈冰还真奈何不了对方，连将对方找出来都办不到，何谈给对方教训？

　　他皱眉苦思，一时间想不出更好的办法。

　　就在此时，他电话响起，是李骁打过来的。

　　“老板，时间到了，是不是现在就出发？”

　　沈冰看了看时间，没想到转眼间就到六点半了。

　　“那走吧。”

　　说完，沈冰挂断电话，另一只手还是端着仙界之门这部手机，思考着如何将这猕猴王诓骗到花果山去。

　　还未走出去，他忽然想起之前预计给李骁用一瓶基因强化药剂，正好这时候顺便给他好了。

　　于是沈冰有折返回来，取了药剂后才出门。

　　到了大门口，李骁已经将车开了过来。

　　沈冰一屁股坐上去，问道：“老李，你说怎样才能将一直猴子从暗地里引出来？”

　　“用吃的啊！香蕉、桃子啥的都行。”

　　“要是这猴子成精了呢？”

　　“呃……”李骁不说话了，成精的猴子也还是猴子吧？但香蕉、桃子啥的对它还有用吗？

　　不知从啥时候起，李骁的思维变得和常人不一样了。要是别人听到沈冰这样问，先不管猴子是否成精，沈冰绝逼成神经病了。

　　尼妹，还猴子成精了呢，你咋不说孙悟空下凡了？

　　可现在，李骁关注的不是猴子成精了，而是跟着沈冰的思维想着怎样将成精的猴子引出来。

　　沈冰倒也没有真认为能从李骁这里得到答案，不过对方刚才的话也给他提了个醒。

　　引诱普通猴子，用普通的香蕉、桃子就能办到，那对付猕猴王这样的存在，用普通桃子不行，那用仙桃什么的应该可以吧？

　　要不想办法弄个仙桃？

　　尼妹，这个难度很高啊！南极仙翁的仙桃就别想了，剩下的就只有花果山上的那些桃子。

　　那些虽然算不得仙桃，但据猴子说口味很不错。

　　只可惜现在孙悟空去了天庭，此刻自己回去能不能弄到桃子都很难说。

　　关于这一点，沈冰上次已经领教过了，那些猴子猴孙根本不知道仙玉为何物，而且也从来不知什么叫好客之道。

　　将弄桃子的希望寄托在这些家伙身上，沈冰有种镜花水月的感觉。

　　李骁开车径直去了灵龙街，虽然刚到七点，但天已经基本上黑了。到了高景川所说的香轩榭大门口候，沈冰自己下了车。

　　沈冰要走的时候，忽然想起一事，道：“对了，这瓶药剂一会儿你找地方将它服了。悠着点，这东西吃下去后会有点难受。”

　　李骁眼中闪过一丝激动，沈冰调配基因药剂一事，他是所有知道的人中唯一没有使用奴役符或者潜意识植入的，此刻看到沈冰递过来的药剂，他第一反应就是基因药剂。

　　他并没有问，沈冰也没有说，径直就走向了香轩榭的大门。

　　守门的门童很是礼貌地问道：“先生，方便告知一下是哪个包厢的客人吗？”

　　这香轩榭是灵龙街档次排在前三的会所，采取的是会员制。而作为守门的门童，首要事情便是认识这里所有的会员。

　　很显然，沈冰是一个生面孔，所以他直接没找对方要什么会员卡，而是直接问是哪一个包厢的客人。这样既达到了目的，又不会让对方觉得尴尬。

　　“稍等！”沈冰笑笑，然后拿起电话给高景川打了过去。

　　“老高！接驾，老子在大门口了。”沈冰想起一晚上就这样浪费掉，心中还是有些愤愤然。

　　“我现在走不开，你给门童说在龙王宫，他会让人带你过来的。”对面比较喧闹，看不出来高景川这厮人缘还不错，捧场的人还不少。

　　沈冰应了一声，他也不是矫情的人，自然不会介意对方是否出来接他。

　　挂断电话后，沈冰说道：“是龙王宫！”

　　门童很是诧异的看了沈冰一眼，龙王宫可是香轩榭最好最大的包厢，而且今晚包厢可是被香轩榭的一位大股东留下的，也不知道眼前这位与老板有什么关系。

　　想到这里，门童神色更恭敬了，道：“先生请进！……寒柔姑娘，这位是龙王宫的贵客，还请你带他过去一下。”

　　沈冰稍稍抬头看了一眼，一位二十来岁，容貌美艳的女子走过来，她应该就是门童称呼的寒柔姑娘了。

　　高档会所的档次就是不一样！沈冰在内心感慨了一声。估计小场子里这样的姑娘都是叫什么桃红、小翠啥的，到了这里成了寒柔，多高大上啊！

　　这位姑娘软声招呼了他一句，然后走在其身前半步距离带路。

　　这是沈冰第一次到灵龙街的娱乐会所，这里的富丽堂皇让他有种进了龙王的水晶宫之感。

　　不过他并不像刘姥姥进大观园，反而像是穿着人字拖走进了美国白宫，给人一种格格不入的感觉。

　　没办法，谁让他此刻正横拿着手机玩游戏呢？

　　估计这位美艳的寒柔姑娘内心也很崩溃吧！

　　不是沈冰想装逼，他从刚才在车上一直到现在，都在不断的盯着屏幕，生怕猕猴王突然窜出来，他不小心错过了。


第279章 我也开个号一起混？

　　沈冰在这位寒柔姑娘的带领下，直接乘坐电梯到了香轩榭的顶楼。

　　一出电梯，走到最里面，一道如同皇宫宫门般的大门出现在面前，这要是放在古代，绝逼是犯忌讳的。

　　寒柔姑娘敲响房门，很快门就被打开了。

　　里面的场面让沈冰有些意外，高景川那家伙不是不让带女伴吗？

　　大厅里五个人，就有一个三十来岁的女人？而且沈冰敢打包票，这个女人绝对不会是这里的工作人员。

　　“尼玛，这家伙想坑我？”沈冰愤愤然的想到，尽管他原本就没打算带女伴，但这两者间不是一个概念好不好？

　　这时高景川看到了沈冰——自从沈冰打电话后，他就一直关注着门口。

　　“沈老弟，快进来！”高景川招呼了一声。

　　沈冰举步迈入，扫眼看了一圈。

　　这特么哪是什么包厢啊？简直就是一座宫殿。沈冰虽然没有在这里走一遍，但也知道这应该是一套超大型套房。

　　他以前就听说过，在灵龙街的顶级会所中，有单个面积接近一千平米的豪华套房，那是专门给有钱人消费的，每一套一晚的消费数十万。

　　当时他觉得这事儿纯粹是信口胡说，不过现在他才知道，原来是贫穷限制了自己的想象力。

　　呃……尽管现在他有钱了，而且是老有钱老有钱的那种，但一直以来他都是深居简出，自然无法体会这种有钱人的生活。

　　“就当今晚是来体验一把生活的吧！”沈冰忽然对耽搁的这一晚时间也不是那么在意了。

　　整个大厅装修格调雍容华贵，奢华却又不显庸俗。

　　不过这明显不是普通娱乐会所的那种嗨歌把妹的氛围，而是一种居家生活风格。

　　沈冰确实是无法体会有钱人的想法，尼妹的，自家别墅里比这设施齐全多了，何必花这个钱跑这里来浪费？

　　高景川几步就走到了沈冰身边，笑笑道：“沈老弟，这里还不错吧！你别这样看着我，今天可不是我买单，就我那点身价，在这里消费一晚绝逼是要破产的。嘞……这位叫刘庭羽刘大少，也是这香轩榭的大股东，以后你要到这里来消费，可以直接找他，免单的那种。”

　　说话的时候，高景川指着一位正朝这边走来的一位青年，对方差不多三十岁上下，完全是一副成功人士的派头。

　　刘大少笑呵呵的道：“看老弟你年龄，估计也就二十来岁吧。老高今天能将你邀请来，说明他真心认可你这位朋友。既然老高叫你一声沈老弟，那我也叫如此称呼你，你应该不会介意吧？”

　　沈冰笑笑，道：“当然！”

　　然后他目光瞄向高景川，那眼神中的疑惑很明显，你丫没将我的身份说出去？

　　高景川虽不能说与他心灵相通，但毕竟是脾性相投之人，立刻明白了对方的意思，无奈的耸了耸肩，表达了自己的委屈。

　　沈冰从高景川动作和表情中读出了他的意思：“你丫不是喜欢装神秘嘛，我要是胡乱说了，鬼知道你这家伙会不会记仇。”

　　沈冰咧嘴笑笑，不知道更好，一会儿自己找地方猫着，估计别人也不会关注自己。

　　正在此时，一个人从旁边的房间突然冒出来，看到沈冰后惊讶喊道：“咦？师傅，你怎么来了？”

　　沈冰一听这声音，顿时头大。

　　尼玛，这不正是那天在龙湖环岛小区里遇到的那牛皮糖吗？

　　“你们认识？”这下轮到高景川惊讶了。

　　沈冰看了看高景川，又看了看那个自己都不知道名字的逗逼，忽然也不觉得意外了。

　　上次容城李书记举办的商业聚会，乃是容城一年一度的盛会，参加的人都是容城乃至于全国的顶尖人物，这逗逼能被他爷爷带进那种场面，想来身份也不会低。

　　而高景川更是容城的顶级大少之一，尽管他不似那些纨绔子弟，但身份毕竟摆在那里。

　　说穿了，容城的顶级圈子就那么大，高景川与这逗逼有交往也是很正常的。更何况以这逗逼洒脱的个性，还真能与高景川凑到一起去。

　　沈冰没有回答，因为这牛皮糖已经说话了：“川哥，你是怎么将我师傅请来的？我可跟你们说，我师父可是真正的武林高手！信手一挥，连我……”

　　沈冰一瞪眼，道：“你丫给我闭嘴！……还有，别叫我师傅！我从来都没答应过做你的师傅。”

　　“师傅，你不能这样绝情啊！”这逗逼一脸纠结。

　　沈冰立刻就郁闷了，虽然他很想冷着脸再给对方来一顿胖揍，但这毕竟是高景川的生日聚会，自己不能将它变成打斗现场吧！砸场子也得看时候不是？

　　“老高，这丫是哪儿冒出来的？”沈冰无奈的看向高景川。

　　高景川嘿嘿一笑，他还是第一次发现竟然还有沈冰奈何不了的人。

　　不过下一秒他又很是奇怪，道：“你不认识他？”

　　沈冰两手一摊：“我应该认识他吗？”

　　“呃……他不是叫你师父吗？”

　　沈冰一拍额头，道：“那是这丫欠揍，我只是小揍了他一顿而已，就成了牛皮糖了。”

　　这次不仅是高景川吃惊了，周围听到这席话的人全都惊讶的看着沈冰。

　　“你真将他揍了？”刘大少忍不住问了一句。

　　沈冰愕然：“他不能揍吗？”

　　“呃……揍倒是能揍，有这个想法的也挺多，但真正能将他揍了的人却很少，至少我们这个圈子里是没有的。”

　　也对，这些二代圈子虽然精英不少，但大多是商业或者官场上的精英，甚至学术界的精英也有，可就是很少有格斗界的精英。

　　毕竟这个时代，拳头是否够硬已经不是评判一个人成功与否的标准，你再厉害，一颗子弹就能撂倒，练一辈子又有多大意义？

　　这逗逼颇为得意的笑笑，不过看到沈冰飘过来的眼神，立马就萎了。

　　高景川笑笑，道：“沈老弟，要说这家伙，身份可真不简单，他爷爷乃是当世硕果仅存的几位国医之一，当年还曾为太祖医过病。就算是当今大老板，见到这位老先生都得客客气气的。老先生原本打算让他继承衣钵，哪知道他小子不走寻常路，弃医从武了。”

　　“这怪我吗？我老爸都没有走这条路，凭什么让我去穿那白大褂？”这逗逼还很傲娇。

　　高景川对沈冰道：“他老爸是一位商人，尚海宏远远洋贸易集团董事长刘宏远便是他老爹，典型的富二代。”

　　难怪这家伙敢如此任性，原来不差钱啊。

　　“搞远洋贸易的？”沈冰忽然心中一动，“你老爸主要业务在那些国家？对了，我还不知道你这家伙的名字呢，你叫什么来着？”

　　“我叫柳劲！”这逗逼一听沈冰终于问他的名字了，立刻兴奋的回答。

　　旁边那位刘大少笑着道：“这家伙以前叫柳传薪，是老爷子给他取的名字，不过后来被他自己给改了，为此老爷子还揍了他一顿，据说三天没能下床呢。”

　　“晨哥，这嗅事就别拿出来说了吧？”柳劲道，“会影响我在师傅眼中高大形象的。”

　　随后他假装没看见众人鄙视的眼神，接着道：“我爸的公司主要跑的是欧美航线，偶尔也会跑跑澳洲。主要是看接的业务是哪方面的。师傅，你也对航运业感兴趣？要不我给我爸说说，让他带带你？你或许还不知道吧，我老爸的这公司在国内运输业绝对能……”

　　“咳咳……”高景川咳嗽两声，打断了柳劲的话。

　　沈冰想去跑航运？这怎么听都像是一个笑话，估计能让沈冰感兴趣的运输业就只有太空运输了。

　　柳劲有些疑惑的看向高景川，虽然他痴迷于武学，但却不是笨蛋，相反还很聪明，自然能看出对方是在故意阻止自己说下去。

　　沈冰道：“我不是对航运感兴趣，而是觉得将来或许有合作的机会，顺便问问。”

　　“沈老弟也在经商？”刘大少忍不住问道。

　　沈冰笑笑道：“开了家小公司，目前正在努力扩大规模中。”

　　刘大少也没再多问，倒是高景川一脸的憋闷。

　　尼玛，幻仙科技若还是小公司，那容城也就没有大公司了。

　　接下来，高景川给沈冰介绍了一下大厅里的几人，除了刘庭羽和柳劲之外，那个沈冰一进门就看到的女人便是刘庭羽的老婆王昕。

　　剩下的两人分别是叫李兆峰和王威，李兆峰从京城那边来的，是高景川的发小，王威则是高景川的战友，现在同样已经是正团职军官。

　　“就你们几人？”沈冰问道，一副你丫人缘真差的表情。

　　高景川道：“当然不止，还有五个人在棋牌室里玩麻将，另外还有三个人在K歌。在这里，只要你想玩，什么娱乐项目都有。我们几个因为很久没见面了，所以才坐在外面聊聊天。现在厨房里正在准备食材，一会儿让你们品尝一下什么叫真正的人间美味。”

　　“那行吧！你们先聊，我先玩会儿游戏。”

　　说着，沈冰自己找了个椅子坐下。

　　高景川几人也不介意，这次本就不是什么正式的聚会，正如高景川之前所说，就是一群狐朋狗友在一起坐坐，吃顿饭，聊会儿天。

　　沈冰拿起手机，继续考虑如何才能将猕猴王引出来。

　　柳劲这逗逼继续凑上来，道：“师傅，你玩什么游戏呢？要不我也开个号一起混？”


第280章 尼玛，被杀人夺宝了

　　沈冰一脸蛋疼，你丫还开个号？老子还想再建个小号呢。

　　“一边玩去！”

　　屏幕上画面依旧阴森，猕猴王还是没见踪影，沈冰自然没啥好心情。

　　柳劲的脸皮已经厚到了一定程度，假装没听到沈冰的话，看了看沈冰微皱的眉头，凑过来半个脑袋，道：“师傅，你是不是遇到什么麻烦了？给我说说，我当年可是游戏高手！”

　　沈冰忽然道：“柳劲，你真想学武？”

　　柳劲一愣，瞬间兴奋道：“当然！师傅你准备收我了？”

　　沈冰道：“如果你能帮我解决一个问题，我可以给你找个师傅。”

　　“太弱的可不行！”

　　“绝对能一招秒杀你的。”

　　“那行！”柳劲立刻兴奋了。

　　沈冰道：“如何将一个藏在暗处的人引出来？呃，这人很厉害，威胁是不行的。而且我也不知道他的喜好，所以投其所好啥的估计也起不了作用。”

　　柳劲不知道沈冰的用意，咧嘴一笑，道：“这还不简单？其实不需要投其所好嘛，这世上还是有共通的东西不是？对于男人而言，金钱、美女、权利，总归脱不出这三项。很多人所谓的视钱财如粪土，那不过是因为给的钱不够多而已。你直接几十亿砸过去，保证将他砸得晕乎乎的。美女和权利也是同样的道理嘛。至于女人，追求……”

　　沈冰眼前一亮，对啊！自己怎么没想到这一点呢？

　　这不是说柳劲就一定比自己聪明，一来对方从小经历的事情更多，二来有句俗话，三个臭皮匠赛过诸葛亮，沈冰虽然智商够高，但并不代表他什么都能想到，什么都能知道。

　　柳劲的话无疑给沈冰提了醒，至于对方后面说的什么，他也没心思听了。

　　虽然沈冰无法找到引诱猴子的东西，但谁能说这猕猴王就没有其他方面的喜好？

　　不说远的，所有神仙妖魔都必然对一个东西感兴趣，那就是仙玉。

　　仙玉可是功德！就算是再怎么清心寡欲的神仙，都希望能弄到更多的仙玉，这就更不用说思想境界还远远达不到那种标准的猕猴王了。

　　只是给多少合适呢？

　　就沈冰目前所了解的情况，天界的这些神佛们拥有的功德更多一些，比如三清、玉帝、佛祖之流，毕竟这些家伙无数年的积累，且都经历过仙界的变迁。他们在仙界之门彻底关闭之前，就已经积累了大量的功德。

　　至于像孙悟空之流，出世以来惹祸无数，后虽有护唐僧西天取经之功，但功德也不会太多。

　　这就更不用说猕猴王这种没有背景、又没做出什么有功于天下的散妖了。说句不好听的话，如果这家伙真有那么多功德，也不至于住在这鸟不拉屎的地方了。

　　因此，要引诱猕猴王，根本不需要太多的仙玉。

　　“猕猴王！你真不打算去见孙大圣？”

　　“不去！他那花果山哪有我这地方清静！”

　　清静？沈冰瞬间有些明白了，这家伙之所以找了这样一处鸟不拉屎的地方，就只是图清静。

　　为毛要图清静呢？俗话说人前是非多，同样的道理，仙前是非也多。这是非一多，就容易惹上因果。

　　而他猕猴王之所以惧怕因果缠身，估计就是因为没有功德护身吧。

　　“原本本仙还在想，如果你愿意前往花果山，我还打算送你一些仙玉呢。既然你不愿意，那就算了吧！”

　　说完，沈冰就开始朝着……呃，随便找了一个方向走，反正就是准备离开的意思。

　　那猕猴王自然不会知道，如果沈冰真要离开，直接一个传送就走掉了，哪还会如此慢悠悠的走啊！

　　就在眨眼之间，沈冰面前光芒一闪，一个身影挡在了他身前。

　　是一只猴子，准确的说是一只浑身邋遢的猴子，与山上的野猴子相仿，浑身未着寸缕，身上长毛还沾着一些枯枝败叶。

　　“这丫混得也太惨了吧？”沈冰忍不住惊叹了一声。

　　旁边正等着沈冰给答复的柳劲愕然，问道：“师傅，谁混得惨啊？”

　　“一只猴子！”

　　沈冰胡乱的说了一句，也不管在风中凌乱的柳劲，开始在屏幕上快速的打字。

　　“你就是猕猴王？”沈冰道，“看来你这些年过得很凄惨啊，便是孙大圣手下的那些猴子猴孙都比你过得更好。”

　　“哼！”猕猴王颇有些不满，说道，“本大王逍遥自在，有岂是那给天庭当孙子的家伙能比的？”

　　沈冰却能从这家伙的眼神中看出他分明就是嫉妒。

　　“孙大圣是否是给天庭当孙子，我们暂且不谈。你现在既然现身，那是否表示愿意与我同去花果山？”

　　“你真有仙玉？”

　　“当然！只要你同意与我同去，我便送你一些也无妨。”

　　猕猴王眼神似乎有些挣扎！

　　沈冰原本还一脸期待的等着对方回答呢，忽然间心中一动，一个不好的念头从心底泛起。

　　“尼妹！这家伙该不会……”

　　话音未落，这家伙突然窜起，快到沈冰连反应的时间都没有，只见屏幕上一道爪影划过，然后就出现了一个系统提示。

　　“你被猕猴王杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　靠！我靠！我大靠……

　　这丫真的敢杀人夺宝！尼玛，还有没有王法！还有没有规矩了。

　　一番狂乱的吐糟，沈冰不得不接受一个事实，自己被猕猴王给一爪子抓死了。

　　真特么的郁闷，同时也有一股愤怒之情从沈冰心头升起。

　　自己好心好意的请他出来，还准备给他些仙玉呢，哪知道这家伙更干脆，直接将自己给杀了。

　　此刻这猕猴王正一脸兴奋的看着眼前的尸体。

　　“白痴！带着仙玉还敢让本大王知道，关键是你实力还这么弱，你不死谁死？”说着这家伙就要上前去翻尸体。

　　沈冰嘴角一抽，点击了安全复活。

　　下一秒钟，他迅速操纵角色，直接传送到对方的面前。

　　猕猴王正一脸懵逼的看着眼前空荡荡的地面，他对刚才那一爪很有把握，绝逼将对方给弄死了。

　　可为毛实体突然消失了呢？不论是妖怪还是神仙，只要死了，都应该有个尸体吧！虽然也有些纯灵体的妖怪，死后身体会直接化作最原始的天地灵气，但那至少也有灵气波动啊。

　　刚才这具尸体，就这样无缘无故的突然消失了，啥反应都没有。

　　猕猴王还没想明白到底是什么原因，眼前就出现了一个根本不应该出现的人影。

　　正是沈冰。

　　“你……你怎么……”猕猴王突然有些心虚。

　　虽然他肯定对方实力很辣鸡，但明明被自己杀死却突然出现在面前，还是让他心怀怯意。

　　不过猕猴王毕竟是修炼有成的妖怪，既然刚才已经与对方撕破了脸皮，那就恶人做到底……

　　可他还没来得及使出自己的大招，一股从心底泛起的悸动让他浑身毛发直竖。

　　这是死亡的威胁！神魂俱灭的那种。

　　神仙妖魔打架，肉身死亡是很正常的，可要弄得神魂俱灭，那还是很少见的。当年封神大战，死的各路修仙者何其多，最后能得以封神，不也因为他们还有魂魄存于世间嘛。

　　对神仙而言，神魂俱灭便是最残酷的一个结果。

　　猕猴王此刻就不仅仅是心虚了，而是恐惧，让他手脚发软的恐惧。

　　就算当年占了水帘洞后，直面回归的孙悟空，他都没有这样恐惧过。

　　“你刚才那一爪子很威风啊！”沈冰冷冷一笑，手中握着那一张九霄神符。

　　经过与太白金星的长时间交流，沈冰已经不是仙界小白了。

　　他知道九霄神雷是什么东西，那是除了三清道祖这一类圣人外，其他人听了就会感到恐惧的东西。

　　“你信不信我念头一动，便能招来九霄神雷，轰得你神魂俱灭？”

　　猕猴王怯弱的往后退，虽然此刻他很想逃走，但却没那胆子。

　　九霄神雷之下绝无意外，他唯一能赌的就是自己逃跑的速度超过对方的意识，可代价却是自己小命。

　　“别……求上仙放小妖一马！”猕猴王瞬间跪了，果然是活得越久越怕死。

　　其实那七大圣中，除了孙悟空之外，其他几位大圣都不是什么好鸟，仗势欺人、见风使舵、当然同样也贪生怕死。

　　当初的牛魔王是如此，现在的猕猴王也同样如此，估计剩下几个也都差不多。

　　想想这也很正常，当初他们见花果山猴子实力弱，便抢了水帘洞。后来孙悟空回来后并没打算归还，可一番打斗后见斗不过孙悟空，又与对方结拜兄弟。

　　也就孙猴子耿直，否则谁会与他们结拜？

　　“凭什么放你一马？你刚才动手想杀本仙之时，可曾想过放我一马？”

　　“我……我那时候不是被利益蒙了心嘛？求求上仙，放过小妖这一次吧！”这猕猴王差点就痛哭流涕了。

　　忽然，猕猴王两只眼睛机灵灵一转，道：“上仙，您不是要我去花果山吗？我这就去！可如果你将我劈死，孙大圣那边也不好交代不是？”

　　“这倒也是！看在孙大圣的面子上，我可以先放过你。”沈冰道，“不过为了惩罚你，便由你带着我前往花果山吧。”

　　不是沈冰不想提其他条件，一来这家伙太穷，二来沈冰担心让这家伙不会信守承诺，自己前往花果山。可若两人同行，自己凭着双腿，明显跟不上对方的速度，所以就只能让他带着自己去。


第281章 天罗地网

　　柳劲在旁边等了许久，也没见沈冰答复，终于忍不住问道：“师傅，我的回答正不正确，你倒是给个准信啊！”

　　沈冰此刻正忙着呢，连眼睛都不敢转一下，生怕猕猴王直接从眼前消失了。

　　为了让这家伙消停点，他快速的道：“正确！等回去后我就给你找个师傅教你武术。还有，你也别叫我师傅了。”

　　“好咧！沈哥，那可就太感激你了。”柳劲搓着手，一脸的激动。

　　沈冰却是一阵恶寒，这家伙年龄都快三十了吧，这声沈哥是怎么叫出来的？

　　好吧，这家伙连师傅都能叫出口，叫声沈哥似乎也没什么。

　　柳劲也不笨，他早就看出了沈冰这时候不想搭理自己，所以在得到沈冰的承诺之后，立马闪人，也不知道是去观战麻将，还是去K歌了。

　　坐在一旁的刘庭羽等人，看着正聚精会神玩游戏的沈冰，都是一脸哔了狗的表情。

　　虽然这世上有钱人玩游戏的不少，但像沈冰这样痴迷的，恐怕只此一家吧。

　　“老高，你是怎么与沈老弟认识的？”刘庭羽忍不住问道，“他这也太痴迷于游戏了吧？”

　　要不是碍于面子，刘庭羽都快想说沈冰这是玩物丧志了，还想让高景川劝劝对方呢。

　　刘庭羽的老婆王昕也道：“就是啊，这样可不好。”

　　高景川苦笑一声，道：“我认识他倒是因为一次巧合，至于他痴迷于游戏，你假装没看见就是了。你知道当初他第一次与我爸见面，一开口说的是什么吗？”

　　刘庭羽茫然道：“说的什么？”

　　高景川道：“向我爸借充电器，因为手机玩游戏没电了。”

　　刘庭羽等人瞬间傻眼，还有这种奇葩？高景川的父亲是谁？那可是容城军区司令，典型的封疆大吏啊！

　　这胆子也忒肥了吧？

　　“你家老爷子当时怎么批评他的？”王昕问道。

　　高景川嘴角一抽，道：“批评？我倒是没听到批评，只是让我去给他找了个充电器。”

　　刘庭羽等人全都愣愣的看着高景川，一副你丫在吹牛的表情。

　　高景川双手一摊，道：“你们要是不信，可以去问我爸。”

　　众人翻了个白眼，问高老爷子？还是这样无厘头的事情，那还是算了吧。

　　不过他们也打心眼里对沈冰佩服不已，敢在高老爷子面前玩游戏，还找对方借充电器，估计全天下也就这一个了。

　　“司令应该是很器重他吧？”同为军人的王威忍不住问了一句，他比别人更清楚高司令的严谨。

　　“何止是器重啊！”高景川心里也很委屈，在高司令口里，沈冰成了别人家的孩子，让高景川受伤颇深。

　　正说着，里面的一间房门被打开，三位美女意犹未尽的从里面走了出来。

　　“怎么，你们唱歌结束了？”高景川笑笑道。

　　其中一位年龄稍大的美女笑道：“肚子都快饿扁了，哪还有力气唱歌啊。刘哥，你这里厨师效率咋这么慢啊？饿坏了我们没关系，要是将老板娘给饿坏了，你晚上可就别想上床了。”

　　“嫂子，我又没招你惹你，没必要将火往我身上引吧。”刘庭羽苦笑一声，“再说了，你老公今天上午才说将聚餐地点安排在我这里，作为东道主，我能不尽心吗？有几样食材还是专门从国外空运回来的呢。”

　　看来这位美女便是高景川的妻子了，她抿嘴一笑，倒也没在这个问题上纠缠。

　　“咦？这位是？”她忽然看到坐在沙发一角玩游戏的沈冰，忍不住问了句，眼神却飘向了高景川。

　　高景川苦逼的笑笑，没好气的走到沈冰身边，踹了踹他的脚，道：“你丫先别忙着玩游戏，我给你介绍几位美女。”

　　“别！等我将这一关过了再说！”沈冰头也没抬，因为他正忙着指挥猕猴王弄一张吊椅——他可以坐在吊椅上让猕猴王带着自己飞回花果山。

　　沈冰之所以不想由猕猴王背着自己飞，一来这家伙身上太脏，二来他也怕被对方一爪捏死，与对方保持一个安全距离，能够增加威慑力。

　　此刻沈冰哪敢分心啊，这仙界之门中的角色与自己意识有一定联系，自己认真的监视着猕猴王，角色也会做出同样的姿态，一旦自己做其他事情，这呆傻的角色绝逼像个木头一样立在原地，那岂不是找死？

　　高景川这一刻真特么的尴尬！无奈的看向自己老婆张佳玉，道：“佳玉，他就是我以前给你说的沈老弟，这家伙就这脾性，当初见到我老爹，都敢找他借充电器打游戏。”

　　换做是旁人，估计早就一脸鄙夷了，但张佳玉却是知道沈冰的身份，她会认为沈冰这是玩物丧志？当然不可能，对于一个成功之人而言，这只能算是对方的一点特殊癖好而已。

　　张佳玉一脸歉意的看向旁边那位神情清冷的美女，道：“萝烟妹子，先座座吧！”

　　……

　　远在数万里之遥的法国，上千号法国警察和美国特工正在忙碌着。

　　他们在寻找纳加，这个黑客界排名第一的家伙。

　　不找到不行啊，华盛顿特区的交通瘫痪事件，经最终核实，死亡人数超过了十人，伤者更是有数百之多，这绝逼是一场震惊全世界的大事。

　　如果是普通的暴恐袭击，那华盛顿还能将责任完全归咎到袭击者身上。但这次事件造成伤亡的主要因素是红绿灯，民众听到这个事件后的第一反应，就是美国官方无能。

　　更何况坊间还有不利于官方的传言，更是让美国内阁那些家伙如坐针毡，不将这个替死鬼找到，并死死的钉在十字架上，他们无法安生。

　　可以说，这次美法两国动用了最精锐的力量、最先进的设备，就为了将人找出来。

　　目前这个效果并不是那么理想，他们追溯纳加的踪迹，也只找到了其出城时的监控。

　　出城之后，监控设备的安装可就没那么密集了，而且纳加非常聪明，将所有的电子设备都给扔掉了，让他们断了跟踪的线索。

　　这特么的就不好搞啊！

　　不过他们也不是一筹莫展，精湛的业务能力在这时候发挥了作用，所有谍报人员如同一张致密的大网撒出去，遍布整个巴黎及周边。

　　半天时间，一条条线索汇总到指挥部。

　　自行车！骑行！黑色风衣……

　　虽然纳加下意识的躲避了所有视线范围的监控，但却无法避开路上无数行车记录仪，更无法躲避与之碰面的人的眼睛。

　　就算这些与他打过照面的人只有百分之一记得他这个人，那也足够了。

　　最终情报大致定位到巴黎以北将近四十多公里的一个小镇，最后一次发现纳加行踪的便是在小镇边沿，而且就在一个多小时前。

　　于是大量的人员开始向这边聚拢，布置天罗地网。

　　负责指挥这次行动的是美国中央情报局局长达内尔，他是来将功补过的。

　　此刻他挺兴奋，只要能将人抓到手里，他有无数的办法让对方承认华盛顿的交通瘫痪事件是他做的，而且连经过都能让对方陈述出来。

　　在他看来，纳加那小子自认为聪明的逃命手段，在达内尔看来完全就是小孩子过家家。

　　如果美国的情报机构要追踪一个人，只能依靠电子设备，那在电子设备还未普及之前，难道都只能玩泥巴？

　　此刻，这个名叫梅陇镇的地方，方圆二十公里皆被封锁，空中还有卫星不间断的监视着这片区域。

　　与其同时，数十架具有热成像功能的小型无人机在空中盘旋，以防止对方躲入山林中。

　　这一切的行动，并未给普通民众造成什么困扰，毕竟美法两国也不想让外人知道自己为了一个小人物而大动干戈。

　　而在梅陇镇以北的山林间，有两个人正在小路上快速的走着，其中一个是身材高大的黑人，另一个则是白人小白脸。

　　在那白人小白脸的肩膀上，坐着一只黑猫，其骨碌碌的两只小眼睛不断的四处乱转，显得非常机灵。

　　白人小白脸看了看荒凉的四周，忍不住开口道：“豆爷，你确定你的方向没错？”

　　小黑猫一巴掌打在小白脸的脑袋上，同时他脑子里响起一个声音：“小杰克，你要再敢怀疑豆爷的话，小心豆爷让你知道什么叫倒霉。”

　　“别！小的怎么敢怀疑豆爷呢？”杰克立刻认怂，“怀疑谁也不敢怀疑豆爷不是？”

　　旁边那黑人大汉对这自言自语的杰克丝毫不觉得奇怪，他比杰克更早领教豆爷的神奇，这绝逼是一个不能招惹的主儿，哪怕他现在的实力比以前增强了数倍。

　　没错，这几人正是沈冰手下的伯尼和杰克，当然还有小豆豆。

　　不得不说仙界的猫粮就是强悍，之前一直不长个儿的小豆豆吃了一段时间的猫粮，身子已经长到了半尺多长，能力自然也是突飞猛进。

　　这次，小豆豆受命跟过来，就是为了帮助杰克等人寻找纳加的踪迹。以它那比军犬还要强悍数十倍的嗅觉，追踪一个人简直不要太简单。


第282章 老子也不想这样

　　忽然，伯尼的手机响起，他立刻放在耳边接听。

　　对面传来球球那稚嫩而有冷静的声音：“伯尼，美法两国的特工警察已经将那一带全部包围，估计很快就会展开地毯式搜索，你们动作快点。”

　　“收到！球球！”伯尼立刻答道。

　　小豆豆的声音在伯尼脑子里响起：“小伯尼，球球那假娘们儿就是胆小，那些特工警察都是辣鸡，就算纳加那小家伙被抓到又怎样？我们直接抢过来就行了嘛。”

　　伯尼苦笑，小豆豆敢说球球是假娘们儿，他可不敢！两个都是没法得罪的小祖宗，都得捧着。

　　至于豆爷说的这些傲娇的话，伯尼假装没听见。

　　他对小豆豆非常了解，这丫就是一唯恐天下不乱的主儿，还是听球球的更稳妥一些。

　　“豆爷，这是老板的意思，我们必须在不惊动这两国特工的情况下将纳加带走。”伯尼这时候只能抬出老板，也唯有老板才能压住这无法无天的小豆豆，否则它一会儿消极罢工，绝逼会拖延不少时间。

　　小豆豆一听，果然不说话了。

　　要知道上一次的猫粮已经被它祸祸完了，还等着主人给自己弄口粮呢，得听话。

　　当下伯尼和杰克加快了速度，崎岖的山路在他们脚下如同平地，偶尔一道三四米的沟壑也被他们一跃而过。

　　“伯尼，你说如果这时候窜出一头老虎什么的，我们能将它们干掉吗？”杰克好奇心贼重，特别是在身体强化之后，一直想体会一下实战的感觉。

　　“那你可以去一趟非洲，怼一怼狮群。”

　　“那还是算了！”

　　“小杰克，你怎么能怂呢？狮群有什么可怕的，到时候豆爷陪着你去，有豆爷护着你，就算面对几百头狮子，那也能轻松搞定。”小豆豆的声音同时在杰克脑子里响起，“不过小杰克你得先给主人说一下，不然小豆豆可去不了。”

　　杰克除了苦笑还能咋样？这丫分明就是想出去旅游，结果却让自己当这个出头鸟，这当不能上。

　　小豆豆能感应到杰克的想法，念叨了一句：“怂货！”

　　杰克假装没听见。

　　忽然，空中传来直升机的声音，两人一猫全都抬头望去，果然有一架警用直升机正从一座山头上翻过，径直朝着这边追来。

　　“靠！怎么感觉是冲着我们来的？”杰克低啐了一声。

　　伯尼道：“闭上你的乌鸦嘴！”

　　那直升机径直飞到他们头顶，上面的传来巨大的喇叭声音，叽里呱啦的说了一大堆。

　　“这家伙说的是什么？”

　　“鬼知道，我们又不懂法语。”

　　似乎没有得到应有的回应，直升机上几人推测下面这两人应该不是法国人，紧接着又开始用英语喊话。

　　“下方的游客，我们情报显示有一位穷凶极恶的罪犯潜逃到附近，为了你们的安全，请立刻离开这一区域。”

　　伯尼和杰克面面相觑，离开这个区域？开玩笑吧！离开了还能干嘛？

　　伯尼大声道：“没关系！我们都带着枪呢，枪法还不错！希望能遇到你所说的那位罪犯先生。”

　　由于直升机的刮起的风声太大，在伯尼多次呼喊之后，飞机上的人终于听清楚了。

　　尼玛，这特么的是搅屎棍啊！你丫真开枪将纳加打死了，估计他们的职位也将不保。

　　“不行！我们必须为你们的安全负责，你们必须离开。现在给你们半分钟时间考虑，到底选择自己离开还是被我们强制驱离。”

　　这位警察先生说得斩钉截铁，伯尼二人可就非常不满了。

　　“伯尼，我们干掉他。正好试试电击枪的威力。”杰克轻声说道。

　　此刻他们每人都配了一支电击枪，都是刚生产出来的。为了生产这些电击枪，沈冰专门在地下基地弄了一套小型生产线。

　　伯尼冷酷一笑，轻轻按了按耳边的一个耳麦，道：“索恩老大，屏蔽周围的信号！”

　　在无人能看到的虚空中，一艘如同宇宙飞船一样的飞行器一直跟着伯尼二人，在飞行器上坐着索恩及他们这个队伍的另外两人。

　　在接到伯尼的提示之后，索恩毫不犹豫的启动了随身带着的一件设备。

　　一道无形的电磁波充斥整个空间，一切通信被阻断，包括那架直升机与指挥中心的联系也同样被切断。

　　杰克不再犹豫，当即从腰间取出一个手电筒般的东西，对着那直升机轻轻按了一下按钮。

　　一道肉眼不可见的能量波动直袭空中直升机。

　　这个铁疙瘩飞在空中，无疑是最好的靶子。

　　几乎是在同一时间，直升机上电弧闪烁，如同断翅的飞鸟从空中栽落下来。

　　直升机上的几人并没有感到恐惧，因为他们已经在电流穿过的那一瞬间彻底的晕过去了。

　　几秒钟后，直升机一头撞到地面，轰然炸响，巨大的火球腾空而起，响彻山林。

　　“这玩意儿还真好用！”杰克嘿嘿一笑，“伯尼，你说是电击枪引起的爆炸呢？还是撞击引起的？”

　　伯尼酷酷的回了一句：“这很重要吗？”

　　说罢，伯尼迈开步子向前走去，杰克稍稍愣了一下，也立刻跟了上去。

　　要不了多久，美法两国的特工组织就将收到直升机被击落的情报，到时候这一带的火药味将会更加浓郁。

　　万一到时候将军队给引了过来，对他们来说也是一件麻烦事。

　　如果此刻有什么短跑世界冠军看到杰克和伯尼二人的速度，一定会没脸见人。至于长跑的，直接已经羞愧而死了。

　　而整个过程中，小豆豆还在不断的嘲讽着他们，说他们慢得像两只蜗牛。

　　这两只蜗牛奔跑了十多分钟，都是气喘吁吁，不过在他们脸上，却露出了一丝微笑。

　　“就这地方！”杰克指着前面的一处茂密的藤蔓，在藤蔓后面，则是一片乱石堆。

　　伯尼疑惑的看了一眼小豆豆，他知道杰克说的这些必然是小豆豆告诉他的。

　　可是这鬼地方像是能呆人的吗？

　　不过在看到小豆豆那傲娇的小模样，怀疑的话终归是不敢说出来，上前几步，扯下一根棍子，几棍就将藤蔓给打掉了。

　　一切搞定，伯尼二人惊讶的发现这下面竟然出现了一个天然洞口。

　　“这特么的也行？”伯尼忍不住感慨了一句。

　　杰克吐糟道：“这家伙绝逼是属老鼠的。”

　　“先进去看看！”小豆豆的声音在二人脑子里响起。

　　二人自然没有异议，他们现在的胆子直冲天际，便是美国白宫，也敢去闯一闯。

　　伯尼走在最前面，一个手电筒出现在手上——这是真正的手电筒，不是电击枪。

　　这确实是一个天然洞穴，人只能在乱石形成的缝隙间移动。

　　后面再无悬念，他们很快找到了一脸惊惧的纳加。

　　“你们……你们怎么找到这儿来的？”纳加用英语问道。

　　伯尼一脸冷酷，道：“你最好是跟我们走，否则一会儿老美和你伟大祖国的特工必定将你送到审判席。”

　　纳加一愣，问道：“你们不是美国人？”

　　“当然，我们是老板的人！”杰克一脸傲然。

　　伯尼嘴角一抽，假装没听到杰克这逗逼般的言语，正准备再劝说纳加，他的耳麦响了起来，是索恩的声音。

　　“伯尼，迅速回洞口！有三架武装直升机过来了。”

　　伯尼懒得与这家伙废话，身子猛然一窜，一巴掌拍在纳加的颈部，那家伙眼睛一翻，便华丽丽的晕了过去。

　　“早该这样了。”小豆豆淡定的声音传来。

　　伯尼哪顾得上这些，当即扛起纳加，招呼了杰克一声，便迅速朝外面冲去。

　　还未跑到洞口，伯尼就已经感应到了停在外面的仙辇老班。

　　由于老班一直处于隐身状态，为了避免杰克找不到方向，伯尼简单的交代了一句，另一只手直接提着杰克的衣服，一头冲进了仙辇中。

　　仙辇腾空而起，消失在天际。

　　而此刻，那三架直升机上降下一个个特战队员，身手矫健的冲向这边。

　　这些人之所以如此迅速的发现这里，不过是因为特工们巧合之下，在梅陇镇找到了之前帮纳加搬运物资的人，在对方指明了地点后，他们第一时间就冲了过来。

　　可当他们冲进洞口，发现里面已经人去洞空的时候，一个个都傻眼了。

　　特别是他们摸着那简易床铺中残留的余温，猜测对方不过是刚离开一两分钟，就更懵逼了。

　　他们的第一反应是纳加藏在附近，可将山洞翻了个底朝天，连个鬼影子都没看到，这特么的就尴尬了。

　　一个活生生的人，就在眼皮底下人间蒸发了！说出去绝逼是个笑话。

　　随着这个消息上报上去，无数人冲入山里在这一带展开搜山。

　　……

　　沈冰发现自己参加高景川的这次生日聚会简直就是一个悲剧，当然高景川也觉得将对方邀请来同样是一个悲剧。

　　尼妹！饭桌上一桌子的珍馐佳肴，结果这丫就知道玩游戏。

　　一个清冷大美女就坐在旁边，结果这丫就知道玩游戏。

　　大家谈天论地，指点江山，这丫还是就知道玩游戏！

　　关键是他那眼睛就从来没有从屏幕上移开过，这就特么的蛋疼了。

　　以前高景川也只以为沈冰喜欢玩游戏嘛，可绝逼没想到会痴迷到这种程度。

　　其实沈冰也很委屈啊！老子也不想这样好不好？


第283章 飞越五庄观

　　沈冰偶尔也能听听高景川他们的谈话，从些许言语中，他算是看出了高景川这家伙的目的，或者说是他妻子张佳玉的目的。

　　就是想给自己介绍女朋友，而对象则是一直跟她呆在一起的那位清冷美女。

　　尼玛，大学还未毕业就遭遇相亲，也是没谁了。

　　关键还是身份到了自己现在这种程度，还有这种狗血的事情，确实不知该说些什么。

　　面对这种情况，沈冰就算是装，也会装着忙其他事情，更何况他现在确实没有装。

　　其实沈冰也看出来了，这位清冷美女对自己并不感冒，甚至可能对方一开始也不知道高景川夫妇的目的。

　　呃，用目的这个词似乎有些不太合适，毕竟这对夫妻也是出于好意，想成全一段姻缘。

　　只不过他们一开始没有料到这个结果而已。

　　很显然，这件事情只能是无果而终了，一顿饭下来两人根本不在同一个频率上。

　　不过别看沈冰一心扑在仙界之门上，他倒是知道这一桌食材确实无比美味，吃得让人身心愉悦。

　　没办法，高景川和妻子张佳玉热情的往他碗里夹菜，不吃不行啊。

　　以前他还真没享受过这种高档食材，哪怕他现在已经是亿万富翁，但吃的、穿的实际上并不比普通人强多少。

　　有句俗话说得好，由俭入奢易、由奢入俭难，特别口腹之欲这种东西是每个人都有的，看来以后得好好的改善一下生活了。

　　什么顶级神户和牛肉、法国鹅肝全都让人难以忘怀。

　　特别是里海的鱼子酱，当用上颚压碎那颗粒饱满的鱼子那刻起，极度鲜美的汁液在口腔里爆开，唇齿间隐约带着新鲜的海腥味，不怎么咸，回味却带点甜，令人回味无穷。

　　沈冰这一刻只有一个想法：“特么的，凡间的食材就如此美味，啥时候弄点仙界的东西吃吃，那估计才是人间最奢侈的享受。还有就是自己院子里的那株仙桃树，长出仙桃后估计能让那些老饕们日夜不能寐吧。”

　　一顿饭下来，沈冰算是在高景川的这个圈子里出名了，包括后面出来的那几人，沈冰虽然将对方的名字记住了，但却没看出对方是长啥样的。

　　这顿饭吃了将近两个小时，席间觥筹交错，也完全与沈冰无关。

　　结束的时候，沈冰也没走，一屁股坐在沙发上继续玩：“老高，你们该玩什么玩什么吧，不用管我，我这一关还没过去呢。”

　　谁让猕猴王正带着他在天上飞呢。

　　他担心这时候一出门，万一遇到什么打扰，让任务失败，那可真就是一场悲剧了。

　　他也知道这次挺对不起高景川的，落了对方的面子，可这种事情又没法解释，毕竟所有人看到的自己就是在玩游戏，解释什么都没有意义。

　　只有以后想办法补偿一下他那受伤的心灵了。

　　高景川等人暂时也没打算走，这套顶级套房他们还没好好享受呢，难得当一回土豪。对于沈冰，他们这会儿也有免疫能力了，当他不存在就行。

　　然而，又两个小时过去，猕猴王还在天上飞。

　　“猕猴王，到花果山还有多久！”沈冰忍不住问道。

　　扛着椅子的猕猴王内心一直很崩溃，一道九霄神雷悬在头上，换谁都难受。

　　现在听了沈冰的话，他就更郁闷了，合着这家伙都不知道自己住的那处地方距离花果山有多远？那这家伙是怎么过来的？

　　可自己就是被这样一个连路都不知道家伙给威胁了，还必须得听他的，憋屈啊！

　　“上仙莫急，差不多还要一个时辰。”猕猴王说道。

　　沈冰不由得有些烦躁，这种集中精力干一件事情很让人疲倦，要不是为了怕这家伙中途跑路，沈冰直接一张传送符就回去了，多省事？

　　也没其他更好的办法，只能让猕猴王飞快点。

　　不久之后高景川等人玩得差不多了，便准备离开。

　　可现在沈冰不敢走！虽然出去遇到意外的可能性并不大，但不敢冒险。

　　“你们先走吧！我再坐会儿。”沈冰道。

　　高景川无奈的苦笑一声，看向刘庭羽道：“老刘，看来就只能麻烦你一下了！”

　　刘庭羽洒然一笑，道：“没事儿，沈老弟想在这里呆多久就呆多久，当成自己家都没问题。”

　　高景川道了谢。

　　沈冰也将这些话听在耳中，对刘庭羽倒是多了些认可。

　　自己今晚的表现确实太差劲，对方能如此包容，可不仅仅是因为看在高景川的面子上，其自身的修养也占了很大成分。

　　“刘哥，那可就多谢了！”沈冰笑笑，“就冲你这句话，你这朋友我交定了。”

　　虽然沈冰说这句话头也没抬，显得很没诚意，刘庭羽却不以为意，笑道：“沈老弟哪儿的话，之前我就说过，既然你是老高的兄弟，那就是我刘庭羽的兄弟。”

　　高景川突然有些羡慕刘庭羽，自己是被沈冰坑了多少次才被他当做真正的朋友的？相比起来刘庭羽太幸运了。

　　虽然很多时候高景川和沈冰二人都在闹闹嚷嚷，但实际上高景川心里清楚着呢，自己这个朋友的身份在沈冰这里可是占了不少的便宜。不说其他，就现在自己的职位，就有无数人艳羡，毕竟这是能直接接触首长的一项工作。

　　如果刘庭羽知道沈冰的身份，估计听到他这句话后今晚会激动得睡不着觉。

　　可惜沈冰一晚上都没怎么开口，高景川也不知道他到底是何想法，是继续保密呢？还是说出来让大伙儿激动激动。

　　其实高景川还真是误会沈冰了，他还真没有过要对自己身份保密的想法，只不过他是一个比较随性的人，总不能逢人就说自己是幻仙科技的董事长吧？那估计会被人鄙视。

　　高景川等人先行离开了，刘庭羽本想叫一个服务员在门外候着，却被沈冰拒绝了，他让高景川给李骁打了个电话，叫其上来等着。

　　事情都安排妥当之后，众人这才离开。

　　柳劲在走的时候，没忘了提醒沈冰帮他尽快找个师傅。

　　李骁上来后，也没问其他什么，就在一旁坐着，闭目眼神。

　　沈冰继续盯着屏幕，整整两个小时过去，终于看到了花果山。

　　忽然，沈冰心中一动，点开一张传送符，打开传送页面。

　　尽管经过这半年的努力，沈冰已经去了仙界不少地方，传送列表中的地点也多出了不少，可相对于此刻列表中标注的地名，以前那些简直太单调了。

　　除了沈冰所熟悉的瘟神殿、匠神岛、花果山等地方外，还出现了不死之山、云梦泽等地方，鬼知道是哪儿？倒是有一个地方让眼前一亮，万寿山。

　　或许很多人听到万寿山这个名字会觉得陌生，但要说五庄观，绝对大部分人都知道。

　　那是地仙之祖镇元大仙的道场，这老头儿绝对是超级牛人，差不多能与三清道祖相提并论的存在，就连玉帝都得卖他几分面子。

　　自己刚才竟然从五庄观上方飘过，这特么的想想都激动啊。

　　到现在，沈冰对仙界之门中这个真实仙界的格局还很模糊，甚至还没搞清楚仙界的世界体系到底是怎么回事。

　　若是按照西游记中所描述的，花果山、五庄观，包括牛魔王的积雷山，应该都是在凡间界，可既然仙凡相隔，这些地方又怎么会出现在仙界之门中呢？

　　好在这些东西不是很重要，沈冰可以慢慢去了解，当务之急还是处理猕猴王的事情。

　　猕猴王到了花果山上空，径直降落到地面上，沈冰也跳跃下来。

　　整个过程中，沈冰都没有放松对猕猴王的戒备，鬼知道这家伙会不会突然暴起杀人。

　　周围几个花果山的猴子惊讶的看着猕猴王，他们中有一些认识这家伙，一时间便叫嚷起来。

　　要是换个时间，猕猴王还会摆摆谱，毕竟他是孙悟空的结拜兄弟。

　　可现在沈冰站在旁边，那种死亡的威胁从未消失，你让他怎么办？

　　“上仙，您能先将那东西收起来吗？”猕猴王苦笑道，“都已经到了花果山了，难道小妖还能跑了不成？”

　　沈冰一听，倒也觉得有道理，孙悟空让自己将猕猴王请来，现在这家伙已经来了，自己任务也算是完成了。至于这家伙来了后又跑掉，那总不关自己的事了吧？这里可是有很多猴子作证的。

　　而且，根据猕猴王之前的表现来看，他是一个非常谨慎的妖怪，而且很会权衡利害关系。

　　之前不想到花果山，是因为他不想出来沾惹因果。

　　现在都已经到了花果山，再悄悄跑掉也没多大意义，反而会得罪眼前这个神秘仙人，同时也可能得罪孙悟空。

　　于是沈冰当即收了九霄神符。

　　猕猴王顿感身上压力一松，虽然他打心里很想冲上去给这个辣鸡般的仙人一爪子，可想到那九霄神雷，他的一切想法就烟消云散了。

　　沈冰见这家伙没有动作，也就放下心来。

　　“走吧！”他站起身来，招呼了李骁一句。

　　现在都快凌晨2点了，阵阵倦意袭来，沈冰也感觉有些扛不住。

　　只希望明天早上醒来就能看到太白金星，也不枉自己累得像条狗。

　　他现在还不知道，因为法国那边的事情，老美再一次将目光盯在了他身上。


第284章 总统先生的野望

　　美国，华盛顿特区，白宫。

　　总统先生和几位心腹坐在办公室里，眉头紧锁着。

　　在他们左前方，一位情报部门的职员正在播放着幻灯片，里面的内容豁然便是刚发生在法国的追捕行动的现场图片及部分数据。

　　这次比以前稍好一些的是时间是下午，不像上几次那样都是半夜搞事情。

　　“内达尔那蠢货竟然没将人抓到！”

　　“法国还损失了一架直升机，直升机上三位警察和一位特工全部遇难。”

　　“那些人是群猪吗？这点小事都办不好？”

　　总统先生的咆哮声门外几十米都能听到，不过所有的人都噤若寒蝉，谁特么敢乱说啊！便是外面那些白宫的职员，也都不敢吭声。

　　“总统先生，我觉得这事儿颇为蹊跷。”说话的是国防部长克莱泽，虽然这件事情与他没多大关系，但作为总统的头好心腹，他也被叫了过来。

　　总统先生瞪了一眼，道：“我也知道这事儿有蹊跷！可蹊跷在哪儿？”

　　忽然，屏幕上画面定格，出现了两个人的照片。

　　这是一种高倍照相机拍摄的画面，画面中是两个西方人，一个黑人，一个白人，在白人的肩膀上，还蹲着一只小黑猫。

　　那只小黑猫很显眼，但全天下小黑猫太多了，也没人将他当回事。

　　“等等！”克莱泽忽然喊了一声。

　　那位职员其实根本没打算继续反动幻灯片，而是准备开始介绍这张照片。

　　“总统阁下，部长先生，这是一幅从现场失事直升机上传回的画面。根据我们的情报人员的分析，这两人竟然是一个月前我们在华夏失踪的两位特工成员，他们的名字分别叫伯尼和杰克。他们一行六人受当时的情报局副局长赫尔曼的指令，前往华夏执行任务。结果在一场离奇车祸中失踪，到现在都没有找到任何线索。华夏那边给我们的答复是这几个人已经死亡。”

　　在场之人都知道赫尔曼的事情，虽说后来赫尔曼被认定为恐怖组织的内奸，但在座的都知道，赫尔曼是在帮他们背锅。

　　可现在原本已经在华夏失踪的两人突然间在法国冒出来，这怎么听都像是神话故事啊。

　　“你确定是那两人？不会只是长得像？”总统先生问道。

　　那位职员还未说话，克莱泽便道：“总统先生，这绝对是伯尼和杰克。如果一个人长得像还能说是巧合，但两个人都一模一样，那就不能说是巧合了。而且一直以来，我们都不相信华夏通报过来的死亡调查结果，因为我们清楚，这六人全都是中情局的高级特工，怎么会因为车子掉入河中淹死？”

　　“既然他们是中情局的特工，那在脱险之后怎么没与指挥部取得联系？”总统先生脸有些黑，在他看来，这种行为等同于叛国，他这个当总统的能有好心情才怪呢。

　　克莱泽不知如何作答，毕竟中情局又不归他管辖。

　　总统先生的目光看向刚刚提拔起来的中情局副局长辛普森，道：“内达尔不是在法国指挥这次行动吗？他对那两人的出现有何解释？”

　　“总统先生，你让科特先讲下去吧，这些资料就是局长从法国发回来的。”辛普森说道。

　　那位叫科特的职员继续说道：“根据情报分析人员对事件回溯，在那架直升飞机发现伯尼二人时，曾以为对方是普通游客，便上前警告驱离，可对方并不愿意就此离开。再然后这架直升机与指挥部联系中断，等他们找到时，就只看到直升机残骸以及几具尸体了。经过对残骸进行检测，初步确定飞机坠毁的原因是大规模电路故障。不过工作人员也在飞机上某些电子元件上发现有大电流烧毁的现象，这与普通的故障不相符，倒有些像雷击的迹象。不过当时现场并没有雷电，甚至连高压电线都没有。”

　　“通过当时情况的综合分析，这架直升机的坠毁很大可能是伯尼二人造成的，甚至我们怀疑，这次纳加之所以会突然失踪，很可能与伯尼二人的出现有关。根据法国官方给我们提供的情报，其入境记录中根本没有伯尼这两人。”

　　办公室内几人立刻陷入了沉思。

　　这事情透着诡异，很显然，伯尼和杰克都是美国人，而且是忠诚度非常靠谱的特工，否则不会被派去执行这样的任务。

　　包括另外的索恩四人也一样。

　　科特接着道：“根据内达尔局长的推断，伯尼和杰克可能已经背叛了国家，甚至连索恩等人也是如此。不论是他们背叛的原因，还是这次法国的事情，内达尔局长都觉得这可能与一个公司有关。”

　　“幻仙科技？”总统先生几乎是咬牙切齿的说出这个名字的。

　　科特道：“正是！局长做出这种推断有两方面原因。第一，当初伯尼等人前往华夏，其任务本就与幻仙科技有关，而这次法国的行动，也与幻仙科技有内在联系。以幻仙科技表现出的在网络攻防方面的能力，他恐怕比我们更早知晓纳加的根底。而我们这次行动，很可能也逃不过其网络层面的监视。第二，当初沈冰的保镖李骁神不知鬼不觉的进入我们国家，救出沈冰后又悄无声息的离开，与这次伯尼和杰克在法国神奇出现的特征何其相似。”

　　辛普森想了想道：“总统先生，我同意我们局长的看法。”

　　“我也同意。”国防部长克莱泽也跟着说道。

　　总统先生喃喃的道：“幻仙科技！幻仙科技！这样的公司为何是出现在华夏？”

　　半晌之后，总统先生眼中闪过一道恨意，道：“莫雷、克莱泽，你们有什么好的建议？”

　　莫雷苦笑一声，道：“幻仙科技是华夏公司，而且目前的对方的业务主要是在国内，我们无法对其进行实施有效的制裁。虽然目前他们与迪士尼公司还有一单大合同，现在正在履约期，幻仙科技会在这几天将第一批货物交给迪士尼公司。但根据当初双方签订的合同，幻仙科技只需要将货物运送到华夏沿海港口，后面的事情完全由迪士尼公司负责，包括关税。也就是说，我们如果插手这单交易，对幻仙科技没有任何影响，吃亏的只是迪士尼公司。”

　　“这群白痴！”总统先生诅骂了一句。

　　莫雷不做声。

　　总统先生咬牙道：“从目前来看，幻仙科技的发展已经对我们造成了威胁，不论是超导材料技术，还是灵视望远镜，乃至于现在突然冒出来的网络技术，都是我们美国目前所无法取得破解的难题。这一切，让我不得不怀疑华夏之前的那枚导弹所采用的新技术，也与幻仙科技有关。这个公司太诡异，我们必须竭尽全力，遏制其发展。克莱泽，你可有什么办法？”

　　这件事情询问一位国防部长，其用意已经不言而喻。

　　克莱泽知道事关重大，稍作沉思后才道：“总统先生，幻仙科技，根本在沈冰。只要将沈冰这家伙解决掉，幻仙科技立刻就会崩塌。要在华夏境内对付沈冰，我们能用到的手段有限，特别是华夏春节那天我们的绑架行动，已经让华夏官方有了警惕。或许在表面上看起来没什么变化，但实际上在沈冰周围，已经有一个军方的特战小队在暗中保护，这件事情甚至连沈冰本人可能都不清楚。但只要到了国外，我们可使用的方式就多多了。当下最棘手的，是如何将让沈冰走出华夏。”

　　“最好是抓活的。”总统先生还是没忘掉最初的野望。

　　克莱泽道：“当然！这是一位天才，作用甚至超过一支航母舰队的天才，能抓活的自然更好。”

　　莫雷忽然说道：“要让沈冰走出国门，倒是有一个方法。以沈冰去年在物理学方面取得的成绩，特别是常温超导材料的制取，拿下本年度的诺贝尔物理学奖应该不在话下。如果我们再在背后使力，这应该就是铁板钉钉的事情。”

　　总统先生听到诺贝尔奖眼睛有些发绿，他对那诺贝尔和平奖可是有着很大的奢望。

　　这也是每一届美国总统都想得到的奖项——一张掩盖其在世界各地挑起战争的遮羞布。

　　“诺贝尔奖不合适！去年的诺奖已经颁发，就算要给沈冰弄一个这个奖，那也得等到今年年底，时间太长。”总统先生否决了这个提议。

　　其实对其他人或者其他公司而言，大半年时间根本算不得什么。可沈冰和幻仙科技却不一样，这个公司成立还不到半年，就已经多次让美国狼狈不堪了，要再等上大半年，总统先生都不知道自己还能不能坐在这椅子上。

　　克莱泽道：“要不就用图灵奖吧！一来这个奖本就是在今年四月颁发，距离现在只有一个多月。二来这个奖项是我们国家设立的，颁奖地点也在我们国家，我们操作空间更大一些。”

　　房间里几人反应不一。

　　莫雷说道：“图灵奖是计算机领域的奖项，幻仙科技在这方面也没什么明显的成就吧。”

　　“就凭着他们能抵挡全世界黑客攻击的网络安全软件，弄个图灵奖也是说得过去的。”总统先生一锤定音，“我们需要考虑的只是怎样才能让其放心的过来领奖。想来这位沈冰先生对我们美国也是身怀戒心啊！”


第285章 麻雀妖养成记

　　沈冰回到家里后，浓浓的倦意让他任何事情都不想做，再次确定了猕猴王不会搞事后，便直接倒在床上睡着了。

　　李骁却睡不着，刚刚服用过基因强化药剂的他骨子里都带着兴奋，独自一人跑到健身房，奋力挥洒着自己的热情。

　　第二天早上，沈冰一醒过来，第一时间打开仙界之门，查看那猕猴王的状况。

　　还好，猕猴王还在花果山，只不过他这一身明显打理过，不像之前那样脏兮兮的。

　　猕猴王看到沈冰时，眼中还是带着一丝忌惮——对于一个随时可能要了自己小命的存在，谁都会忌惮。

　　没等多久，沈冰就看到天空一道五彩祥云飘来，待那祥云靠近时，从上面跳下来两个人，正是孙悟空和太白金星。

　　“小兄弟，我可算帮你将太白老倌儿找来了。”孙悟空还在很远的地方就开始叫嚷，猴子那种跳脱的个性一点都没改。

　　沈冰笑道：“大圣，本仙也没失约啊！猕猴王给你请来了。”

　　孙悟空过来时同样看到了猕猴王，在听了沈冰的话之后，咧着一张雷公嘴，走到猕猴王身前，便是很豪迈的几拳打在对方胸膛上。

　　“贤弟！这些年过得可好！”

　　孙大圣不说这话还好，一说之后，猕猴王心里委屈啊！

　　不提这两个猴子凑在一堆搞基，沈冰则拉着太白金星在一旁嘀咕起来。

　　沈冰先将自己所走的路线给太白金星描述了一遍，包括途中经历的一切，当然不包括自己死后复活传送的事，只是说了自己拥有不死之躯。

　　太白金星一听，红润的额头立马皱了起来：“你绝对是被某个妖族大能给盯上了。如果你敢在这时候去妖皇殿，绝对还没来得及将东西放下，就被对方给杀回来。”

　　沈冰不由得想起了当初杀了自己数次，最后还学会了守尸体的大鸟！当时自己还鄙视那大鸟没耐心呢，现在看来自己才是傻缺。

　　估计太白金星所说的妖族大能就是那大鸟吧，也不知道是什么品种。

　　这家伙既然能威慑无数妖族，恐怕在灵墟也是非常有地位的一位大妖。

　　不过对于太白金星所说的，沈冰也没有太多的担心，对方就算将自己杀了又怎样？自己又不会死，大不了再传送过去就是了。

　　“太白仙友，这妖族大能的事情我们先且不谈，你倒是说说我现在应该往哪个方向走？”

　　太白金星皱着眉头，道：“火红色的大鸟，还居住在灵墟的中段，这应该就是金乌后裔火鸟，据说这家伙一口火焰能焚烧千城，实力之强已经达到了大罗金仙的层次，同时他也是负责看守妖皇殿的三大妖族强者之一。妖皇殿的位置正好就处在几位看守大妖领地的最中央。火鸟居南，你应该向北面走。”

　　随后，太白金星将仙界流传的一些关于灵墟的信息告诉给了沈冰，沈冰听后神色一阵激动。

　　“有了这些信息，我找妖皇殿可就容易多了。太白仙友，之前你怎么不将这些消息告诉我呢？”沈冰有些抱怨，白白浪费了一次任务，他心里也难受。

　　太白金星没好气的道：“谁知道你小子这么弱？我们仙界随便哪一个神仙，灵识至少都能笼罩千里范围。灵墟虽然限制了仙力，但对灵识却没有限制，只要沿着我当初放你下去的地方横跨灵墟，哪能找不到妖皇殿？”

　　尼妹，合着这还是老子的错了？

　　沈冰不再争辩这个问题，随后问道：“太白仙友，如果那火鸟一直盯着我，我就算将你给的法宝放置于妖皇法相身旁，那火鸟也会迅速将其破坏吧？”

　　“这无需担心，这法宝具有灵性，一旦碰上妖皇法相，它就会自然融于法相之中，三界之中，唯有圣人方才有能力将其分离，而在灵墟之中，最强也就大罗金仙的妖族，你大可放心。”太白金星信誓旦旦地说道。

　　沈冰顿时放下心来，如此那也确实没什么可担心的。

　　大不了硬扛着那火鸟的攻击，直接将法宝贴上去。

　　没有了顾虑后的沈冰直接传送走了，给太白金星留下了一句轻飘飘的话：“太白仙友就等着我的好消息吧！”

　　重回灵墟，沈冰又开始没命的奔跑，这次他心里有了计较，只要能将火鸟的领地范围确定下来，就能找到妖皇殿。而要确定火鸟领地范围，只需要看有没有妖族冒出来杀死自己就行——在火鸟的领地中的妖族，定然是得了火鸟这个大妖的指令，不敢对自己下手。

　　沈冰向北跑了一段距离，然后折返向东……

　　虚空之上的那只巨大火鸟饶有兴趣的打量着下方的一切，就像是一个小孩子逗弄地上爬行的蚂蚁。

　　其实火鸟之所以没有直接击杀沈冰，最主要的原因是没有从他身上感受到仙力，说明这小家伙不是仙人；另一方面他也对沈冰这种不死的能力感兴趣。

　　他希望能找出其中的原因，如果能获得沈冰不死的秘密，就更完美了。

　　沈冰在奔走的过程中，又被突然冒出来的妖兽击杀了几次。

　　在每次击杀后，他就改换方向，一道弧形的线路在地图上被勾勒出来……

　　随着沈冰被击杀的次数越多，火鸟的兴趣也就越浓。

　　沈冰正操纵角色玩得起劲，忽然墙壁上镶嵌的音响冒出了声音。

　　“主人！你醒了？”

　　“醒了！”沈冰答了一句，能通过这种方式问候的，也就只有球球了。

　　“主人，有件事情你必须得让你知晓一下，你之前给索恩等人吩咐的寻找纳加的任务已经顺利完成。目前索恩几人正前去执行另一个任务。”

　　“完成了就好！纳加那小子能力还不错，将他弄过来好好培养，将来能有大用途。”

　　虽说沈冰现在已经有了超级人工智能球球，但人工智能再怎么强大，也某些方面都无法与人相比，比如创造力。

　　可以说，人类之所以能成为地球上的主宰，冲出地球，进入太空，就是得益于创造力。

　　如果球球能有与之智慧相匹配的创造力，那所有的研究也就沈冰什么事了，球球这个人工智能就能完全搞定。

　　显然，这是不可能的……

　　“可是中途出了一点小岔子。对方或许是考虑到搜索的是一位世界顶级黑客，所以单独部署了一套独立于互联网的局域通信网。一些信息已经传回到美国，其中包括伯尼和杰克的照片，或许美国会做出一些不利于主人的推论。”

　　沈冰微微一愣，老美那些家伙啥时候也喜欢用局域网了？作为世界网络信息行业的领头羊，美国从来都喜欢将所有东西放在互联网上。便是美国的军事机构，也都是接入了互联网的。这次却如此谨慎，竟然搭建了独立的网络。

　　真特么的晦气！

　　不过下一秒，沈冰却释然一笑，老美知道了又怎样？难道他还能往自己身上扣屎盆子？更何况这一切还只是老美的猜测而已。

　　华夏可不是那些中东小国，美国随便找个莫须有的理由就敢露出他的爪牙。

　　更何况这事儿对美国来说也挺丢人的，几个中央情报局的顶级特工，竟然叛国了，要是传出去，绝逼在美国国内引起轩然大波。

　　“他们爱怎么推论就怎么推论吧，只要不招我惹我，管他那么多？难道他还能因为这点事派军队打华夏不成？给他十个胆子也不敢。既然这事儿做不了，其他也弄不出什么手段了。”

　　“对了！你再叮嘱索恩一下，那一百亿美金一个子儿都不能少。我还等着这笔钱好好的奢侈一把呢。”

　　球球应了一声，便没了声息。

　　沈冰看了看手机，便操纵着角色找了处安全的地方呆着，简单的洗漱一番后，就去了一趟地下基地将灵水取了出来。

　　刚到大厅，便看到早餐已经快要准备好了，袁薇还在厨房里忙活着，云雪则在一旁帮忙——估计是帮倒忙。

　　沈冰也没去打扰他们，径直来到了院子里。

　　看着这棵又长高了一大截的仙桃树，沈冰脸上忍不住浮现出微笑。

　　特别是树尖已经冒出的十来个花骨朵，更是让沈冰兴奋。

　　到了夏天，应该就有仙桃吃了——你美国总统这么牛逼，能有仙桃吃吗？

　　刚将水浇完，忽然一声麻雀叫声传来，紧接着沈冰便看到那两只小麻雀从远处飞来。

　　然而，那两只小麻雀竟然没有落到仙桃树上，反而停在了自己肩膀上。

　　呃……这胆子够肥啊！

　　麻雀可是出了名的胆小，老远看到人就会飞走，这两只小麻雀绝逼是变异了。

　　不知道将来会不会成为麻雀妖，自己到时候或许可以写一部麻雀妖养成记。

　　沈冰与这两只小麻雀逗弄了一番，然后便回到屋里。

　　饭桌上，云雪兴奋的道：“沈冰，昨天我们团队已经在交互触控技术方面有所突破，对复杂手势感知的准确度有了质的突破。”

　　沈冰对此并不觉得意外，其实交互触控技术也有很多国家在研究，而且发展也很迅速。云雪在大学的时候就对这方面有很深的研究，现在回国后，在球球的科学规划及强大的计算能力下，能在差不多一个月的时间里取得一些突破并不奇怪。

　　更何况这是突破，并没有说研发完成。


第286章 有款软件，一定适合你

　　“能运用到实际产品中了吗？”

　　“现在还不行，不过我相信要不了多久了。这项技术市场前景极其广阔，比如配合全息技术，实现界面的虚空操作。举个简单的例子，我们如果能用全息技术打造一个虚拟服装城，全息技术只能实现物品的实景展现。而我们的交互触控技术则能让用户直接将一件件虚拟的衣服取下来穿在身上。怎么样，是不是觉得很牛逼。”

　　看着她那得意劲儿，沈冰故意打击道：“可惜现在全息技术还处于起步阶段！要实现你所说的功能，估计还得等上十年八年的。”

　　说道学术方面，云雪从来都不服输，当即说道：“有本天才在，你那些担心根本不存在。等我们将交互触控技术完全研究成熟之后，就立刻着手全息技术的研究。而且交互触控与全息技术本就有共通之处，这并不复杂。”

　　“那你说说你们什么时候能够搞定？”

　　“呃……最多两年！”

　　沈冰瘪了瘪嘴，道：“你到我公司已经快一个月了，可曾听说过我们公司哪一个研发项目用了两年的？”

　　云雪愣了愣，她自然知道幻仙科技的几个拳头项目是怎么出来的。

　　不过她并未被沈冰给打击到，双目中反而透着兴奋的光芒，道：“谁与你这个变1态比啊！不过你既然都这样说了，要不你也加入到我们项目组吧！我想有你这个老板加进来，我手下那些人一定会百倍努力。”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“别打我的主意！”

　　袁薇在旁边嘻嘻笑着，也不搭话。

　　“那你说说你都忙些什么？最近也没见你搞出什么轰动点的事情嘛。”云雪瘪瘪嘴道。

　　沈冰道：“瞎忙活！”

　　云雪小嘴一噘，开始拿桌子上的早餐撒气，小牙齿咬得蹦蹦响。

　　早餐过后，袁薇、云雪便去了工业园区那边，沈冰则回到了楼上，找了把椅子躺着，玩游戏，呃，仙界之门。

　　今天必须要将妖皇殿找到，这事儿拖得越久对自己越不利。

　　……

　　今天，幻仙玻璃厂终于完成了与迪士尼公司所签订的第一批梦幻玻璃的生产。

　　上百辆大卡车不断的开进工厂，然后由专门的装卸机器进行货物装载，弄好之后直接开出去。

　　二十万平米的梦幻玻璃，足有四千吨重，上百辆卡车运输都还显不够。

　　公司与迪士尼进行货物交接的港口就选择桂西的北海港，那是距离容城最近的一个港口，幻仙科技选那地方没毛病。

　　不过幻仙科技不用依靠汽车将这些玻璃运到桂西的北海港，只需要将它们送到火车南站就行，花费的代价要小很多，同时货物的安全性也更高。

　　其实这一幕也是工业园区这边的常态了，作为整个工业园区对运力消耗最大的梦幻玻璃，每天的出货量都不下于千吨。

　　为了保证足够的运力，幻仙科技早早的组建了自己的运输团队，现在这种大货车的数量已经达到了两百辆，比容城大部分的运输公司都要强大。

　　不仅如此，今天还是一个特别的日子，幻仙科技总部大楼地下部分的承重构件已经全部完成。

　　按照设计，幻仙科技的总部大楼将拥有五层地下建筑，这些地下建筑也都将采用高强度的钛合金钢梁构建，以承受上层的超高重量。

　　作为核心支撑点，更是完全由钛合金铸造而成。

　　在这个支撑点下，是采用精心设计的散力结构，将压力分担到下方上万平米的岩石层上。

　　按照设计，幻仙科技这栋总部大楼楼主体结构将采用钛合金构建，这绝对是人类建筑史上的一个奇迹。

　　钛合金的冶炼成本并不高，关键是它的加工成本高到了可怕的程度。

　　老美的海军陆战队队员标配一柄钛合金匕首，就价值上万，可想而知这里面的难度。

　　目前人们更多的是将钛合金用在飞机、火箭和导弹的结构件以及航空发动机的压气机部件上，这些东西价值产量需求不大，产品价值高，所以能够承受使用钛合金所产生的成本，但要用钛合金建房子，绝对没人敢这样财大气粗，便是全世界市值第一的苹果公司都办不到。

　　好在幻仙科技并未对外公布其总部大楼的设计图纸，更没有说明建造方式，否则仅凭着使用钛合金建楼这一噱头，就足以让无数媒体蜂拥而上了。

　　至于这件事情报道出去后会引起怎样的反响，就不好说了，估计会毁大于誉吧。

　　随着地下承重构建完成，地面建筑主体施工将立刻展开，与此同时，地下这五层的装修也将同步展开。

　　按照规划，最底下一层将是幻仙科技的机房，同时也是幻仙科技商业帝国的矗立于世的基石。

　　沈冰将在这里打造世界上最庞大的计算机集群，以保证接下来幻仙科技在软件、网络方面产品的运行，同时也为公司的研发中心提供超算支持。

　　这个计算机集群的管理同样会交给球球负责，作为超级人工智能，仅仅龙湖环岛地下基地的那个计算机集群，还不足以让其全负荷运转，这里将会是一个极好的补充。

　　至于地下二三四层，则是规划的研发中心。

　　这个研发中心的面积、设施虽然无法与龙湖环岛的地下基地相比，但也超过了世界上绝大部分的科研机构。这里一旦建成，将成为整个容城乃至于西南最大的科研中心，甚至放在全国都是数一数二的。

　　最上面一层，则是应急物资储放室，并且公司将在行政部下设置专门机构保管这些物资，以备不时之需。或许这里的东西永远都用不上，但却无人认为它不重要。

　　……

　　永新广场，幻仙科技公司总部，几个部门都在忙碌着，为幻仙科技第一款安全产品上线做准备。

　　由于幻仙科技的特殊型，这款龙鳞安全软件几乎没费多大功夫，就获得了国家相关许可。

　　这是幻仙科技的第一个软件方面的项目，公司大部分人都将其看做是董事长对软件市场的一个试探。

　　他们却不知道，这根本不是沈冰的试探，而是沈冰打造自己软件帝国的一个开端，它要实现的不仅仅是打响幻仙科技的品牌，更重要的是为幻仙科技的软件积累用户。

　　在这个信息化时代，用户为王！只要有足够多的用户，一个小软件都能成为大平台。

　　这里面成功的例子不甚枚举，仅仅是在华夏就有数个公司因用户量而身家飞涨。

　　当年的寞寞交友软件因为大家都知道的原因受到无数人追捧，甚至是在骂声中成长。

　　但不少的人在骂的时候，也会偷偷去注册一个用户。

　　这也就促成寞寞在美国成功上市，融资两亿多美元。

　　同样的，当年某宝与腾迅在网络打车领域大量撒钱，不也一样是为了争夺用户？

　　可想而知，用户量才是决定一款软件价值的最根本标杆。

　　幻仙科技为了确保软件的顺利运行，添置了五十台顶级服务器，同时与三个运营商签订合约，单独开设了万兆独立光纤。

　　仅仅是为了一款安全软件，这绝对是奢华级的配置。

　　一切准备就绪，与这项工作有关部门的中层领导全都来到了公司的会议室，在前方的屏幕上，显示着一张地图。

　　那是华夏的地图！清楚的标注了每一个城市。

　　等到龙鳞安全软件上线的那一刻，任何一位下载并安装这款软件的用户，都将实时显示到屏幕上。他们不仅可以直观的看出龙鳞安全软件的增长趋势，还将看到这款软件受众的分布规律，对软件的进一步改进数据支撑。

　　“王总，董事长不准备亲自过来吗？”网络部副经理陈万华忍不住再次向王生确认。

　　王生笑笑道：“怎么？心里紧张啊？”

　　“有点！如此大事还是第一次经历呢。”陈万华苦笑一声。

　　王生拍了怕陈万华的肩膀，道：“别担心！董事长是信任你的，估计他也是想给你加加担子，让你尽快成长。”

　　陈万华面容一正，道：“我明白！这次龙鳞安全软件上线，绝对不会出任何岔子。”

　　王生笑了笑，没再说话。

　　其实他哪知道沈冰为何没来？作为一位企业的领头羊，又遇上了沈冰这样一个不负责任的老板，他不给员工们打气，谁来打气？

　　时间指向中午12点，这是公司确定的上线时间。

　　……

　　沈筱是电子科大的学生，典型的萌妹纸，而且是大四的萌妹纸。

　　这位萌妹纸萌属性很足，以至于在接到十次网络诈骗电话后，至少会有两次中招，只要对方的手法稍微高明一点，她绝对会上当。

　　此刻，这位萌妹子正慢悠悠的朝着食堂进发，准备吃了午饭后就去图书馆。

　　“小筱，你这是去哪儿啊？”一位清丽的声音在后面响起。

　　如果沈冰在这里，定然能认出说话之人正是电子科大大名鼎鼎的王妍兮。

　　王大美女一声洁白的羽绒服，纤尘未染，如同一株圣洁的莲花。

　　“妍兮？你怎么回来了？”沈筱回头一愣，“你不是被实习公司派去英国了吗？”

　　“工作做完了，自然就回来了。”王大美女笑笑，“我今天发现了一款软件，一定非常适合你。”


第287章 怎么傻逼了？

　　沈筱一脸懵懂，道：“什么软件？”

　　“啦啦啦……这款龙鳞安全软件！”王妍兮笑颜如花。

　　沈筱继续懵懂，一副你别骗我的样子，道：“安全软件与我有什么关系？我手机从来没中过病毒。”

　　王妍兮笑容一滞，道：“你不能等我先说完了再说吗？这款软件不仅能防病毒，还能预防诈骗。就我所知，你去年一年被骗走的钱不下于五千，真不知道你父母怎么放心将你放到大学来的，一点心计都没有。”

　　沈筱顿时来了兴趣，尽管她经常出于善心被骗，但并不表示她喜欢被骗，相反，她特别憎恶骗子。

　　“这软件真能预防诈骗？”

　　“不知道！”王妍兮耸耸香肩，一副我也不清楚的小模样。

　　沈筱可爱的翻了个白眼，道：“你都不清楚，那还说什么适合我啊？”

　　“可是这款软件上有承诺，说是任何使用这款软件的人，如果被电信诈骗，只要是经验证在通话或短信交谈过程中未被识别出是诈骗信息，并提醒警告使用者的，损失将完全有软件公司赔偿。”王妍兮如同背课文一般，对这手机屏幕将这段话讲了出来。

　　沈筱一愣，立刻将小脑袋凑过去：“给我看看？哪个傻缺公司敢说这样的大话？该不会是吹牛的吧？如果是瞎编的，那这就是虚假广告，我们到工商局去告他。”

　　王妍兮无语的拍了拍额头，这小妞也太实在了，虚假广告的多了去了，也没见有几个受到打击。

　　对于这则广告是不是虚假的，王妍兮不知道，但她敢打包票，做出这个承诺的公司，绝对有能力承担相应的赔偿。

　　因为这款龙鳞安全软件乃是幻仙科技提出的。

　　对于幻仙科技公司，王妍兮也知道一些，这是一家去年才成立的公司，一出现就以黑马之姿杀入玻璃幕墙行业。

　　虽然那时候人们都奇怪一个搞玻璃幕墙的为毛要取一个什么科技公司的名字，但却不妨碍人们认定这个公司将成为新的玻璃大王。

　　可后来他们才发现自己的想法太幼稚了，这个幻仙科技还没完成玻璃大王的伟业，忽然枪头一转，冲进了望远镜市场。

　　原本在高端望远镜市场基本上只有观望的份儿的华夏，随着这个公司杀进来，直接打了全世界高端望远镜企业一个措手不及。

　　短短两三个月的时间，就将全世界将近一半的高端望远镜市场份额给抢走了，被这个行业的从业者视为最大的搅屎棍。

　　而这时候，人们认为幻仙科技会宜将剩勇追穷寇，将世界几大高端望远镜市场的寡头打得落花流水的时候，幻仙科技却又跑到电力行业搞事情去了。

　　短短半年时间，幻仙科技成了搅屎棍这个名号最忠诚的践行者。

　　但毫无疑问，目前全世界任何一家公司，听到幻仙科技将自己自身所涉及的行业，心中都会颤抖几下。

　　比如这次，幻仙科技刚一宣布进入网络安全领域，便有无数国内网络安全公司大呼狼来了。

　　不论是奇狐安全公司，还是银山公司，一个个都盯着幻仙科技，等着对方出招。

　　估计现在国内外的网络安全公司都已经弄到了龙鳞安全软件的安装包，正在进行破解吧。

　　这些倒不是王妍兮想要关心的，她只是觉得如果这款软件真如其宣传的那样厉害，对社会来说也是一个福音。

　　比如眼前这萌妹纸，绝对属于被解救的行列。

　　此刻这位萌妹纸也看到了这款软件，同时看到了软件下方幻仙科技的水印LOGO。

　　“幻仙科技？”萌妹纸挺懵逼，“不是说这个公司老板挺聪明的吗？怎么傻逼了呢？”

　　王妍兮张了张嘴，却不知道怎么接这句话。

　　幻仙科技的沈董事长是傻逼？估计也就这萌妹纸敢这样说。要知道现在沈大董事长在华夏可是无数年轻人的偶像，这样说容易挨揍的。

　　“小筱，你这样一位呆萌娇软的萌妹纸，经常将傻逼这个词挂在嘴上真的好吗？”

　　“不好吗？”

　　“呃……”

　　“跑偏了！还是说这款软件嘛。我将软件分享给你，你可以下载试试。”王妍兮就如同一个引诱小红帽的大灰狼。

　　沈筱一点都没看出来，点开王妍兮分享过来的二维码下载链接，点击下载。

　　反正流量不限量，任性下载。

　　4G网络的效率还是蛮高的，几秒钟时间，大小不到10M的安装包就下载完成了。

　　点击安装，一切弄完之后，手机桌面上竟然没有新增软件图标，唯一多出的就是一枚悬浮在右下角的灰不溜秋的蛋。

　　“什么情况？”沈筱一脸呆萌。

　　“你没看软件安装说明，龙鳞安全软件是语音控制的，它有个初始名叫球球，你直接呼唤球球，它会自动回应，然后完成初始设置。”

　　沈筱一副我很天真，你别骗我的样子。

　　在从王妍兮表情上确认这件事情没有说谎后，沈筱对着手机轻轻的说了声：“球球！”

　　她觉得自己这行为特傻逼。

　　然而，只见屏幕上那蛋蛋蹦跳了两下，手机上传出一个男童的声音：“主人，您声音真好听。”

　　沈筱脸蛋微红，这家伙还会调戏妹纸啊！

　　“你的名字能够改改吗？”

　　“当然可以，不仅是名字，主人您还可以对我的形象、性别做出更改。”

　　“那行！给你取个什么名字呢？白雪公主，这名字不错。你先变成女的，形象嘛，就使用白雪公主的形象。”

　　“好的。”

　　下一秒钟，那蛋蛋碎裂开来，一个小小的卡通白雪公主形象在屏幕上跃然而出，虽然只有差不多两厘米的高度，但给人感觉却是栩栩如生，俏懵可爱。

　　旁边看着这一幕的王妍兮一脸纠结，一个蛋里蹦出一个人来，这画面怎么这么违和呢？

　　之前自己受这个蛋蛋外形影响，直接将其形象设置成了一只美丽的孔雀。

　　早知道这样，自己也将它设置成一个人，至少这样看起来也更高大上不是？

　　“主人，您看我可爱吗？”小白雪公主轻曼的跳了支舞，说话的声音也是无比温柔动听。

　　沈筱瞬间就被这个白雪公主萌化了。

　　就算这小家伙啥功能都没有，就凭着好看这一点，她都决定一定要将这小东西保留下来。

　　“真漂亮！”沈筱一张小脸激动得通红，“你说说你都能做什么？”

　　“白雪能做的事情可多了。”白雪公主傲娇的掰着小指头，“网络攻击什么的对我完全无效，主人您以后再也不怕密码被盗什么的。白雪还能管理您的手机，随时清理你手机上垃圾和没有任何用处的程序。另外，白雪还能自动对您所运行软件与手机性能之间进行平衡，可以最大限度减少耗电量，至少能让你手机单次充电使用时间延长50%以上。”

　　沈筱不等她说完，立刻道：“白雪，骗人可是不好的。”

　　“白雪从来不骗人！”白雪公主立刻道，“而且，根据白雪了解到的情况，主人您似乎经常被骗哦？有了白雪之后，只要您听白雪的建议，这种情况绝对不会发生。”

　　沈筱俏脸更红，那种感觉……就像是干了什么坏事被自己的孩子给发现了一样。

　　孩子？沈筱忽然一愣，这小家伙的不就是像个孩子吗？

　　忽然，沈筱心头一动，想到一种担忧，忙问道：“白雪，如果别人捡了我的手机，你岂不是就要离我而去了？”

　　王妍兮眉头同样皱起，之前他没想到这个问题，现在一听沈筱这话，也立刻担心起来。

　　白雪慢悠悠的道：“主人放心吧！在你手机下载安装并呼唤我的名字那一刻，白雪就已经与你的身份进行了绑定。就算您的手机被别人拿到，除非是你授权的人，否则谁也用不了你的手机。不仅如此，只要在你的新手机上重新下载软件，白雪又会立刻回到你的身边。”

　　沈筱和王妍兮对望了一眼，脸上全都现出震惊之色。

　　这龙鳞安全软件也太逆天了吧？这哪是一款安全软件啊，简直就是一个手机管家，而且是智能化的手机管家。

　　从白雪现在表现出的人工智能而言，它已经不再局限于是一款软件，甚至能成为一位生活小秘书。

　　二人兴奋之下，连饭也顾不得吃了，跑回卧室，在私密空间里翻着花样测试这款软件的性能。

　　这一现象不仅发生在王妍兮和沈筱之间，全国各地，都不断的有人完成软件下载，并运行安装。

　　幻仙科技没有在任何平台上推广这个软件，而是让用户自行推广。

　　公司为此也给出了激励措施，只要成功邀请一位好友安装这款软件并成功注册，都将获得该软件一个月的免费使用期。

　　按照公司的说法，这款软件目前还处在测试期，测试期为一个月，这段时间内所有用户可免费使用。

　　这说明什么？说明这款软件很可能是一款收费软件。

　　在这个免费安全软件横行于世的世代，竟然冒出了一款收费软件，这无疑引起了很大的话题。

　　当然，每一个使用者暂时没关心这个问题，不是有一个试用期嘛，先用用看，不好用直接卸了，好用？那再看看是怎么收费方式吧。反正钱在自己腰包里，还能抢了不成？


第288章 只能抱团取暖了

　　在龙鳞安全软件上线之前，网络上已经有不少关于这款软件的新闻。

　　毕竟前日里才幻仙科技才干出了一件惊天动地的大事，华丽丽的打了全世界黑客的脸，据说使用的道具就是这款龙鳞安全软件。

　　特别是在各个关于网络安全的论坛上，龙鳞安全软件一直是最热门的话题。

　　大多数人都对这款软件充满了期待，甚至认为它将是信息网络时代的一个转折点。由此之后，黑客将成为历史，病毒什么的也将成为辣鸡……

　　这些都是叫好的声音。

　　不过网络上同样有唱衰的声音，认为幻仙科技所说的依靠龙鳞安全软件抵挡全世界黑客攻击完全是哗众取宠之词，一款软件不可能达到这样的效果。

　　之所以会出现那样的一个结果，可能是幻仙科技采用了某种不为人知的手段。

　　然而，现在这款软件一出，唱衰的声音瞬间消失得干干净净。

　　无数专业人士在下载软件后，做的第一件事情就是去测试这款软件是否有想象中的那么强大。至于这款软件的形象是否很萌，却不在这些程序猿们的关注范围之内。

　　在他们看来，再萌的东西，也无法与那一行行完美的代码相比。

　　实验的结果让他们很兴奋，也很懵逼！

　　安装了龙鳞安全软件的电脑就在面前，上面的漏洞也都还是那些漏洞，发过去的病毒也同样是那些病毒，可特么的就是攻不进去，这就没法搞。

　　到目前为止，在这些论坛上还没有任何一位大侠敢说自己已经攻破了这款软件的防御。

　　便是在撒旦之手这一顶级黑客最为集中的网站论坛上，所有自认为是高手的家伙也都集体失声。

　　其中不少人也参加过之前针对幻仙科技的行动，也有不少人对自己的那一次失败很是不甘，认为幻仙科技搞了鬼。

　　现在幻仙科技将软件放出来了，而且是开放下载，他们哪能不第一时间行动，以攻破这款软件的方式来反打幻仙科技的脸呢？

　　然而几个小时过去却没有任何声音，这就很能说明问题了。

　　这绝对是当今世界最为强大的安全软件，若非其在安全防护方面功能相对单一，恐怕都能彻底取代硬件防火墙、入侵网关等一系列的网络安全设备了。

　　不过目前龙鳞安全软件虽然还没有这方面的功能，可谁敢说幻仙科技接下来不会将这些功能增添上去？

　　到时候绝逼会有一大堆的网络安全服务商哭晕在厕所里。

　　如果说龙鳞安全软件让大多数人觉得不失所望的话，那么这款软件在智能方面的突出表现，则让所有的人心脏骤紧。

　　人们在接触这款软件时，最先了解的并不是其安全性，而是它的智能化。

　　目前没有真正的指标去衡量一款软件的智能化程度，但人们都不约而同的给了龙鳞安全软件一个评价：完全不输于人。

　　不论是“他”在对话时表现出来的逻辑性，还是在处理问题时表现出来的应变能力，都让人赞叹。

　　在龙鳞安全软件上线一个小时后，各大网络媒体率先发力，一条条新闻被迅速放到门户网站上。

　　“潘多拉魔盒被打开！人工智能惊艳世人。”——新朗新闻。

　　“强人工智能出现，人类出路在何方。”——腾迅新闻。

　　“幻仙科技再次搅场，人工智能领域出现最大黑马！”——凤凰新闻网。

　　这一刻，很少有人关注龙鳞软件在网络安全方面的功能，更多的集中在了这款软件所拥有的智能上。

　　主流媒体在舆论的引导上还是强势无比，人们议论的热点几乎在第一时间被转移到了人工智能这方面。

　　任何人心中都有一杆秤，再怎么厉害的网络攻防手段，都比不上真正的人工智能来得重要。

　　同时很多人心中也在吐糟，幻仙科技既然能搞出如此强大的人工智能，那怎么就只弄了个网络安全软件呢？你弄个机器人什么的，看着多高大上？

　　就算你弄出的机器人连路都没法走，只需要将其拥有这种超强的智能，那也能卖出一个天价。

　　你现在弄这样一安全软件，能卖多少钱？就算后面会收费，那收多少合适呢？

　　不过这次吐糟的人相对于以前要少很多，大家都已经习惯了。

　　这些暴殄天物的事儿，以前幻仙科技就干了不少，也不差这一件。

　　……

　　华夏京都，奇狐公司总部，一群人围坐在会议桌前，一个个愁眉苦脸。

　　坐在最中央位置的是奇狐公司董事长周宏。

　　在华夏从上世纪90年代起，诞生了一大批的神奇的互联网公司，其中尤以BAT三家最为典型，成为国内互联网公司的名片，现在甚至已经成为了当之无愧的国际互联网巨头。

　　而奇狐公司，虽然比这三家公司差了一截，但也是第二梯队的领军人物。

　　其董事长周宏，年龄不过四十多，可谓是风华正茂。一般来说，很少有让他如此苦恼的事情，包括当年著名的3Q大战，周宏也为显露出半分怯弱。

　　可现在，周宏真觉得一筹莫展了。

　　“真破解不了？”周宏忽然抬起头，再次向坐在他下手位置的公司技术总监王涛。

　　王涛苦笑道：“周总，我们已经尽力了。以前不论是再怎么复杂的软件，我们破解起来或许会花费很多时间，但拿到手上至少能找到努力的方向。可对于幻仙科技的龙鳞安全软件，我们研究了大半天，除了将外层的代码给弄清楚了之外，里面的核心代码文件却如同又臭又硬的石头，根本无从下手。”

　　周宏嘴角泛起一丝苦涩，这些话刚才王涛就已经对他说过。

　　可那些外层代码有什么用？它们不过是负责接受指令，然后通过特定的接口向核心代码发起服务请求，只相当于一个二传手，一点意义都没有。

　　“真特么的憋屈，怎么就在这节骨眼上呢？”自认为修养不错的周宏也忍不住爆了句粗口。

　　这也不怪他，谁让现在这时机太操蛋呢？近期奇狐公司正在筹备借壳上市，作为公司股东的他们，哪一个不希望公司上市后股价大涨？

　　现在冒出这档子事，对公司来说绝对是一个巨大的打击。

　　“银山公司呢？他们是否完成了软件的破解。”周宏问道。

　　王涛道：“银山公司那些人的能耐我们清楚，水平与我们差不多，想要破解这款软件，几乎是不可能的。”

　　周宏凌厉的看了一眼办公室里一干人等，说道：“各位，我们公司之所以能够成为国内一流的互联网公司，就是因为我们在网络安全领域有着其他公司无法企及的优势。不论是用户数量，还是用户口碑，都完爆其他公司。当前，我们还在这一领域与各大政企机构有着深入的合作，甚至国外的业务都开展了不少。原本，按照我们的优势，上市后股价必然能够暴涨。可现在因为幻仙科技这匹黑马，可能让我们的上市计划折戟沉沙。你们对此就没什么好的意见吗？”

　　“要不我们想办法将对方的源码弄到手？”一个容貌比较森冷的中年人说道。

　　几乎所有人都鄙视的看了他一眼，大家都清楚他那所谓的想办法是什么意思。不过他们鄙视的并不是对方手段龌蹉，而是这办法很傻逼。

　　一个软件的源码无疑是商业机密，如果能如此轻易的从幻仙科技将源码弄出来，那估计这个公司也发展不到现在这种规模了。

　　幻仙科技在技术方面的保密，绝对在当今世界各大公司中排在前列。

　　在目前关于幻仙科技技术方面的传言中，最让人信服的，便是说幻仙科技所有核心技术都只掌握在沈冰一个人手上。想要弄到这些技术，就只有从沈冰身上入手。

　　然而，沈冰是那么好动的吗？

　　周宏不是普通老百姓，自然知道一些普通百姓所不知道的东西，不论是幻仙科技还是沈冰，都是动不得的。

　　坐在周宏旁边的一位干练女人说道，“我们没必要与幻仙科技对立，合作也是不错的选择。”

　　“怎么可能合作？安全软件不比其他，具有极强的排他性，他们的市场占有率高了，我们自然就会降低。”周宏说道。

　　这是一个事实，你一台设备总不可能安装两个杀毒软件吧？

　　“世界网络安全领域的寒冬来了！”周宏叹息一声，“只能抱团取暖了。”

　　周宏看得还不够远，这不仅仅是网络安全领域公司的寒冬，世界无数信息技术公司都为之感到颤栗，龙鳞安全软件所表现出的智能，代表着它拥有无尽的潜力，不论幻仙科技将其投入哪一个领域，都会刮起惊涛骇浪。

　　甚至连当今世界市值最高的苹果公司，此刻也在为这一款软件的上线专门召开会议研究讨论。

　　不过他们讨论的氛围与奇狐公司不同，苹果公司这次会议总体上来说还是比较愉快的。

　　他们的议题有两个，一个是这款龙鳞安全软件上市后会有多大的用户量，第二则是如何与幻仙科技展开合作。

　　苹果公司有着他们自己的骄傲，因为他们拥有最完整的软件生态系统。


第289章 自己是不是被坑了？

　　沈冰一直盯着屏幕，几个小时过去，他感觉自己双眼都快成斗鸡眼了。

　　对于今天公司上线龙鳞安全软件，他也是知道的。

　　但他确实压根就没打算去。

　　当然这并不是如王生所说那样想给陈万华加担子，而是觉得自己没有去的必要。

　　龙鳞安全软件拥有完美的架构，上线过程同样有球球远程监管，确保不会出现任何问题。

　　既然如此，自己还跑去干嘛呢？凑热闹吗？

　　更何况，自己还有更重要的任务要做呢。

　　眼看着到中午了，沈冰眼前一亮，他在地图上看到了一处雕梁画栋的景观。

　　他已经在灵墟转了一大圈了，还从来没看到过任何建筑物存在，好像这些妖族都过着穴居生活一般。

　　不过想想那些大妖动辄数千米的身体，估计普通的建筑还真将他们装不下。

　　此刻突然冒出这样一栋建筑，而且位置与预估的也没多大出入，他猜测这很有可能就是妖皇殿了。

　　当下他就举步朝着那地方奔去，几公里而已，花不了多少时间。

　　然而，就在这时，一道巨大的红色身影从天而降，那豁然便是之前击杀了他无数次的那只火鸟。

　　那火鸟眼看着就要落地时，身形迅速缩小，到最后甚至只有鸵鸟那般大小，正好比沈冰的角色稍微高那么一点。

　　它就这样直愣愣的落在了沈冰身前，挡住了他的去路。

　　“小子，你到底是何来路？”这火鸟口吐人言，却是一点违和的感觉都没有。

　　沈冰早料到有这样的结果，丝毫不以为怪，淡定的道：“本尊来自幻虚岛，自号缥缈上人。”

　　“你是仙还是妖？”

　　“本尊不是仙，但也不是妖。”

　　“那你是魔道之人？”这火鸟语言中带着一丝忌惮，“不对，你身上没有邪魔之气。难道你是佛家那些头陀？”

　　尼玛，你才是头陀呢，你全家都是头陀！

　　老子大好青年一枚，你竟然咒老子要当和尚，是何人孰不可忍？

　　“你这小火鸡为何阻拦本大爷的路？”心情不爽的沈冰说话就有些冲了。

　　他很清楚自己这句话的威力，所以在开口的同时，直接点开了传送符，然后选择传送点确认传送。

　　“竟敢辱骂本座！”火鸟瞬间暴烈了，“本座要将你挫骨扬灰！”

　　尽管沈冰突然从他面前消失，这火鸟同样没觉得奇怪，之前他追赶沈冰时，就曾数次看到他使用这一手段。

　　下一秒钟，火鸟升空，双目金光闪烁，炫彩夺目。

　　他在第一时间便看到了沈冰出现在了妖皇殿大门口，心下一惊的他身子一闪，几乎如同瞬移一般出现在了妖皇殿外，然后一爪抓出，快如闪电般的洞穿了沈冰的身体。

　　如果是其他仙或者妖，凭着这一下基本上就能了结对方的性命了，可面对沈冰，他却不敢丝毫放松，继续无比警惕的看着周围。

　　这家伙能复活啊！不好搞……

　　沈冰在幻虚岛安全复活，打开传送地图。

　　之前的一次传送，他打开传送地图只能看到那座宫殿，而无法看到宫殿内的情况，自然也无法传送到宫殿内。

　　不过现在不一样了，他刚才已经到了宫殿门口，在系统规则之下，里面的景象也就呈现在地图上了。

　　一个巨大的金红色身影矗立在大殿中央，尽管那只是一个雕像死物，但浑身气势却也浩渺如海。

　　那是一个英俊少年形象，在其身后，却是一只更为硕大的三足金乌虚影。

　　沈冰敢打包票，这绝逼是妖皇帝俊的法相了，因为传说帝俊的本体就是三足金乌。

　　沈冰原打算直接传送过去，将那法宝往法相上一贴，任务也就完成了。

　　可看到那火鸟警惕的看着周围，再想想之前被这丫杀死过多次，心中忍不住冒起了捉弄的想法，你丫不是挺牛逼的吗？便让你先紧张一下，我倒要看看你能保持这种状态多长时间。

　　那火鸟自然不知道沈冰如同无处不在的天道一般观察着他，此刻他内心充满了懊恼。

　　尼玛，好奇心害死鸟啊！这小子的目的竟然是妖皇殿。

　　早知道是这样，火鸟绝对一把火将对方烧得渣都不剩。

　　这也可能无效，他现在还不知道对方的不死能力到底是怎么回事呢。难道就没有其他办法吗？当然有，直接派几个妖怪将这家伙给捉了，然后严加看守，看这家伙还能玩出什么花样。

　　可现在说这些都晚了，这家伙已经找到了妖皇殿，鬼知道他下一步目的是什么。

　　所以他只能警惕的守着，一旦对方现身，他就会在第一时间将这小子击杀。

　　与此同时，火鸟还用秘法通知了另外两位灵墟的大能，他们同是看守妖皇殿的大妖，到时候三个妖界大能凑在一起，也不怕对方翻起什么大浪。

　　须臾之间，一狮头人身的家伙来到了大殿，紧接着又是一个豹头人身的家伙走了进来。

　　沈冰在地图上只能看到图形，无法听到声音，自然不知道这些家伙说什么。

　　不过他心中也在暗自警惕，有句俗话说得好，迟则生变，鬼知道这些家伙能整出什么幺蛾子？毕竟是实力堪比大罗金仙的大妖，沈冰也不知道对方有什么底牌。

　　于是沈冰不再耽搁，先从背包里取出了太白金星给自己的那个任务物品法宝，然后打开传送，目标选定法相的头顶。

　　小手一点，画面变换！在他出现的同时，手掌上的法宝已经贴在了法相上。

　　沈冰脑子里甚至还没接收到画面的图像，只见几道金光闪过，屏幕上已经出现了自己被击杀的系统提示。

　　这次下手的却不是火鸟，而是那豹头人身的家伙，在系统提示中，这家伙的名字叫风豹。

　　哎！仇人又增加了一个。

　　安全复活，任务已经完成。

　　沈冰心中长长的松了口气，忍不住好奇，他再次打开地图查看妖皇殿那边的动静。

　　却发现那三个大妖还在继续警惕的看着周围，浑然没发现妖皇法相已经被自己做了手脚。

　　“三个白痴！”沈冰低啐了一声，然后再查看了花果山的情况。

　　太白金星还在花果山守着，这老头儿对自己还挺有信心嘛。

　　沈冰对修炼功法的怨念极重，所以现在根本连耽搁一秒的心情都没有，随手点击了传送。

　　“太白仙友，幸不辱命！本仙已经顺利将那法宝放进了妖皇殿的妖皇法相中。”沈冰一出现，立刻表功。

　　那意思很明显，你丫倒是快点将修炼功法拿出来啊。

　　太白金星立马站了起来，脸上笑容依旧和煦，道：“那可真是太好了！”

　　随后就见这老倌儿掐指算了算，然后笑容就更浓了。

　　沈冰看得眼睛直发直，这老头儿能掐会算啊！这可不是凡间那些天桥上所谓半仙们的骗人手法，而是真正的仙家手段。

　　如果能将这门技术给解析了，自己能获得什么黑科技？

　　想不到！沈冰反正是一点头绪都没有。

　　太白金星笑呵呵的道：“缥缈仙友，本座这里有仙家典籍七十三套，其中对五行属性无要求的两套，另外前两天本座又曾找其他仙友换了八套无属性要求的仙法。相信缥缈仙友能够从中选出适合自己修仙法门。”

　　沈冰心中惊喜无限，没想到这老头儿对自己的事情还挺上心，竟然还专门去找其他仙友换取仙法。

　　“多谢太白仙友！”沈冰连声道谢。

　　太白金星手中拂尘一挥，只见十个光点凭空出现，每一个都具有朦胧的昏暗之色。

　　沈冰有些懵逼，说好的典籍呢？典籍不应该是书吗？

　　“此乃那十套仙法的封印之珠，仙友只需接触光点，便可知道这门仙法的特性。选中之后，本座便为你解除封印，里面的秘籍自然就能出现。至于这门仙法是否适合仙友修炼，这本座就无从判断了。”太白金星说道。

　　沈冰这才恍然，感情这并不是典籍，而是一种封印状态。

　　当下沈冰也不迟疑，操纵着角色点向那些光点。

　　其实他自己也很懵逼，鬼知道什么样的仙法适合自己修炼！不过他心中隐隐有种猜测，既然自己无法解决这个问题，那么就交给系统好了。

　　仙界之门中的角色本就是系统搞出来的，系统必然知道角色适合怎样的功法。

　　他的手触摸到第一个光点，心里也没抱多大希望。

　　可刹那之后，屏幕上竟然弹出了一道系统提示。

　　“检测到仙法典籍（初级），适合角色当前阶段修炼。请问是否使用！”

　　沈冰只觉眼前一万匹羊驼狂奔而过……

　　尼玛，老子今早起床烧高香了吗？

　　找到适合的典籍本是一件值得高兴的事情，可沈冰却有些高兴不起来。

　　从这句系统提示字面意思理解，这本初级仙法典籍适合角色当前阶段修炼，是否就是说决定是否适合角色修炼的因素仅仅是典籍的等级呢？

　　而且对这门仙法的检测也很粗糙，仅仅确定了它是初级。这更是从侧面证实了自己的推论。

　　自己是不是被坑了？

　　如此推断，任何初级修仙秘籍都适合自己实用。

　　真特么的蛋疼……合着老子忙活了这么久，根本就是瞎忙活，当初自己随便找个仙法典籍出来都能用。

　　这一刻，沈冰直接感觉自己是被无数羊驼给践踏了……


第290章 尴尬癌要犯了

　　怀着这种糟心的猜想，沈冰将手伸向下一个光点。

　　“检测到仙法典籍（初级），适合角色当前阶段修炼。请问是否使用！”

　　同样的提示，连个字儿都没变。

　　可按照太白金星的说法，这两本仙法应该是不一样的。

　　尼玛！老子果然被坑了。

　　不死心的沈冰又连续试验了后面几个光点，结果让沈冰连哭的心都有了。

　　老子的上千仙玉啊！那可是十个亿，就这样被坑了。

　　“算了！反正购买仙法也需要钱，这仙法也算是自己做任务赚来的。还多了一次任务完成次数，不算太亏。”沈冰只好在自我安慰，不然这受伤的心无法弥补。

　　他自己还刻意忽略了因为让孙悟空去请太白金星而浪费的七大圣齐聚的第二环任务。

　　不过俗话说有失必有得，如果不是因为自己误打误撞的去这一趟灵墟，估计也无法从太白金星口中知道如此多的仙界秘辛吧！更何况这次在仙界躺了这么多的地图，说不定啥时候能用上呢。

　　人不能总忘坏处想不是？

　　沈冰实验完所有的光点后，笑眯眯的道：“太白仙友，我看这些仙法都挺合适的。”

　　太白金星哪能不明白沈冰的意思，当即说道：“如果仙友都觉得合适，这些都送给仙友也无妨。只是我那飞天梭用得挺顺手的……”

　　“哈哈……”沈冰爽朗一笑，道，“太白仙友真会开玩笑，这么多修仙法门我拿来又有何用，仙友还是自己留着吧。”

　　二人对望一眼，脸上带着迷之微笑，都特么的是属狐狸的。

　　随后沈冰随意选择了一个光点，让太白金星解除封印。

　　其实在沈冰心里有些猜测，或许这些光点根本不需要太白金星动手，自己直接就能依靠系统的力量将它们使用了。但为了不暴露自己的底牌，沈冰选择了低调。

　　随着太白金星几道法诀打出，那光点似乎受到无形之力牵扯，迅速消散一空。

　　在光点消散的那一刻，一本古朴的秘籍从虚空中出现。

　　隔着屏幕，沈冰也能感受到岁月在上面留下的痕迹，那种荒古沧桑的气息，根本不是人为仿制能够弄出来的。

　　沈冰伸手取下典籍，那提示再次出现。

　　沈冰没有任何犹豫，直接选择了使用，然后这本秘籍凭空消失了。

　　“恭喜你！成功开启修炼系统，请在修炼功能按钮下查看对应功能。”

　　成功了！

　　沈冰长长的出了口气，有了仙法自己也算是仙家之人了吧？尽管只是自己的角色，那也很牛逼的不是？

　　回头跟别人吹嘘，也能说自己是修仙之人不是？

　　沈冰一阵碎碎念，因为被系统戏弄的阴郁心情瞬间好了许多。

　　“小兄弟，你快试试，看看是否能修炼了？”孙悟空在一旁拾掇道。

　　怎么感觉这丫比自己还激动呢？

　　关键是沈冰很茫然，自己试试，怎么试？

　　他看了看界面下，果然看到了一个穿着长衫之人打坐的形象。

　　尼玛，仙界之门还是一如既往的懒，鬼知道这个图像是从哪儿借鉴的。

　　沈冰顺手点开了这个按钮，然后就看到屏幕上弹出了一个窗口。

　　看着这个画面，沈冰的尴尬癌就要犯了。

　　好熟悉啊！这特么的是从哪儿借鉴的啊？

　　窗口里画了一个人，盘膝坐在地上，身上花了十二根线条，每根线条还标注了名字，这不就是人的十二条经脉吗？

　　沈冰以前可是游戏迷，从端游、到网页游戏，再到手游，就这样一路走来的，这根本就是从某个网页游戏的经脉系统照搬过来的好不好？

　　不仅画面一样，就连操作方式都是一样一样的。

　　每条经脉上标注有许多穴位的名字，点击这些名字后，旁边会显出一个冲穴按钮。

　　在窗口的最下方，写着灵气二字，后面则跟着一串数字，目前这个数字只有寥寥12点。

　　沈冰几乎不用脑子，都能知道这所谓的修炼系统是什么鬼。

　　就是利用积累的灵气去冲穴，每冲一个穴位，估计就能有一定实力提升。至于灵气是怎么来的，呵呵，这完全不用考虑。

　　这从窗口上的那仅有的12点灵气就可判断，灵气绝逼是吃出来的。

　　谁让沈冰弄出这修炼系统，就是因为吃了孙悟空的一枚桃子呢。

　　目前在这个人体上只有丹田穴这一处穴位显示绿色，其他穴位全是白色，玩过游戏的都知道，这是告诉自己只能从丹田穴开始冲。

　　点击丹田穴，选择冲穴。

　　“系统提示：冲击丹田穴需要灵气50点，当前灵气不足，请吸收足够的灵气。”

　　好吧，50点灵气而已，还能接受，相当于四五枚桃子就能冲次穴。

　　沈冰这边在忙活的时候，孙悟空和太白金星都一脸懵逼的看着沈冰，你丫修炼就是这样修炼的？奇葩啊！

　　在他们眼里，沈冰此刻就静静的站在那里，像傻子一样。

　　沈冰关掉屏幕，看到他们的表情，多少能猜到他们的想法，不过沈冰也不在意——就算在意又能怎样？

　　“大圣，之前我请你帮我寻的那些仙草灵果种子可已备好？”沈冰关切的问道。

　　由不得他不关心这个问题，以后自己的修炼恐怕就全靠这些种子了。

　　至于找其他神仙购买，那还是算了吧，太贵！

　　孙悟空咧嘴笑道：“早已经弄好了！”

　　沈冰很是蛋疼，尼玛神仙都是这样势利的吗？你都说了弄好了，怎么屁股都没见挪一下？怎么着也喊只猴子帮我弄过来吧？你这样子，明显是想向我要仙玉嘛。

　　“大圣你看你准备的这些种子，需要多少仙玉？”

　　孙悟空那张大嘴咧得更开了，道：“孩儿们准备的种子比较多，你给个一千仙玉差不多就够了。”

　　沈冰一阵肉疼！全都是套路啊！

　　“一千就一千吧！”沈冰可是知道，仙界可没有讨价还价这种说法，特别是像猴子这种性格，绝逼是一分钱一分货，他最多也就在量上坑一下自己。

　　之前自己也就打算弄些种子种到凡间自己的别墅花园里。可这一刻，他巴不得孙悟空多弄些种子呢。

　　他准备将这些种子种在幻虚岛。

　　沈冰之前就曾试验过，只有在幻虚岛，自己点击种子后才会出现种植的选项。按照游戏的规则，那就是说幻虚岛才属于自己的地盘，类似于家园的那种。

　　等到这些种子将来结出果子，自己也就不用愁灵气来源了不是？

　　孙悟空脸色一喜，虽然前不久自己拿出了三千仙玉，可转眼间就要回了三分之一，很划算啊！

　　随后就见孙悟空毛茸茸的大手一挥，一个袋子凭空出现。

　　沈冰忙伸手一点，那袋子稳稳的落在了手上，轻飘飘的，丝毫不沉。

　　不过他并没有因为这个袋子不沉就认为这里面的种子数量不多，仙界的东西又岂能用常理推断？

　　沈冰当即取出了一千仙玉交给孙悟空，然后目光悠悠的看着站在一旁的太白金星。

　　你这老头儿还想耍赖不成？倒是将飞天梭给我啊？

　　太白金星知道躲不过这一遭，尽管很是不舍，但还是拿出了那件宝物。

　　交易窗口弹出，沈冰毫不客气的选择了接受。

　　然后……传送走人。

　　这次沈冰是直接回到了幻虚岛，他没急着去看那飞天梭，几乎不用考虑，那玩意儿绝逼不是目前的真实之眼能够进行解析的。

　　当务之急，还是当好一个农民要紧。

　　直到下午五点，沈冰方才将上千粒不知道是啥玩意儿的种子种在幻虚岛，另外还留了百来粒种子，传送到现实世界。

　　这百来粒种子不过花了沈冰98个仙玉，从这点也可以看出，这些种子比当初从南极仙翁那里弄到的桃核要差劲多了。

　　现在沈冰并没有急着将这些种子种下去，还需要等五栋别墅改造完成后才能实施。

　　……

　　今天，对于活跃在地下世界的那些人来说，绝逼是轰动的日子。

　　撒旦之手这个在地下世界拥有极高名望的网站，竟然发出了一则致歉公告。

　　公告的内容很简单。

　　“敬告活跃于网站的朋友们：在针对幻仙科技遭受黑客攻击一事开出的盘口中，本站管理人员因不想支付高额奖金，捏造事实，欺瞒世人。现经刺神佣兵小队敦敦教诲，幡然悔悟，特将一百亿美金归还刺神佣兵小队，并保证以后永不再犯。”

　　尼玛！这怎么看都像是检讨书啊！

　　虽然并不是所有人都知晓撒旦之手的后台是谁，但大家都认可一个事实，那就是能支撑这个网站运行的人或者势力一定牛逼到了极点。

　　可现在，这样一个牛逼的势力，竟然写检讨书了，而且还是在自己的地盘上公开检讨。

　　难道今天是愚人节？

　　每个拥有登陆撒旦之手网站的人都忍不住将这篇检讨书读了数遍，不希望错过任何一个字。

　　内容确实是这些内容，没毛病！

　　然而，谁要是相信致歉公告上所说的被人敦敦教诲，然后幡然悔悟，那估计真是傻逼了。

　　好吧，敦敦教诲或许是敦敦教诲，只不过教诲的方式有些别致而已。

　　别致到让被教诲的人不敢拒绝，甚至不惜拿出一百亿，并公开道歉，以此摆平此时。

　　刺神佣兵小队！不经意间又做出了一件震惊世界的事情，他们到底是怎样一个存在？


第291章 非法收入，无效！

　　第二天早上，沈冰起床洗漱时，听到了球球的提醒。

　　“主人，昨晚凌晨三点左右，索恩五人已经顺利返回，将纳加也带回来了，现在他们正在地下基地，你是否要见见他们？”

　　沈冰心头一喜，看来这些家伙还挺顺利。

　　“那就去看看吧！”

　　说着，沈冰便打开电梯，进了地下基地。

　　在地下基地的西区，沈冰见到了索恩五人。

　　其实索恩这些人都已经从西区搬到了作为生活区的东区，只不过这次将纳加带回来，这小子现在还不算内部人员，所以就直接扔进了监狱中。

　　为了防止这家伙做出什么想不开的事情来，他们便在这里看守着。

　　“索恩，任务完成得咋样？”沈冰笑着问道。

　　索恩说道：“老板，一切都很顺利！除了去接纳加这家伙时发生了小冲突之外，后面与另外三大黑手党组织接触都很轻松。稍稍的教训了他们一番后，都乖乖的将该给我们的钱都吐出来了。其中修斯那个美国佬最胆小，还多给了我们5亿美金。所以我们这次一共得到了105亿美金，全都在账户上。”

　　沈冰顿时大喜，他对多出来的那5亿美金倒不是特别在意，毕竟相对于这100亿来讲，确实不足为道。

　　“钱都已经转过来了吧？”

　　“已经转到老板您的个人离岸账户上了。”索恩说道。

　　沈冰点了点头，一百亿美金啊，差不多能充七万的仙玉了。

　　虽然这些仙玉只能供自己购买传送符以及商城里面的东西，但那也很诱人啊！

　　当下沈冰也顾不得去看纳加，直接打开仙界之门的充值页面，选择充值。

　　105亿美金，一个子儿都不少，全给转进了仙界之门。

　　然而，他刚点击了确定充值，一个弹窗便跳了出来。

　　“系统提示：因系统监测到你的账户金额中存在非法所得，该部分金额为无效充值。”

　　沈冰一脸懵逼？啥情况？非法所得？

　　郁闷又好奇的沈冰迅速查看了一下账户余额，72318仙玉。

　　尼玛，自己账户上之前还剩下五千六百多的仙玉呢，也就是说自己这105亿美金也只充值了6万6左右的仙玉。

　　这特么的直接被系统坑了五亿美金。

　　沈冰也算是看明白了，系统所谓的非法收入，就是修斯那美国佬多给的五亿。

　　系统你这么挑食，你妈妈知道吗？

　　再说了，修斯这种黑手党老大赚的都是黑心钱，自己这算劫富济贫好不好？典型的扬善罚恶，你特么的不多给点功德也就算了，竟然直接给我抹掉了。

　　好吧！老子这些都不说，可你既然充值无效，也该将那五亿美金还给我吧？结果你钱照收，仙玉却不给，真特么的霸道！

　　不管沈冰怎么抱怨，系统也不会给出半点反应。

　　真特么的羡慕别人家的系统，至少宿主还能讨价还价嘛，自己这个就完全是机器人，一根筋，都不懂交流！

　　“算了，有七万多仙玉也算不错！”沈冰暗自安慰了自己一声，然后默默的选中了两枚灵窍丹，购买后传送出来。

　　然后……呃，四万的仙玉就没了。

　　感觉这心啊，像针扎一样。

　　然而，灵窍丹必须买，否则自己的研发团队根本跟不上自己的步调。

　　自己从仙界之门弄出来的那些黑科技，每一项都深奥无比，包罗万象，就算是这些科学家，要将一套完整的科技资料弄清楚，也需要很长时间，这就更不用说要进行扩展研究了。

　　自己毕竟只是一个人，除了要处理公司的事情外，仙界之门的任务也耗费了自己大量时间，想要潜心搞科研，根本办不到。

　　所以弄两个地下基地的学术带头人还是很有必要的。

　　使用灵窍丹，便是其中最好的选择。

　　四万仙玉虽多，但相比起这两人能创造的价值，那就不足为道了。

　　关于这两枚灵窍丹的使用，沈冰已经你确定好了对象。

　　其中一个便是之前被他拉去搞隐身材料研究的罗亚德，这家伙脑子非常灵光，而且在材料领域有过人的天赋，有了这一枚灵窍丹相助，他将来的前途不可限量。

　　不过目前来讲，他们这些人只能成为隐藏在背后的团队，至于何时能够走向前台，就连沈冰也无法给出给定数。

　　另一枚灵窍丹，沈冰准备给洛克斯，他是世界航空航天领域的顶级专家，之前效力于雷神公司，乃是雷神公司在这方面的领军人物，只可惜因为超导材料的事情，现在洛克斯已经成为了幻仙科技的一员，而且还是永不叛变的那种。

　　“纳加呢？那小子在什么地方？”沈冰忽然问道。

　　索恩道：“正关在C9房间里，这小子估计现在还懵逼呢。”

　　沈冰笑笑，道：“你带我去看看，其他人都散了吧！”

　　“好的！”

　　索恩陪着沈冰来到了C9门外，透过观察窗，沈冰看到了一个年龄与自己相仿的歪果仁，这家伙此刻正坐在里面的床沿上，委屈的像是一个小媳妇儿。

　　他到现在都不知道自己为什么被抓到这里来了，至于伯尼口中所说的老板，他更是连名字都还不知道。

　　沈冰打开门，纳加顿时惊醒，猛然间站了起来。

　　当他看到沈冰时，为之一愣。

　　他怎么也没想到自己竟然会看到一个东方人。

　　“我叫沈冰！”沈冰用英语说道，“幻仙科技的沈冰。我想你应该听到过我的名字。”

　　纳加先是一愣，接着心中恍然，更是一片苦涩。

　　自己当初还想着黑了幻仙科技的服务器，将技术资料弄出来呢。

　　结果碰了一鼻子灰不说，自己的老底也在不知不觉间被别人摸出来了。

　　不过纳加也清楚，自己被幻仙科技抓住，绝对要比落在老美手上要好很多，至少在这里不用担心会丢小命。

　　“沈老板，不知……不知你将我带到华夏，是出于什么目的？”纳加毕竟只是大学生，就算他网络攻防能力再强，那也只限于网络上，在现实中，他还是一位处世未深的少年。

　　沈冰笑笑道：“目的？呵呵，你说我是为了不让你落到老美手上，你相信吗？”

　　纳加一脸懵逼，我虽然不算老油子，但你这样骗我真的好吗？每天被老美坑害的人无数，也没见你去救过。

　　沈冰继续道：“其实主要原因还真是这个，因为我很讨厌老美，特别是白宫里的那群家伙。上次震惊世界的绑架案，实际上并不是老美所鼓吹的那样，那根本不是恐怖分子干的，而是老美。所以，只要是能让白宫里的那群家伙头疼的事情，我都乐意做，很显然，将你救出来，就能让老美头疼。”

　　纳加眼中闪过兴奋之色，好家伙！这是要与老美作对的节奏啊！

　　如果是明着这样干，绝逼会被老美弄个恐怖组织的帽子带带，可老美知道是谁在与他们作对吗？

　　自从被老美破坏了自己平静的生活之后，纳加同样对那些美国佬没有任何好感，听了沈冰这样一说，他大有一种同病相怜之感。

　　“不过我既然费了这么大的力气将你弄过来了，也不能让你在这里吃闲饭吧。”沈冰说道，“我看你在计算机网络方面很有天赋，准备对你进行重点培养，可有兴趣？”

　　纳加差点尿了，尼玛，幻仙科技多强大？想想那传说中的龙鳞安全软件，自己这个公认的全球第一黑客高手都摸不着边际，他的脸到现在都是肿的。

　　作为一位痴迷于网络技术的宅男，要是能弄清楚这里面的原理，虽不能说死也瞑目，但给他的诱惑力绝对比一百个金发大波美女在他面前跳那啥舞都要强很多。

　　“你愿意教我在你们公司运用到龙鳞安全软件上的那些技术？”纳加无限憧憬的问道。

　　沈冰淡然笑道：“那只是基础！”

　　“欧！那可真是太好了！”纳加欢呼一声，道，“老大！欧……不，老板！以后我就是您公司的一员了，薪水什么的您随便开，能维持我生活就行。喔……糟了，我还不知道我父母是否知道我的事情，要是知道了，他们一定会担心的。”

　　说着，纳加一副眼泪汪汪的样子看着沈冰：“老板，您能不能让我与家人联系一下。您放心，我保证步透露你们公司半个字，只给他们报个平安。虽然……虽然我也知道这样有很大的风险，但这对我来说很重要！”

　　沈冰心中暗笑，这种联系对别人来说确实有风险，但对沈冰而言，半毛钱的风险都没有。

　　不过这些沈冰又怎么会说出来呢？

　　“只要你愿意一心为我们公司做事，这点风险我愿意承担。不过有一点你也要提前知晓，你的身份是无法公开的，所以你永远只能做一个幕后的英雄。”

　　纳加满是感激的道：“多谢老板！您的意思我明白！”

　　谈妥之后，沈冰就让纳加在球球的监管之下，给自己父母进行了一次视频通话。

　　纳加也很信守承诺，只是简单的说了自己现在很安全，只是暂时无法回国。

　　他那远在法国的父母确实知道了他被通缉的消息，同时也知道纳加黑客的身份。他们明白，目前这种情况，对纳加而言确实是最好的结果。


第292章 你竟然是这样的安全软件！

　　纳加在经过了潜意识植入设备的洗礼之后，被沈冰带到了东区。

　　一套全新的住宅让纳加在这里安家落户，并且成为了他工作的地方。

　　纳加不用于其他科研人员，他不需要专门的实验室，一个房间、一台电脑，便是工作的平台。

　　他目前的任务并不是研究，而是学习。

　　学习中文。

　　因为龙语这门编程语言使用的就是中文，如果你连中文都不会，那就没法搞。

　　好在有球球这个当之无愧的世界最佳教师传授，纳加要学会必要的中文并不需要太长时间。

　　说到底，用于编程的词汇也只是占了中文很少一部分而已。

　　将纳加安排好之后，沈冰方才拿着丹药回到属于自己的实验室。

　　“球球，叫罗亚德过来一趟！”

　　沈冰随后开始查看今天的试验流程安排。

　　这个安排是球球按照沈冰的要求，根据研发进度和现实需求，制定的最为合理的时间规划。

　　“超能引擎技术矢量化改进！”沈冰嘀咕了一句，“这个从我的研究项目中去掉，以后航空航天方面的项目，都交给洛克斯去做。”

　　“好的，主人！”

　　“电能存储器延展研究。今天就弄这个项目吧！”

　　所谓电能存储器，实际上就是电击枪里面的储能部分。

　　不过电击枪制造技术中的电能存储器是微型化的，虽然电压极高，但电量却有限，同时稳定性也较差。

　　按照沈冰的想法，就是在这个电能存储器上进行二次开发，保持在较高电压的情况下，提高其电流输出稳定性。

　　沈冰曾测量过，这种电能存储器所存的电压高达两千伏。在电击枪上配备有微型变压设备，可以对释放电压进行调节，最大可达到倍增和倍减。

　　但这样的变压幅度远远无法达到沈冰的标准。

　　其实沈冰一直想得到一些关于超级电池的黑科技，比如石墨烯电池一类的，可到目前为止，这些技术连影子都没有。

　　虽说他也可以在这方面加大投入，进行专项研究，但这消耗的时间太长，短时间是指望不上了。

　　现有的电能存储器虽然储电的原理与普通锂电池区别不大，但因为材料的关系，让存电量提升了许多，因此只要将那些小问题解决掉，对幻仙科技接下来的项目具有极其非常重大的意义。

　　要说目前世人目光盯得最紧的一项科技，当非电池莫属。因为它关系到当今社会辐射面积最广、影响最大的两件商品：手机和汽车。

　　这也是沈冰现在对电能存储器进行深度研究的主要原因。

　　这时，罗亚德走了进来。

　　“老板，有什么吩咐吗？”罗亚德脸上带着发自内心的崇敬。

　　沈冰抬起头，递上一枚灵窍丹，道：“罗亚德，这是我们公司最新的研究成果，你试试看。”

　　“好的！”罗亚德没有任何迟疑，接过之后立刻放进了嘴里。

　　沈冰嘴角一抽，这丫胆子够肥啊！我都还没有将这东西的用处和注意事项说出来呢，你就直接用掉了。

　　很快，罗亚德满脸抽搐，这是给疼得。

　　想当初沈冰就是直接被痛晕过去了。

　　沈冰当即说道：“罗亚德，这是一种强化大脑的药物，效果非常强大，副作用就是会很疼，你忍着点。”

　　“老板放心！我一定能坚持住！”

　　然而，他话音刚落，整个人就华丽丽的晕了过去。

　　沈冰翻了个白眼，终归是没让他就这样在地上躺着，将他扛起来放到了床上。

　　差不多一个小时过去，罗亚德悠悠醒来。

　　“感觉如何？”沈冰一脸审视的看着对方，如果对方有什么异常，绝对逃不过他的眼睛。

　　罗亚德一脸的震惊：“老板！这真是太神奇了，我感觉自己脑子前所未有的清晰。咦？眼睛……我的视觉怎么可能这么强大？”

　　沈冰满意的笑了笑，道：“这很正常，你以后慢慢适应后就好了。先回去吧，以后新型材料实验区域就由你负责，而你主攻的方向还是隐身材料。等到这方面研究完成，我再给你定下一步的目标。”

　　罗亚德满心激动，虽然他暂时不知道老板给自己服下的药物到底有多强的效果，但他内心却有种感觉，自己以后的人生似乎不一样了。

　　接下来，沈冰又让球球将洛克斯叫了过来。

　　过程是一样的，沈冰让洛克斯服下了灵窍丹。

　　不过在此之后，洛克斯并未立刻离开沈冰的实验室，二人在这里交谈了许久，直到中午时分，洛克斯方才离开。

　　洛克斯回去后，地下研究基地便重新划定了一个航空试验区的区域，这个区域将有洛克斯负责。

　　至于这个区域具体的任务是什么，谁也不清楚，唯一知晓这里面一切情况的，只有沈冰和洛克斯，呃……还有球球，这家伙才是地下基地真正的大总管。

　　……

　　短短两天时间，幻仙科技彻底扭转了全华夏人对公司的映像。

　　以前所有人都认为幻仙科技属于一个彻彻底底的实业公司，虽然其自称为科技公司这一点在最初引起了一些人的诟病，但随着后来灵视望远镜的出现，迅速让人们认可了它作为科技公司的合理性。

　　再到后来深层地热发电技术的成功推出，并投入到商业运用，更加坐实了其黑科技公司的名头。

　　可人们怎么也没想到，幻仙科技这次的转型会这么彻底，直接从实业转到了虚拟的信息网络技术方面。

　　关键时候这个公司还一如既往的继承了之前的个性，将一个行业彻底颠覆。

　　龙鳞安全软件，一个刚刚出现在世人耳边的名字，几乎如蝗虫过境一般，迅速在华夏国内蔓延开来，所到之处，挡者披靡。

　　两天之后，在幻仙科技那间会议室中的显示屏上，数值已经达到了惊人的五千万，并且还在以惊人的速度增加。

　　五千万，便是龙鳞安全软件这两天的安装量。

　　这个数值相对于全国需要安装安全软件的终端来说，确实不算多。

　　全国的计算机、手机登终端设备绝逼超过十亿台，如此庞大的数量下，幻仙科技这五千万的数量只占了二十分之一。

　　然而要是将这个二十分之一放在两天时间内，却能让无数人恐惧。

　　任何一个软件上线，都无法逃出一个规律，那就是最开始的时候用户增长速度非常缓慢，特别是应用软件尤其如此。只有等到口碑上来之后，才会出现爆发式的增长。

　　可像龙鳞安全软件这款产品，完全就是以一种简单粗暴的姿态闯入市场，打得其他安全产品屁滚尿流。

　　可让所有人大跌眼镜的是，龙鳞安全软件抢占市场的最有力武器并不是安全性，而是因为萌！

　　尼玛！这是不是应该说不怕安全软件安全性高，就怕它卖萌呢？

　　龙鳞，没想到你竟然是这样一款安全软件！

　　之所以会得出这样的结论，是因为目前下载龙鳞安全软件的用户中，男性只占了20%，女性却占了80%。

　　这特么的完全违背逻辑。

　　打个比方，一个女孩子拿到一款手机，会去关心手机上用的什么安全软件吗？谁要说会，那绝对是没摸着左胸脯说话。

　　甚至绝大部分女孩子，从头到尾用的安全软件都是手机上预装的。

　　可现在龙鳞安全软件，竟然能在短短两天时间里，吸引近四千万的女性下载安装，最直接的原因就是这款软件够萌。

　　至于深层次的原因，则是因为它那超高的智能。

　　谁让女孩子在设置龙鳞软件的形象时，大多都将其设置成了比较可爱的人物或者动物呢？

　　然后在龙鳞的人工智能分析下，变让其自动具备了萌的属性。

　　瞬间萌翻了一大片人。

　　对于这个结果，就连幻仙科技的一干工作人员都没有料到，眼镜跌落了一地。

　　谁让网络部那群人都是技术宅呢？如果能先让行政部的那些女孩子先试用一下，绝对能够想到这款软件的最大卖点。

　　不过现在，这已经不重要了。

　　面对这一结果，最憋屈的当属国内的那些安全软件公司，其中尤以奇狐公司为最。

　　不能说奇狐公司对龙鳞安全软件不重视，相反，其重视程度已经到了前所未有的程度，甚至将其与公司的生死存亡联系到了一起。

　　公司的一干高层专门与国内外其他信息网络公司取得了联系，希望能就人工智能方面展开一些合作。

　　他们的运气不错，还真与一家重量级公司达成了合作关系，那就是谷歌——当今世界最大的搅屎棍公司。

　　奇狐公司将与谷歌公司就人工智能在网络安全方面的运用展开合作。

　　也不知道奇狐公司付出了怎样的代价，双方只花了一天时间，就拿出了合作的框架协议。

　　然后奇狐公司为此准备了大量的宣传资料，就为了能让奇狐公司在安全领域的成就更深入人心，同时也让所有股民们对奇狐公司的未来充满信心。

　　奇狐公司的最终目的很简单，就是为了能让公司在上市的那一天有一个好的成绩。

　　然而，他们的这些宣传造势资料刚刚发布到网上，准备阻击龙鳞安全软件在网络安全行业那种一往无前的气势，结果却发现自己这一剑刺偏了。


第293章 都特么的不务正业

　　奇狐公司作为一家国内顶级的网络安全公司，宣传的重心自然是自己在网络安全领域有多么的牛逼。

　　尽管现在幻仙科技强势插足，却也被奇狐公司的宣传部门引导为一种是剑走偏锋，不是网络安全行业的正途。

　　特别是幻仙科技所鼓吹的龙鳞安全软件无人能破解，更是成为了被人攻讦的目标。

　　这世界上有攻不破的盾吗？

　　岂不是说只要有了龙鳞安全软件，就可以一劳永逸了？所有的黑客都可以洗洗睡了，那以后也不需要什么搞网络安全的人，弄个龙鳞安全软件啥问题都能解决。

　　但这可能吗？

　　这就好比老美说自己的导弹防御系统可以保证让任何国家的导弹打不进来，那大伙儿还研究导弹干嘛？

　　不仅是奇狐公司，几乎所有网络安全公司，都有公司技术部门中的重量级人物站出来发表言论，反驳幻仙科技的这一论调。

　　幻仙科技对此也从未反驳过，在幻仙科技的一干人员看来，这种事情根本无需反驳，到后面自然一切明了。

　　可是奇狐公司的宣传才刚开始，他们却发现下载龙鳞安全软件的用户似乎并不怎么关注安全性，反而是其聪慧、可爱的形象深入人心，最关键的是其用户群体尤以女性居多。

　　换句话说，龙鳞软件的大部分用户都在混娱乐版块，结果你这些安全公司在科技版块宣传，能有效果吗？

　　最让人难以接受的是，尽管龙鳞安全软件目前声望最隆的是其萌属性，但在安全领域，同样在碾压这些安全公司。

　　就好比一个人气势汹汹的去阻止别人跳广场舞，结果别人舞姿不停，顺手一巴掌就将来人给拍飞了。

　　憋屈啊！

　　可是这些都有事实为依据，谁让华夏每天发生的网络诈骗活动数以万计呢？

　　到目前为止，这所有的诈骗电话或短信在通信过程中，龙鳞安全软件都进行了有效的警告，有效杜绝了被成功诈骗的情况发生。

　　不仅如此，各大新闻媒体、自媒体，乃至于个人微博、朋友圈等，至少传出了数千起使用龙鳞软件有效防止被诈骗的经过，这些使用者对龙鳞安全软件点赞声不断。

　　估计现在那些搞网络诈骗的人已经哭晕在厕所里了。

　　相反，这款安全软件在网络安全方面的功能，倒是没有多大的反响，因为大多防病毒的过程都是在后台自动完成了，使用者根本就无从知晓。

　　倒是另一件事情引起了一部分人的注意，那就是龙鳞安全软件在电池管理上的强大功能。

　　虽然网络上关于这个消息的评论寥寥，可使用者心里都有一杆秤。

　　平时每天晚上都需要充电的智能手机，现在用到晚上睡觉的时候还能剩下差不多40%的电量，这简直就是一个奇迹。

　　并不是这些手机使用者使用手机的频率降低了，更不可能是电池的电量突然增加了，唯一的可能就是龙鳞安全软件发挥了作用。

　　有不少人在安装了龙鳞安全软件后，就像沈筱那般，第一时间询问了龙鳞软件所具有的功能，在软件的自述中，就有关于电池管理的项目。

　　当时大多数人都不以为意，毕竟在这个网络时代，每个人吹嘘的本事大增。前两天都还有人说自己什么“仙丹”产品比其他保健品强一千亿倍呢，真不知道这千亿倍是怎么算出来的。

　　可人们在使用了龙鳞软件后，却发现幻仙科技没吹嘘啊！电池真的更耐用了。

　　甚至还有人在网上发布了一些视频，比如打一个同样的网络游戏，对安装龙鳞安全软件的前后耗电量进行对比。

　　真是一目了然啊！

　　对于普通手机用户来说，每天晚上充电已经养成了习惯，因此这个功能对他们而言似乎并无多大用处。可对于日常喜欢玩游戏、看视频，又或者经常出差的人来说，这个功能可就太实用了。

　　想想一个玩游戏的，正到了打BOSS的时候手机没电了。又或者搞商务的，突然有个重要电话打过来，直接将手机打关机了，这是不是一个悲剧？

　　虽说使用龙鳞软件不一定能完全避免这种悲剧，但至少能减小几率不是？

　　另外还有龙鳞安全软件作为生活小秘书的运用，比如你需要在某个时间做某件事情，你只需要提前告诉给龙鳞软件，它就会定时自动提醒，绝对不会掉链子。

　　网络上，龙鳞安全软件的口碑越来越好，关注的人也越来越多，人们这时候也忽略了龙鳞安全软件将会是一款收费软件。

　　其实在这时候，对龙鳞安全软件功能最熟悉的，莫过于各大信息网络公司，同时还有各大手机制造公司。

　　这些信息网络公司，在面对这样一款软件时，内心也很绝望。就算这些公司并不涉足网络安全行业，内心却也一样很崩溃。

　　谁特么的让龙鳞安全软件是世界上最不务正业的软件呢？

　　很多人心中腹诽着，也只有如此不务正业的公司，才能搞出这等不务正业的软件。

　　你说你一个安全软件，弄这么花哨的功能干嘛？

　　之前他们还对网络安全公司感到怜悯呢，可转眼间被怜悯的对象又增加了，而且自己也成了其中的一员。

　　幸好现在龙鳞安全软件还不涉及社交、支付等功能，否则国内最大的两个网络公司就要跳脚了。

　　而对于手机制造公司来说，却从中看出了商机……

　　……

　　幻仙科技金属冶炼厂经过几天的努力，终于完成了国家部分常温超导材料的订单，整整3吨超导材料，被放进一辆防爆押运车内。

　　这是一辆从专业安保公司租赁来的车辆，至于负责押运的人，则是四位军人，只不过此刻他们都穿着便装，这也是为了保密需要。

　　为了这次材料交割，幻仙科技总经理王生亲自到了现场，而接收方则是以核能研究院的副院长为代表。

　　签字确认后，防爆押运车开出了工业园区，径直往沔阳城方向而去。

　　那里有华夏最大的核工业基地，也是对常温超导材料需求最迫切的一个行业。

　　这车常温超导材料都是按照需求单位提供的图纸打造出的零部件，每一个零部件都有特制的保护装置包装，确保途中不会出现任何损坏。

　　送走了这些人之后，王生便让司机开车送自己前往容城市政府。

　　今天是容城市政府与幻仙科技商讨智慧容城建设的日子，这是昨天市委办专门派人过来接洽的。

　　其实这种事情，市委办打个电话过来就行，但考虑到幻仙科技的特殊性，李书记还是派人专门跑了一趟。

　　这种商务会谈自然不是王生一人参加，只不过因为王生先去了工业园区那边，其他人就自己先过去了。

　　随着公司发展壮大，王生的身份也已今非昔比，座驾换成了迈巴赫，而且也有了专门的司机，同时在其身边还有一位专职保镖。

　　这是沈冰要求的，虽然真要有人对幻仙科技下手，找到王生头上的可能性很低，但却不得不防。

　　可别小看了这位保镖，他也是狠人一个，料理四五个普通壮汉不在话下。

　　王生看着外面不断消逝的街景，心情颇不平静。

　　半年多前，自己何曾想到自己会有现在这般成就？

　　虽然幻仙科技未曾上市，各大机构也未能对其进行合理的估值，但作为公司总经理的王生非常清楚，幻仙科技的规模绝对能排在华夏前五十强之列。这还是将那些巨无霸一般的国企放在里面的。

　　作为这样一家公司的领军人物，王生除了感到兴奋、荣幸之外，更多的却是压力。

　　沈冰这个老板对自己的信任可谓是达到了无与伦比的地步，基本上所有大小适宜都交给自己处理。

　　这次与容城市政府进行商务谈判，沈冰同样让自己全权负责，想想昨天晚上与沈冰通话时对方所说的话，他就忍不住一阵苦笑。

　　其实自己是希望沈冰能亲自参与这次商务会谈的，整个公司，也只有沈冰最清楚其对智慧城市建设的规划。

　　可自己打电话请示，沈冰却不打算去，还说让自己随便吹！脑洞放大一点。

　　这特么的能怎么吹啊？

　　好在随后老板给自己定了一个框架，才让自己有了些底气。

　　车停到容城市政府外，秘书第一时间下车给王生开了车门。

　　政府门口有几个人在那里候着，其中一位也是老熟人了，招商局的楚局长。

　　王生看到楚局长，立马扫眼看了一遍四周。

　　他这是担心沈冰的老妈在这里啊！要是让这位老佛爷在门口候着，他自己都觉得无地自容。

　　还好，没有看到这位老佛爷。

　　“楚局长，让你们久等了。”王生笑笑。

　　楚局长笑得像个弥勒佛，道：“哪儿的话！如果我们容城能多几个像你们幻仙科技这样的公司，让我天天站在这里守门都成。我们还是快点进去吧，李书记他们已经在会议室等着你们大驾光临了。”

　　一行人步入大楼，直接被领进了一间会议室。

　　此时会议室已经坐了十多人，占据了会议室的大部分位置。

　　其中除了幻仙科技的几大部门的经理之外，其余都是各政府职能部门的人。在政府部门那边，中间的几个位置还空着的。

　　楚局长眉头微微一皱，他刚才下楼之前，李书记他们不都在这里坐着吗？


第294章 车祸还是人祸？

　　“吴主任，李书记他们呢？”楚局长连忙问道。

　　坐在靠中间位置的那位中年女子道：“李书记他们刚才突然接到电话，说是有紧急事情需要处理。将市长和几位副市长都叫走了。”

　　正说话间，一个中年人快步从门外走了进来，正是分管招商的田市长。

　　“田市长……”

　　楚局长正要问，却被田市长打断了，对方直接看向王生，道：“王总，今天是不是有辆防爆押运车从你们公司开出来？黑色的，车牌后三位是326。”

　　王生顿时一愣，如果问其他车，王生或许还不知道，但这辆防爆押运车却是他今天上午亲自送出工业园区的，他怎么会不清楚？

　　此刻被田市长突然问起，王生心头忽然出现一丝不好的预感，道：“确实有这辆车，田市长有什么事吗？”

　　田市长眉头紧锁，道：“这辆车出了容城后，在城西北一处高桥上坠落，目前距离事发地点最近的救援力量正在赶过去。经过我们在容城的交管平台上查询这辆车的轨迹信息，应该是从你们工业园区开出来的，所以李书记便让我过来问问。”

　　王生只听到前面的话，脑子却是轰然一响。

　　别人不清楚，难道他还不知道？

　　车祸？虽然在全国范围，每小时都有无数起车祸发生，但这些车祸，十有八九都是违规驾驶或者驾驶人员疏忽导致。那四位开车押送的军人会不知道此次行动的重要性？会疏忽？

　　“能确定人员伤亡情况吗？”

　　“暂时还不能！车祸才刚发生两三分钟，报警都是由正巧看到这一事故的过路司机报的。”

　　“田市长，你立刻带我去见李书记！”王生面容一正。

　　“呃……好的。”田市长虽然有些奇怪，但还是没有拒绝。

　　王生一边走一边拿起电话，拨通了沈冰的号码。

　　“老板！”

　　电话里传来沈冰的声音，道：“有什么事吗？我现在正忙呢。”

　　“老板，今天我们交付的那批货物出了问题，押送的车辆在容城前往沔阳途中出了车祸，从桥面坠落，目前还不清楚伤亡情况。”

　　对面沉默了一秒，然后道：“好！我明白了，你先按照你所认为最好的方式处理。”

　　说完，电话里传来忙音，被沈冰挂掉了。

　　王生愣了一下，然后在田市长的带领下来到了楼上一间小会议室。

　　房间里四个人或坐或站，王生都认识，其中在屋子中间走来走去的正是李书记。

　　“李书记，王总说要见你一面。”田市长带进来后，立刻说道。

　　李书记猛然抬头，看到王生，忽然对田市长道：“田市长，你先回避一下。”

　　“好的！”田市长虽然感觉很是奇怪，但也知道体制内的保密条例，或许有些事情不是自己应该知道的。

　　王生不待他们发问，立刻道：“李书记，我建议你们立刻用最快的方式赶往现场，如果有直升机最好。”

　　李书记满含深意的看了看王生，道：“直升机已经出发了。王总，这件事情是不是另有缘由？”

　　很显然，李书记不知道深层次的东西，甚至那辆出事车辆上运的是什么东西他都不知道。

　　他也是刚刚接到蒋书记电话，让他立刻派人前往救援，并对现场进行封锁。

　　李书记刚听到内容时，还有些奇怪。这就一普通车祸嘛，按照报告制度，根本不需要报到蒋书记那里。

　　可对方竟然提前知道了，敏锐的李书记立刻猜到里面恐怕有不一般的地方。

　　王生苦笑道：“李书记，这事儿您还真不能问我，我也不敢轻易说。你要是想知道，可以打电话给我们董事长，又或者给上面的人。不过有一点我可以告诉你，那辆车里运送的物品非同一般，而且这件事情恐怕也不是普通的车祸。你最好是立刻指令事发区域的公安武警都行动起来，对周边数公里区域的所有交通要道进行封堵。当然，这也有可能是我过于敏感……”

　　李书记沉默了半秒，看向站在旁边的一位眉宇带着几分冷厉的中年人道：“乔市长，刚才王总的话你也听到了，立刻去部署吧。”

　　王生认识这位乔市长，他是市公安局局长，同时也是副市长。

　　“明白！”乔市长当即拿出手机，开始打电话部署工作。

　　现场陷入了短暂的沉默，除了王生，所有的人心中都是七上八下，他们不知道这件事情到底是怎么回事。

　　就在这时，李书记的电话响起。

　　“你好，请问你是？”

　　“我是容城军区司令高云龙。”

　　“高司令？”

　　“李书记，城北郊区的那起车祸，人员已经派过去了吗？”

　　李书记一愣，怎么是高司令直接问自己这事？

　　“已经派了。距离事发地点最近的警用直升机需要20分钟才能赶到现场。”

　　“那好！刚才老蒋太匆忙，也来不及给你解释清楚。现在给你简单的说一下，也让你心中有个底。那辆事故车辆上，运送的是一批用于华夏核工业的物资，它们已经不能用珍贵来形容。不论这次事故是普通交通事故，还是人为的，我们都必须第一时间控制现场，且按照敌对势力袭击的方式来处理。明白了吗？”

　　“明白！”李书记脑门嗡嗡作响，不过回答得却是无比干脆。

　　这瞬间，李书记已经明白了事情的严重性。

　　对国家而言，任何与核有关的，就没有一个简单的。

　　李书记猜测，这批从幻仙科技运往沔阳的物资，恐怕涉及核工业最前沿技术，一旦这些东西落入敌对势力之手，那对国家而言将是巨大的损失——哪怕是一颗螺钉！

　　随后，李书记解释了一句：“高司令，我们已经安排了人员在事发地点周围设卡，盘查任何过往之人。”

　　高司令顿了顿，道：“也好！”

　　电话挂断，李书记犯着嘀咕，也好算什么回答？感觉就像是自己派去的这些人也没多大作用一样。

　　在场众人，也唯有王生感触更深一些，因为他经历过沈冰被掳走一事。

　　“乔副市长，这件事情我不方便出面，你亲自去现场一趟。”李书记稍作犹豫，当即吩咐道。

　　一起交通事故，作为市里的一把手，确实没必要到现场去，但作为公安局长，到一线指挥却无可挑剔。

　　……

　　在容沔高速公路70公里段，是一条横跨山涧的高桥。

　　山涧不深，但也有四五十米高。

　　关键是这一带完全就是荒山野林，没有任何人居住。

　　自从华夏提出退耕还林的口号后，森林覆盖面积逐年增加，大片的土地上无人居住完全正常。

　　而此刻，在这段高桥上，一段护栏被彻底撞毁，下方山沟里的树木被撞到了一大片，一辆差不多快要散架的箱式押运车躺在沟里，场面甚是惨烈。

　　沿途过往的车辆很多，但除了看看被撞开的护栏外，也没有谁停下来细瞧。

　　这里毕竟是高速公路，谁敢随便停车啊？

　　二十多分钟后，一架直升机发出刺耳的轰鸣声从远处飞来，悬停在事发地点上空，几乎与高速公路路面齐平。

　　两个穿着黑色特警服的人顺着滑索，从直升机上降落。

　　不到一分钟，他们完成了事故现场的搜索。

　　“报告！事故车辆中发现四具尸体！已完全失去生命体征。车厢破裂，运送物品有被翻动的痕迹。暂时无法确定是否有遗失。”

　　这一情况被层层上报，最后他们得到新的指令，除了留下两人原地待命之外，其他人迅速驾驶直升机对周边区域展开搜索，发现可疑人员，一律擒获。

　　这架警用直升机刚刚离去不久，三家武装直升机来到这一带，每架直升机上至少下来二十多人，同时还有三条个头较小的军犬。

　　其中一人径直来到事故车辆前，他正是之前在幻仙工业园区参与货物交接的那群人中的一员。

　　一番简单的清点，这人眉头一皱，道：“少了十三个小箱子！”

　　场面气氛顿时一紧，除了留下十人看守现场外，其余之人迅速分散开来，对四周展开搜索。

　　三只军犬在地上猛嗅，然后一阵汪汪直叫，便朝着同一个方向追去，一队人马立刻追了上去。

　　仅仅几分钟时间，他们便上了一条石板小路，沿着这条小路正巧路过一个农家院子。

　　……

　　容城，龙湖环岛的地下基地，中央控制中心。

　　沈冰坐在那巨幕的正前方，眉眼中带着浓浓的怒气。

　　李骁站在他后面，目光同样冷厉。

　　那巨大的屏幕上显示着实时传回的视频画面。

　　那是一处农家院落，一切都正常无比，在院落的左侧是一个小院，一对年近五十的夫妇正在地里劳作。

　　“看来这些家伙是预谋已久啊！”沈冰咬牙道。

　　李骁道：“老板，要不要通知军方那边，将这群人一网打尽！”

　　沈冰冷笑一声，道：“先别急！这些人不过是冲在前面的马前卒而已，不挖出真正的幕后黑手，难消心头这口恶气。”


第295章 终于忍不住了

　　“会不会又是老美搞的鬼？”李骁问道。

　　沈冰颇有些无奈，道：“谁知道呢？这些家伙现在学聪明了，网络上没有留下任何痕迹。估计一切指令都是口头下达的。”

　　上次老美也是如此，从法国发往美国的信息，直接通过物理隔离的网络。

　　这种手段之下，就算球球这个超级人工智能有通天的本事，那也没有用武之地。

　　不得不说，幻仙科技的网络攻防能力确实将世界上很多人吓坏了。

　　沈冰刚说完，自己的电话便响了起来。

　　沈冰看到上面的号码，忍不住嘀咕了一句：“这老高也太沉不住气了吧。”

　　“高司令，打电话有什么事啊？”他这是明知故问。

　　对面传来高司令沉闷的声音，道：“沈老弟，事情你已经知道了吧？”

　　“你是说刚才的那次交通事故？对于牺牲的战士，我表示诚挚的哀悼。”沈冰说道，“我保证，犯了错的人必将受到惩罚。”

　　高司令有些惊讶，道：“沈小子，你也认为这件事情是人为的？”

　　“当然！不然哪有这么巧合？”沈冰说道。

　　高司令沉声道：“这次事件确实是人为的。经过我们对现场的勘测，至少有十三个箱子不见了。目前我们正在对车辆进行检测，看看那辆车是否被人做过手脚。”

　　“如果需要，我可以派人过来帮忙。”沈冰说道。

　　高司令可是知晓沈冰手下有一群能人，当即说道：“如此就太好了！”

　　沈冰犹豫了一下，道：“高司令，你不觉得这件事情太巧合了吗？”

　　高司令也是闻弦歌而知雅意，心情有些沉重，道：“我们这边也有这样的猜测，这件事情明显是有人预谋已久，必然是我们某个环节走漏了风声。”

　　沈冰道：“我们这边的可能性比较低。知晓我们与军方存在交易的就只有我、王生和李骁，这两人我都信得过。至于厂区那边，虽然负责生产的是他们，但他们并不知道这些产品是给谁生产的。至于交货时间、运往目的地什么的就更不知道了。”

　　高司令道：“这我知道！我们已经开始对此事进行彻查。不过当务之急，除了找出藏在暗处的内鬼之外，更重要的是将那些失去的东西追回来。目前虽然我们已经派了精干力量搜查，包括几只服用过灵慧药剂的军犬。可线索追到岷江附近后就断了，那些人应该是跳入了江中。现在我们几路人马正在沿江搜索，希望能够发现线索。”

　　沈冰沉默了一番，最后说道：“高司令，你们只是想将行凶之人抓起来呢？还是想找出幕后黑手？”

　　“当然能找出幕后黑手更好！”高司令几乎没有任何的犹豫，可话说出口后，他顿时一愣，道，“怎么？你小子有什么线索？”

　　高司令很兴奋啊！

　　在他眼里，不论是沈冰还是幻仙科技，都充满了奇迹。现在自己对这件事情一筹莫展，说不定沈冰还真有什么奇招呢？

　　沈冰道：“我确实找到了一些线索，如果高司令你信得过我，就将这件事情交给我来办，保证结果让你满意。”

　　“呃……对你我当然信得过。那我们那边的人怎么办？先撤了？”高司令忍不住问道。

　　沈冰道：“你们该怎么办继续，我有了结果会告诉你们的。”

　　高司令略微犹豫了一下，道：“行！我便等着你的好消息。”

　　……

　　这场车祸并未在社会上引起太大的反响。

　　尽管死亡人数达到4人，但全国范围来说，平均每小时因车祸死的人远不止这个数。

　　也只是在容城本地的一些新闻网站上能看到相关的报道。

　　便是容城市政府，似乎也没受到这场车祸的影响，所有工作有条不紊的推进，包括与幻仙科技等公司在智慧城市建设方面的合作。

　　虽然当天容城市政府只邀请了幻仙科技探讨这件事情，但很显然，这是一个庞大的项目，涉及的面也非常广，不是幻仙科技一家能够完成。

　　比如安防领域的摄像头，就无法将国内的几大安防公司撇开。除非幻仙科技愿意投入财力物力自己生产。

　　当然，关于智慧城市项目，本就是当初海威公司所提出的智能安防项目的延展。在上次的酒会上，沈冰就已经与海威公司达成了初步的合作意向，在这件事情上也不可能将对方抛开。

　　这是一场多边谈判，最终形成的合作方式基本符合沈冰当初制定的框架。

　　幻仙科技提供平台支撑，并为海威公司提供高端镜头。

　　同时，幻仙科技将研发一款适用于智能安防的CCD芯片和图形图像处理芯片，并授权海威公司生产。

　　这种CCD芯片和图形图像处理芯片，都属于14nm制程以内的高端产品，目前国内还没有这方面的生产设备，也就是光刻机。

　　而在这个合作框架中，幻仙科技将负责为海威公司搞到14nm制程的光刻机。

　　对于幻仙科技的这个承诺，海威公司也没去怀疑他们是否有能力办到。

　　之前幻仙科技为国内几大安防公司提供的最顶级CCD芯片制程就达到了14nm，这说明幻仙科技有渠道弄到这样的光刻机。

　　如果海威公司知道幻仙科技是准备自己生产光刻机，且能生产10nm制程的光刻机，不知道会不会疯狂。

　　这件事情就连国家层面都不知道，因为幻仙科技唯一展现了10nm工艺的一次，便是为国家生产鬼眼1型望远镜，那次生产的所有CCD芯片，都是经过了防拆解处理的。

　　目前世界上最顶级的光刻工艺达到了7nm，幻仙科技弄来14nm的光刻机也不足以改变华夏在半导体领域落后的局面。但如果是华夏能够自主生产14nm的光刻机，那可就完全不一样了。

　　不过这件事情在幻仙科技还是一个秘密，沈冰暂时也不想闹得满城风雨。

　　出风头这种事情，对沈冰而言没有任何意义，他手上掌握的黑科技多了去了，总不能一次性全爆出来吧？

　　路得一步一步走，短时间里爆出太多的高科技，会闹出乱子的。

　　……

　　三天过去，在容城北郊搜索的人逐渐减少，似乎已经放弃了。

　　龙湖环岛地下基地，沈冰还是坐在中央控制中心前。

　　屏幕上的画面依然还是那座农家小院。

　　此时正值中午，那对农家夫妇似乎刚从外面干活儿回来，在经过那片石板小路时，忽然停了下来。

　　女的在四处观望，而男的则轻轻用脚剁了几下地上的石板，很有节奏感。

　　完事之后，这男的就站到了一边，不到一分钟，那石板竟然向上翘起，紧接着一个包裹从里面递了出来。

　　确实是递了出来，因为还有一双手。

　　尼玛，地下藏着人。

　　谁会想到，这石板路下竟然还有这般蹊跷。

　　沈冰猜测，递出来的这个包裹中，很可能就是装着丢失的某个零部件。

　　看着这一幕，沈冰嘴角泛起一丝冷笑：总算忍不住要跳出来了吗？

　　对于这些人的手段，沈冰知道得清清楚楚，而且是尽收眼底。

　　当初接到王生的电话时，沈冰第一时间就让索恩驾着仙辇赶了过去。

　　以仙辇的速度，从龙湖环岛到事发地点不过一分钟的时间。

　　索恩等人到达现场后，按照沈冰的指令并未立刻现身，而是用一台摄像机将现场的图像完完整整的传回到地下基地。

　　通过那些画面，沈冰清楚的看到下方有十五个经过伪装的人，正各自扛着一个箱子朝着远处跑去。

　　在青山绿树之中，这些人穿着特制的衣服，不凑近看还真发现不了。

　　随后索恩便跟踪着这群人，看到他们穿过了那条石板路，并撬开了其中一张石板，下面露出了一个黝黑的洞口。除了留下一人之外，其余人全都跳了进去。

　　剩下那人将自己箱子里的东西取出来，同样藏进了洞中。

　　然后这人便直接扛着空箱子朝远处跑去。

　　整个过程中，旁边农家小院的那对夫妇都在旁边放哨。

　　后来那几个小队的军人搜过来时，还曾问过这对夫妇，也没有引起任何怀疑。

　　沈冰猜测，那对农家夫妇与这些人绝逼是一伙的，且不是临时收买的那种，而是由专业人员伪装而成的。

　　不得不说这群人部署得非常周密……

　　不论是行动方式、救援人员赶来所需要的最短时间、撤退路线，都可谓是天衣无缝。

　　然而，他们千算万算，还是将沈冰的能耐给低估了。

　　可谁又会料到，这世上会有如此强大的飞行器呢？而且还能隐身。

　　就好比一个凡人，你能与神仙算计？双方的手段根本不在一个水平线上，这就没法搞。

　　在接下来几天，沈冰一直让索恩等人盯着那隐藏的洞口，现在终于快到收网的时候了。

　　此刻，那石板再次盖上，那男的将看拿起来普普通通的包袱背在背上，也没回家，径直朝另一个方向而去。

　　“索恩！你跟上去，看看这家伙玩什么花样。”

　　沈冰吩咐了之后，便拿出了神魔之眼，一套专业的设备配合神魔之眼，清晰的将画面传到了大屏上。


第296章 龙鳞软件，通话监听？

　　“特么的，一晃这个月就过了十三天了，任务才完成了一个，还是太白金星给的这种随机任务。”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　亚历山大啊！

　　不是沈冰不够努力，而是这确实不好搞。

　　虽然仙界之门中每天的任务很多，可适合自己去做的却少之又少。

　　这几天他也尝试了几个自认为有可能完成的任务，结果无一例外，全都失败了。

　　比如帮助铁拐李到东海海底寻找一种名叫万载血珊瑚的宝物，按理说这种找东西的事情很简单嘛，就像当初去冰焰岛找幻彩仙晶，还不是轻而易举就完成了？

　　可这次出乎他的意料，沈冰刚到海底没几分钟，就华丽丽的挂掉了。

　　这是缺氧给憋死的。

　　一切都是因为实力不够，可现在他虽然得到了见鬼的修炼系统，可那玩意儿就是一个坑。

　　别人修炼打坐吸收天地灵气，就算再怎么穷，那实力也能慢慢增长吧。

　　自己倒好，想要增加灵气，只能靠外力强行往体内输送灵气，比如吃下去的灵果仙丹啥的。

　　以自己目前这点家底，哪舍得去买这些东西啊，只能盼着栽在幻虚岛的那些种子早点开花结果——呃，还是先盼着早点发芽吧。

　　沈冰仰躺在地下基地中央控制中心的一张皮椅上，双目紧盯着手机，不敢错过任何一个任务。

　　这时，电话响起。

　　“老板！目标进入了尚海三凌重工的总部大楼。”索恩的声音在电话里发出。

　　沈冰微微一愣，道：“真特么的是小矮子搞出来的？”

　　“目前不确定！”

　　两天时间里，索恩从那个伪装的农村中年汉子开始跟踪，那包裹中途也换了无数次手，最终到了尚海。

　　错非索恩等人能力够强，所能动用的资源也是超级厉害，否则早就将目标跟丢了。

　　对方为了能将东西送出去，可谓是煞费苦心。

　　不仅先弄了一件零部件出来试探，还在中途转手十多次，可见他们的重视程度。

　　也不知道这三凌重工总部是不是最终目的地，如果是，那么估计剩下的那十多件物品也都会陆续被运过来。

　　“你和杰克先跟进去！自己注意着点儿，多带点隐身药剂。”沈冰吩咐道。

　　“明白！”

　　切断通话之后，沈冰心里开始泛起了嘀咕。

　　“三凌重工？据说三凌重工在发动机领域很牛逼啊，要不给自己的地下基地弄些小矮子科研人员呢？”

　　这个可以有！不过沈冰暂时不敢轻举妄动，自从上次索恩打劫来的那五亿被系统给没收了，沈冰就多了个心眼。

　　或许自己现实中的某些行为是受到系统的监管，并不是所有钱都能用，还必须是合法收入才行。

　　沈冰估计这个法也不是现行各国的法律，而是天道之下的一种法则。

　　反正就是不能让自己胡作非为。

　　上次自己从老美那边抢了一大票人过来，那也是因为对方先招惹了自己，在规则之下，自己应该算是自卫反击。

　　可如果别人都没有招惹自己，而自己就冲上去将别人给抢了，那估计系统也不会认可。到时候这些人研发出来的东西赚的钱，也不一定能使用。

　　“自己是不是应该多去拉些仇恨呢？”沈冰内心有股冲动。

　　不过想想之后也就算了，拉仇恨这事儿顺其自然就行，专门去干反而不好。

　　现在索恩等人已经跟了过去，沈冰倒也不是特别担心他们。

　　虽然他们只有两个人，但只要不是遇到带重型武器的，想要留下他们几乎不可能。

　　……

　　几天时间里，龙鳞安全软件以所向披靡的姿态，碾压国内一干网络安全软件公司，全国用户数迅速突破了4亿。

　　这是一个令人惊悚的速度，也就是说，在这几天里，其他各大网络安全软件被卸载的数量达到了4亿。

　　说这是滑铁卢，一点都不为过。

　　目前龙鳞安全软件还未进入国际市场，国外那些网络安全公司还没有很深的感触。

　　国内的这些公司可就哀嚎声一片了。

　　虽说当前国内的安全软件行业，都是采取的免费策略。但免费只是一种推广手段而已，这些公司的盈利点都与其安全软件密不可分。

　　就拿奇狐来说，其杀毒软件是免费的，但其广告、游戏等各项盈利业务都是捆绑在杀毒软件上的。

　　如果没有了杀毒软件，谁知道你奇狐是谁啊？

　　龙鳞安全软件在网上好评如潮，甚至有专业的金融机构对这款软件进行过估值，如果幻仙科技将龙鳞安全软件从公司剥离出来，进行融资，其价值至少能达到200亿美金。

　　没办法，这东西太好用了，而且具有极高的用户黏性。

　　可就在这种情况下，网络上突然爆出了一条新闻。

　　“幻仙科技以网络安全为名，行侵犯隐私之实！”

　　其新闻内容大致是说，幻仙科技依靠凌驾于用户之上的技术优势，以服务用户为掩护，悄然窃取用户的隐私信息。其最主要的表现就是其针对网络诈骗方面的功能。

　　试想一下，若非全面了解用户个人情况，又怎么可能分析出通话内容涉及诈骗呢。

　　同时，龙鳞安全软件能识别诈骗，是基于对用户每一次通话进行监听的基础上的。

　　这些通话内容必然会被传入幻仙科技的服务器，进行海量数据分析，然后才能准确的辨别其内容是否为诈骗。

　　这条新闻一出，便被无数人迅速转载，迅速引爆网络。

　　通话监听啊！这多敏感的话题？

　　关键是这片文章论述详细，堆砌了无数的专业词汇，让人一看就觉得很真实。

　　一时间，无数人开始在网上攻击幻仙科技，并要求公司给出合理的解释。

　　如此重大的舆情事件，自然第一时间报到了王生面前。

　　王生此刻还正在为幻仙科技与容城达成的智慧城市建设项目而高兴呢，这个突如其来的变化打了他一个措手不及。

　　龙鳞安全软件都上线六天了，甚至在上线之前，幻仙科技就已经宣传过软件在防网络诈骗方面的功能。

　　对于防网络诈骗和电话监听之间的关系，傻子都能看出来。

　　如果我连你通话内容都不知道，又怎么辨别对方是否是诈骗呢？

　　可为何龙鳞安全软件刚一上线之时，没有人跳出来指责这件事情，而看到这款软件横扫市场的时候，杂音就出来了呢？

　　王生又不是笨蛋，这绝对是有人在背后搞鬼。

　　以这片文章的水准，绝对是专业人士才能写出来。其后又有无数人转发评论，若要说没有网络推手在搞事，王生自己都不相信。

　　此事非同小可，若是不能将这场风波平息掉，对幻仙科技的声望无疑是巨大的打击。

　　关键是这种事情不太好办，华夏的网民有一个共同的特征，那就是盲从，而且键盘侠超多。

　　如何妥善的处理好这件事情，考验着他这个作为总经理的人的能力。

　　“立刻通知网络部、行政部、法务部的中层管理人员开会。”王生立刻安排道。

　　很快，十多号人坐在了幻仙科技的会议室里。

　　这个会议室已经不太能适应当前公司的格局了。

　　半年前公司初建，沈冰要求租下整层楼作为办公场地，当时还有不少人反对，认为这太浪费。

　　可仅仅半年过去，幻仙科技就如同坐了宇宙飞船一样，成为了华夏大地上最具有发展潜力、盈利能力最强的公司。

　　目前在座的这十多号人，至少一半的人都有能力买下目前这一层的办公场所。

　　幻仙科技公司虽然没有推行什么员工持股，但薪金待遇绝对是全华夏顶尖的，特别是那年终奖，足以让无数人艳羡。

　　所以，幻仙科技员工的归属感也绝对过硬，比如此刻，所有坐在会议室的人都冷着一张脸，就好像谁将他们的儿子打了一样。

　　其中又以网络部的陈万华为最。

　　特么的，龙鳞安全软件可是他一手推广上线的，这款软件是否监听别人他还不知道？

　　现在竟有人敢抹黑这款软件，这不是打他儿子是什么？

　　“王总，到底是什么情况？”现在唯一不清楚细节的恐怕就只有法务部的龚晓兰了，“是有人故意抹黑我们公司吗？”

　　“初步猜测是这样的。”王生坐下后说道，“陈经理，你先将情况给大家解释一下。”

　　事情是网络部最先发现的，陈万华也最清楚情况。

　　他一番义愤填膺的讲解后，会议室的其他人更是怒火三丈！

　　最后陈万华道：“王总，各位，我们公司的龙鳞安全软件虽然录取了用户通话，但所取得的内容都是在本机分析处理，绝无回传的现象。但在大众的思维中，要完成如此复杂的数据分析，需要极其强大的软硬件支撑，所以这篇文章才会受到如此多人的关注。可关于我们智能核心的分析原理，属于公司的机密，且只有老板清楚。我们该怎么去解释？”

　　在座几人更是愤愤然。

　　所谓的监听，必然有数据回传。如果只是在本机上保存，那算屁的监听啊？就好像自己在通话时按了一个录音键一样。

　　因此，龙鳞安全软件根本不算是监听……


第297章 这丫真够恶心的！

　　“王总，要不我们向政府相关职能部门反映，用法律手段维护我们的权益。”龚晓兰说道。

　　王生道：“法律途径必然是要走的！但我们必须先向用户们解释清楚，我们的软件并不存在监听行为。”

　　又回到刚才陈万华所说的问题上了。

　　行政部经理袁艺说道：“陈经理，刚才你说我们不便向用户解释龙鳞安全软件的原理。但实际上我们可以换个方式来处理嘛，比如不解释原理，直接进行某种演示。当然技术方面的我也不懂，你看我说的是否可行？”

　　陈万华愣了愣，忽然眼睛一亮，道：“袁经理，你还真是点醒了我。龙鳞安全软件虽然要求有网络通信，但实际上那只是为了让诈骗预警更准确而已。而在有网络的情况下，终端与我们中心平台的通信，交互的内容也只是一些关键信息。我们完全可以通过监测通信端口，将我们软件从终端中提取的信息呈现出来，这样别人攻击我们的谣言就能不攻自破了。只是……”

　　“只是什么？”王生忍不住问道，这好不容易听到了一个可行的建议呢，你丫只是什么……

　　陈万华道：“软件的通信数据包是加密的，这加密算法只有老板才知道。我们这样做，就必须经过老板的同意。”

　　王生说道：“这没问题，我可以立刻向董事长请示。不过我想，以董事长的性格，这件事情恐怕不会善罢甘休。既然有人将主意打到了我们头上，那就必须承担相应的后果。刚才龚经理所说的法律手段是一部分，同时我们在商业角度对其实施打压。而这一切的前提，就是将幕后的主使之人给找出来。你们可有什么好的办法？”

　　“公安局不是有网监部门吗？让他们去查呗？”法务部的一位副经理说道。

　　王生却摇了摇头，道：“这不妥。我们既然涉足了网络安全行业，出现了这种情况却选择报警，说不过去。”

　　其余人立刻明白过来，就好比几个拳击高手，在擂台上打输了，结果却报警说对方殴打他人，这是一样的道理。虽然你最后占了便宜，但面子却丢完了。

　　“陈经理，你有没有办法将人找出来？”王生问道。

　　陈万华说道：“要找出最先发布这篇文章的人很容易，但要弄清楚背后的人，恐怕就没那么简单了。不过在我看来，这事儿其实也很简单。俗话说无利不早起，这件事情对谁最有利，就最有可能是谁做的。”

　　所有人对望了一眼，袁艺忽然说道：“我看网上最近在穿奇狐公司准备上市，要说打压我们龙鳞安全软件的心思最迫切，当非他们莫属。你们说会不会是他们干的？”

　　“理论上是这样的。”陈万华字正腔圆的道。

　　所有人都忍不住鄙视得看了他一眼，这话等于没说。

　　“那就顺藤摸瓜吧！”王生道，“陈经理，这件事情主要由你来负责。”

　　陈万华面容一呆，让自己写代码可以，可这事儿自己怎么弄？

　　顺藤摸瓜？那也得雇个私家侦探吧……

　　……

　　沈冰知道别人抹黑龙鳞安全软件的时间比公司那边更早，谁让他有球球这个超级人工智能随时关注着网上的情况呢。

　　球球在第一时间将发帖人的信息给找了出来，并且调取了他前一段时间的通话记录以及社交软件的聊天记录，结果没有任何实质性的东西。

　　不过通过梳理通话记录的关系人，倒是让他看出了一些端倪。

　　这时候沈冰也从球球这里知道公司那边也正在着手处理这件事情，想了想之后也就没打算插手，让他们自己处理。

　　如果公司的什么事情都要自己去办，那自己还招那么多的管理人员干嘛？

　　虽然内心是这样决定的，但他也没忘了吩咐球球继续盯着那个发帖人，看他是否还有下一步动作。

　　他话刚说完，球球便道：“主人，恐怕麻烦事儿就快要来了。容城的市长信箱在之前几分钟时间里，至少受到了上千封举报信，举报幻仙科技涉嫌侵犯公民隐私。同时市公安局那边也接到了许多报警电话。”

　　沈冰顿时一愣，这丫够恶心啊！

　　虽然有句话叫明枪易挡、暗箭难防，可有时候明枪要比暗剑更让人头疼，比如眼前。

　　尽管幻仙科技与政府关系很好，甚至直通天听，但别人以公开的方式进行举报或者打报警电话，你难道还能不闻不问？

　　就算是走过场的调查，那也得走一趟啊。

　　我不能拿你怎么样，但至少也能恶心你一下。

　　正在此时，沈冰的电话忽然响了起来。

　　一看手机上的名字，他忍不住碎念了一句：“真是说曹操曹操到啊！”

　　接着他接听了电话：“周局长，有什么事情能劳烦你这位大领导给我打电话？”

　　打电话的正是容城市公安局的副局长周长林，他假装没听出沈冰话里的调侃，冷静的道：“沈董事长，网络上炒作的那些事情你已经知道了吧？”

　　“不就是有人污蔑我监听用户通话呗？”沈冰瘪了瘪嘴，道，“说实话，这找的理由真烂。我如果真想要监听某个电话，哪需要弄个软件出来啊，直接就监听了。”

　　尼玛，能别当着一位公安局副局长的面说这些违法乱纪的事情吗？很蛋疼的。

　　周长林压下心中的躁动，道：“现在不仅仅是在网上炒作了，还直接打了报警电话。”

　　“周局长，这报假警是否也是违法的啊？”

　　“呃……别人也只是线索举报，也算不得是报假警，而且市长信箱那边同样有签件送过来，我们总不能不作为吧。”周长林也挺苦恼的，别人不知道沈冰的情况，他却是从高景川那里知道一些。

　　在他看来，不管这次是谁在给幻仙科技找麻烦，估计后面都难以收场。

　　“周局长，该怎么处理你们就怎么处理吧！我们身正不怕影子斜。”沈冰笑笑，别说他没有监听别人的通话了，就算真监听了，你还能找到证据？

　　至于对网络上传的事情进行澄清，这应该难不倒公司里的那群人。

　　“多谢沈董事长体谅。”

　　挂断电话后，沈冰也就没将心思放在这件事情上，开始继续关注另一件事情。

　　索恩等人已经进入三凌重工总部将近三个小时了，暂时还没有任何消息传出。

　　因为考虑到索恩等人会经常进入某些特殊场所，使用手机通信在这种环境下很不安全，万一突然闯入屏蔽信号的区域，那就直接断了联系。

　　为此，沈冰专门给他们弄了一套特殊的短距离通信设备，可以确保短距离内的通信不受影响。

　　就算是沈冰，现在也无法直接与索恩二人取得联系。

　　忽然，沈冰目光瞄向上方的屏幕，他看到神魔之眼传上去的画面竟然又有了动静。

　　那农家夫妇再次来到了伪装的地洞口，里面又递出来了一个包裹。

　　“尼玛，这些家伙是准备一个一个的运吗？”沈冰看到这一幕，顿时就蛋疼了。

　　如果真如他所猜的那样，这十多件零部件需要运多长时间啊？

　　“这特么的也是闲得慌吧？”

　　沈冰正在犹豫到底是不是要立刻采取行动呢，伯尼那边传来通话。

　　“老板，刚才索恩从大楼内部传回信息，说在这栋大楼地下发现了一个秘密科研基地。货物被交给了里面的科研人员，他们目前正在进行拆解，请问老板下一步我们该怎么做？”

　　沈冰微微有些惊讶，三凌重工竟然在总部大楼下搞了个秘密科研基地，这怎么感觉像是跟自己学的呢？

　　呃——对方貌似比自己搞得更早一些。

　　可三凌是倭国企业，虽然华夏这家三凌重工同样是其全资公司，但在国外搞这样一个地下科研基地，不觉得风险太大吗？

　　下一步该怎么做？很显然，那地下科研基地中，必然有一些科研人员，也不知道自己将这些人掳走算不算违规，毕竟严格说来，三凌重工这次并没有招惹自己，因为那批货物自己已经卖给华夏军方了。

　　“算了！下次再找机会吧！”沈冰心中有了决定，随即安排道：“伯尼，你立刻让索恩将里面的布局图传出来，特别是那科研基地的入口。”

　　“明白！”伯尼立刻回答道。

　　很快，沈冰手机上收到了一幅简单的房屋布局图，上面清楚的标注了几个进出口。

　　紧接着，沈冰拿起手机就给高司令打了过去。

　　“高司令，可以收网了。”

　　“谁干的？”这是高司令最关注的问题，四位军人死于非命，高司令恨不得扒了对方的皮。

　　“三凌重工，目前已经有一个零部件被运到了三凌重工在尚海的总部，那地方建了一个地下研究基地，如果你们动作快一点，绝对能人赃俱获。”沈冰说道。

　　“三凌重工？”高司令稍稍顿了一下，然后很干脆的道，“好！我立刻通知那边！让人彻底搜查三凌重工总部。”

　　这也可以看出高司令对沈冰的信任，要知道这样贸然行动，万一没有找到证据，那可是会惹来外交纠纷的。


第298章 这是砸门转！

　　随后，沈冰简单将那农户的情况以及沿途参与过这次行动的人全都给高司令说了一遍。

　　高司令一听就明白过来。

　　沈冰是要让自己将这些人一网打尽的节奏啊！

　　“那行！这些家伙一个都跑不了。”高司令坚定的道，“你小子不错啊！等这件事情了了，我再找你聊聊是怎么找到线索的。我们各军侦查员同志得好好的跟你学习学习。”

　　沈冰笑笑，道：“这没什么好学的，就是最近弄出了件新样品，不过暂时也就能当做这种无厘头的事情，等最终产品定型后，我再拿给高司令你看吧。”

　　高司令表情一抽，尼玛，又是新产品。

　　这丫绝逼是将研发新产品当成是喝水吃饭那么简单了。

　　随手就能弄出别人完全摸不着头脑的东西。

　　高司令心中不无恶意的想到：幸好沈冰是老板，如果他是某个公司的研发人员，绝逼会被老板锁在实验室里出不来……

　　此刻高司令心中非常好奇，到底是什么东西能让沈冰侦破这个迷局。

　　可他同样清楚，沈冰这家伙口风紧得很，既然说了等到产品定型后才说，自己现在问了也没用。

　　“那好吧！”高司令道，“你小子可得悠着点，别疲劳过度挂了。你要是没了，对国家来说将是无比重大的损失。”

　　沈冰咧咧嘴，这老头儿竟然还知道挂了这种词汇，看来也是与时俱进嘛。

　　“高司令你就放心把！我命长着呢，我相信我们大家都能活得很久。”

　　可惜高司令没有听出沈冰话里的深层含义，不然估计会直接兴奋出心脏病。

　　电话挂断后，沈冰心里开始捉摸着事情。

　　从龙鳞安全软件上线到现在，已经过去六天了，找麻烦的人很多，但找上门来谈合作的却很少，那些家伙还真坐得住？

　　龙鳞安全软件，只是幻仙科技涉足网络领域的敲门砖。

　　这块敲门砖的效果已经显现出来，直接将门砸了个稀耙烂，别人想关都关不了。

　　这不是敲门砖，而是砸门砖……

　　下一步怎么走，沈冰心中早有定计。

　　幻仙科技成为行业的搅屎棍没问题，但绝对不会成为行业的覆灭者。

　　走别人的路，让别人无路可走听着虽然舒坦，但由此产生的社会问题太严重，严重到会影响沈冰商业帝国的发展，甚至引起社会动荡，沈冰不得不谨慎。

　　……

　　尚海，位于福东新区东南角的三凌重工大厦，门前车水马龙，时有豪车停在大厦门口，一个个西装革履的人从里面走出，俨然一副成功人士的派头。

　　这是一家纯外资企业，虽然近年来日资企业在华夏有些萎靡，但三菱重工作为倭国的老牌企业，其在大型装备生产方面的能力还是让许多国内公司拥护。

　　没有人能看到，在三凌重工大厦外的虚空之中，悬停着一艘如飞碟一般的东西，里面还坐着几个人。

　　若是有人发现这东西存在，估计立马会大喊：快！看外星人！

　　忽然，几十辆混合着警车和军车的车队冲到了大厦前，一阵刹车声响，车门被迅速打开，一个个面容严肃的兵哥哥从卡车里跳下来，还有一位位的特警队员。

　　在周围行人呆滞的目光中，大厦瞬间被封锁！

　　一个个荷枪实弹的特警和士兵，让人不敢有丝毫觊觎之心，连原本准备进楼的人，也立刻停住了脚步。

　　甚至那些原本喜欢拍照发朋友圈的小伙伴们，此刻都不敢将手机拿出来。

　　这阵势太吓人了，鬼知道自己随手拍了后会不会被拉去关小黑屋？

　　一位肩上是一穗三花的一级警监和一位带着少将军衔的人从最前面那辆车上走下来，旁边都跟了一些随从人员。

　　一行人径直走向三凌重工大门。

　　刚到门口，里面同样走出来了一行人。毕竟闹出的动静这么大，里面要再没反应，那就是死人了。

　　对方领头的那人是一个头发梳得锃光瓦亮的中年人，他看着这阵势，眉头瞬间皱得紧紧的。

　　“肖局长，你这是做什么啊？我们是合法企业，你这样就不怕引起外交纠纷吗？”这位中年人不认识那位军人，但却认识这位警察。

　　这位一穗三花的正是尚海市公安局的常务副局长。

　　肖局长道：“三井先生，这件事情恐怕不是你能左右的。要么你立刻通知你们总经理下来，要么我们上去找他。也不是其他什么事，只是按照程序，我们需要向他这个法人出示搜查令而已。给你们三分钟时间，三分钟没看到人，我们将视为你们拒绝签字，我们将强行搜查。”

　　这位三井先生脸上一阵青一阵白的，作为一家顶级的日资企业，平日里各地官员哪一个不是对他们客客气气的？

　　现在这位肖局长竟然如此强硬的要搜查！这不是啪啪打脸吗？

　　关键是华夏这边竟然出动了军人，这说明事情非同小可，甚至已经脱离了警察处理的范围。警察之所以出现在这里，估计只是为了让程序合法而已。

　　毕竟是涉外事件，不能让别人抓到过错。

　　“我们是外资企业！你们搜查这里，可得考虑清楚！”三井先生板着脸。

　　国与国之间都是如此，我不怕你搜查我，反正我转过身就去搜查你就行了。所以一般情况下，任何国家，对外资企业都比较谨慎。

　　当然，如果真的查出了什么证据，那又另当别论。

　　肖局长道：“这里是华夏的国土！不管你是什么资，都得遵循华夏的法律。好了，现在时间已经过去了一分钟，希望你们的总经理两分钟能够赶下来。”

　　赶下来个屁啊！现在这事情都还没有通知总经理呢。

　　三井先生见无法威胁到对方，也不得不谨慎起来，拿起电话便给总经理拨打过去。

　　然而，他收到的提示却是忙音。

　　“对不起！你所拨打的用户不在服务区。”

　　尼玛，不是说华夏的通信网络覆盖排在世界前列吗？居然还存在不在服务区的现象？

　　“好了！时间到了！”肖局长淡定的道，“杨司令，开始行动吧！”

　　“好的！”那位少将目光凌厉的盯了三井先生一眼，然后看向后面的一群跃跃欲试的大头兵，“给我搜！不要放过任何一个角落。”

　　在三井先生呆滞的目光下，这群大头兵直接冲过大厅走廊，朝着里面而去。

　　这特么的算是不放过任何一个角落吗？明显是有目的性去的好不好？

　　这一刻，三井先生心底生出一种不好的预感。

　　他曾听说过一些内部的传言，这栋大厦还另有玄机，只不过因为他级别不够，知道的不是那么清楚。

　　当下三井先生拿起电话，就要给倭国驻华使馆打电话，旁边一位警察却立刻将他手机给没收了。

　　“现在，你们都与一起重大跨国案件有关！”肖局长说道，“在事情没有查清楚之前，你们都不能与外界联系。当然，等到我们搜查结束之后，你们可以向你们外交部门反应，我们的渠道是畅通的。”

　　三井先生张了张嘴，却是什么话都没说出来。

　　他是多么羡慕一百多年前的时代啊，那时候一个日本人在华夏，全都是当皇上供着，谁敢这样对他们说话？可那个时代已经一去不复返了，现在的华夏已经挺起了脊梁。

　　那群装容整齐的军人和警察冲过通道，径直找到了一个毫不起眼的地下储物间。

　　看守储物间的同样是一个倭国人，他看到这群冲进来的华夏军警，瞬间有些傻眼，叽里呱啦的说了一大堆，结果华夏这边的人一句也没听懂。

　　“你丫到华夏来却不懂中文？”领队的那位上校大哥一巴掌将他拍开，后面的人如狼似虎的就冲了上去。

　　场面毫无悬念的被控制住，储物室内几个柜子被移开，露出了里面一面厚重的防爆门。

　　这是带指纹和瞳孔识别的高科技金属门，若不能识别身份，很难弄开。

　　那位上校看了里面一眼，对旁边的一位同样穿着军装的人说道：“刘支队长，你们当初消防验收的时候，这里应该没有这道门吧？这种随意改造房屋结构的做法应该是违法的吧？”

　　“确实如此！李团长，回头我就让人给他们下停业整顿通知书。”那位刘支队长笑呵呵地说道。

　　二人说话间，又一群人从外面快步走了进来。

　　除了属于华夏这边的肖局长和李司令等人之外，还有几个刚才没有在大厅的倭国人。

　　走在最前面的那位倭国人脸色很难看，特别是看到已经露出来的那道金属门，神色就更难看了。

　　“宫崎先生，请将这道门打开吧！”肖局长一脸笑眯眯的道，“如果真如你所说你们是合法经营，那我们转头就走。并给你们赔礼道歉。”

　　这位被称为宫崎先生的人比之前那位三井先生地位更高，现在那三井先生跟在宫崎身后，话都不敢说一句。

　　宫崎先生脸上出现比哭还难看的笑容，道：“肖局长，这道门只是一个装饰！当时这里并不是储藏室，而是一个产品展示区，这道门只是在这里配个景。”


第299章 正巧尼妹啊！

　　“假的啊？”肖局长愣了愣，道，“既然你说是假的，那我们便试一试吧。刘支队长，你们前段时间不是刚采购了一套激光切割机吗？弄上来试试！”

　　“我们正巧带着呢。”刘支队长笑得像弥勒佛。

　　那位宫崎先生一脸的哔了狗的表情。

　　尼玛，巧尼妹啊！

　　你搜查带着一群军人也就算了，可将消防带来算咋回事？关键是这群消防队员还带了切割机……

　　宫崎没听到刚才刘支队长所说要给三凌重工下停业整顿通知书这事儿，不然准会郁闷死，这特么纯粹是找茬啊！

　　不过相比起眼前的事情，停业整顿根本不算啥事。

　　“肖局长，你们不能这样做！这面墙是承力结构，要是破坏了，会影响整栋大楼的安全。”

　　肖局长根本不鸟对方，直接道：“楼塌了我负责，掉脑袋都行。”

　　后面的刘支队长一听肖局长都这样说了，哪会再有任何的迟疑？直接一声令下，一台激光切割机便拉了进来。

　　也幸好这里是类似于仓库的储藏室，否则这种大型设备还真弄不进来。

　　着急的宫崎先生哪能眼睁睁的看着这激光切割机破墙啊，拼死拼活的就要上去阻拦，结果还没展现出个人的勇猛，就被几个兵哥哥给控制住了，连动弹一下的能力都欠奉。

　　在强悍的激光切割机运转下，那看起来挺有安全感的金属门很快就破开了一个大洞，洞内空荡荡的一片，还有灯光射出。

　　“抓起来！”肖局长目光一冷，直接下达指令。

　　宫崎等人如同抽了骨头，软倒在地。先不说对方会不会在这里面找出啥，仅仅是这里面的秘密实验室，就够他喝一壶了。

　　如果说之前肖局长对此次行动还有半点顾忌，那现在却是什么担忧都没有了。

　　“李团长，你再叮嘱一下你手下那些兵，在没有核实清楚前，一个人都不能放走。”杨司令吩咐道。

　　紧接着，各方人马开始行动起来，几个人从那破开的洞中钻了进去，荷枪实弹，威慑力十足。

　　不过半分钟时间，门从里面被打开，在场所有军警黑压压的冲了进去。

　　里面的场景让所有人震惊，特别是肖局长他们。

　　谁也没想到，在他们眼皮底下，竟然还有这么大一块法外之地，这地方面积差不多有上万平米，虽然不大，但鬼知道这地方是在搞什么？特别是这样一处隐藏在暗中的地方，还是在小鬼子的控制之下，这风险就更高了。

　　想到危险处，肖局长脑门上微微冒出一些冷汗！心中对这群小鬼子恨意也就更深了。

　　在这个地下室里至少有百来号人，他们早在军警包围总部大楼时就知道了外面的情况，可这地方就一条路可以出来，他们能怎么搞？

　　最终被人破门而入，他们也只能被别人瓮中捉鳖。

　　面对一群荷枪实弹的兵哥哥，这些人连点反抗的想法都没有。

　　杨司令和肖局长冷眼看着那些被强制要求蹲在地上的人，静静地等待着。

　　后方则是宫崎和那位三井先生，不过此刻他们两人的情况可不是很好，被人押着的。

　　不到几分钟，四个士兵从里面走了出来，中间一人小心的捧着一件东西，后面有两人押着一个人。

　　只不过被押着的这个人此刻晕了过去。

　　最前面那人来到杨司令身边，干脆利落的行了个军礼，道：“报告司令！我们在最里面的那间实验室里发现了这东西，正是前些天川省那边车祸中丢失的一个重要配件，与那边传过来的图纸完全吻合。”

　　杨司令和肖局长对望了一眼，眼中都带着兴奋的神色。

　　东西找到了，那就说明找到正主儿了。

　　别看他们刚才一身正义凛然，但实际上心底还是有些发虚，万一里面啥也没找到，事情恐怕就不是那么容易了结的了。

　　好在这一切的担心在此刻都已经不复存在。

　　“这家伙是谁？”杨司令问那位报告的军官。

　　对方答道：“听与这家伙在同一实验室的人说，他就是三凌重工的总经理石川中一。”

　　“全给带走！这里所有的人，都押回公安局那边问笔录。我们必须将证据固定死。”杨司令说道。

　　至于这家伙是怎么晕的，回去慢慢问吧。

　　肖局长苦笑道：“杨司令，这些人恐怕得分散开来。连同外面的那些人，至少上千个，估计我们任何一个分县局都容纳不下。”

　　“那就分散吧！”杨司令道，“李团长，人若是不够，你们就从军区那边调。这件事情上面给了特别指令，一切程序从简，只要将事情办好就行，必须确保每一个嫌疑人都有至少一位士兵看守。”

　　“明白！”李团长斩钉截铁的道。

　　随后，整个三凌重工大楼中数百号人被吆喝了出来，特别是其中的倭国人，更是被重点照顾，没一个漏网。

　　当这些人全部押上车后，车队迅速驶离现场。

　　不过并不是所有的人都离开了，还留下了很大一部分在这里收集整理证据，同时看守那间庞大的地下室。

　　“出大事了！”这是所有外围围观人员的想法。

　　一次性动了几百号歪果仁，这特么的不上新闻头条才是怪事。

　　估计要不了多久，倭国那边就会有动静了。

　　……

　　然而，倭国政府还没来得及反应，华夏这边却已经由外交部、公安部联合召开了新闻发布会。

　　发布会并没有立刻通报扣押倭国人员的事情，而是重新讲述了被命名为3.7车祸事故的经过，并重新向所有媒体记者呈现了一些证据。

　　这时候，人们才知道那起车祸中丧生的是四位军人。

　　这时候，人们才知道那些军人运送的是国家重要科技产品。

　　这时候，人们才知道那起车祸竟然是人为的。

　　造成这场车祸的是一种高科技手段，以一种特定音频瞬间刺激人的脑神经，让人手脚在极短时间内失控。

　　试想一下，车辆行驶在高速公路上，哪怕只是一刹那，手脚失控都必然会带来灾难性的后果。

　　如果不是请了这方面的顶级专家查看，所有人都会以为这是一场普通的车祸，可经过缜密的观察，最终发现了四位死者大脑内部某个特定区域都出现了轻微的损伤。

　　或许有人说这是高空坠落引起的脑震荡，好吧！那也说得过去。

　　可接下来公安部门呈现出的证据，却让无数人震惊，在一段监控画面中，一群经过完美伪装的人正从事故现场快速撤离，一人扛着一个箱子朝着远处跑去……

　　连贯的视频画面，就如同拍电影一般，要不是在视频右上角清晰的显示了一个时间，恐怕没人认为这是监控。

　　当然，或许也有人会认为这是后期制作的，但这个禁不起推敲，没人认为华夏会弄个假视频在欺骗全世界。

　　直到视频监控中的画面呈现出三凌重工的那栋大楼，人们才猜测着，三凌重工今天发生的事情，恐怕就与那场车祸有关吧。

　　紧接着现场工作人员再将三凌重工大楼内部的事情曝光出来，一时间发布会现场议论纷纷。

　　竟然在他国领土上偷偷建了一座秘密实验室？这倭国胆子也蛮大的，关键是选择修建的目标国还是华夏，他们真以为华夏还是百多年前的华夏啊？

　　其实各国对于这些跨国公司在本国修建科研场所，一直都是持欢迎态度的。

　　但那有个前提，就是你不能偷偷的搞，而且研究的什么领域必须让这个国家知道。万一你丫偷偷藏在搞核试验或者生化试验，谁特么都得急！

　　先不论前几天的车祸是不是三凌重工做的，仅仅是这个秘密实验室，他们就已经犯了忌讳。

　　紧接着，一段录像清晰的显示出几位军人在实验室内搜出了华夏丢失的那一重要物品。

　　后面的事情已经不需要解释了，所有的人都明白，三凌重工这次栽了。

　　最后，公安部门的那位发言人说道：“各位媒体朋友！我们华夏欢迎世界各国企业来华投资，也乐意为各大企业营造良好的投资环境。但同样的，也请所有来华投资的人遵守华夏法律。目前，三凌重工的所有重要成员以及参与制造车祸、盗窃、转移机密物品的人员均已被拘留。接下来，我们会按照华夏的法律程序对此次案件进行缜密侦查，相信华夏的法律不会冤枉任何一个好人，但也绝对不会放过任何一个恶人。”

　　这时，一位气质明显是倭国人的记者站了起来：“请问，你们扣押如此多的我国国民，如果我们政府提出将他们引渡回国，是否会提供相应的便利？”

　　那位发言人淡定的道：“这得问我们死去的四位烈士同不同意。”

　　那位倭国记者半张着嘴，不知道该怎么问下去。

　　尼玛，你不愿意就直说呗，人都已经死了，怎么去问他们同不同意？

　　一位美国记者站起来问道：“到目前为止，也没有直接证据证明那场车祸与三凌重工有关，他们如果只是从歹徒手中购买了那件物品，你们这样直接扣押整个公司所有日籍员工，不觉得有失妥当吗？”

　　“对于你这个问题，请参照本人刚才申明的观点。时间有限，请下一位继续提问！”


第300章 看热闹不嫌事儿大

　　这场新闻发布会一经播报出来，立刻在网上引起了极大的反响。

　　特别是华夏国内，对发言人的表现纷纷点赞。

　　不过他们在点赞的同时，也对四位战士的牺牲表示哀悼，同时对犯下这一罪行的幕后黑手感到愤怒。

　　虽然现在官方还没发布最终消息，确认这件事情确实是三凌重工犯下的，但国内的反倭情绪却日渐高涨。

　　无数网民在论坛上宣泄自己的情绪，抵制倭货的风潮也在悄然掀起。

　　特别是那些名字中带了三凌的产品，顿时倒了大霉……

　　其实三凌并不算是一个真正意义上的集团公司，更像是一个由多个公司组成的一个相互合作的松散组织，包括玻璃行业的世界级龙头旭硝子公司、三凌汽车等一大批的公司。

　　而这次惹祸的三凌重工，同样属于其中的一员，而且是在集团内部占据了重要地位的一员。

　　不过这只是说现在，以后三凌重工还算不算其内部重要成员，那就不一定了。

　　这次事件的抓人和调查，一开始主要是警方和军方在负责。

　　审讯几百号人是一项浩大的工程，但也有着很大的好处，那就是这几百号人不可能每一个人都口风很紧，总归是有胆小的。

　　很快，各个线索汇总起来，一条脉络基本上形成。

　　一个让人惊心不已的事实浮出水面，那些执行制造交通事故、转移物品任务的人虽然都有华夏户籍，但全都是倭国人，大多潜伏华夏数十年，有的甚至已经结婚生子。

　　这些人似乎并不属于倭国政府体系的情报机构，而是属于三凌财团。

　　一个财团养着这些人干嘛？搞商业间谍？

　　然而，三凌财团乃是倭国最重要的军工企业，这个身份注定他与倭国军方有着密切的联系，所以在弄清楚基本脉络之后，这群人连同三凌重工的那些首要分子，一同被移交给了国安局。

　　虽然首要分子移交过去了，并不是说就没有警方军方什么事了，这件事情纷繁复杂，涉及人员众多，他们的工作也不轻松。

　　更何况，就案件本身而言，与倭国那边打口水仗，还需要警方出面，总不可能让国安部的人去干这事儿吧，毕竟这个部门大多干的是一些秘密的事情。

　　现在侦查的方向是确定这件事情到底是三凌重工的公司行为，还是倭国的国家行为。这点很重要，但同时也是最难取得突破的。

　　……

　　华夏这边的新闻发布会刚刚结束不久，倭国那边便立刻有了动静。

　　毕竟是几百号人在国外被抓，要是反应慢了，绝逼会被国内民众攻讦。

　　倭国的这次新闻发布会措辞强硬，要求华夏即刻释放被关押的无辜人员，并就此事道歉。

　　不得不说这小小鬼子说话蛮有技巧的，民众一听这话，很好啊！要求放人，还要道歉，很有骨气。

　　但实际上这句话也可以理解为只释放无辜人员，如果真正犯了法，你爱关着就关着吧。

　　至于倭国政府高层到底是怎么想的，也只有他们自己清楚。

　　然而，小鬼子的这场自欺欺人的言论，瞬间又被华夏给怼了回去。

　　如果最终核实某些人确实没参与这次事件，那该释放的释放。

　　道歉？从来都没有听说过，俺们只是带他们回来协助调查而已，又没少块胳膊少块肉。

　　至于地下研究室的那些人，就不好意思了，你偷偷摸摸的溜到华夏想干嘛？随便找个罪名都能让你丫走不了。现在那整个地下研究室都掌握在华夏手里，里面是什么情况外人怎么知道？当然随便怎么说都是对的。

　　这次其他各国却没有像上次关注华美纷争时那般热情，毕竟这次并没有定性为国与国的争端，而是三凌重工惹出来的事情。

　　不过大家倒是不约而同的做了一件事情，那就是对三凌重工在本国的企业进行了彻底的搜查，生怕对方也在自己国内整出这种幺蛾子。

　　短短两三天里，三凌重工便被弄得鸡飞狗跳。

　　……

　　沈冰自从将所有的证据传给高司令后，就没再过多的关注这件事情。

　　不过他倒是记得去做一件事情，让人给那几位牺牲战士的家属捐赠了一笔钱，这些钱对他来说只是九牛一毛，但对别人而言却是一个巨大的数字。

　　不是沈冰作秀，而是他觉得这几人的死严格说来也与自己有关，如果自己不做点什么，良心上会过不去。

　　至于最后这件事情会怎样处理，沈冰也从高司令口中了解过一些，只要是真正参与到这次事件中的人，必将在华夏服刑，其中直接执行者和指挥者，必然会被判处死刑。

　　高司令原话是这样说的：他们不死，牺牲的战士将无法瞑目。

　　沈冰对这样的结果也很满意，虽然这件事情从法理上来讲与幻仙科技无关，但沈冰却也清楚，幻仙科技的产品才是对方真正的目标。

　　眼前是一个很好的杀鸡儆猴的机会，必须从快、从重处罚，不然以后说不定还有更多的牛鬼蛇神跳出来。

　　放开这件事情后，沈冰再次将精力放在了电能存储器的改进上。

　　呃……电能存储器，这不就是电池嘛。

　　这个项目虽然才刚刚上马不到十天，但沈冰却已经有了突破性的进展。

　　这也得益于公司那边的研发中心高效率的配合，否则就算沈冰智力再高，那也不可能如此迅速。

　　实验之所以被称之为实验，是因为需要在实际操作去探知未知的结果，沈冰的智商在这种情况下最多也就是分析数据更快一些，能让团队少走一些弯路。

　　沈冰在这个过程中，主要是将自己的实验方向理出来，然后由球球分解实验过程，再交由地下基地的研发团队以及公司那边的研发中心完成。

　　“主人，通过球球的演算，如果使用我们目前的技术方案和工艺流程，生产出的低压超能电池将达到2万毫安时，这是当今世界主流手机锂电池的五倍以上。不过在球球看来，这个数据还是有很大的提升空间的。”

　　“暂时不需要了。”沈冰嘴角微微翘起，笑道，“从商业的角度来讲，我们没必要一次性将最好的东西拿出来。包括现在我们现在研发出的这块电池，对当今的市场来说都太好了。目前我们要做的，是考虑怎样才能让这个产品进入到量产阶段。现在它的生产成本太高了，高到没有用户愿意为它埋单的程度。”

　　“主人是准备卖电池吗？”球球萌萌的问道。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“卖电池？不！我们不卖电池，电池的附加值太低，里面的利润也太少。这款电池，只是在我的下一步计划打基础而已。”

　　沈冰刚说完，便接到了王生的电话。

　　其实沈冰早就知道王生打电话的目的了，就是希望能同意他们的方案，用监测龙鳞安全软件通信端口的方式向世人证明幻仙科技没有监听电话。

　　对此沈冰当然不会反对，当即将一份刚由球球编译完成的解密软件发给了陈万华。

　　龙鳞安全软件是如何运行的，没有人比沈冰更清楚，要说这款软件是否侵犯公民隐私，那也得看是从哪个角度看。

　　当今网络时代，真要按照标准严格评判，哪一款软件没有侵犯公民隐私？位置信息、聊天信息、消费信息都算是隐私，可对于这些公司内部而言，这些信息根本不算秘密，甚至有人将这些信息当成一种资源进行交易。

　　以前新闻或者广告，都是固定死的，可现在网络上绝大部分平台，新闻或者广告都是采取所谓的智能推送。

　　为什么能够智能？还不是因为分析了你以前的行为习惯。

　　其实从法律角度来讲，软件在安装的过程中，都有一个用户须知，只要你点击同意，便表示同意将这些信息传输给软件运营公司。只要公司不将这些信息拿出去贩卖，都不算违法。

　　可用户都是玻璃心，特别是面对通话监听这样敏感的话题，自然都是愤慨不已。

　　王生等人应对也非常有条理，公司法务部第一时间在网上澄清了公司并未侵犯公民隐私的事实，同时解释了在用户须知条款中有相应的授权承诺。

　　网民们的愤慨情绪为之消减了不少。

　　就在沈冰将解密软件传到公司那边后不久，容城的几个职能部门到达幻仙科技，对别人举报的事情进行调查。

　　其实大家都很清楚，这个调查更多的是走过场。

　　可就在这些人进去后不久，网络上又传出了相关信息。

　　“幻仙科技涉嫌侵犯公民隐私，相关部门已经介入调查。”

　　“公民隐私不容侵犯，有关部门必须予以严惩！”

　　“传言幻仙科技背景深厚，调查会是流于表面吗？”

　　流传于网上的不仅有这些言论，还包括那些职能部门进入永新大厦的照片。

　　这些文章一出，原本因为幻仙科技的解释有了些许平息的网络再次爆炸起来，无数声音叫嚷着要求对幻仙科技进行彻查，看看他们到底是否严格按照相关规定，使用其获取的公民隐私信息。

　　尼玛，这纯粹是看热闹不嫌事儿大。


第301章 这是啥节奏？

　　网络上传的这些，只要明眼人一看就能猜到这是有人故意搞事。

　　可关键是在网络上还能保持理智的人很少，毕竟大家当键盘侠习惯了。

　　侠者，当快意恩仇不是？如果还要瞻前顾后，算什么侠？

　　而且，事情到了现在，恐怕已经不仅仅是普通网民了，估计还有许多的网络推手在里面。

　　甚至就连幻仙科技随后宣布将于明日将对龙鳞安全软件的通信端口进行公开化的数据监测，并邀请政府职能部门以及社会网络安全方面的专家参与见证后，都还有人在网上带节奏。

　　有说幻仙科技买通了相关人员，甚至还有人说当初龙鳞安全软件之所以能够过审，就是因为幻仙科技公司给了相关审查部门好处。

　　王生在送走了政府部门调查组成员之后，便听到了秘书汇报上来的这些情况。

　　对此王生也只是冷笑了一声，然后便让秘书将陈万华叫了过来。

　　“情况调查得如何了？找出幕后之人没有？”王生问道。

　　陈万华过来时，脸上很是兴奋，道：“我们通过对之前那篇帖子的发帖地址进行跟踪，只是确定了对方是在一个网吧上的网。而对方的反侦察意识很强，将面容隐藏了起来，我们调取的监控无法看到其真实面容。”

　　“没找出来，那你兴奋个什么劲儿？”

　　陈万华立刻道：“王总你别急啊！我这不是还没说完嘛。就在刚才，不是又有人在网上拿那些政府调查组的人来到我们公司进行炒作吗？由于为了赶时间，那家伙在拍照后直接就通过手机将信息给发到网上去了。那家伙倒也有些手段，竟然弄了张不记名卡。不过他也干了一件最蠢的事，他的手机上安装的是我们公司的龙鳞安全软件。”

　　王生听完陈万华的讲述，惊讶的张着嘴，不知道该说什么好。

　　尼玛，你一面在网上攻讦幻仙科技窃取公民隐私，结果自己用这款软件却用得很顺溜！有这么不要脸的人吗？

　　呃，这似乎不能说是不要脸，而是完完全全是个白痴。

　　虽然龙鳞安全软件自身不具备窃取用户隐私的功能，但别忘了，它是智能程序，尽管与球球这个超级人工智能没得比，但也绝对能分辨谁在祸祸幻仙科技。

　　前不久沈冰才刚刚让球球继续关注那些背后搞破坏之人的动静呢，球球自然将这一指令传给了每一个龙鳞安全软件的智能核心。

　　接下来的事情就很简单了，龙鳞安全软件第一时间将相关信息发送到了公司后台，陈万华也就不费吹灰之力将这人的身份信息给弄到了手上。

　　不仅如此，现在公司网络部还能借助龙鳞软件，轻易的定位对方的位置。

　　“他的上家呢？你们找出来没有？”王生在了解了相应的情况后，立刻问道。

　　陈万华道：“已经跟踪到了，是一个工作室，专门从事网络推手方面的工作。在我刚才过来之前，我们已经悄悄的溜进了对方的电脑，找出了这个组织最近的财务明细。就在今天，他们收到了三笔资金，其中最大的一笔达到了500万，估计他们今天所做的事情就与这五百万有关。”

　　“能查到这500万是哪儿来吗？”

　　陈万华摇了摇头，苦笑道：“这很难，银行系统不是我们能够攻破的，而且随意入侵银行系统，就算是对黑客来说，都是犯忌讳的。不过我们目前正在筛查这些人手机的通话记录，看看能不能找出一些线索。”

　　正在他说话的时候，陈万华的手机突然响起，他接听后便听对面一阵噼里啪啦地说道。

　　挂断电话，陈万华兴奋的道：“王总，找到目标了！这个工作室有一个人在昨天和今天均与奇狐公司的一位高层有过多次长时间通话，而在此之前，这两人从来没有任何联系。”

　　王生目光冷峻：“真是他们做的？”

　　“只要不是有人故意栽赃嫁祸，那就绝对是他们。”陈万华笑笑，连他自己都不相信这是有人故意布的局。

　　毕竟他们也是费了千辛万苦，才将这个关系给连起来的。如果这真是有人故意为之，那陈万华只能说佩服佩服。

　　王生皱着眉头，道：“既然如此，那我们……”

　　正在此时，陈万华的电话又响了起来，他拿起一看，脸上表情颇有些激动。

　　“裘经理，有什么吩咐吗？”陈万华很是低调的问道。

　　王生一看他这表情，就知道打电话的必然是网络部的那位挂名经理。公司所有人都只知道他性裘，这还是老板这样介绍的，其他信息他们什么都不知道。

　　若是他们知道沈冰所谓的裘乃是皮球的球，不知道会是怎样的表情。

　　“陈万华，你丫是白痴啊？”球球那故意变得有些老成的声音从听筒中传出，能够听出对方有些恼怒。

　　“经理，我哪儿做得不对吗？”陈万华一头雾水。

　　球球道：“懒得跟你解释！现在你给王总说一下，按照老板的吩咐，关于明天公开监测龙鳞软件通信端口的活动，给奇狐公司也发一份邀请函过去。”

　　陈万华一愣，忍不住看向了王生。

　　虽然他刚才的通话没有开免提，但双方距离很近，王生还是听到了其中的内容，他也在思考着沈冰为何会做出如此决定。

　　“经理，老板这样安排，是不是为了反将奇狐公司一军？”陈万华问道。

　　“白痴……嘟嘟嘟……”

　　陈万华一脸懵逼的看着手机，太特么的打击人了。

　　王生憋住笑，道：“陈经理，你们的部门经理很有个性啊！”

　　“有能力的人总归是有些怪脾气嘛。”陈万华自我安慰了一句。

　　想想一开始自己连同手下那几十号人，在网络上被对方一人虐得体无完肤，那时候他们不知道听了多少次白痴这个称谓，习惯了。

　　“那就按老板吩咐的办吧，明天的事情是由你们负全责，这个邀请函也就由你们去发吧。”王生脸上带着奇怪的笑容，不知道想到了什么。

　　陈万华耸耸肩，道：“发就发吧！只是不知道对方会不会应邀前来。”

　　“放心吧！一定会来的。”

　　陈万华疑惑的看了看王生一眼，无奈的道：“王总，跟你们这些情商高的人打交道就是累，你倒是给我透个底，老板这样安排到底是何意图？”

　　王生笑着道：“你刚才不是也说了老板的意图了嘛？”

　　“可被裘经理骂了句白痴！”陈万华很苦逼，他又不笨，自然知道自己猜错了。

　　王生道：“这不就对了嘛。”

　　陈万华无比憋屈，啥意思？说自己白痴就对了？

　　“好了，陈经理！别想那么多，既然这件事情董事长已经插手了，那我们也就别去担心了，按照董事长的吩咐去办就行。至于结果会怎样，不还有高个儿扛着嘛。”

　　尼玛，说得好有道理！

　　可是陈万华怎么感觉都不是这个味儿，这话听着很像是推卸责任啊，王生是这样的人吗？

　　……

　　第二天上午10点，幻仙科技在公司内部会议室举行了这次软件端口监测活动。

　　虽然这个会议室相对于幻仙科技的规模来说显得有些小气，但容纳百多号人还是没问题的。

　　除了特意赶来的各路媒体记者之外，其他就是政府职能部门的人以及第三方测评专家。

　　不过有几个人的到来让在场所有人都觉得意外，那就是奇狐公司的技术总监以及两位奇狐公司的安全工程师。

　　一些人甚至感觉自己闻到了一股火药味儿。

　　然而，当幻仙科技总经理王生进行现场人员介绍后，这些记者朋友们却很是懵逼，奇狐公司的那三人竟然不是自己主动上门来找茬的，而是受幻仙科技公司邀请才来的。

　　这特么的是啥节奏？

　　此刻不应该是黄鼠狼给鸡拜年的戏码吗？

　　又或者是幻仙科技故意将奇狐公司拉过来打脸？这不应该啊！

　　王生却不理会这些人的心情，说道：“欢迎各位今天来到我们幻仙科技，估计你们也正是这两天看到了网络上对我们公司产品的质疑才赶来的吧。现在，我们就通过这种完全透明的方式，为大家解惑我们软件的运行机制。接下来，由我们网络部副经理陈万华先生为大家讲解。”

　　随后王生退下，陈万华略有些紧张的站到了前台，这还是他第一次站在如此多的长枪短炮前。

　　“各位，龙鳞安全软件，是由我们网络部运营的第一款产品，它在我们网络部每一位员工眼里，就如同自己的孩子。现在我们看到网络上有如此多的人污蔑我们的孩子，我们很愤怒。”陈万华自己都感觉自己说得有些煽情。

　　“不过我们都知道，愤怒没有任何意义，我们需要用实际行动来证明我们的清白。我相信不少人已经试验过，我们的龙鳞安全软件，就算在没有网络的情况下，也能进行诈骗信息预警，而且准确度也非常高。那么当初我们为什么要说这款软件的防诈骗功能为何尽量在有网络的情况下运行呢？这里面有多方面的因素，比如反向定位对方的位置，又比如通过截取你们通话的关键词，在网络上碰撞比对；还有可能将这些关键词回传到我们公司服务器，让超算做深度分析。接下来，我们就将为大家展示一下，我们的软件所传输的这些内容到底是什么。”


第302章 完全看不懂

　　下方记者们倒是比较冷静，毕竟连奇狐公司的人都被邀请来了，如果幻仙科技要作假，奇狐公司也不会同意不是？

　　不管这次网络上的风风雨雨是不是奇狐公司搞出来的，这个公司都绝对是最希望龙鳞安全软件出问题的一个。

　　接下来，陈万华打开电脑，首先解释了这次演示所使用的设备。

　　这里使用的是一台从运营商那里借来的支持VOLTE的基站设备，而手机则是华威手机，当然其中被测试的这部手机安装了龙鳞安全软件。

　　演示开始，两个人在大家视野可见的范围内进行通话，语音清晰的传入众人耳中。

　　与此同时，电脑登陆到网络设备上，开始抓取通信数据……

　　整个过程都在现场技术人员的监督之下，特别是奇狐公司的那几人，更是瞪大了眼睛看着陈万华输入的每一行代码。

　　当一个个数据包被打开，里面的内容呈现在众人眼前。

　　两个测试人员的通话持续了近五分钟，里面的内容涉及位置信息、人员信息等各方面，而被龙鳞安全软件通过网络传输的信息仅仅是其中的关键词，字数还不到通话数量的1%。

　　演示结束，王生站起来说道：“根据我们刚才所演示的内容，相信各位已经看明白了，我们公司的软件根本不存在所谓的监听通话信息的行为。另外我还必须强调一点，今天我们所看到的这些数据包，都是经过龙鳞安全软件加密的，只有特定的解密软件进行解密后才能查看。而这个解密软件，只有我们董事长拥有权限。我们这次也是经过我们董事长限时授权，才有资格查看里面的内容的。所以，各位在使用龙鳞安全软件时大可放心，绝对不会有通信被监听的情况发生。”

　　这时，奇狐公司的技术总监王涛也站了起来，道：“各位，我作为一位搞技术的人，真心为幻仙科技能研发出如此高智能、高可靠性的软件感到高兴。说实话，在龙鳞安全软件刚上线时，我们也曾做过破解该软件的努力，包括破解其通信内容，结果很遗憾，我们失败了。不得不说，龙鳞安全软件是我所看到的安全保密性做得最好的一款软件。我们奇狐公司作为国内的网络安全方面的企业，以后在这方面还要多多向幻仙科技学习。”

　　台下顿时响起热烈的掌声，这不仅是对这场演示结果的一个定性，同时也是对奇狐公司如此平和、理性的对幻仙科技表示赞扬的一种认可。

　　甚至在不少人看来，奇狐公司这算是非常大度了！

　　不过这些人同样也很疑惑，为毛奇狐公司会如此帮着一个与自己存在竞争的企业呢？对方就算再怎么好，你大不了不抹黑就行了嘛，反而为对方站台，这完全看不懂。

　　“请问王总监，你们如此肯定龙鳞安全软件，这是否说明龙鳞安全软件在防病毒、防入侵方面强过你们的奇狐安全软件？”一位记者起身问道。

　　这问题够尖锐！但这不也一直是记者们的一贯风范吗？

　　王涛似乎早料到这一点，笑着道：“这点我们没必要否认！作为一个负责人的企业，我们就必须正视自己的不足，然后才能有所提高。以后，我们奇狐公司会努力争取与幻仙科技在多方面展开合作，为广大用户提供更好的产品。”

　　尼玛，这丫确定是搞技术的吗？化解了别人尴尬的问题不说，还为自己公司打了一波小广告。

　　然而，记者又岂是这么好糊弄的？

　　“王总监，你们既然自认公司产品比不上幻仙科技的龙鳞安全软件，那你们公司对接下来的上市是否还保持有足够的信心？”

　　王涛笑道：“当然！不过对于我们公司信心从何而来，这属于商业机密，我现在也不能说。而且，这里可是幻仙科技的主场，你们这样将主角扔到一边，揪着我这个客人狂轰滥炸，恐怕不太好吧。”

　　记者们虽然意犹未尽，但王涛该说的也都说了，他们也知道再问下去也问不出什么来。

　　反正仅仅是刚才的那些问题，他们也能回去写出一篇很有看点的文章了。

　　……

　　网络上的风风雨雨因为幻仙科技的公开演示而消弭于无形。

　　特别是奇狐公司的技术总监和那两位工程师亲自过来，更是极大的增加了这次演示的可信度，就算有人想找茬，都无从找起。

　　其实网络上很多炒作的热点之所以能被人炒作，就是因为不够公开，不够透明！

　　像这次龙鳞安全软件的事情，幻仙科技能在一天之内做出反应，并拿出了很大的决心，直接公开演示这款安全软件在防诈骗方面的运作模式，无疑令人称道。

　　做出这样的决定，确实需要很大的勇气。

　　幻仙科技这样一公开，同样也存在一定的坏处，比如那些实施诈骗的人会根据你的这些规则做出一些规避，到时候你这款软件还能继续保持这种精确的诈骗预警吗？

　　这个问题用户并不担心，因为龙鳞安全软件上线时，幻仙科技就做过承诺，只要是因为软件没有预警而受到诈骗，幻仙科技将全额赔偿。

　　这没毛病！

　　但对幻仙科技自身而言，风险可就增加了。

　　不过幻仙科技对此却并不是特别在意，甚至没有就此事发表任何一点言论。

　　在广大普通网民都以为这件事情已经结束了的时候，一些比较知道内情的人却清楚，这件事情远没有结束，幻仙科技根本就不是一个打落牙齿和血吞的企业。

　　当初幻仙科技董事长沈冰被绑架，公司这边是怎么做的？直接灭了一个恐怖组织，还耗资十亿美金，雇人从美国将人救了出来，最后更是直接炸了对方的基地。

　　几乎所有人都以为那只是恐怖分子的基地呢，如果他们知晓那是美国的一个秘密科研机构，估计会重新估计幻仙科技的胆气。

　　而这次事情，明显是有人在背后搞幻仙科技，幻仙科技会轻易善罢甘休？

　　第二天，沈冰正在地下基地埋头搞科研的时候，他的小秘烟乐萱将电话打了过来。

　　这倒是很少见的，一般情况下，这丫头都只会给他发信息，像这种直接打电话的，绝逼是第一次。

　　小秘的第一次啊，沈冰还是蛮期待的，到底是啥事情呢？

　　“董事长，有个紧急情况必须向您汇报一下。”小丫头言辞间颇为兴奋。

　　沈冰笑笑，这丫头还不够成熟。

　　“你说吧，我听着呢。”

　　“董事长，刚才我们这边收到美国苹果公司的函件，称其公司总裁贝迪先生希望能与董事长您见上一面，共商未来信息网络发展大计。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，眼中带着一抹冷意，调侃道：“小烟，看你激动的！就这个事儿啊，我还以为谈成了几百亿美元的大单呢。”

　　烟乐萱为之一愣，道：“董事长，我这也不是激动。而是觉得我们公司刚进入互联网行业，如果我们……”

　　“好了，你不用说了。”沈冰道，“那对方说没说在哪儿见面？”

　　沈冰倒也没怪她，毕竟这丫头并不是互联网方面的专业人士，而且她的出发点确实是希望公司发展更好。

　　烟乐萱被沈冰几瓢冷水泼下来，也没了最初的激情。她原本还以为老板听到这个消息也会很高兴呢。

　　随后烟乐萱说道：“这倒没有定下来。只是说如果董事长您若有时间，可以去美国一趟，贝迪先生将带您参观苹果公司总部。但如果你没有时间，他们也可以到华夏来。”

　　沈冰道：“那你就回复一下，就说我很忙，没时间。”

　　“呃……那是没时间去美国呢？还是没时间与贝迪会面？”

　　“你这样回就行了，随他们怎么想吧。”沈冰浑不在意地说道。

　　丫的，还想请我去美国？真当老子是傻白甜啊……

　　烟乐萱听得迷迷糊糊的，完全搞不懂老板的意图。

　　不过她是秘书，执行老板的指令是第一要务，至于这话会不会膈着苹果公司那群人，不是她烟乐萱需要考虑的。

　　……

　　远在地球另一边的美国，有座城市叫库比蒂诺。

　　这个城市的名字在世界范围内少有人知道，但这个城市中有一家公司却是全世界家喻户晓的，它的名字就叫苹果。

　　苹果公司能被世人所知，最主要的便是他们的产品，可谓是引领了世界手机的潮流。

　　而苹果公司的总部大楼，更是被无数职场精英所艳羡，甚至将其列为毕生追求。

　　此刻，在这座大楼中，一间充满现代科技的会议室里。

　　作为这个科技帝国掌舵者的贝迪正站在前方讲解着公司新产品的规划。

　　这时，他的秘书从外面走了进来。

　　“总裁先生，华夏那边的公司回信了，说他们董事长最近时间很紧。”秘书的语气有些愤愤然。

　　世界上任何一家科技公司，能得到苹果公司总裁的召见，谁不屁颠屁颠的跑过来？便是华夏那两家最大的互联网公司，虽然经济体量与苹果公司相仿，但在世界影响力上还是差了老大一截。

　　此刻苹果公司要见一个刚入互联网行业的公司老板，对方竟然说自己很忙？忙你妹啊……


第303章 谁说要让他们赚钱了？

　　会议室顿时鸦雀无声，大家对这个结果都有些吃惊。

　　这些人的想法与那位秘书一样，真特么的有人会拒绝苹果公司的邀请？

　　“那对方可说过是否愿意会面？”贝迪忍不住问了一句，换做是其他公司，他早甩脸了，可贝迪知道，这次会面对苹果公司来说至关重要，放下点颜面也没什么。

　　毕竟面子这东西说有用有用，说没用那还真没用，能吃吗？

　　那位秘书无奈的道：“对方只说了这样一句，其他没提。”

　　呃……这算咋回事？

　　故意的吗？还是搞忘了？

　　贝迪深吸了一口气，尽量压住心中那股骂人的冲动，道：“那你再问问。恩，直接打电话吧！”

　　“好的！”

　　秘书走后，贝迪看了看下方的一干公司高层，道：“卡西米，如果这次幻仙科技沈冰再次拒绝，便由你去一趟华夏，与对方公司洽谈一下龙鳞安全软件IOS版上线一事。”

　　卡西米是公司的高级副总裁，同时也负责了App Store的事务，由他去谈这件事情，也是最合适的。

　　这也难怪贝迪会着急，龙鳞安全软件上线几天，便硬生生的从一干安全软件的虎狼口中夺下了大块肥肉，可见这款软件确实有独到之处。

　　苹果公司也专门对这款软件进行过测试，它确实能直接在苹果手机上安装运行，而且兼容性极佳，在用户体验和安全性上都做到了完美，同时在电池管理技术上，这款软件也明显优于他们现行的软件。

　　由于ISO系统的特殊性，其手机所有软件的下载安装都必须走App Store渠道，这里面涉及软件销售、乃至于后期利润分成。

　　可幻仙科技从未主动找苹果公司谈过这事，自然在App Store上也就无法找到这款安全软件。

　　虽说目前龙鳞安全软件才刚刚上线不久，用户们还处在一个接受的过程中，苹果用户对未能享受到龙鳞安全软件带来的便捷尚无多大的不满。但随着时间的推移，当龙鳞安全软件的完美体验深入人心，你苹果手机要再无法安装这款软件，恐怕会因此损失一部分用户了。

　　贝迪等人也曾考虑过，龙鳞安全软件如此优秀，等到一个月试用期结束后，幻仙科技对其收费恐怕不会低。

　　一旦这款软件移植到苹果系统，以苹果系统庞大的用户群体，这款软件将产生惊人的利润，作为商业敏锐度极高的苹果公司，又怎么愿意错失这种收割现金的机会呢？

　　所以，这件事情必须从快办理，多等几天损失的可都是钱啊。

　　而且一旦等到用户们的不满情绪爆发出来，那苹果公司这边就将处于一个被动的地位，能攫取的利润自然也就少了。

　　卡西米同样明白这个道理，不过作为掌管App Store事务的副总裁，他更清楚App Store这个生态圈在世界手机软件行业的地位。

　　可以说，任何一家互联网公司，想要让自己的业务发展壮大，都无法抛开App Store，这代表了手机行业的半壁江山，而且在这里面，拥有更大比例的优质用户，他们的平均消费能力要强于安卓用户。

　　因为这个原因，一直以来都是这些互联网公司主动找上门来，带着自己的软件包请求审批，然后以苹果公司制定的分成方案签订合同。

　　这次幻仙科技不知道是不是吃错药了，根本没有找苹果公司谈的意思。

　　贝迪和一干公司高层不是没想过继续等下去，甚至为了能让幻仙科技主动找上门来，还采取了一些特殊手段。可从现在的情况来看，他们的手段似乎并没有多大效果。

　　所以现在他们必须要有所行动了，如果最终因为他们的决策失误错失了这场盛宴，他们绝对会被董事会那些家伙赶下去。

　　不久之后，总裁秘书再次来到会议室，给出了幻仙科技那边的答复，还是那句话，董事长最近很忙，没时间。

　　虽然刚才贝迪已经做好了这个最坏的打算，但听到秘书这样说，还是让他有些难以接受。

　　尼玛，你就算再怎么忙，抽出一两个小时见个面简单谈一下总可以吧？一天少睡一个小时的觉要死啊？

　　贝迪感觉自己都快斯巴达了。

　　然而，对方都已经这样说了，他总不能再腆着脸凑上去吧。

　　“那就去见见他们的总经理吧，由我们卡西米副总裁前去，你再去预约一下。”

　　“总裁先生，这个我刚才已经问过了，对方同意见面。”

　　贝迪不知为何，竟然松了一口气，如果对方真的抵死不见面，他可就抓瞎了。

　　……

　　陈万华还在茫然背后到底是谁在中伤龙鳞安全软件的时候，公司内部忽然传出了苹果公司高级副总裁即将到访幻仙科技的消息。

　　公司员工表面上虽然都非常淡定，但内心都还是有那么一点小骄傲的。

　　俺们公司才刚进入互联网行业，就引来了互联网行业的巨头前来谈合作，这放在其他公司绝逼笑尿了。

　　但幻仙科技毕竟是幻仙科技，一路闯下的名头还真不是白给的。谁不知道当初迪士尼公司在董事长面前碰了一鼻子灰？最后同样要高价购买幻仙科技的产品。

　　作为公司网络部的负责人，陈万华对苹果公司这位高级副总裁的到来颇有些期待，甚至对其到来的目的都能猜到一二。

　　毕竟这位卡西米先生在苹果公司所负责的业务也不是什么秘密不是？

　　只是不知道陈万华要是知晓这次本应该是苹果公司总裁贝迪亲自前来，但却被沈冰给拒绝了，又会是怎样的感想。

　　此刻陈万华就在王生的办公室里，同时在这里的还有行政部经理袁艺。

　　“陈经理，关于这次苹果公司的卡西米先生前来，你觉得对方目的何在？”王生心情很不错，笑着问道。

　　陈万华道：“我认为他们是冲着我们的龙鳞安全软件来的。”

　　袁艺道：“我也是同样的观点，不过不排除他们在打我们常温超导材料的主意。如果将这一材料用到手机上，不论是手机性能、还是耗电量等方面，都会有很大的改观。”

　　王生笑笑道：“常温超导材料的可能性不大，这东西对一个国家来说太重要，苹果公司那些人不傻，知道我们不可能直接出售原材料。所以，龙鳞安全软件的可能性更大一些。”

　　“这些家伙该不会是打智能核心的主意吧？”陈万华忽然说道。

　　三人相互看了一眼，王生说道：“如果是智能核心，那就只能让老板与他们谈了。不过我估计对方更有可能是想让我们的产品在他们的平台上上架，这样他们就能获得超高的分成利润。”

　　陈万华立刻道：“也对，据说苹果公司的App Store渠道分成比例是坑爹的三七开，想想我们这款软件将来的用户量，这得让这些家伙赚多少钱啊？”

　　他说这话时，似乎忘了幻仙科技占据的是另外七成。

　　王生却是傲然一笑，道：“谁说要让他们赚钱了？”

　　袁艺也是人精，最先会意过来，笑道：“就是嘛，这些家伙主动找上门来，明显是他们比我们着急，我们凭什么要将好处让给他们？”

　　“你们该不会是打算……空手套白狼吧？”陈万华瞪着眼睛，不是吃惊，明显是兴奋。

　　如果这事儿能谈成，那龙鳞应该会成为世界上第一个没有给苹果公司分成但却上了App Store的具有虚拟商品属性的软件吧。

　　这就很牛逼了。

　　至于这是否能成，差不多已经将龙鳞安全软件当自己儿子看待的陈万华，根本没有任何怀疑，我龙鳞安全软件这么牛逼，你苹果公司爱用不用。

　　最多也就谈判的过程艰辛一点，他对此很乐观。

　　“明天对方就来了，到时候就由我们三个去会会他们吧。”王生说道。

　　陈万华忽然道：“王总，你看需不需要与老板沟通一下？”

　　王生想了想，道：“也好！”

　　说完，王生便拿起电话，给沈冰拨了过去，简单的将事情向对方汇报了一下。

　　沈冰听完之后，平静地说道：“你们准备让给苹果公司零分成？”

　　“对！我们一致认为，我们的软件有这样的底气，完全能够打破苹果公司这一高额分成的惯例。”王生坚定地说道。

　　沈冰说道：“老王，你们的心还是不够大！”

　　“为什么？”王生顿时一愣。

　　“你知道我们龙鳞安全软件的优势吗？”

　　“这当然知道，安全防护能力全球第一，电池管理技术问绝当世，智能程度更是举世无敌。”

　　“既然如此，这么好的东西，我们凭什么免费给苹果手机用？”

　　呃……这特么一听感觉好有道理！

　　可仔细一想怎么感觉就那么不对呢？安卓手机上不也是免费下载安装的吗？而且这也不是免费给苹果手机使用好不好？等到试用期一过，苹果手机用户不也得掏钱吗？

　　安卓和苹果是对等的。

　　“老板你该不会是想让苹果公司给我们出一笔钱吧？这……没那说法啊，用户用我们的软件本就是要付钱的啊。”


第304章 我等着你的好消息！

　　旁边的袁艺和陈万华两人同样听得一愣一愣的，怎么感觉老板这是要怼苹果公司的节奏啊？

　　虽然他们也都知道龙鳞安全软件具有极大的优势，但这也不应该成为你敲竹杠的理由吧？毕竟你在安卓手机上都没有额外收钱，现在却要给苹果公司弄个专项收费，这很容易拉仇恨的。

　　再说了，苹果公司愿意伸出脖子让你宰？

　　虽然龙鳞安全软件有优势，但苹果公司就没有优势？凭着他们掌握的庞大用户群，就拥有与幻仙科技谈判的资格。

　　然而，他们还没来得及表达自己的意见，沈冰的声音再次从听筒中传出。

　　“苹果公司不是挺会赚钱的嘛，分我们点也没啥。要说道理？苹果公司一部手机如此高的利润，为何作为生产的华夏公司却只能在每部手机上分得几美元的利润？当然，我做这样的决定还有一个原因，那就是苹果公司让我不高兴了！”

　　王生顿时哑口无言，估计老板后面这句话才是重点吧。

　　苹果公司惹老板不高兴了？什么时候的事？貌似一直以来公司与苹果公司也没啥交集啊。

　　忽然，王生目光一闪，他想到了一种可能。

　　“老板，该不会那件事情是苹果公司干的吧？”王生虽然在问沈冰，但目光却看向了陈万华。

　　陈万华几乎是条件反射地想到了王生所指的事情，这可能性也不是没有。

　　沈冰说道：“不然你以为我为什么不好好与苹果公司合作？”

　　“既然如此，那我们直接拒绝与他们合作不就行了吗？”王生奇怪的道，“以我们这款软件的优势，必然会有越来越多的用户使用它，而它的用户黏度会让用了我们的龙鳞软件的人形成一种习惯，再也离不开这款软件。随着时间推移，苹果公司用户必将慢慢萎缩。没了庞大的用户群做支撑，苹果也将不再是现在的苹果。”

　　王生这个想法可不是临时起意的，而是他之前就想好的与苹果公司谈判的底牌。

　　有这张底牌在手，王生有把握让苹果公司零分成为幻仙科技开放平台。

　　现在既然沈冰知道在网络上抹黑龙鳞安全软件的是苹果公司，那他为什么还要与对方进行这种合作呢？不进行合作，才是对苹果公司最大的打击嘛。

　　沈冰淡定的道：“因为我需要让全世界的用户尽快熟悉我们的龙鳞软件，习惯我们的软件，让我们的软件成为他们生活的一部分。其中也包括苹果公司的用户。”

　　这个不难，这毕竟是一款拥有智能核心的程序！其智能化已经达到了拟人的程度。人都是有感情的，与这样一个数字生命相处久了，便会形成一种特殊的感情。

　　可是……你只说了需要，但需要来干什么？

　　王生似乎感受到，老板在进行一次布局，一个很大的布局，至于这个布局的最终目的是什么，他暂时还想不到。

　　但毫无疑问，以老板平日里的行事方式，这个布局一旦完成，必将影响巨大。

　　要知道年前布局能源行业，老板都没有花费这么大的心思。

　　“老板，我明白了！”王生说道，“我会尽最大可能从苹果公司这边啃下一块肉来。”

　　沈冰笑笑道：“我等着你的好消息。”

　　……

　　沈冰挂断电话后，似乎根本没有操心这件事情，直接将手机扔到一边，拿起仙界之门的那部手机摆弄起来。

　　没办法，这月都差不多过了一半了，任务才完成一个，他压力不大才怪。

　　此刻他又找到了一个任务，很适合自己完成的。

　　“拯救南岳帝君：传说在仙、魔两界之间，存在一死地，名为梦魇之地。该地乃上古巫妖交战之所，死后无数魂魄交融，震人心神。非圣人者进入此地，都将无法抵御这无涛伟力之影响，直接陷入沉睡。南岳帝君误入此地，了无音讯，东华帝君心忧不已。进入梦魇之地，救出南岳帝君，可获得东华帝君的奖励。”

　　这个任务完全可以搞。

　　就算那梦魇之地再怎么厉害，自己这个角色又没有三魂六魄，你怎么让他沉睡？所以自己进入梦魇之地，完全没有压力。

　　唯一的不确定因素，便是不知道这梦魇之地到底有多大，同时也不确定仙界之门是否会直接将自己传送到南岳帝君身边。

　　当然，这一切并不重要，反正自己现在也找不到适合自己去完成的任务，慢慢找吧。

　　在王生打电话过来之前，他才刚刚点击传送，飞到梦魇之地。

　　现在他才有时间打量眼前的环境。

　　怎么说呢？这里完全就是一片死地，充满诡异阴冷气息的死地。

　　之前沈冰看到的最诡异的地方便是猕猴王呆的那地方，可与这里相比，那阴冷森林也算不得什么了。

　　这里到处光秃秃的一片，地上是灰黑色的，天上也是灰黑色的，而且一眼看过去，天空就好像在伸手可及的高度，给人难以形容的压迫感。

　　“这鬼地方，谁特么愿意来啊？睡着了还好，如果没睡着，准会憋出精神病。”沈冰啐啐念着。

　　不出意外，沈冰并没有被这里所谓的神秘力量弄昏睡过去，他甚至都没有感到丝毫的异常。

　　接下来就是去找南岳帝君了。

　　这地方就像是戈壁，除了颜色不像之外。

　　所以想要在这里找到什么标志性的地形，那几乎是不可能的。

　　好在沈冰有地图，可以进行地毯式搜索。

　　沈冰一面奔跑，一面查看地图，这是很费脑子的一件事情。

　　可当他奔跑了一段路程之后，忽然想起一个情况。

　　南岳帝君虽然名字里有个帝君，但实际上在天界漫天神佛中，地位并不是很高，也就是说他的实力应该不是很强。

　　如果这鬼地方真有这么神奇，任何神仙进入这里就会被弄睡过去，那么南岳帝君应该不可能跑到中间位置去，很有可能就在边沿就睡着了。

　　与搜索整块地方相比，搜索边沿地带无疑要简单多了。

　　可下一个问题又来了，该怎样去确定是否到了边沿地带呢？

　　如果自己能找一个生灵过来，比如瘟神家的那只黑猫豆豆，倒是可以解决这个问题，只要睡着了，自然是进入了梦魇之地，如果醒了，当然就出界了。

　　可惜瘟神对那黑猫宝贝得紧，当初就算自己假扮孙大圣，都没能借过来。虽说现在这家伙内心挺感激自己的，但要借那黑猫，估计还是不可能。

　　忽然，沈冰再次想到了自己每次点开传送符时呈现出的那张地图。

　　虽然那张地图并不是完整的仙界地图，但它每次打开时默认显示的就是自己当前所在的场景。

　　自己刚才就已经看过了，这地方是叫梦魇之地，只要自己走一段路，再打开地图，只要地域名称变成了其他的，岂不是就说明自己跑偏了？

　　这个可以搞！

　　当下沈冰不再犹豫，反正都不知道东南西北，当即选了一个方向奔跑起来。

　　这一跑便是一个多小时，好在不是沈冰真人在里面跑，否则以这种速度，就算沈冰的身体经过强化，那也得累趴下。

　　在这个过程中，沈冰没有忘记不断的在地图上查看，一来是查看自己是否离开了梦魇之地，二来是想看看自己运气是否足够好，万一直接遇到了睡着的南岳帝君呢？

　　终于，在沈冰望眼欲穿中，他看到自己地图上的默认场景瞬间一跳，变成了……呃，空白，啥也没有。

　　可眼前还是荒原好不好……

　　算了，仙界的事情搞不懂，或许这地方没有命名吧。

　　当下沈冰又往回走了一段，地图果然又跳转到梦魇之地。

　　找到了边界，剩下的事情就简单了，沈冰按照同样的方式，沿着边界慢慢向前摸过去。

　　随着时间的推移，沈冰慢慢发现自己是在沿着一个弧形区域行走，两三个小时的时间，他已经差不多走完了小半个圆弧。

　　如果这块区域真的是一个圆形，那么其直径应该在两百公里左右。

　　面积不算小，如果放在现实世界，与华夏一个面积小点的省差不多了，但在仙界，这地方真的很小，特别是沈冰借助仙界之门的地图功能，要不了一天的时间就能将这一片给趟完。

　　剩下的事情也没多大悬念，等到晚上的时候，沈冰顺时针想内转了两圈，终于找到了一个睡着了的人。

　　呃……是神仙。

　　只见他一身蟒袍、头戴皇冠，可惜躺着的姿势不是那么优雅，很狼狈，破坏了这种与身俱来的气势。

　　这家伙绝逼就是南岳帝君了，不然谁会闲得慌跑这里睡觉？

　　沈冰手指点击屏幕，角色蹲下身子便将其扛了起来。

　　“可惜角色的自由度不是很高，如果能搜身，将这家伙身上这些东西扒拉下来，估计也值老大一笔钱了。”沈冰内心不无恶意的想着。

　　这时，一条系统提示弹出。

　　“找到任务目标，请问是否立刻返回东华帝君仙府。”

　　“返回！”

　　这确实没什么可犹豫的，沈冰是一秒都不想在这鸟不拉屎的地方多待。

　　画面变换，一偏偏雕梁画栋的宫廷楼宇出现在沈冰眼前，真特么的奢侈……


第305章 果真是深不可测啊！

　　传说中东华帝君掌管仙籍，一切登仙得道的男子都由他主管。

　　当然这是否真实还不得而知，不过有一点却可以肯定，东华帝君在仙界的地位绝对非常高，至少不会比之前遇到的南极仙翁这样的神仙低。

　　沈冰出现的地方就是在这片宫殿的门口，沈冰默默的在地图上看了一下，这地方叫紫府州。

　　“娘的，这地方感觉比托塔天王的宫殿威严多了。”沈冰念叨了一句，便要上前叫门。

　　正在此时，门却被推开了。

　　两个青年仙官打扮的仙人出现在门口，看到沈冰时似乎也没觉得意外。

　　“上仙远道而来，我家帝君已在殿中扫榻相迎，还请上仙进殿一叙！”其中一位仙官客气的道。

　　沈冰内心颇有几分膨胀了，眼前可是货真价实的神仙，而且还是东华帝君府上的仙人，对自己不也客客气气的？

　　“请问这南岳帝君如何安置？”沈冰先问了一句，这家伙还未醒来，这样一直扛着也不是个事儿。

　　那仙官伸手一招，南岳帝君身体悬空飞起，落在了那仙官身前。

　　只听他微笑道：“南岳帝君便交由小仙照顾吧！他不过是被梦魇之地给催眠了，既然已经离了梦魇之地，要不了多久就会醒来。”

　　“如此甚好！”沈冰说道。

　　随后，沈冰便在另一位仙官的引领下，进入了东华帝宫。

　　东华帝宫面积有多大呢？沈冰是说不上来，反正他进来后走了差不多十多分钟，前面领路的仙官才停下。

　　“上仙，帝君在殿内等候，请自行进去吧！”

　　“多谢！”沈冰表面上带着笑意，但内心却是腹诽不已，这些神仙还真是神叨叨的。

　　难道东华帝君就知道自己能将南岳帝君给救出来？这也太神奇了吧？当初不论是南极仙翁，还是与东华帝君身份相等的观音菩萨，都无法探知自己的来龙去脉呢。

　　管他呢，难道这家伙还能吃了自己不成？进去会会吧，还得找他要奖励呢，希望东华帝君不会太吝啬。

　　俗话说救人一命胜造七级浮屠，这好处应该不会少吧。

　　当下沈冰踏步进入大殿……

　　“仙友远道而来，且救了小儿南岳帝君一名，本君本当倒履相迎，怎奈事出匆忙，还请恕罪！”一个爽朗的声音从大殿里传出。

　　沈冰举目看去，便发现大殿正中央端坐着一位龙袍华服中年人，神色威严，眼神中似有无尽星辰，摄魂夺魄。

　　而在他两侧，坐着四个人，全都是一副蟒袍皇冠，长相各异，有凶厉恶煞之相，也有温文儒雅之姿。

　　真不知道这群人是怎么混在一起的。

　　很显然，那大殿中央的那位便是东华帝君了。

　　“帝君言重了，本仙正巧路过那梦魇之地，见南岳帝君昏倒于此，便顺道将他救了过来，算不得什么大事。”沈冰客气的笑着。

　　沈冰现在对仙界也算是有所了解了，本着见人说人话，见鬼说鬼话的原则，眼前这位帝君乃道家尊神，修为通天不说，看这语态也不像是孙悟空、太白金星之流，沈冰自然得庄重一些，免得惹来厌恶。

　　“这边是本君为仙友准备的膳食，还请仙友入座！”东华帝君虚指旁边的一个空桌。

　　大殿中的这些桌子，与古代皇宫中摆设宴席时用的那种小桌子相仿，一人一张，席地而坐，尊卑有序。

　　而东华帝君给沈冰指的这张桌子，这是紧挨着东华帝君，可见这家伙对自己还蛮重视。

　　“帝君客气了！”沈冰打了个稽首，身子却毫不停留的走了过去。

　　看着小桌上摆放的丰盛的水果，沈冰内心很疯狂！

　　尼玛！这比孙猴子可要大方多了，当初猴子也只给了自己两枚桃子，还是花果山土生土长的，瞧瞧这东华帝君多大方？直接上来就是几大盘。

　　沈冰正愁不知道自己怎么去增加灵力呢，这位土豪便主动找自己加餐，简直太知心了。

　　不过沈冰也不是猴急之人，坐下之后，东华帝君先为他介绍了一番，沈冰这才知道其余落座的四人正是五岳帝君中的另外四位。

　　传说五岳帝君中除了东岳帝君乃是东华帝君的弟弟之外，其余四岳帝君都是东华帝君之子，如此看来还真是如此。

　　唯一让沈冰不解的，便是这东华帝君的几个儿子为毛差距这么大呢？

　　好吧！沈冰确实管得太宽了，龙生九子，子子不同，这也没啥好奇怪的。

　　接着东华帝君询问起沈冰的根底，沈冰按照惯例将自己介绍了一遍。

　　可惜介绍了也是白介绍，不论是缥缈上人还是幻虚岛，他们都没听说过，这就怪不得沈冰了。

　　沈冰一边啃着果子，一边与东华帝君这一家子闲聊。

　　交谈之后，沈冰终于弄清楚了一件事情，这东华帝君确实不知道是自己救了南岳帝君，而是只算出了南岳帝君已经获救，并且已经到了东华帝宫门外，这才安排了人迎接。

　　至于宫殿里的这一桌仙果佳酿，则是东华帝君特意准备的，对他这样的仙界大能而言，这算不得什么。

　　沈冰在吃这些仙果佳酿的时候，也没忘了观察修炼界面。

　　一枚果子下肚，灵气值蹭蹭的往上冒，那种感觉特舒坦。

　　这些仙果确实比猴子给的那两枚桃子效果好多了，就拿这晶莹剔透的葡萄来说，一颗就增长了30点灵气。

　　虽说桌子上只摆了一串葡萄，但至少也有三十来颗，赚大发了。

　　差不多过去了半个小时，殿里所有人都将桌子上的鲜果解决掉了。其实东华帝君和另外四位帝君更多的是在陪着沈冰，从他们的神态来看，似乎对这些仙果也是浑不在意。

　　用餐结束后，沈冰看着那将近两千点灵气，心中也是乐开了花。

　　“缥缈仙友，这次得你相助，方能救出小儿。以仙友之能，凡俗之物估计也入不了你的眼，本君便以些许仙玉相赠，还请仙友不要推却。另外如果仙友有什么事情需要本君帮忙，本君当竭尽所能。”东华帝君言辞恳切，说完之后就见他伸手一挥，一道光芒闪烁，沈冰桌前已经多出了一个金灿灿的袋子。

　　沈冰笑笑道：“既然是帝君盛情，那本仙就不客气了。”

　　他此刻内心绝逼是激动的，仙玉不是重点，不管它有多少。关键是对方后面那句承诺。

　　东华帝君在天界众仙中地位极高，而他给的这句承诺，便相当于欠了自己一个人情，这绝逼弥足珍贵。

　　举个简单的例子，沈冰之前接的那个帮铁拐李寻找万载血珊瑚的任务，自己未能完成，如果此刻自己舍得用这个机会，让东华帝君帮自己去弄这东西，那还不是手到擒来？

　　这不仅表示自己能再得到一份奖励，同时也还多了一个任务完成数量，这弥足珍贵。

　　如果是现在已经到了月末最后一天，自己还差一个任务未完成名额，那绝对是可以救命的。

　　不过沈冰现在却没打算将它用在寻找万载血珊瑚上，谁让自己修炼界面上已经多出了将近两千的灵力呢，说不定用这些灵力冲穴之后，自己就有能力进入海底了。

　　好东西必须用在刀刃上，好机会同样需要用在最合适的时机。

　　仙玉入袋，沈冰忽然说道：“帝君，本仙还真有件事情想请您帮帮忙，只是不知帝君是否方便。”

　　“什么事情？仙友但说无妨。”东华帝君面带笑意，这是出自他内心的，作为神仙，谁也不想欠别人的人情，拖得越久越麻烦。

　　沈冰道：“本仙一直有件事情，需要向太清道德天尊请教，但一直无缘前往。能不能请帝君帮忙引荐一二？”

　　东华帝君笑笑道：“道德天尊乃我师尊，带你前去自是无妨。不过近日师尊正在炼制一炉丹药，需要九九八十一天方可炼成，此时便是去了，也见不到师尊真面，还不如等些时日吧。”

　　“自当听帝君安排！”沈冰大喜过望，总算是看到希望了。

　　道德天尊便是太上老君。

　　见到太上老君，才有机会知晓大罗金仙残魂的出处，自己才有机会弄到神偶巧匠。

　　这可是比沈冰现在拥有的魔偶工匠强上千倍的逆天存在，甚至在沈冰看来，这完全就是幻仙科技走出地球，步入太空的最坚实支撑。

　　沈冰所设想的走出地球可不是在地月系晃悠，也不是在太阳系里转圈，而是真正的走出太阳系，甚至离开银河系。

　　呃……那特么的还太遥远，长远规划嘛，幻想一下也没错。

　　沈冰与东华帝君的首次见面就这样结束，可谓是宾主尽欢。东家帝君自家儿子被救了出来，他当然高兴，沈冰收获满满，更是满心欢喜。

　　与东华帝君约定好前往太上老君所在太清仙境的时间，沈冰当着东华帝君的面传送走了。

　　“这缥缈仙友，果真是深不可测啊！”东华帝君眼见沈冰鸿飞冥冥，忍不住感慨了一句。

　　沈冰如果听到这句话，一定会害臊！尼玛，小爷我还得靠你施舍的这顿饭步入修炼殿堂呢。

　　深不可测？那还真是不可测，因为毛深度都没有。


第306章 可视化地勘技术

　　沈冰传送回到幻虚岛，他第一时间打开了仙界之门的修炼界面，准备试验一番这修炼系统到底如何。

　　对修炼的渴望，甚至压过了他对那袋仙玉数量的知晓欲。

　　修炼界面一如之前，只有丹田穴可以选择。

　　沈冰当即选中丹田穴，点击旁边的冲穴。

　　只见界面上的人像一阵光华流转，那丹田穴竟然泛起淡淡的辉光，淡绿色，似青草初生。

　　“看看有没有提升！”

　　念头一起，沈冰便操纵着角色奔行起来，半分钟后，沈冰停了下来。

　　“提升了差不多一成，这没多大意义啊！”沈冰有些难以置信，一个穴位就让自己提升一成，自己修炼系统上一共标注了108个要穴，那岂不是全部突破完，都只能让自己各方面属性提升到现在的十倍左右？

　　虽说目前自己仙界之门中的角色也很强大，但那是相对于凡人而言的，若是与仙人相比，就算最弱鸡的一个，摁死自己也不比摁死一只蚂蚁难多少。

　　这样的自己，就算再强大十倍，貌似也不见得有多厉害啊，最多也就是强壮一些的蚂蚁。

　　“不对！一定是自己弄错了什么。”沈冰再次打开修炼界面，稍作观察，便发现丹田穴上的气海穴也亮了起来。

　　沈冰再次选中气海穴，点击了旁边的冲穴。

　　“系统提示：冲击丹田穴需要灵气50点，当前灵气足够，是否冲穴？”

　　你妈妈的咪……

　　还是50点？按照网页游戏的尿性，这不应该大幅度增加吗？还是50点算什么鬼？

　　按照这个规律推论，那是不是每一个穴位都只需要50点灵气。就算自己将108个要穴全部冲一遍，那也只需要五千多的灵气。

　　喵的，自己与东华帝君聚一次餐，就将修炼任务完成了将近一半？那这修炼也没啥难度嘛。

　　自己以后是不是要变着方儿到各路神仙家里蹭吃蹭喝呢？这个可以有！

　　沈冰当然不会认为修炼系统就真的只是将那些穴位全给冲一遍，这估计只是一个开端吧，也不知道后面还有什么在等着自己。

　　不过想想五千多灵气就能让自己比现在强大十倍，这完全可以搞嘛！

　　于是沈冰开始毫不停留的冲穴，一个个穴位开始泛起辉光，呃……都快绿成一片了……

　　与沈冰猜测的一样，每个穴位冲穴需要的灵气确实只有50点，这点起来一点都不心疼。

　　当修炼界面上的灵气只剩下23点后，沈冰小手停了下来。

　　38个穴位点亮，沈冰迫不及待的开始试验角色增强幅度。

　　由于仙界之门中条件有限，沈冰也无法实验更多的东西，唯一知道的就是自己速度确实提升了三倍还多，至于力量，就无法试验了，不过想来应该也不会弱。

　　沈冰现在最看重的还是自己的生命力是否变得更强，比如水下生存能力，这关系到自己能否找到那见鬼的万载血珊瑚。

　　不过这需要等自己到了海底才知道，等这边的事情处理完，便传送到东海去看看。

　　紧接着，沈冰打开包裹，随手点开那袋仙玉。

　　“恭喜你，获得2000仙玉。”

　　不愧是大佬，出手就是大方。

　　要知道这里两千仙玉只相当于添了个彩头，真正重要的是东华帝君的那个承诺，更何况对方还免费请自己吃了一顿。就那桌子上的仙果佳酿，放在凡间，你就算有亿万家财都吃不到。

　　有了这2000仙玉，背包里的仙玉达到了9250个，距离五位数更近了。

　　可沈冰也知道，自己这仙玉要达到五位数是很难了，因为他准备去采购一番。

　　趁着这个空档，沈冰大致整理了一下自己背包里的东西，最重要的两件物品便是飞天梭和得自二郎神君的那枚仙器罗天玉佩。

　　这两件东西属于压箱底的东西，沈冰也知道如果自己将它们传送到现实世界，绝逼牛逼得不要不要的，但沈冰完全没那想法。

　　它们太重要了，其蕴含的技术若是能够解析出来，对幻仙科技的发展有着不可估量的作用。

　　关键是这两样东西很稀缺，特别是飞天梭，就连太上老君都宝贝着呢，沈冰又怎么可能轻易将它传送出来。

　　对飞天梭，沈冰也挺怨念的，刚得到它时，自己就曾对其进行解析过，结果不出意外，失败了。

　　剩下的东西中，还有得自土行孙的窥幽镜和地行仙辇。

　　地行仙辇已经被解析过，虽然不是完全解析，但也算是将价值榨取了大半。至于窥幽镜，则只被解析了一次，而且失败了。

　　另外还有就是从商城中购买的那张九霄神符，这东西装逼效果不错，可惜解析的时候运气不佳，啥也没弄到。

　　沈冰思索了一下，默默的将那窥幽镜放进了真实之眼中。

　　希望能粘粘今天的好运吧！

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　尼玛，再试一次……

　　“强行解析！”

　　“强行解析窥幽镜成功，获得二星科技可视化地勘技术。”

　　沈冰愣了愣，地勘技术？这玩意儿能干吗？漫山遍野的去找矿吗？有些鸡肋啊。

　　不过这可视化倒是让沈冰比较满意，他的目的不正是这个吗？

　　先不论这个可视化地勘技术有没有其他方面的功能，至少能弄出看到地下的设备不是？

　　这玩意儿还是二星科技，让沈冰颇有些意外，一种勘探技术而已，有这么牛逼？

　　当下沈冰花了48个仙玉将这个技术传输出来，在脑子里将这些资料简单的过了一遍，对其功能倒是有了些了解。

　　嗯！确实很强大！

　　按照这个技术资料上的描述，可视化地勘技术是通过设备发出多波段的电磁波，然后接受反馈回来的信息，通过特殊的频谱分析还原，将地下的物体场景再现。

　　这个技术的牛逼之处在于，它可以探测地下20公里的距离，而且可以选择任意角度、任意区域，甚至可以预扫描指定物质的特征，然后有针对性的在地下寻找。

　　可以说，有了这个功能，世界上便不可能再有任何矿物能逃过人类的探测，便是南极冰川之下藏有的矿物，也都能一个不落的找出来。

　　沈冰弄清楚这些功能后，又开始纠结了。

　　这功能好是好，可如果拿出去卖，那纯粹是找不自在啊。

　　首先这东西的技术含量虽然高，但制造成本却不是太高，至少无法与金鲮鲤那样的设备相比。

　　一个国家最多买上一两台这样的设备，便可到处找矿了，销量上自然不可能太高。

　　这也就意味着沈冰不可能从这项技术上攫取太多的利润。

　　可坏处却非常明显，这东西一出，地球还不立刻被挖得千疮百孔啊？目前地球的情况已经够窝心了，沈冰还真不想添堵。

　　呃……自己用一下还是可以的，至于别人嘛，那还是算了。

　　短短几分钟，沈冰就给这项技术定了性，它就是一项自用技术，除非有一天，人能冲出地球，能满宇宙的找资源……

　　“不过完整版的地勘设备没法弄，削弱版的设备还是可以搞搞！”

　　至于你说削弱后有没有啥用处？嘿嘿，用处大到海里去了。

　　沈冰看了看时间，竟然已经到晚上了。

　　尼玛！晚饭还没吃呢。

　　……

　　第二天中午，一架波音737客机停在了容城国际机场。

　　一群歪果仁从飞机上下来，他们正是苹果公司高级副总裁率领的商业访问团队。

　　走在最前面的卡西米先生一张脸黑得像锅底一样，他感觉从来都没有这样憋屈过。

　　在出发之前，他的秘书曾专门联系了幻仙科技，告诉对方自己一行即将出发，并且将抵达时间都告诉给了对方。

　　这意思很明显嘛，就是让你主动表示前来接机。

　　可与他们联系的那位行政部经理情商太低，对此竟然没有任何表示。

　　他那位秘书无奈之下只好主动提出接机请求，结果你才对方怎么说？

　　幻仙科技没有接机的习惯！

　　尼玛，谁特么有接机的习惯？这不是习不习惯好不好？你起码得表示一下礼节吧！

　　我苹果公司好歹是世界知名企业，堂堂高级副总裁到访你这样一个产品基本没走出国门的公司，你竟然都不派人接机？哪怕是派一个小角色来应付一下也可以啊。

　　可惜他们的傲娇别人根本不理解，或者说根本不想理解，完全是一副你爱来不来的态度。

　　最后卡西米终归还是来了，带着满肚子的怨气。

　　他甚至想着等到在接下来的谈判中，一定要让对方见识一下苹果公司的强势。

　　然而，卡西米能成为苹果公司的高级副总裁，自然不是笨蛋，他非常清楚，幻仙科技越是表现得不在意，谈判恐怕就越艰难。

　　这与以往那些互联网公司求着要将软件发布到App Store上截然不同。

　　关于这一点，贝迪总裁同样也看出来了，所以在走的时候，贝迪总裁给了他一个谈判的底线，一个让他感到屈辱的底线！

　　如果每个外公司的软件都按这种方式上架到App Store，那他这个副总裁还有必要当吗？


第307章 就一做苦力的料

　　三辆豪车停在机场接机口，最前面的是一辆劳斯拉斯。

　　几个人站在车前，看到卡西米等人从里面出来时，第一时间迎了上去。

　　“卡西米先生，一路辛苦了！”说话的是一位华夏中年女人，浑身透着干练气息。

　　卡西米的脸色丝毫不见好转，他因为这件事情，似乎将所有华夏人都给恨上了。

　　“陈经理，事情都安排好了吗？”卡西米问道。

　　这位陈女士便是苹果华夏总经理，她不仅在管理方面能力突出，技术实力也同样过硬。

　　陈经理道：“已经安排好了！你们入住的酒店就选在距离幻仙科技最近的锦江宾馆。与幻仙科技的会谈时间定在明天上午9点，对方的总经理王生会出席。”

　　卡西米点了点头，也没表示更多的意见，一头钻进了车里。

　　他们到了宾馆，便准备好好的休息一晚上。

　　然而，他们才刚到宾馆门口，一群不知哪儿冒出来的记者便将他们围住了。

　　“请问卡西米先生，传言您这次代表苹果公司到访容城，是为了与幻仙科技进行一些合作？是这样的吗？”

　　卡西米先生先是一怒，便要准备让人将这些家伙驱离，可话到嘴边又咽了回去，一脸笑容的道：“是的！”

　　“那不知你们准备与幻仙科技就那些方面展开合作？”

　　“这个还有待与幻仙科技进一步商讨。不过我公司更倾向于人工智能方面的合作。总所周知，我们苹果公司的智能助手SIRI是世界顶级的语音智能软件，在这方面我公司积累了丰富的经验。我公司致力于为全球用户提供最可靠、最人性化的服务，而这一领域，幻仙科技通过龙鳞安全软件表现出了可喜的成就，我想我们两个公司有在这方面合作的基础。”

　　“请问龙鳞安全软件会在苹果App Store上架吗？何时能够上架？”

　　卡西米笑笑道：“这位记者朋友，你这可就问错人了。我们的App Store平台是一个开放的平台，任何公司的软件都可以在App Store平台上上架，我公司要做的只是对这些上架的软件进行审核，确保其没有重大安全漏洞，保护用户利益。龙鳞安全软件也是一样。至于最终这款软件是否会上架到App Store，将完全取决于幻仙科技。不过我想幻仙科技不会无视广大用户利益不是？”

　　……

　　记者对卡西米的采访内容在不到一个小时的时间里便被传到了网上。

　　苹果公司将寻求与幻仙科技在人工智能方面的合作，这一消息让无数人惊讶，但仔细一想却也是在意料之中。

　　虽然幻仙科技前不久推出的龙鳞安全软件很强大，智能化程度也非常高，但在大部分人眼中，或者说是潜意识的认为幻仙科技在互联网行业远远比不上苹果公司。

　　现在苹果公司居然主动找上门来寻求合作，也可看出苹果公司对人工智能这一领域的重视。

　　另一方面，龙鳞安全软件是否会在App Store上上架，无疑也是无数苹果手机用户关注的焦点。

　　但正如卡西米所说，App Store平台是一个开放的平台，只要能通过苹果公司的审核，所有软件APP都可以在上面上架销售。

　　从卡西米透露出的意思，这款软件通过审核完全没问题，现在关键是看幻仙科技是否愿意让这款软件在苹果手机上使用。也就是看幻仙科技是否在意广大苹果手机用户。

　　一时间，各种言论流传于网上。

　　大量的安卓手机用户在网上秀优越感，毕竟现在只有他们能够使用龙鳞安全软件。至于苹果手机用户，那就只能在电脑终端上感受龙鳞安全软件的强大了。

　　甚至有一部分人在网上宣称幻仙科技不会让龙鳞安全软件在App Store上销售，理由是幻仙科技对苹果公司的销售分成方案不感冒！30%的让利让幻仙科技无法接受。

　　在这上面，网民观点却分成了两派。

　　一派认为App Store的分成比例确实太高，幻仙科技不接受很正常。

　　但另一派却认为App Store是苹果公司的主要盈利渠道之一，他们这30%的分成比例又不是指针对龙鳞安全软件。龙鳞安全软件只要在App Store渠道上上架，便能坐拥苹果手机高达数亿的用户群体，相对于收益来说，付出的这30%根本不算什么。

　　甚至有人认为，幻仙科技若是不同意让龙鳞安全软件在App Store上上架，说明这个公司根本不在意广大的苹果用户群体。

　　好吧！网民都是玻璃心，你丫敢不在意我？不就是一款安全软件吗？大不了我们一起来抵制！

　　这些说抵制的当然都是苹果手机用户。

　　这时候安卓手机用户们就开始嘲笑了，如果龙鳞安全软件都不在App Store上上架，你这些苹果用户抵制毛啊？

　　就好比老美从来都没考虑过要将F22隐形战机对外销售，如果这时候某个国家站出来说要抵制F22，这不是个笑话吗？

　　于是那些闹腾着要抵制的苹果用户们立刻偃旗息鼓，这确实没法搞。

　　但很快，又有人冒了出来，说什么如果幻仙科技不同意软件在App Store上上架，那大伙儿就抵制这个公司的其他产品。

　　可是这样的论调并没有引起多少人的追捧，因为在绝大部分人看来，这个想法很傻很天真。

　　……

　　网络上的言论自然瞒不过幻仙科技，袁艺听到这一消息后立马赶到了王生的办公室。

　　“王总，你说那卡西米是不是故意的？”袁艺进门后将前因后果一说，便皱着眉头问道，“现在会谈都还没有开始呢，就在记者采访时大发言论，这根本就是想道德绑架嘛。”

　　王生笑笑道：“故意应该不是故意的，关于苹果公司副总裁到访容城的消息最初是从我们公司传出去的，那些记者大多也基本上来自国内媒体。不过他们想要道德绑架倒是真的，想依靠网民的力量，给我们施加压力。”

　　袁艺也忍不住笑了起来：“居然有人说要抵制我们公司的产品，我倒是很好奇那些人到底要抵制什么。貌似我们公司除了灵视望远镜是对大众开放销售的之外，其他产品都只针对特定用户吧！”

　　“抵制灵视望远镜也没用。”王生自信一笑。

　　这倒不是王生自吹自擂，自从上次华夏爆出了美国全球鹰无人机坠机视频后，幻仙科技的灵视望远镜便一直处于断货的状态。

　　全世界不知道有多少双眼睛盯着某宝上的幻仙商城，等着灵视望远镜上架呢。

　　这一情况造成的结果就是无数望远镜发烧友根本买不到货，于是很多论坛、贴吧上都充斥着希望幻仙科技增加灵视望远镜产量的帖子。

　　可幻仙科技就是一直守着那几条生产线，根本没有增加产能的计划。

　　“王总，关于卡西米所说的与我们在人工智能方面展开合作，这个……”

　　王生淡然一笑，道：“这卡西米很狡猾，估计是故意放出的烟雾弹，迷惑我们的。而且，就人工智能这一领域，我之前已经请示过董事长，这方面我们不需要与任何个人或者组织合作。”

　　袁艺也就不再多问，董事长既然做出这样的决定，那一定有他的道理。

　　二人说完后，便各忙各自的去了。

　　……

　　沈冰此刻也在忙，不过不是忙着搞科研，而是忙着游泳！

　　呃……在海里游，东海——海底。

　　当然不是现实中，而是仙界之门。

　　从早上起来，沈冰就在干这事儿，当然，他的目的不是在海底游泳，而是寻找万载血珊瑚。

　　身体经过强化的他不仅速度力量得到了增强，生命力也强大了不少，他经过试验，自己差不多能在海底待上半个小时还安然无恙，与以前相比，增强了太多。

　　沈冰内心其实也蛮奇怪的，这可是海底耶！压强应该挺大的嘛，为毛自己没有被水压给压死，反而最后被一口气给憋死了呢？

　　想不通，估计仙界的情况不太一样吧，地球上那些物理学常识在这里貌似不太管用。

　　这对自己来说也是一件好事，不然仅凭着三四倍的强化程度，自己这身板儿估计还是抵挡不住东海水压。

　　此刻让沈冰比较郁闷的，便是这东海太大了，虽然没有遇到虾兵蟹将啥的拦路，可要在这茫茫大海之中寻找万载血珊瑚，确实不容易。

　　从早上到现在，沈冰死了十来次了——被憋死的，搜索的范围也达到了方圆上百公里，可别说是万载血珊瑚了，就连泛着红色的珊瑚都没有看到。

　　虽然自己不认识万载血珊瑚，但如果这东西真出现在自己面前，自己绝对能够将其找出来。

　　辨识的方法很简单，只需要自己用手轻轻一点，如果是万载血珊瑚，角色绝逼就冲上去将宝贝收割了。如果不是，角色不会多给哪怕半点反应。

　　“自己最近是跟找东西怼上了吗？前些天就在灵墟找了几天的妖皇殿，随后又去找南越帝君，现在更是在海底找宝贝！”

　　尼玛，感觉自己就是一个做苦力的料啊！


第308章 谁没有诚意？

　　第二天一早，卡西米便带着一行人员前往永新大厦。

　　这次幻仙科技倒是派人来迎接了，不过只是一位前台接待人员，连部门科室主管都算不上。

　　卡西米是憋了一肚子的气，但却无处发泄。

　　到了对方公司，他们倒是被热情的领到了会议室，可卡西米的耐心也被消磨的差不多了。

　　这时，王生也带着袁艺和陈万华来到了会议室，径直在其对面坐下。

　　此刻不仅是卡西米脸色难堪了，便是那位陈经理都颇有些愤愤然。

　　可是这些不满又无法表达出来，总不能质问对方为何不到楼下迎接吧？那反而显得很卑微，仿佛是求着对方下去迎接一样。

　　“王总，我给你介绍一下，这位是我们苹果公司高级副总裁卡西米先生。”

　　“久仰久仰！”王生脸上带着格式化的笑容，屁股动也没动。

　　接着，袁艺作为行政部经理，也将自己这边的几个人介绍了一遍。

　　双方的会谈还未正式开始，就已经充斥着一股不友好的氛围，这让卡西米也有些摸不着头脑。

　　他其实也想过幻仙科技是不是知晓了苹果公司暗中做下的事情，可仔细推敲后却觉得不太可能。

　　如果幻仙科技真知道了这事，又怎么可能同意与他们进行这场商务谈判呢？

　　“卡西米先生，我从昨天的新闻上看到，你们苹果公司此次前来，主要是想就人工智能方面与我们展开合作？”王生一脸笑意的问道。

　　卡西米先生早已准备好说辞，道：“这是最主要的一个议题，我们……”

　　然而，王生根本没给他说下去的机会，直接打断道：“不好意思！如果你们的目的是这个，我想你们可以回去了。”

　　卡西米一脸懵逼。

　　尼玛，这是商业谈判吗？才说了一句话，就让我们回去！这完全不讲规矩嘛。

　　卡西米长吐了口气，尽量不让自己变得暴躁，道：“王总，话不要说得这么绝对嘛。”

　　王生还是那般淡定，道：“我们公司在人工智能领域，不会与其他任何公司合作，这是我们老板吩咐的。如果你是我们老板，你提出的要求，我们同样会如此坚决的执行。”

　　卡西米脸皮一阵抽搐，意思是说这话题没法谈了？

　　在苹果公司内部，早已形成了一个共识，龙鳞安全软件的智能核心绝对是没法搞到手的，这一点从幻仙科技将龙鳞安全软件的核心代码封装得如此严实就可以看出来。

　　卡西米之前在媒体面前也只是提到希望能与幻仙科技在人工智能领域展开合作，而没有直接说龙鳞安全软件智能核心这个成品，就是为了有一个缓冲的余地。

　　毕竟在人工智能领域合作与打龙鳞安全软件智能核心的主意截然不同，一个是我们共同研发新东西，一个是我盯着你弄出来的成品准备不劳而获。

　　这样带来的好处便是让对方认为自己谈判的重点是人工智能，而不是龙鳞安全软件上架一事，这也是谈判的一种技巧。

　　可让他怎么也没想到的是，这个在自己看来非常合理的合作方案，竟然被对方拒绝得如此干脆，而且直接告诉自己可以回美国了。

　　这让自己怎么往下谈？

　　直接转到龙鳞安全软件上架一事上？先不说此刻自己气势上已经弱了三分，接下来的谈判恐怕不会太顺利。

　　然而，他能不谈吗？幻仙科技同意这次会面就有些不情不愿的，如果自己现在转头就走，下次鬼知道还有没有机会与王生坐在一起。

　　就在卡西米犹豫的时候，王生站起身来，就要往外走。

　　卡西米顿时有些急了，道：“王总稍等！既然我们无法在人工智能领域方面展开合作，也还可以就龙鳞安全软件在我们IOS系统上上线一事谈谈嘛。”

　　“哦？”王生停下身子，笑着道：“哦？卡西米先生对这也感兴趣？”

　　卡西米面容未变，道：“确实有些兴趣，你们的龙鳞安全软件是一款很优秀的软件。”

　　尽管卡西米很不想赞扬对方，但谁让自己主动提出的这事呢？之前想借助华夏网民的力量给幻仙科技施压，但幻仙科技似乎根本不理这茬儿，这就没法搞。

　　自己总不能说你这软件很差劲，我希望你们将这款软件在App Store平台上上架吧！这不是自己打自己脸吗？

　　王生再次坐下，毫不客气地说道：“龙鳞安全软件确实是非常优秀的软件。如果我们准备将这款软件在App Store平台上上架，你们苹果公司能提供怎样的便利？”

　　卡西米嘴角一抽，感觉对面这家伙太傲娇了。

　　卡西米说道：“王总，我们苹果公司对App Store的运营策略从未改变，不过为了表示我们对一款优秀软件的重视，我们可以从简从快完成软件审核，在最短的时间里让这款软件上线。同时，我们可以在App Store平台上做专题推荐，让所有登陆App Store的用户能第一时间看到这款优秀的软件。”

　　王生无奈的耸了耸肩，道：“那就没法谈了，我们老板是个抠门的家伙，他可不想自己辛辛苦苦写出来的程序，结果销售的时候却要分给别人30%的营收。”

　　卡西米一脸蛋疼，他觉得幻仙科技这个董事长就是个奇葩……

　　“王总，我们运营App Store平台也是需要成本的，为了将这个平台从小做大，我们投入了太多，因此进行销售分成是必然的。这就好比你们国内的各类平台，不也是一样需要分成的嘛。”

　　王生一脸淡定的看着卡西米，一副你继续说下去的表情。

　　我听着，可我就是不同意。

　　卡西米内心苦涩，尼玛简直处处被动啊！

　　虽然王生没说话，但他又如何不知道对方的意思呢？

　　谈判似乎陷入了僵局，幻仙科技滴水不进，而卡西米虽然想要后退一步，可现在谈判才刚刚开始，如果表现得太急切，那后面还怎么谈啊？估计会被对方虐得毛都不剩。

　　陈经理忽然开口道：“王总，我们苹果公司在全球拥有超过4亿用户，你们公司只需要将软件发布到我们平台上，推广什么的都不需要你们去做，就能坐等收钱。这对你们公司来说也是非常有利的不是？”

　　王生忽然看了看手表，道：“卡西米先生，陈经理，我们大家的时间都很有限，真要继续谈判下去，就得表现出足够的诚意。否则我们这样坐在一起完全没有意义。”

　　王生这也是跟沈冰学的，既然我在技术上占据绝对优势，又何必跟你在这里磨嘴皮子呢？

　　卡西米道：“行！那我便代表苹果公司承诺，可以在销售分成上让利5个百分点。”

　　“你这是打发乞丐吗？”王生瘪瘪嘴。

　　卡西米差点蹦起来了，一次性就砍掉五个百分点，这还算是打发乞丐？尼玛，我也想去当这样的乞丐。

　　“那王总你说如何分成？你给个比例吧。”卡西米颇有些愤愤然地说道。

　　王生嘴角微翘，摇了摇头，道：“分成？我们公司从来没想过分成。刚才我已经说过，我们老板不希望将辛辛苦苦赚来的钱分给别人。”

　　卡西米瞬间就炸了，合着你是准备空手套白狼啊？当老子是免费送上门的渠道？

　　呃……尽管贝迪给的底线就是免费，可卡西米却觉得那是一个屈辱。

　　卡西米当即说道：“王总，我看这不是我们没有诚意，而是你们幻仙科技没有诚意吧？免费？你见过这世上有谁免费给别人提供渠道的吗？”

　　“王总，掉头生意有人做，亏本买卖无人干，你们这个要求太匪夷所思了。”陈经理也说道。

　　王生向椅子上一靠，道：“各位，看来你们还没明白我们这款软件的强大！可以说，安装了我们龙鳞安全软件的手机，就是一部拥有人工智能能力的手机，如果你们苹果手机无法安装使用这款软件，你们想过没有这个后果？”

　　一股寒气从卡西米心底升起，关于这一点，苹果公司的智囊团队也曾考虑到。

　　经过专业人士的测评，使用龙鳞安全软件后，一款手机的人机亲和度会大幅度提高。如果苹果手机无法使用这款软件，那他们凭什么去与其他公司竞争？

　　手机行业的竞争是残酷的，甚至超过了其他所有行业。想当年作为世界手机行业的顶级巨头摩托罗拉和洛基亚，短短三五年时间便被历史的车轮碾压得支离破碎，最终被别人收购。

　　这便是前车之鉴。

　　卡西米绝对不希望苹果公司走上这条老路，而此时无疑也是到了决定命运的那一刻。

　　几乎是从牙缝中寄出来的，卡西米一字一顿的道：“王总，我们苹果公司可以不参与龙鳞安全软件的分成，但你们也不能对IOS系统用户区别对待，所有功能、收费都必须比照安卓用户。”

　　“当然！”王生笑笑道，“不过我们公司暂时恐怕无法为苹果用户提供服务。我们那抠门的老板将大量的资金用在了机械厂那边的原材料采购上，没有多余的钱为龙鳞安全软件的后台服务器扩容！”


第309章 你怎么好意思说出口？

　　随着王生话音落下，会场陷入了沉静，只有卡西米在呼哧呼哧的喘着粗气。

　　什么叫睁着眼睛说瞎话？王生这就是。

　　两三个月前，幻仙科技要哭穷，绝对没人怀疑。

　　可在前不久，幻仙科技卖出去的那些金鲮鲤设备又不是什么秘密，谁都知道幻仙科技从中赚了老牛鼻子钱了。

　　现在王生居然说幻仙科技没钱为后台服务器扩容？你龙鳞安全软件的后台服务器有多大？弄个超算绝逼够用了吧？几亿美金到顶了，别说你幻仙科技连几亿美金都拿不出来。

　　“王总，你这是什么意思？”卡西米一副择人而噬的样子。

　　不怪他不够沉着，刚才说出免费这个条件的时候，卡西米感觉已经是将脸凑过去让对方打了。

　　结果哪知道对方根本不屑一顾，直接将他的脸扔到地上，还用脚踩了几下，卡西米没有暴怒揍人，已经算是很有修养了。

　　王生似乎没看到卡西米那愤怒的表情，或者说他是在故意找茬。

　　谁让王生此刻对苹果公司这些人很不感冒呢？自从听说在网络上污蔑龙鳞安全软件的幕后黑手是苹果公司后，王生就将他记恨上了。

　　反正老板也只是说了最后能谈成就行，至于过程，当然是心里怎么舒坦就怎么来呗。

　　“卡西米先生，我的意思很清楚，目前我们没有那个财力为苹果手机用户们提供服务。如果贵公司想让苹果手机用户早日用上我们的软件，可以为我们提供一些资金支持嘛。”

　　苹果公司那边一群人顿时懵了。

　　尼玛，合着我免费给你提供渠道还不成，还得拿一笔钱出来？

　　天下间有这个道理吗？

　　“王总，你不觉得你这要求有些过分吗？”陈经理皱着眉头问道。

　　王生丝毫没有觉得自己过分，笑笑道：“怎么会呢，我们一小公司，没实力、没地位，哪敢对你们苹果公司这种世界级公司过分啊！我只是觉得，有多大能力做多大的事，反正公司小，少赚点钱也能养活，仅仅是安卓手机用户群体，对我们公司来说都是一块巨大的市场。你们也知道，我们老板很多时候都是不求进取的，比如灵视望远镜、梦幻玻璃啥的，如果要扩大生产规模，早赚得盆满钵满了。可他就是不愿意，太安于现状。”

　　陈万华忍不住咳嗽了两声，差点爆笑出来。

　　以前不知道王总还有当演员的天赋啊！

　　幻仙科技是小公司？呃，论现在办公场所的面积，现在确实小。

　　可关键是在工业园区那边还要一千亩地，建成的工厂都已经占据了上百亩，这特么的谁敢说小？

　　看着对面苹果公司的那些人一脸哔了狗的表情，陈万华感觉特解气。

　　当即顺着王生的话道：“王总，我们公司目前的机房太小了，就算想要扩容，新增的服务器机柜也没地方放啊。恐怕还的买些机房才行。”

　　卡西米脸色一阵青一阵白，道：“你们也不用演戏了，直接说吧！需要我们苹果公司给多少钱，你们才愿意立即让IOS版上线？”

　　王生笑着道：“既然都说开了，那我们就直说吧！20亿美金，你们公司只要立刻将这笔账转过来，我们立马就能开通IOS版。”

　　“休想！你们真是想钱想疯了！”卡西米满脸愤怒，真当苹果公司的钱是天上掉下来的？

　　虽然苹果公司的现金流在世界各大公司中都是数一数二的，但一开口就要20亿美金，换做是谁都会急眼。

　　王生耸耸肩，道：“20亿美金很多吗？我们一台金鲮鲤就能卖20亿。”

　　卡西米表情很精彩！尼玛，刚才哭穷的是你，现在说20亿不多的还是你，你怎么好意思说出口呢？

　　“这不可能！”卡西米决绝的道。

　　王生说道：“不可能就不可能吧，反正我们是无所谓，大不了等上一两年。不过这事儿你确定自己能做主？不向总部那边请示一下？”

　　“我……”卡西米很想说自己能做主，可想到这件事情可能会引发的后果，到嘴的话又咽了回去。

　　这一刻，他感觉自己的人生就是一个大写的悲剧！

　　王生很体谅他，笑着道：“不着急嘛，你可以先问问。等你们什么时候决定了，给我们回个话就行。”

　　卡西米愤怒的起身，扫视了一眼幻仙科技的几个人，如果目光能杀人，王生几人不知道挂了多少次了。

　　“我们走！”卡西米咬牙道，然后便当先朝外面走去。

　　王生也不起身，说道：“好走！不送！”

　　等到卡西米一行远去，袁艺忍不住说道：“王总，这20亿是不是太高了？万一苹果公司那边真的一怒之下不服这个软，那我们岂不是坏了董事长的计划？”

　　王生敲着手中的笔，智珠在握的道：“放心吧！只要苹果公司董事会那群家伙不傻，一定会选择同意。”

　　……

　　苹果公司的高层确实不傻，不到中午，对方就通过传真传了一份合同过来，里面清楚的罗列了许多的款项，其中就包括苹果公司为幻仙科技支付20亿美金这一条。

　　当然，里面更多的内容是约束幻仙科技不能在龙鳞安全软件上做手脚，特别是不能将安卓用户和苹果用户区别对待。

　　王生看过之后，打电话向董事长做了请示，得到对方的肯定答复之后，便签了字。

　　下午，20亿美金便到了幻仙科技的账户上。

　　不得不说，这钱来得太容易了。

　　王生此刻也有一种如梦似幻的感觉，仅仅是春节过后一个月左右的时间，幻仙科技入账就达到了将近130亿美金，其中利润更是高得吓人。

　　要按这种情况发展下去，到年底的时候幻仙科技年盈利绝逼超过千亿美金，超过苹果公司两倍。

　　不过王生觉得，这种情况发生的可能性极低，毕竟第一个月有一个特殊情况，那就是高价销售了五台金鲮鲤设备，这就占据了一百亿美金，这种销售额是无法复制的。

　　钱一到账，王生立刻安排网络部那边着手龙鳞软件IOS版上线事宜，同时也没忘了向沈冰做汇报。

　　“老板，苹果公司效率还是蛮高的！20亿美金已经到账。”王生电话打过去后第一句话就是这样说的。

　　沈冰笑着道：“好事情嘛，这些钱得尽快用出去，我们的地热发电站项目，要尽快在全国范围内铺开，让全国、乃至于全世界人民用上清洁能源，这是我们的责任。”

　　王生嘴角一抽，心中念叨着：“估计是在全世界圈钱才是我们的责任吧。”

　　“老板，我还是觉得，我们没必要与苹果公司合作，特别是那个合同，让我们根本没有在背后搞事的机会。这相当于救了苹果公司一命嘛。”

　　沈冰说道：“呵呵，那不过是暂时的而已！你认为苹果公司最重要的是什么？”

　　“手机业务？”王生立刻答道。

　　沈冰道：“这答案说对也对，说不对也不对。严格说来，苹果公司最重要的是IOS操作系统，或者说是基于IOS系统搭建起来的完善的软件生态。”

　　“那这又与我们是否与苹果公司合作有何关系呢？”

　　沈冰道：“你明白鸠占鹊巢的意思吗？”

　　王生先是一愣，然后猛然间想到了什么，震惊的道：“老板，你该不会是打算进军操作系统领域吧？”

　　沈冰笑道：“你反应倒是很快嘛！”

　　“这是要动老美的基本盘啊！”王生心中震撼尚未平息。

　　王生这样说可不是无的放矢，老美为什么能成为世界互联网行业的老大？

　　首先是因为根服务器，全世界目前只有13台根服务器。1个为主根服务器，放置在美国。其余12个均为辅根服务器，其中9个放置在美国。所有根服务器均由美国政府授权的互联网域名与号码分配机构ICANN统一管理，负责全球互联网域名根服务器、域名体系和IP地址等的管理。

　　其次便是操作系统，目前全球主流操作系统全都来自于美国。

　　不论是在计算机操作系统中占据霸主地位的WINDOWS，还是手机操作系统安卓以及IOS，全都是美国产品。

　　就凭着这两项，不管世界其他国家的互联网行业如何发展，都跳不开老美画的圈子。

　　一旦幻仙科技真凭借着龙鳞安全软件抢下操作系统市场，甚至将影响力辐射到全球，恐怕老美会有无数人睡不着觉。

　　这不仅仅是影响到那几个美国公司，便是美国政府，都无法平静对待。

　　沈冰听了王生这惊讶的话，却是淡然一笑，道：“为什么不呢？”

　　王生深吸了一口气：“老板，这样会不会将摊子铺得太大？”

　　沈冰道：“不用担心，我们一步一步的走！目前公司这边最要紧的是将其他语言版本的龙鳞安全软件弄出来，我们先要让这款安全软件成为一款世界级软件。”

　　“没问题！”王生道。

　　后面的事情王生没在问，他觉得自己已经知道得够多了。更详细的计划沈冰虽然没说，但他大致也能猜到一些。

　　甚至一直藏在他心中的一个疑惑也解开了不少，那就是奇狐公司的技术总监为何会为幻仙科技站台。


第310章 你是说我架子大？

　　第二天龙鳞安全软件悄然在App Store平台上上线。

　　无数苹果手机用户争相走告，短短半天时间，下载数便突破了千万。

　　这绝对是一个传奇！智能手机发展史上的传奇。

　　与此同时，安卓用户数量也在持续走高，几乎每天都在刷新历史。

　　以前走在街道上，如果一个人带着耳机自言自语，那一定是在打电话。

　　可现在，如果一个人这样自言自语，多半是在与龙鳞软件对话。

　　尽管龙鳞安全软件的扩展功能有限，但仅仅是其高智慧，就能成为每个人的贴心小棉袄。

　　而在当天下午，龙鳞安全软件英文版上线，由于之前中文版软件所起到的良好带头作用和建起来的奇高口碑，在英文版上线后下载曲线几乎是徒然上升，连一丝停顿都没有。

　　世界各大互联网公司和媒体都关注了这一款软件，其引起的轰动效果甚至超过了地热发电站技术。

　　虽然地热发电技术也是关乎民生的工程，但对大部分老百姓而言，他们只关心自己有电用，至于这电是怎么发出来的，并不是特别关心。也只有当空气被污染了，甚至影响到了自己的生活，才会在网上宣泄一下自己的不满。

　　而龙鳞安全软件不一样，这是每一位用户都有着切身体会的东西，甚至无数使用者在用了几天之后，便给其做出了不可或缺的定义。

　　短短几天时间，龙鳞安全软件便成为了一款现象级产品。

　　……

　　沈冰操纵着角色在海底找了一天的万载血珊瑚，还是没见踪影。

　　晚上的时候，一个电话打了过来。

　　“老沈，我们已经到了。房间也已经订好。”

　　“好！”沈冰嘴角微翘，道，“我这就出来！”

　　挂断电话后，沈冰将手机放下，揉了揉已经有些发疼的眼睛，这一直盯着仙界之门，还真不是人干的活儿。

　　紧接着沈冰拿起电话，给王生打了过去，道：“老王，今晚没有啥其他安排吧？”

　　对面的王生顿时一愣，这是啥节奏？

　　“没有，老板你有什么吩咐吗？”

　　“你不是一直好奇我下一步的部署吗？晚上跟我去见一个人。”沈冰笑着说道。

　　王生一听是工作上的事情，便毫不犹豫的答应了。

　　沈冰给对方说了地点后便挂了电话，随后叫来李骁，拉着自己前往南希大厦。

　　现在南希大酒店已经全面营业，成为了容城最顶级的酒店之一，除了客房、娱乐之外，这里还有整个容城最高档的商务会谈场所。

　　虽然这座酒店位置稍微比较偏僻，无法与市中心那些高档酒店相比，但论客流量，已经超过了容城任何一家酒店，当之无愧的排在第一。

　　若以商业综合体评判整个南希大厦，它在容城的名声甚至已经有超越春喜路，成就容城第一商业综合体之名。

　　现在，南希大厦的各大店面基本上都落入了无数奢侈品商囊中，也只有这些高档奢侈品，才有能力支付起这里的超过租金。

　　当然，作为商业综合体，怎么能没有餐厅呢？

　　在南希大酒店，有一家非常特殊的外包餐厅，刚开业不久，门头上挂了一个简单的名字，唐阁。

　　或许普通人并不知道唐阁是什么东西，或者说不知道它是一家餐厅，但若是在老饕们眼中，唐阁绝逼可以说是华夏餐饮界的传奇。

　　因为尚海唐阁乃是华夏内地第一家被收录为米其林三星餐厅的超然存在。

　　眼前这座餐厅，没有宣传其与尚海唐阁有何关系，但敢在这人流如织的地方打出这样的招牌，可想而知这里面必然有着某种联系。

　　而且，在这家唐阁餐厅中，里面的菜肴与尚海唐阁基本一致，只不过多出了一部分依照川人口味做出的改良菜品。

　　至于价格，好吧！这根本就不是平民消费的，其行政总厨推荐菜品，没有一道菜价格低于200元，就连一份汤都达到200元。

　　呃！这不是指一大碗汤，而是供一位顾客食用的那种小份。

　　或许有人会说这么贵，谁特么去吃啊？然而事实却相反，想要在这里定一桌餐，不提前一天打电话，根本就订不到。

　　甚至这里的包厢，更是提前几天就被预约满了。

　　沈冰这次的目的地，便是这家唐阁餐厅。

　　来到南希大厦正大门口，按照大厦的管理规定，人车将在这里分流，大厦里面属于步行区域。

　　虽然这次李骁开的是那辆宾利添越，但在这地方却并不是最显眼的，一位保安走过来，便要引导他们前往专门的停车区域。

　　李骁从驾驶室里走出来，出示了一张淡金色的卡片，道：“麻烦帮忙停下车！”

　　与此同时，沈冰也从副驾驶走了下来。

　　那位保安看到这张卡片，顿时一惊，差点亮瞎他那钛合金眼？

　　当初南希大厦整体运营后，南希集团就搞出了一套囊括了南希大厦所有商户的会员体系，从普通会员卡到银卡再到金卡，这不仅仅是消费折扣的问题，更重要的还是一种身份的象征。

　　只要是持有会员卡的人，在南希大厦内消费都可以打相应折扣，这其实对商户而言确实有些霸王条款了，但谁让南希大厦不愁租呢？你若是有意见，可以选择不入住。

　　结果不出意料，只要是进驻了南希大厦的商户，全都同意了南希集团的这一条件。

　　当然南希集团也做出了不随意发放会员卡的承诺，在总数上进行了一定的限制，就连金卡，一共也只发出去了20张。

　　而这位保安此刻所看到的暗金色的会员卡，是只存在于传说中的至尊金卡，当然这名字是员工们自己编造的。但这张卡的强大优惠力度，却足以让任何人眼热，因为它不仅是永久免单，同时还会享受最顶级的服务。绝对无愧为至尊之名。

　　只不过若是在入住商家店里消费，这个免单并不是由商家自身承受，而是由南希集团按照金卡的打折金额支付给商家。

　　而这张卡，只发出了一张，据说是给了幻仙科技董事长。

　　这也可以看出方远明的老奸巨猾之处，他非常清楚与沈冰打好关系有着多大的好处。

　　你若直接送沈冰几百万，估计对方都不会正眼瞧一下，可这张至尊金卡，却送的是名正言顺。

　　更何况，以沈冰的身份，也不会故意占小便宜一天没事跑这里来消费。

　　那保安一见此卡，几乎是没有任何迟疑，道：“您将钥匙给我吧！这是我的名片，先生若是需要用车，请提前三分钟给我打电话，我会将车开在门口等着。”

　　说完，这保安偷偷朝着沈冰瞄了一眼，心中暗自嘀咕：“果然年轻啊！”

　　李骁顺手将车钥匙递给了对方，然后跟在沈冰身后进了大厦。

　　“老李，你就不怕那人将车给你顺走了啊？”沈冰边走边打趣道。

　　李骁嘴角抽了抽，道：“如果真发生了这样的事，那方远明这董事长当着也就没啥意思了。”

　　沈冰笑笑，没再说话，不得不说，这老方很会来事啊！

　　南希大厦风景依旧，哪怕是夜间，这里也是容城最美的一道风景线，放眼望去，人流如织，繁华程度可见一斑。

　　二人还未走多远，沈冰接到王生的电话，对方也已经到了大厦外，于是沈冰便等了几分钟，与对方回合。

　　“老板，今晚要见的人是谁啊？”王生一见面，便忍不住好奇的问道。

　　沈冰笑着道：“周宏，奇狐公司的董事长。”

　　王生一副果然如此的表情，不过他还是有些不解，道：“老板，凭着奇狐公司董事长，能将你请出来？”

　　沈冰翻了个白眼，道：“你这话是啥意思？难道我架子很大？”

　　王生道：“倒也不是很大，反正就连苹果公司的总裁，想要见你一面都没成功。”

　　“这能一样？”沈冰底气也有些不足，道，“不过我之所以要见奇狐公司的几人，却也不是因为他们公司怎么样，而是因为他们是我布局互联网行业的第一步，这一点很重要。只要这个开头弄好了，后面的事情就简单多了。”

　　“那我的任务是什么？”王生认真的问道。

　　沈冰道：“没什么特别的任务，就多看、多听，等这次会面之后，你应该能对我的整体规划有一个比较详细的了解，这样有助于你接下来领导公司不折不扣的执行这个计划。”

　　“明白了。”王生也没再多问。

　　很快三人便走到了唐阁餐厅的大门口，这是一个装修古朴、韵味深远的店面。

　　在门口，有几个人已经在门口候着了，居中的是一个个子不高、长相平凡的中年人，不过其目光流转中，却透露着一种类似于枭雄的气质。

　　沈冰三人走过来时，对方老远便看到了，热情的迎了上来。

　　“沈董，您能给鄙人这个面子，鄙人不甚荣幸啊！”那中年人笑呵呵的道，言辞颇为恳切。

　　沈冰与其握了握手，道：“周董客气了！”

　　说完，沈冰目光却转向了一边，看向对方这群人中最年轻的一个。

　　“老杨，年前才刚分开，没想到会这么快又见面吧。”沈冰笑着道。


第311章 把握躺赢的机会

　　没错，这个人就是老杨。

　　与沈冰同了四年大学的铁杆兄弟老杨。

　　老杨脸上还是带着那种平静的笑容，在他眼里只有软件代码能吸引他，当然，兄弟四年的感情却不会忘。

　　“是啊！年前你还说准备进军网络行业呢，我还以为你至少还会等个一年半载的，没想到动作这么快。早知道是这样，我就不走了。”老杨调侃道。

　　周宏虽然是老杨的老板，此刻也是一脸笑意的站在一旁，丝毫没有插嘴的意思，更没有任何不满。

　　周宏非常清楚，如果不是这位被沈冰称为老杨的杨鹏，幻仙科技可不一定会选中自己，毕竟华夏做网络安全方面的公司很多。

　　“你现在回来也正好合适嘛。”沈冰笑着道。

　　若是换做旁人，听到沈冰这样的话绝逼会激动万分。只要是搞网络行业的，在见识了龙鳞安全软件之后，谁不认为幻仙科技在软件行业前途远大？成为世界顶级互联网公司也并非不可能。这样一个公司老板主动邀请自己，哪还不激动得跳起来？

　　当然，如果是那种内心无比正直的人，或许也会拒绝沈冰的邀请，因为之前沈冰邀请他的时候，他婉拒了。现在见对方有了成就又想回来，这不是见风使舵吗？

　　可惜老杨两种人都不是，他是一个怪才，所以他完全是在一种不悲不喜的心态下同意了。

　　这也不能完全说是不悲不喜，其实他还是挺高兴的，首先幻仙科技必然能让自己在计算机领域有极大的提升，其次能以自己的能力帮助到同窗四年的兄弟，同样让他高兴。

　　不过等他真正明白自己加入幻仙科技意味着什么的那一天，老杨却是恍然如梦，这或许是自己这辈子做的最为正确的一个选择。

　　而在老杨点头后，周宏忍不住苦笑道：“沈董，你这样当着我的面挖墙脚，真的好吗？”

　　“哈哈！周董，老杨是我早就预定好的，到你那里更多是练练手而已。”沈冰毫不客气地笑道。

　　周宏苦笑一声，但实际上他内心却是乐开了花。

　　对于杨鹏，周宏同样非常欣赏，甚至在其刚进入奇狐公司后，周宏就对其进行了破格提拔，甚至准备将他往下一任技术总监的位置上培养。

　　可想而知，能从奇狐公司这般庞大队伍中脱颖而出，老杨的能力可见一斑。

　　杨鹏被挖走，对奇狐公司来说是一个巨大的损失。可同样的，若是得罪了幻仙科技，那就不是损失那么简单了。

　　其实奇狐公司之所以能与幻仙科技搭上线，便是因为杨鹏的功劳。

　　在网络上污蔑龙鳞安全软件的谣言大肆泛滥的时候，奇狐公司一干高层绝逼很崩溃，因为按照常理分析，这件事情是奇狐公司干的可能性最大。

　　可这件事情自己又无法站出来解释，不然就成了此地无银三百两。

　　虽说奇狐公司高层也想过采取某些隐秘的手段破坏龙鳞安全软件的优势，可他们真没那胆气，周宏多少知道一些幻仙科技的能耐。

　　在国内，若是与这样一个公司堂堂正正的竞争，那是没有问题。可如果自己在背后采取非法手段，甚至可能直接将奇狐公司给葬送掉。特别是对手又是一个在网络安全行业几乎无敌的存在，如果自己真采取什么手段，会不被对方给挖掘出来？

　　也正因为怀着这种担忧，周宏决定暗中调查这事，看看到底是谁在背后搞鬼。

　　调查的结果却差点将周宏吓尿，他最终查到了那家网络推手工作室，并且知道了对方与自己公司的一位高层有过密切的联系。

　　先不说这样的结果会不会引来幻仙科技通过国家层面的调查和报复，仅仅是将这件事情捅到网上，就会让奇狐公司损失巨大，特别是在这个节骨眼上，周宏更是不敢冒这个险。

　　这时候，同样参与了暗中调查的杨鹏站了出来，与沈冰取得了联系。

　　沈冰其实早知道了结果，在接到老杨得电话后，也与周宏通了话，他也没多说，只问了对方是否愿意参与这场互联网变革中。

　　作为能够引领一家从搜索工具栏发展到国内顶级网络安全公司的掌舵者，周宏自然有着过人的眼光。

　　而且，周宏通过公司技术部门对龙鳞安全软件的分析报告，这款软件绝对有引领互联网变革的潜质。

　　沈冰，这个涉足商场不到一年，却已经掀起一场场惊涛骇浪的神奇家伙，看来并不满足于网络安全行业，这让周宏看到了一线曙光。

　　所以周宏几乎没有任何犹豫，便同意了沈冰的要求，甚至不加任何条件。

　　这是一场豪赌！赌赢了，奇狐公司将开启新的篇章，输了，也就那样，反正不会比现在的情况更差。

　　对于沈冰与杨鹏的关系，周宏也已经知晓，同时也不由得感慨自己运气，若不是因为重视杨鹏，让他参与到这起事件的调查中，恐怕他们还无法与幻仙科技搭上线。

　　现在沈冰当着他的面挖杨鹏，他也知道自己阻拦不了。

　　但以杨鹏和沈冰的关系，其去了幻仙科技当然不可能是当一个程序猿那么简单，以这段时间与杨鹏建起来的关系，对奇狐公司来说同样非常有利。

　　“沈董，王总，我们还是到房间里谈吧！今天我可是请了这里的行政总厨亲自掌勺，你们可得好好品尝品尝。”周宏盛情相邀。

　　一行人进了房间，沈冰被请到了主宾席坐着，紧接着便是王生，再往下便是李骁。而周宏则坐在了沈冰的右手边，其次是技术总监王涛，最后一人便是老杨。

　　作为一位还未完全走出大学校门的应届毕业生，这桌子上的任何一个人都够老杨拿出去吹嘘一阵子了。

　　可惜老杨不是这么虚浮之人，所以他此刻还是非常平静的坐在那里。

　　可内心里，老杨却不平静，他对这次宴席的目的多少有些了解，作为一位痴迷于程序的怪才，老杨深知其中意味着什么。

　　“周董，你对当前电子信息行业怎么看待？”落座后，沈冰便不经意的问了一个问题。

　　周宏说道：“发展迅猛！特别是在最近十年，它已经彻底改变了人类的生活。”

　　沈冰道：“确实！不过我在我看来，这却还是不够。”

　　“哦？沈董有何高见？”周宏问道。

　　沈冰说道：“其他的我们先且不说，就个人使用的终端而言，在桌面操作系统出现之前，最有名的便是DOS，可这玩意儿用起来很蛋疼，不是专业人士根本搞不懂。而在WINDOWS出现后，个人电脑才得到了迅速普及。而这款操作系统，可以追溯到1985年，也就是说，在这一领域，已经有三十多年没有出现重大进步了。包括现在的手机操作系统，人机交互实际上还是那一套，只不过将鼠标键盘变成了触摸屏。”

　　周宏笑笑，却也无言以对。这道理谁都懂，可技术革新又岂是那么容易的？特别是这种颠覆性的变革。

　　不过他的笑容才刚刚浮现在脸上，心中猛然一惊，他似乎有些明白沈冰的意思了。

　　这也太特么的大手笔了吧？

　　不待周宏问出来，沈冰笑着道：“周董，如果我们公司不涉足企业级网络安全领域，或者说将龙鳞软件的这一块功能交由你们公司运营，我幻仙科技能得到什么？”

　　周宏更是一惊，这是啥节奏？

　　“周董，我不太明白您的意思？”其实周宏是明白了，只是无法肯定。

　　沈冰说道：“其实周董你应该很清楚，我们的龙鳞安全软件，重点并不是在这款软件上，而在于智能核心。只要有足够的技术实力，任何公司都能在这个智能核心上开发出任意应用，包括我们现在的网络安全模块。如果你们愿意分享这块蛋糕，我公司可以为你们开放相应的接口，你们可以做安全软件的个性化定制。”

　　周宏这下确信了，心中泛起无比惊喜之情，感觉就像是被一个巨大的馅饼给砸中了。

　　目前华夏国内的个人安全软件，都是免费的，但并不是说网络安全行业就没有对应的市场，相反，这片市场还非常广阔，其主要就是各大政企部门或者网络运营商，这部分动辄一个项目都是以百万计。

　　甚至周宏还看到了进军硬件安全产品的契机，那是一块更大的蛋糕。

　　可以说，只要与龙鳞安全绑在一起，那就是躺赢！睡着都能赚钱。

　　这时周宏想到了沈冰刚才的问题，正因为这是躺赢，幻仙科技随便找一家企业来做都能赚钱，那为何对方要找上他们呢？

　　杨鹏给自己带来的只是一个机会，先一步与幻仙科技接触的机会，如果自己真以为有了这层关系就可以高枕无忧，那周宏就是傻逼了。

　　稍作思索，周宏便道：“沈董，谢谢您能给我奇狐公司这个机会，不管沈董提出任何条件，我奇狐公司都会慎重考虑并尽可能的满足。”

　　沈冰笑笑，道：“你不用担心，我不会漫天要价，也没那必要，同时我对你们公司的股权也不感兴趣。我只需要一个承诺，以后在互联网领域，你们奇狐公司必须与我们幻仙科技共进退！”


第312章 我这是发自肺腑的！

　　在场众人目光不由得一凝，唯有李骁神色淡定，或者说不论是沈冰说什么，都不会引起他的震惊了。

　　共进退？这是要结成联盟吗？沈冰准备干什么？

　　然而，沈冰目光却一直看着周宏，等待着对方的答案。

　　周宏只是犹豫了两三秒钟，便道：“我同意！”

　　“成！王总，回头你让人草拟一份协议，与周董签了。”沈冰吩咐道。

　　王生虽然内心还是有很多疑惑，但也知道此刻不是询问的时候，当即点头应下。

　　这边刚说完，外面的服务人员开始上菜，一份份刚做好的菜肴透着诱人的香气，让人食欲大振。

　　“沈董，这是三葱爆龙虾，乃是这里的招牌菜！这是蜜饯扣辽参，味道也不错，以前我在尚海那边尝过。”周宏主动承担起了唱菜名的重任。

　　一顿饭在周宏的刻意营造气氛下，可谓是宾主尽欢。

　　当然，沈冰也确实吃得比较尽兴，这与前些天高景川在香轩榭顶楼弄的那一餐有着异曲同工之妙。

　　香轩榭胜在食材的珍贵，而这唐阁则胜在厨师技艺的精湛。

　　但这也不是说他们在这方面就不行，只不过相比较而言，各自在擅长的方面更突出而已。

　　饭后，周宏三人将沈冰他们送走后，便急急忙忙的离开了。

　　老杨是要去办理离职手续，而周宏和王涛，则是要为接下来的事情作准备。这次的事情太过于重要，他们必须对公司的战略部署做出重大调整。

　　沈冰三人到了大厦大门口，宾利添越已经在门口候着了。

　　“老王，你让你司机先开车回去吧！你坐我的车，估计你有许多事情要问吧。”

　　王生没说什么，拿起电话便给自己司机打了过去。

　　李骁从那位恭敬的保安手中接过钥匙，顺便给了对方一张小费，然后才钻进驾驶室里。

　　宾利添越平稳的驶出辅道，坐在里面的人感受不到丝毫的震颤。

　　“老板，都是几百万的车，我怎么感觉你这车比我那辆高端多了啊？”王生忍不住惊奇的问道。

　　沈冰翻了个白眼，为毛所有第一次坐这辆车的都会问同一个问题呢？这不就是辆仙辇嘛……

　　呃，这话没毛病。

　　“你就想问这个问题啊？”

　　“当然……不是，老板，刚才在饭桌上我也不方便问，可有件事情我不是很明白，就算你想进军操作系统行业，那也用不着将其他方面的业务拱手让人啊？比如刚才说要交给奇狐公司的企业级网络安全领域，这里面的利润可是非常丰厚的。”

　　王生说这话时，完全是一副不当家不知柴米贵的表情。

　　沈冰笑笑道：“老王，我们的目光必须放长远一些，试想一下，如果我们将网络安全产品完全掌握在自己手中，那产生的后果是什么？”

　　王生几乎毫不犹豫的道：“现有的网络安全公司会逐渐失去他们的市场份额，最终倒闭。”

　　“对！”沈冰道，“既然我们能依靠智能核心弄出龙鳞安全软件，那么必然也能弄出龙鳞聊天软件、龙鳞支付软件，这后果又是什么？”

　　“呃……”王生先是一愣，紧接着面露惊骇之色。

　　他知道沈冰说的不仅仅是两款软件，而是代表了两大公司，或者延伸更宽一些，是整个华夏互联网市场，乃至于全球互联网市场。

　　如果幻仙科技如同守财奴一样将智能核心当个宝贝守着，最先倒霉的必然是华夏国内的互联网公司，如同割麦子一般一茬一茬的倒下。

　　要是全国只剩下一个互联网企业——那不是荣誉，而是一种悲哀！

　　同时，一旦真成了这样一个局面，国家会是怎样一个态度？富可敌国、功高震主，这些词汇听着能让人心头振奋，但结果呢？

　　除非沈冰真想脱离国家单干，否则他绝对不会让公司走到那步境地。

　　先不说沈冰有没有这样的想法，就算是有，他脱离了华夏不也一样得去其他国家嘛。除非他自己弄个国家，否则永远摆脱不了这个怪圈。

　　沈冰从来都没想过要当土皇帝，开开心心开公司赚钱才是王道，有了钱才能更好的玩转仙界之门，那才是真正拥有无尽可能的正途……

　　王生虽然不知道仙界之门的存在，但也知道幻仙科技不能也不敢垄断全国甚至全球的互联网领域，那是犯忌讳的。

　　原本王生还想说就算幻仙科技不涉足企业级网络安全领域，至少也应该占据一些奇狐公司的股权嘛。就算是用屁股想，也能猜到奇狐公司上市后股价必然大涨。

　　但现在细细一想，若是幻仙科技向每个互联网公司都索要一部分股权，那同样是非常吓人的。

　　你做大可以，但如果大到让国家都觉得无法掌控，那就玩大发了。

　　以王生的处事观念，想到的便是这些。

　　而在沈冰看来，自己已经不是任何人能掌控的了，不过自己必须做出让国家认为还能掌控自己的姿态，这样大家才能愉快的玩下去嘛。

　　“我明白了！”王生颇有一种心有余悸之感。

　　沈冰笑笑道：“其实我这样决定也不仅仅是这个原因。一款操作系统最重要的是什么？是应用，没有足够丰富的应用，根本无法让这款操作系统被世人接受。WINDOWS系统之所以能在世界个人电脑桌面中占统治地位，便是因为有无数的软件开发商和个人为其制作软件，可以通过这些软件实现各种功能。要是只凭着微软公司自己搞出来的那些应用，估计现在世界操作系统市场格局就会改写。同样的道理，安卓能硬生生的从苹果手中抢下大半江山，便是因为它是开源的系统。而苹果没能被安卓反过来干掉，也是因为他们弄出了IOS的SDK开发包，让无数人为他们开发应用。也只有这样，才能形成真正的软件生态。”

　　“董事长睿智！”这一刻，王生内心充满了崇拜。

　　原本他以为老板只是在科研领域高人一等呢，没想到在企业管理和看待人性上也是如此透彻。

　　从龙鳞安全软件上线，到现在与奇狐公司合作，看似不经意的一些安排，却是环环相扣……

　　“你啥时候学会拍马屁了？”

　　“我这是发自肺腑的！”

　　王生确实没说假话，他甚至觉得沈冰的这篇言论简直就能写成教科书了。

　　这是有舍才有得的典范，一个人、一个公司的精力和思路终归是有局限性的，想要打造出完美的软件生态圈，只靠一个公司是办不到的。

　　一棵参天大树，幻仙科技就做那主干就行了，枝叶就让别人去妆点吧。

　　……

　　经过数日的调查，3.8交通事故背后的阴谋彻底调查清楚，这其实也没什么难度，毕竟所有人该抓的都抓了，唯一需要做的就是撬开这些人的口而已。

　　在这个过程中，华夏和倭国又打了几次口水仗，反正各说各的，也没任何实质性的进展。

　　人扣在华夏手中，你倭国敢打过来不成？

　　而随着审讯逐渐接近尾声，一些与这起事件确实无关的人逐渐被释放了，可就算如此，剩下的参与人员还剩下九十八人，其中核心成员也有十多个。

　　这次事件是三凌重工华夏公司总经理石川中一全权指挥实施的一场窃取华夏核心机密的行动，对方策反了华夏这边的一位重要内部人员，获得了相应的情报，然后围绕精密器件的运输做出了精密部署，这才有了后面一连串的事情。

　　而根据石川中一本人的供述，他也是接受了三凌重工总部的指令才这样做的。

　　可对于这起事件最开始的指令下达者，华夏也是鞭长莫及，毕竟三凌重工的总部在倭国，华夏除了谴责以及敦促倭国惩处相应的责任人之外，其他也做不了什么。

　　不过对于那些已经被华夏抓起来的倭国人，可就没那么好运了。

　　由于此次事件涉及国家机密，且情况特殊，案件被侦办完之后，迅速移交到了法院进行了不公开审理，只是邀请了倭国领事馆的官员旁听。

　　审理结果出来后，华夏专门举行了新闻发布会，公布相关事项。

　　首要分子石川中一以及参与车祸制造的那群人，无一例外全被判处死刑，其余之人也都获了重刑。

　　据说倭国领事馆的官员在法庭上表达了抗议，但——无效！按照华夏的法律，就该这样判决。

　　因为这个结果，倭国和华夏都爆发了数次游行，不过倭国那边的民众是抗议，而华夏这边则是庆祝，而且是经过相关部门审批同意的。

　　其实倭国也就此事在私底下向华夏做过一些交涉，希望能以其他一些利益交换的方式将这些人引渡回国，但却被拒绝了。理由是这些人并不仅仅是窃取机密的间谍，有四位华夏军人的生命葬送在他们手上！

　　生命！无法被交换！

　　倭国政府自然是一片焦头烂额，可华夏这边同样有人郁郁不欢。

　　抓起来的这些人该判的都判了，但就事件本身而言，却还有逍遥法外之人，而且是最大的主谋……


第313章 你小子又闹腾什么？

　　幻仙科技与奇狐公司的合同在第二天便被签订下来。

　　合同的详细条款是保密的，但大致内容却可以公开，奇狐公司也需要这些能公开的东西。

　　在奇狐公司的运作之下，各大媒体报纸上都刊登了被后世称之为信息技术历史转折点的合作。

　　毫无疑问，这个合作让无数人看不懂，完全搞不明白幻仙科技与奇狐公司在网络安全领域有什么合作的可能。

　　这就好比某宝与腾迅要在支付领域进行某项合作一般，让人觉得不靠谱，潜意识的就认为他们之间只有竞争，不可能有合作。

　　然而，当人们知晓这次合作只是单纯的幻仙科技授权奇狐公司在龙鳞安全软件的基础上开发并运营企业级网络安全的功能模块，无数人瞬间哗然。

　　这样的授权，难道是表示幻仙科技准备放弃这一板块？又或者是像INTEL为了避免反垄断调查，故意将X86授权给AMD公司。

　　可幻仙科技在网络安全领域有毛的垄断啊？现在全世界搞网络安全的公司没有一千也有八百，就算是一个游戏公司，都能搞出一个安全工具箱之类的。

　　但不管幻仙科技出于何种目的，又或者是真的犯傻，奇狐公司在这一波宣传之下，顿时名声大涨，几乎可以预料，其上市后市值一定会暴涨。

　　无数资本盯着奇狐公司，就等着它上市的那一刻。

　　当然，也有人好奇奇狐公司到底是付出了怎样的代价，才从幻仙科技拿下这个授权的。

　　没有人认为天下有免费的午餐，付出代价是必然的。

　　按照合同保密规定，这个授权金是不被公开的，唯有两家公司高层知道，奇狐公司给出的代价是50亿华夏币。

　　或许有人认为这个金额太大，违背了沈冰不会狮子大开口的承诺，但实际上却并非如此，就连奇狐公司自己都不认为这个价格太高。

　　这是一次性授权，奇狐公司相当于拿50亿华夏币买了一个下金蛋的鸡。

　　而且幻仙科技并没有要求奇狐公司立刻全额支付，因为他们根本不可能一次性拿出这样一笔资金。

　　根据双方签订的合同，奇狐公司只需要先预支20%，随后的部分将在完成上市后支付。

　　试想一下，奇狐公司借助龙鳞安全软件这股东风，上市时必然能融资无数，支付剩下的40亿也没有任何压力。

　　在许多人认为幻仙科技授权奇狐公司是一件很傻的事情的时候，却也有一部分人看出了其中的猫腻，龙鳞安全软件，并不是表面上那么简单。

　　既然幻仙科技能授权奇狐公司搞企业级的安全功能模块开发运营，那是否在龙鳞安全软件上还能继续拓展其他方面的运用呢？

　　一时间，各大互联网公司都在盯着龙鳞软件、盯着幻仙科技，同时也在谋划着如何找幻仙科技进行沟通洽谈。

　　这样带来的后果，便是幻仙科技的话务员业务徒然忙了许多。

　　……

　　经过两天的忙碌，就在沈冰感觉自己双眼就快要变成斗鸡眼的时候，他终于在茫茫大海中找到了那见鬼的万载血珊瑚。

　　这确实是一件美轮美奂的瑰宝，不过沈冰不认为铁拐李找这东西只是因为它好看，估计这万载血珊瑚在其他方面也有特殊用处。

　　可惜这些都与沈冰无关，就算现在万载血珊瑚就在他手上，他也无法多知晓哪怕一丁点信息。

　　当沈冰将这万载血珊瑚送给铁拐李后，那家伙竟然只给了沈冰两千仙玉，其他连一件物品都没有，真特娘的抠门。

　　要知道这两天多时间里，自己消耗的传送符就接近七十张，这也就是700个仙玉啊！

　　虽然这种充值的仙玉无法与从仙界中获得的仙玉相比，但本质来说是一样的不是？

　　不过好在这也算是完成了一个任务数，眼看着就要到月底了，若是这个任务无法完成，沈冰就真的要头疼了。

　　这种每个月都有一柄达摩克里斯之剑悬在头上的感觉真不好！

　　想到之所以会搞出这东西，完全是因为自己之前完成任务不够积极，沈冰就忍不住想扇自己两耳光。

　　短时间来讲，沈冰也无力改变这一情况，只能努力一点，尽可能多得完成任务。

　　沈冰清点了一下背包里的仙玉，已经突破了一万，达到了10212。

　　“还是去找鲁班买一个魔偶工匠吧！两千仙玉对自己来说也不算什么。”沈冰嘀咕了一句。

　　现在沈冰对于消耗一两张传送符也不心疼了，手指一点，便已经出现在了匠神岛。

　　“大个子，你主人在家吗？”沈冰一现身，便看到了一个体型硕大无比的傀儡，当即问道。

　　那傀儡如雷鸣般的声音道：“上人，主人在家！”

　　他刚说完，沈冰感觉眼前一晃，一个人影已经出现在面前，豁然便是鲁班。

　　“班输仙友！别来无恙啊！”

　　鲁班笑呵呵的道：“上人何出此言呢，我们距离上次见面也不过两三月而已。”

　　也对，对于生命无比漫长的神仙来说，两三个月根本不算时间，或许连好好睡一觉都比这时间长。

　　“仙友是否已经完成了玉帝交代的任务？”

　　“差不多完成9成了，这还得多谢上人的帮助，不然小神还不知道要忙到猴年马月呢。”鲁班毫不吝惜赞美之词。

　　沈冰笑道：“仙友客气了。”

　　“不知此次上人前来匠神岛，所为何事？”

　　“其他倒是没什么事，就是想再买……两具魔偶工匠。”沈冰说道，这是他临时决定增加的，多出来的这具魔偶工匠另有安排。

　　鲁班为之一愣，道：“上人对这般笨拙的魔偶也感兴趣？上次小神送上人那一魔偶工匠，也只是用来给上人消遣解闷的。”

　　沈冰内心鄙视了这家伙一番，我倒是想要更好的，比如你那几尊神偶巧匠，可惜你这家伙小气，不愿意给。

　　“我也不是对这东西感兴趣，我这不是在我那道场中弄了几块药圃，种了些仙草灵果嘛。平日里我很少呆在道场里，那些东西都需要人照料。我又没个弟子啥的，只有想办法弄些傀儡之类的东西。”

　　“这样啊？”鲁班恍然，虽然仙人基本上都有撒豆成兵的本事，但那都有持续时间限制，不适合沈冰这种情况，“那好吧，小神便卖两具魔偶工匠给上人您，不过这价格恐怕就只能是原价了。”

　　沈冰对此早有心理准备，别看这些神仙一个个看起来挺亲热，但绝逼是亲兄弟明算账的典范，想要这些家伙少价，那还是回家洗洗睡吧，说不定做梦能梦到。

　　两人议定之后，沈冰按照两千仙玉一具的价格，从鲁班手上买了两具。

　　看着手头上指头大小的人偶，沈冰还是挺肉疼的。

　　办完这件事情之后，沈冰又传送到瘟神殿，从瘟神手上买了两百多份猫粮，正好将仙玉的零头用掉，剩下整整6000。

　　不是说仙界只有瘟神这里才有猫粮，而是沈冰只知道这个渠道。之前买的那五十份早已被小豆豆祸祸完了，得给它补上，不然这小家伙会消极怠工。

　　一切搞定，沈冰传送回幻虚岛，准备先将其中一具魔偶工匠从背包中取出来。

　　“尼玛！又要取名字。叫啥好呢？”沈冰有些头疼，最终沈冰给他取了个鲁魔的名字，鲁班给的魔偶工匠嘛。

　　鲁魔一出来，身躯迎风便长，很快达到了成人的高度。

　　沈冰纠结的发现，这家伙长得还是与自己一样一样的，而且还是与现实中的自己一样，都特么的什么习惯啊！

　　“鲁魔见过主人！”

　　“好了，你另外换个模样，长什么样都行。”沈冰立刻说道，自己对自己说话的感觉太别扭。

　　鲁魔面部一动，变成了一副陌生人的面孔，只是这长相有些磕馋，歪瓜裂枣啊！

　　不过也总比变成自己好吧！

　　接下来，沈冰带着鲁魔去视察了一遍那栽种了无数仙草灵果的山谷。

　　其中已经有不少种子已经开始发芽，甚至有长了两三寸高的，这速度比那仙桃可要喜人多了。

　　如果此刻有其他神仙来到这里，一定会大吃一惊，因为这些长出来的仙草灵果幼苗，品相比外面那些可要好多了。

　　或许比不上真正的仙家灵根，但也绝对不是烂大街的东西。

　　要知道这些种子可都是在花果山随意弄来的，在仙界的地位估计也就与路边的杂草野果差不多。

　　沈冰安排好鲁魔之后，便将另外一具魔偶工匠传送到现实世界。

　　总不能所有高技术人才都姓鲁吧，沈冰给他改了个名字，莫斑。

　　可以想象，有了第二个魔偶工匠加入，幻仙科技的发展将会更加顺利，对于地下基地科研进度也会有很好的促进作用。

　　就在沈冰准备带着莫斑去学习地球上的一些常识的时候，他的电话忽然响了起来。

　　接通之后，对面传来高司令的严肃的声音：“你小子又在闹腾什么？”

　　沈冰一愣，道：“我没闹腾什么啊？”

　　高司令道：“那这个图灵奖是怎么回事？”


第314章 为什么不去呢？

　　沈冰一脸迷糊，道：“什么图灵奖？”

　　不是沈冰不知道图灵奖是什么，作为计算机系的学生，沈冰比其他人更明白图灵奖对每个计算机行业的人意味着什么，这绝对是当之无愧的计算机界诺贝尔奖。

　　可是让沈冰搞不懂的是，高司令突然问起这事是什么意思。

　　高司令听到沈冰这个语气，也挺奇怪的，道：“就是美国佬给你弄的那个图灵奖，你现在已经成了候选人之一。我问过几位内行人士，要领这个奖，需要你亲自前往美国。到现在还没有代领或者对方到国外进行异地颁奖的先例。”

　　沈冰这下明白了，在自己不知道的情况下，有人给自己弄了个奖，还需要自己亲自去领——呃，现在只是提了个名。

　　“这图灵奖没有官方背景吧？”沈冰嘀咕了一句，他以前也只知道图灵奖是美国计算机协会设立的奖项，至于背后有没有官方的影子，他还真不清楚。

　　高司令却道：“我虽然不知道图灵奖是个什么东西，但我却知道，既然这东西是在美国的领土上，白宫那群人要搞什么事情，还是易如反掌的。”

　　沈冰明白了！

　　“这是准备搞事的节奏啊！”

　　高司令松了口气，问道：“你的意思是说，这个奖项并不是你去争取的？”

　　“高司令，你看我像是脑子有问题的人吗？”

　　高司令道：“这还差不多。根据我们这边情报部门的预测，只要这个奖不是你亲自去争取的，那么有50%的可能是老美给你挖的坑。而老美趁此机会向你下手的几率甚至超过90%。只是我们想不明白的是，这么浅显的道理，为何老美还要费心思去部署呢？”

　　沈冰笑笑道：“虚则实之、实则虚之，谁搞得清楚这里面到底有什么猫腻呢？更何况图灵奖对所有计算机领域的人诱惑力极大，说不定我脑子一发热就去了呢。”

　　“还真别说，真有人希望你能去领这个奖，而且还是华夏科学院的。”高司令道，“说什么目前还没有任何一位华夏国籍的计算机科学家获得这个奖项，这对于提升我国相关领域的国际地位有很大帮助。”

　　沈冰对此并不意外，在那些不知道内情的人看来，这次颁奖完全就是世界计算机领域对华夏的一种认可，华夏这一领域的人渴望这种认可，自然希望沈冰去领这个奖。

　　“既然有人希望我去领这个奖，那我便去就是了。”沈冰笑笑道。

　　高司令顿时一愣，半晌才憋出一句话：“你小子脑子被驴给踢了吧？明知道是坑还往里面跳啊？”

　　沈冰笑笑道：“那可是一百万美金呢，不要白不要不是？何况还是美国佬白给的。”

　　高司令又不笨，哪能听不出沈冰这根本就是调侃，当即说道：“沈小子，你该不会真打算去美国吧？”

　　“为什么不去呢？”

　　高司令当即就要咆哮两句，可一想到沈冰这小子的前科，当即说道：“你这小子又打什么坏主意？”

　　沈冰嘿嘿笑道：“我能打什么坏主意？我就觉得吧，我要是这样大摇大摆的去领奖，然后又大摇大摆的走回来，美国白宫那群人会不会气得吐血？”

　　高司令一瓢冷水泼过来，道：“你小子想太多了吧？你真要去了，还能大摇大摆的走回来？你真当老美的那些大兵是泥捏的？”

　　沈冰道：“可如果我们不去，那不是示弱嘛，这可不是我沈冰的风范！”

　　高司令挺无奈的，他真觉得设备脑子给驴踢了。

　　“你倒是说说看，如果老美暗中使阴招，你打算怎么防备？”

　　“阴招其实要对付起来很简单，让我稍微有些顾虑的反而是明枪，比如胡乱安什么莫须有的罪名强行扣留啥的，不过这些手段也就那样了。高司令，你也不用问我打算用什么方法去应对，我只想问你，想不想得到老美的航空发动机技术，比如F135发动机的技术。”沈冰懒得废话，直接绕开话题。

　　高司令虽然不是技术型将领，但也知道F135是什么东西。

　　那是老美在F119发动机基础上研发出来的最新一代航空发动机。

　　或许有人不知道F119航空发动机是什么，那说F22隐身战机就明白了，在这款战机上，使用的就是F119发动机。

　　而F135发动机比F119更强大，可想而知其珍贵程度。

　　高司令瞬间呼吸有些急促，道：“你小子有本事弄到这技术？”

　　“以前没有！”沈冰笑笑道，“不过这次对方既然打算将我引到美国，这不是送上门的机会嘛。”

　　“这话怎么说？”

　　“你想啊，一旦我去了美国，老美最精锐的力量必然会用来对付我，这不就有可乘之机了吗？”沈冰淡定地笑道，好像准备涉险的人不是他一样。

　　高司令一听，似乎还真是那么回事。

　　然而，等到他细细一想，似乎又不太对。

　　再说了，为了F135发动机技术，就让沈冰冒险，傻子才会这样做呢。

　　“不行！这样太冒险了。F135发动机技术虽然强大，但我们终归是能够突破的。但如果华夏失去了你小子，那损失可就大到海里去了。这事儿不仅我不会同意，估计首长听了也同样不会同意。”

　　沈冰就郁闷了，怎么就滴水不进呢？

　　“高司令，你们怎么就死脑筋呢？我什么时候说过我要亲自去领奖了？”

　　高司令此刻绝对很懵逼，他这时候才想起，貌似沈冰上次用来伪装自己的仿生机器人连老美都给骗过去了，难道这家伙又准备故技重施？

　　“好了！高司令，这件事情你们就不用管了，反正我会办的妥妥帖帖的就成。而且我这人你又不是不知道，很怕死的，所以冒险的事情绝对不会做。”

　　高司令张了张嘴，原本还想再劝劝，可又不知道从何说起。

　　“那我向首长汇报一下。”

　　高司令挂断电话后，沈冰一脸的沉默。

　　他脑子里非快的转动，思考着这件事情到底该怎么安排。

　　他刚才如此干脆的对高司令说要参加图灵奖的颁奖，并不是脑子发热，也不是真的为了F135发动机技术。

　　或许对国家而言，F135发动机技术万分珍贵，但对沈冰而言，这技术也就那样，自己从仙界之门中弄到的黑科技，随便一个都不比它差，自己为了这样一项技术冒险，完全没那必要。

　　真正让沈冰下定决心的却是另有原因，他就是准备凑上去让人怼的。

　　没办法，谁让仙界之门的设定很坑爹，只有合法收入才能充值仙玉，而且这个合法还必须是所有过程合法。

　　自己的地下基地，现在也就几百号科研人员，虽然看起来是搭建了十来个项目组，可每一个研发项目的人手都非常紧缺。更何况，自己的地下基地又怎么能只有十多个研发项目呢？增加人手是必然的选择。

　　但按照系统的规则，自己的这些研发人员来历也必须必须合法，用神叨叨一点的话来说，那就是要符合因果。

　　这就是说，自己不能昧着良心满世界的掳掠人口，除非是别人主动招惹自己，否则就不能去动别人。

　　现在老美竟然又一次主动凑上来准备搞事，沈冰要是继续客气，那他就不是沈冰了。

　　当然，沈冰虽然决定要去，但安全是第一要务，这点必须要有保障。

　　……

　　幻仙科技董事长沈冰被提名为图灵奖获得者，这一消息就如同长了翅膀一般在华夏大地传开了。

　　一如几年前华夏第一位诺贝尔奖获得者一样，这件事情在华夏引起了巨大的轰动。

　　自从幻仙科技弄出了常温超导材料后，华夏国内就有人议论沈冰可能会被评选为下一届诺贝尔物理学奖得主。就算没有这项发明，深层地热发电技术也同样有此潜力。

　　甚至很多人觉得沈冰已经提前锁定了诺奖，如果最终他没有评选上，那这诺奖一定有猫腻，它将名不副实。

　　可让人万万没想到的是，沈冰还没拿到诺奖呢，便先得到了图灵奖的提名。

　　而且提名的原因还是龙鳞安全软件所拥有的智能核心。

　　没有人质疑这项提名的权威性，龙鳞安全软件的智慧程度大家有目共睹。

　　可以说，在本年度内，没有任何一个计算机领域专家的成就能与沈冰相比。

　　若真要说有什么值得奇怪的，那就是这龙鳞安全软件才刚刚上线不到十天，为毛老美动作会这么快？

　　不过一些媒体人也有他们的解释，认为这是华夏地位提升的一种体现，同时也是世界对华夏科学界的一种关注和认可。

　　一时间，网络上好评如潮，诸如沈董威武、沈董扬我国威之类的词汇不甚枚举，甚至已经有人在猜测沈冰发表获奖感言时会说些什么话了。

　　几乎所有网民都认为，沈冰成为图灵奖得主是铁板钉钉的。

　　至于沈冰是否会去颁奖，那更是没有任何人怀疑，这可是世界级大奖！怎么可能不去领？

　　而在此刻，沈冰是容城电子科大学生一事也被公开……


第315章 没事儿，习惯就好

　　在以前，虽然沈冰很出名，也有人去探究他到底毕业于哪座学校，但都没有定论，沈冰也从未宣扬过此事。

　　知道这件事情的那一小撮人，要么自身身份地位很高，没那心思在网上宣传，要么摸不准沈冰的想法，不敢去当这个大嘴巴，所以这就成了一个谜。

　　现在，终于有人在网上爆出了沈冰的母校，容城电子科大突然间成为了众人眼中的焦点，碾压国内一干大小院校，还是横蛮不讲道理的那种。

　　幻仙科技并不是上市公司，关于幻仙科技到底有多少资产，也没有人知晓，但根据最近幻仙科技完成的几个大项目，幻仙科技在年后一个月的营收就已经有130亿美金。

　　就凭着这个月营收，在全国企业中都能排在前十了。更何况幻仙科技乃是沈冰个人独资公司，已经有人在预测，到今年年底，华夏首富是不是就要换人了。

　　试想一下，一座培养出了一位华夏首富的学校，这很牛逼啊。

　　如果说这不算什么，在高校圈子里，看重的不是金钱，而是学术，那么沈冰被提名为图灵奖获得者，这可就足以引起轰动了。

　　关键是沈冰还是一位在校大学生，到今年6月才从学校毕业，对学校而言，这绝逼是难得的机会。

　　在极短的时间里，沈冰便成了容城电子科大的传奇人物，无人不知无人不晓，几乎走在任何一处地方，都能听到有人在讨论这件事情。

　　……

　　沈冰此刻很纠结，谁特么的将这消息传出去的啊？

　　他虽然能在网上找出是谁最先发的帖子，但这没有任何意义，因为这种事情最开始传播恐怕不是在网上。

　　如果为了这点事情专门让人在线下调查，那就有些小题大做了，更何况沈冰也确实没有故意隐瞒自己身份的想法。

　　要说他为什么纠结，那还不简单？这从响过不停的电话就能预判沈冰的心情。

　　沈冰的电话号码一直没有换过，电子科大那边的同班同学都知道。

　　最先将电话打过来的便是老杨。

　　“老沈，你出名了。”

　　“你以为老子想啊？”沈冰郁闷地怼了回去。

　　紧接着是另外两个难兄难弟，无一例外全都是过来调侃的。

　　没办法，他们心情好啊！之前知道沈冰是幻仙科技董事长，但却不能说出去，这种心里藏着秘密的感觉很不好受。

　　现在消息被捅出去了，他们心情愉悦啊！

　　“都特么是一群损友！”沈冰嘀咕了一句，紧接着，便又是一串电话不停的打过来，有学校同班同学的，也有不认识的……

　　这些人有专门打电话恭喜的、也有问候的，更有自荐希望到幻仙科技上班的。

　　后者的人并不是很多，毕竟都是未走出校门的学生，而且容城电子科大的毕业生也不是很愁工作，特别是计算机专业。

　　沈冰其实对让同学进入自己公司工作并不拒绝，反而还很期待。毕竟现在幻仙科技已经进军互联网行业，对电子信息行业的人才需求比较旺盛，而容城电子科大在全国同类院校中都是排得上号的，双方也是各取所需。

　　可这样的电话接一两个感觉还不错，甚至十来个都还能接受，但如果在极短的时间里接了四五十个，估计谁都会崩溃。

　　“尼玛！老子要换电话号码！”

　　沈冰总算明白那些老板的个人电话为什么要保密了，对外公布的电话号码要么是办公电话，要么就是秘书的电话，真特么的聪明。

　　可就在这时候，他的电话又响了起来。

　　拿起一看，呃……不是同学打来的，是班导。

　　大学的班导一般都是年轻人，沈冰班上也不例外，由于年龄相差不大，关系也都挺不错。

　　这位班导姓刘，叫刘谨，班上的学生在私底下都叫他老刘。

　　之前沈冰出来创业，也专门向他请了假，对方还给他加油鼓劲了呢，不过沈冰这个性，一般很少主动给别人打电话联系，所以双方联系得就更少了一些。

　　“沈冰，在忙什么呢？”刘老师言辞有些犹豫。

　　沈冰苦笑一声，道：“班导，这种言辞闪烁的方式可不是你的风格！现在估计全校都知道我沈冰是谁了，你有什么事情就直说吧。”

　　刘老师顿了一下，苦笑道：“自己的学生突然间变成了亿万富翁，内心不太适应。”

　　“没事儿，习惯了就好！”沈冰调侃了一句。

　　刘瑾哑然失笑，道：“这倒也是！沈冰，是这样的，学校这边不是知道了你还是学校的学生嘛，所以想请你到学校作次演讲，也算是给学弟学妹们传授一些经验，分享一下人生阅历。”

　　沈冰有些尴尬，自己有毛的阅历啊！给大家分享打游戏吗？

　　再说了，这所谓的分享其实就是灌鸡汤，自己也曾被别人灌输过，对此并不是很感冒。

　　当然，沈冰对母校的认同度还是非常高的，不论是在学术研究还是院校管理方面，电子科大都不愧为是川省的顶级学府。

　　“老刘，你看我像是能站到台上自吹自擂的人吗？”

　　“之前我看也不像，不过这不都过去半年了嘛，应该有所进步不是？”

　　“我一直都是很务实的好不好！要不这样，你给校长说一下，就说我最近忙着研发一件新产品，真没时间去演讲，等有空了再说。”

　　“那行吧！不过另外还有件事情。”

　　“什么事？”

　　“关于你被提名为图灵奖获得者一事，这是所有信息技术类高校最为重视的一个奖项，校方希望你在发表获奖感言时，能提一下母校。这对你来说应该不难吧？”

　　沈冰嘴角微翘，这估计才是重点吧？笑笑道：“当然不难。”

　　不得不说老美还真是煞费苦心啊！估计关于自己是容城电子科大学生这一消息，便是他们透露出去的吧！

　　呵呵，或许沈冰个人能拒绝这份荣誉，但对一所高校而言，这个奖项却比上亿美金的捐助还要重要。

　　老美为了让自己去美国领奖，可谓是煞费苦心啊！连学校都算计上了。

　　估计老美的手段还不止这些，也不知道后面他们还会玩出什么花样。

　　对于老美之前使的那些龌龊手段，老美已经猜到自己知晓了一些，但他们却不知道自己已经知道他们知晓了这一切。

　　那些美国佬们现在要做的就是给自己前去领奖这一面天平上加码，同时还得在顾虑安全这一面天平上减码，如此才能最终达到目的。

　　只是不知道白宫那群人若是知晓自己现在的想法，会不会被气晕过去。

　　……

　　接下来几天，美国通过各种渠道表达了对华夏的善意，经济、商贸、文化等各个领域，同时还提到了幻仙科技。

　　特别是关于幻仙科技与迪士尼公司合作的项目，更是被重点提及，盛赞此为华美合作的典范。

　　各种言论结合起来，甚至将沈冰塑造成了美国青年一代的偶像。

　　似乎只要沈冰前往美国领取图灵奖，必将受到无数人的欢迎和追捧，甚至受到上帝一般的接待。

　　危险？怎么可能有危险！

　　如此沈冰真在此行遇到沈冰危险，那可就是打美国佬的脸了。甚至貌似还有人发出警告，如果有人敢在这种场合对幻仙科技董事长不利，那就是与全美国为敌。

　　与此同时，国内的许多网络大V以及媒体记者都发表了言论，谈论沈冰与图灵奖。

　　所有人的论调只有一个，那就是沈冰领了图灵奖会怎样怎样，从没有人说沈冰不会去领这个奖。

　　当然，也有人在网络上说沈冰在国内就曾遭受过绑架，此去美国恐怕难保安全，其中还罗列了几项幻仙科技的重要发明，无一不是国之重器。

　　其言语之中，还透露出这种危险恐怕不仅仅是来自恐怖分子，甚至可能来自美国，亦或者是其他国家。

　　然而，反驳这番言论的人更多。

　　这些人认为，如果是沈冰私底下前往美国，这种情况或许会发生。但在这种世人皆知的情况下，而且是美国主动邀请沈冰，对方又怎么可能自己打脸呢？

　　你说老美与俄国之间的恩怨仇恨够深吧，估计美国白宫那群人恨不得天上掉下一颗炸弹将俄国总统炸飞。可若是俄国总统前去访问美国，美国就敢对俄国总统下手？

　　就算是沈冰，在看了这些宣传报道之后，都差点觉得自己前往美国领受图灵奖不会有任何的危险。

　　好在沈冰也算是经历过无数事情，对老美的龌龊手段已经有所了解，白宫那群政客，可以说是世界上最无耻的一群人，打自己的脸算什么？为了保持自己世界霸主地位，连更丧心病狂的事情都能做出来。

　　俗话说两权相害取其轻，与留着自己这个能动摇美帝称霸世界根本的人而言，扫点颜面又算得了什么呢？

　　也只有一些认为美帝还有底线的人才会认为他们不会干这种自扫颜面的事情。

　　或许老美并不认为自己会看得如此透彻，也或许是老美本就只是打算碰碰运气，所以才有了这些布置，说不定自己还真去了呢？

　　呃……好吧！自己确实会去，希望那些美国佬的愉悦心情能保持得更久一些。


第316章 感觉到其中深深的恶意了吗？

　　高司令并未让沈冰等太久，就在当天晚上，他就将电话打过来了。

　　“沈冰，首长已经同意了你的意见。不过你小子可得保证，绝对不能亲自去美国。”高司令还是有些惴惴不安，他总觉得沈冰这次绝对不是派一个机器人替身过去那么简单。

　　沈冰当然不可能只派机器人去，毕竟他也拿捏不准系统的评判标准，万一系统认为老美怼自己的机器人并不算冒犯自己，那岂不是很亏？

　　“高司令！既然首长都同意了，你担心这些干嘛呢。”他口上这样说，但心里却还是暖烘烘的，他能够听出来，高司令确实是关心自己，不管其出发点是什么，只要这份关心是真诚的就够了。

　　高司令顿了顿，道：“算了！我不管了。明天会有人过来找你，你与对方接洽一下。”

　　“行！”沈冰很干脆的回答。

　　忽然，高司令话语一转，问道：“沈冰，关于三凌集团这件事情的处理结果，你应该也知道了吧？”

　　“知道！”沈冰沉默了一下。

　　高司令叹息道：“虽然凶手将会伏法，但幕后主使者却逍遥法外，倭国那边不可能因为这件事情便惩罚三凌重工的董事长。”

　　沈冰稍稍一愣，道：“高司令你这话是什么意思？”

　　高司令笑笑道：“我能有什么意思？就是觉得有些遗憾。四位小伙子啊，就这样牺牲了，我作为容城军区司令，却连幕后主谋都无法帮他们送到法庭。哎……”

　　好吧，沈冰现在算是听明白了。

　　“高司令，其实法庭不法庭的不重要，只要凶手伏诛，便是对死者最大的祭奠。”沈冰说道。

　　高司令道：“你小子这想法要不得啊！这可是法治社会，我们必须得守法。”

　　“好的！好的！”沈冰笑呵呵的道，心里却在吐糟高司令，你老人家别将“我们”二字说得这么重好不好？合着你是守法的，不守法的便让我们去做？

　　高司令却道：“如果有什么需求，你可以给明天找你接洽的那人详谈。”

　　这话有些牛头不对马嘴，但沈冰却听明白了。

　　挂断电话后，沈冰脸上的笑意更浓。

　　原本以为像高司令这样的人挺死板呢，没想到也知道另辟蹊径啊！

　　虽然高司令没有明说，但沈冰却听出了他的用意。

　　对于三凌重工弄出的这次事件，虽然国内高层震怒万分，但官面上的手段也就到此为止了，这是国际关系中一种约定俗成的规则。

　　倭国不可能将三凌重工的人交给华夏处理，就算事情反过来，华夏也同样不可能将自己国内的国民交由倭国定罪。

　　特别是像三凌重工这种与倭国军方紧密联系的公司，那就更不可能因为这样的事情而受到惩罚了。

　　所以华夏想要让相关责任人受到惩罚，官面上的路子是走不通的。

　　于是就有了电话里的那些对话。

　　沈冰估计，高司令之所以将这件事情告诉自己，倒不是想让幻仙科技亲自操刀做这件事情，而是想让幻仙科技与刺神雇佣兵小队取得联系，由这支雇佣兵小队出手。

　　刺神雇佣兵小队现在都已经被传成雇佣兵之神了，几乎没有他们完成不了的任务。

　　其出手一共三次，一次覆灭叙亚国恐怖组织，另一次则是从美国救出幻仙科技董事长沈冰，且在洛杉矶市郊放了个大烟花，老美连毛都没摸到一根；至于第三次，就更轰动了，直接从撒旦之手的几个幕后老板那里挖了一百亿美金出来，这还是人能办到的吗？

　　这三次事情，都与幻仙科技有一定关系，但却没人将这个佣兵小队与幻仙科技联系在一起。

　　前两次幻仙科技可是实实在在的支付了十多亿美金，后面那次就更不用说了，纯粹是撒旦之手自己作死，准备坑刺神小队的钱。

　　而且刺神小队现在已经入驻撒旦之手，任何人都可以通过这个网站主动雇佣他们。

　　不过这个小队也很奇怪，居然给自己定了两个接取任务的前提条件，首先伤天害理之事不做，其次佣金低于一亿美金的不做。

　　这特么的什么任务能满足这样的条件？一般来说，到撒旦之手上找佣兵做事的，基本上都见不得光，还能是啥好事？

　　至于酬金低于一亿美金，这就更蛋疼了。撒旦之手网站每年发布的任务不下于万件，但佣金达到1亿的几乎一年都很少看到一件。

　　感觉这刺神小队纯粹是将大款们当冤大头啊！估计是之前幻仙科技的高价将他们的嘴养叼了。

　　不过仔细想想，貌似这些家伙还真不缺钱，之前才从撒旦之手的幕后老板们那里打劫了一百亿美金呢，都特么是土豪。

　　对于教训小倭寇这种事情，沈冰是非常乐意去做的，因此他也才会答应得这么干脆。

　　随后沈冰去了一趟地下基地，安排相关事宜。

　　……

　　幻仙科技公司，沈冰的办公室中。

　　“董事长，这是近期收到的有关于请求购买梦幻玻璃的函件，几乎囊括了全国各大城市。”烟乐萱熟练的将一叠文件送到了沈冰面前。

　　“只有国内的吗？”沈冰一面接过文件，一面问道。

　　烟乐萱道：“国外的也有！其中包括东京、纽约、伦敦这等世界级的大城市，都有地产商与我们联络，希望能取得购买权。”

　　“目前我们的梦幻玻璃产量有多高？”

　　“日产2万平米。”烟乐萱立刻答道，“现在我们已经完成了之前那十个三线城市的梦幻玻璃项目，唯一剩下的只有迪士尼乐园那边的生产任务了。按照王总的意思，我们需要尽快选出下一批合作公司，不然玻璃厂那边就要囤货了。”

　　沈冰对此早有打算，直接说道：“你记一下，然后让网络部那边在官网发一则公告。以后梦幻玻璃项目，将不再采用公开投标竞价的方式，而是让各大房地产开发商，或者有意向做这方面投资的公司，向我们公司提交投资意向书。意向书中必须标明项目所在城市、使用梦幻玻璃的规模，以及项目总金额。我们公司会从中筛选最为符合条件的公司，然后主动联系对方，签订协议，约定供货时间。”

　　这无疑是霸王条款，感觉就像是古代皇帝晚上睡觉翻牌子一样，翻中哪个妃子，就由哪个妃子侍寝。

　　然而梦幻玻璃全世界只有一家，你爱买不买。

　　想想现在赚得盆满钵满的南希集团，以及不惜投入数十亿美金，打造梦幻城堡的迪士尼公司，谁特么愿意放弃啊？

　　“董事长，您所说的条件是什么？我好让人在公告上注明。”烟乐萱道。

　　“条件？”沈冰笑笑，道，“我们没有固定的条件，说直白点就是看哪家更顺眼，或者说对我们最有利。对方投过来后我会自己挑选，到时候我会给王总一个名单，具体的事情由他去负责。”

　　烟乐萱替那些公司默哀了三秒钟，遇到这样一位不靠谱的金主，他们也只有忍了。

　　“对了，你给网络部的说一下。在我们网站上开设一个投递投资意向书的窗口，不要走外面的邮箱，不安全。”沈冰吩咐道。

　　“好的。”

　　……

　　毫无疑问，幻仙科技官网上公告一出，顿时在世界范围内引起了轰动。

　　这个世界是具有趋利性的，利润越高，越能吸引资本的投入。

　　容城的南希大厦是一个很好的例子，仅仅增加了五个亿的资金投入，便让南希大厦从一个容城普通的商业综合体，一跃成为了一块能与春喜路媲美的商业中心，其盈利能力何止增加了十倍。

　　就凭着这一个项目，南希集团的市值从元旦时期的400亿左右，涨到了现在的900亿，而且涨势丝毫没有减弱，突破千亿指日可待。

　　现在南希集团在厦岛市的项目同样在如火如荼的进行，这同样是全部采用梦幻玻璃做外墙的商业综合体，其规模之大，比现在的南希大厦还要强上不少。

　　现在厦岛市项目的梦幻玻璃已经全部到位，就等着主体修建完工，然后竣工营业了。

　　到那一天，南希集团又将迎来一波涨潮，说不定能带动南希集团成为两千亿市值的超大公司。

　　南希大厦的成功例子让无数人眼热，可惜幻仙科技公司自从几个月前举行了那次梦幻玻璃竞价仪式后，就再也没有对外开放过购买权限，无数人求助无门，除了懊恼当初没有把握那次竞价机会之外，也只有默默的等待。

　　谁让幻仙科技是一个不务正业的公司呢？整天不停的转业蹦跶，鬼知道啥时候才能想起梦幻玻璃这茬儿。

　　当然也有公司像迪士尼公司那般主动找上门去，结果都只得到了一句让回家等待结果的回答——这话是什么意思，面试过的人都知道。

　　现在突然间出了这则公告，让无数人感觉如梦似幻。

　　尼玛！机会终于来了。

　　然而，等他们将公告内容完全读懂之后，感觉眼前有一万匹羊驼狂奔而过。

　　所有有意向的公司都可以提交投资意向书？什么鬼！

　　记住，这个所有是指全世界，而项目所在城市同样是指全世界任意一座城市……

　　感觉到其中深深的恶意了吗？


第317章 一部特殊电话

　　先不说全世界有意向投资梦幻玻璃项目的公司有多少，仅仅是华夏市级或以上行政级别城市数量，就有将近700个。

　　按照这种规模计算，全世界7000个城市还是有的吧？

　　就算这每个城市都只有一个公司提交投资意向书，没有额外公司竞争，那也有7000家公司。

　　幻仙科技从这七千份意向书中挑选符合条件的公司进行合作，被选中的比例有多大？

　　这特么的绝逼比古代一个宫女要得到皇上宠幸的几率还低……

　　如果幻仙科技将条件写明了还好，可这上面啥都没有，怎么搞？

　　……

　　南希集团方远明此刻同样很懵逼。

　　虽然他与幻仙科技已经有过几次合作，但也没想到沈冰会弄出这样一招，完全是打了个措手不及啊。

　　别看南希集团现在已经拥有了南希大厦和厦岛市的项目，甚至已经开始在与幻仙科技谋划显示屏项目的合作，可谁又会嫌弃自己公司掌握的赚钱项目多呢？

　　所以别人在盯着幻仙科技再次拿出梦幻玻璃项目名额的时候，南希集团同样也在盯着，甚至比别人盯得更紧。

　　幻仙科技又没有规定已经投资了梦幻玻璃项目的公司无法再进行二次合作不是？

　　“这绝逼是沈冰这家伙想出来的损招！”方远明啐啐念。

　　南希集团的总经理赵家亭道：“董事长，要不您去问问沈董，我们与他们合作多次，关系比较密切，说不定……”

　　不待赵家亭说完，方远明便道：“糊涂！没错，我们确实与幻仙科技有很多合作，但你仔细想想，每次合作最大受益方是不是我们公司？在这种情况下我还主动去找沈冰，这不是贪得无厌吗？”

　　“呃……董事长说的有道理，那我们现在是放弃继续竞争梦幻玻璃项目吗？如果我们将主要精力放在与幻仙科技合作的显示屏项目上来，也能赚取丰厚的利润。”

　　“谁说我们要放弃了？”

　　“那董事长的意思？”赵家亭感觉自己脑子不太够用了。

　　方远明道：“该投的我们还得继续投！而且还必须尽可能的将计划书优化，万一选中了呢？根据我们与幻仙科技合作的经验，还有上次竞价透露出的信息，我们还是可以做出一些推断的。比如沈冰从中选择项目的标准，很大可能倾向于对幻仙科技最有利的项目，也就是获益最高的项目。当然，关于项目可行性等方面或许也是评选的要件，我们必须得考虑的全面一些。相比其他公司，我们更具有优势不是？”

　　……

　　不提各大公司、特别是各国房地产开发商为了梦幻玻璃头疼一事，沈冰此刻已经回到了龙湖环岛，而他面前则坐着一位长相富态的中年人。

　　“陈干事，你说这部手机便是传说中的那什么机要电话？”沈冰摆弄着手上的一部长相类似于三防手机的东西，向身前那人问道。

　　这位陈干事，便是昨天高司令所说的派来与他接洽的人。

　　据他自我介绍称，他是外交部的官员。

　　但沈冰总觉得不是那么简单，别看这家伙长得一副人蓄无害的样子，但眼神中偶尔闪过的凌厉目光，说明他的经历绝逼不仅仅是与国外那些人打口水仗。

　　这家伙与沈冰见面后，也没说几句话，便拿出了这样一部电话交给沈冰。

　　“这是一部特殊的卫星电话，经过了特殊的加密处理，而且采取的是特殊频段。普通的信号屏蔽手段对它来说是无效的。以后你随时将这部电话呆在身边，遇到危险第一时间拨打上面预存的几个号码。不论你在地球上任何地方，都会有人在最短的时间里赶过来营救。”这家伙一脸淡定地说道。

　　尼玛！这是不是一支穿云箭，千军万马来相见呢？

　　沈冰一脸你别骗我的表情，甚至有种跃跃欲试的冲动。

　　陈干事嘴角抽了一下，道：“沈董事长，这东西很重要，如果不是遇到危险，千万别轻易打这些电话。”

　　好吧！被人看穿了。

　　当下沈冰随手将这部电话放到了旁边桌子上，说道：“你来之前，有没有人交代你什么事情？”

　　陈干事说道：“还真有件事情，上面说如果沈董事长需要用钱，可以直接给我说，只要不是太离谱，我们都会支持的。”

　　“那你能动用的金额是多少？”

　　陈干事平静地说道：“我是没资格动用的，不过可以向上面争取，一两个亿美金还是没问题的。”

　　我靠……这语气还真大，我要真信了你是外交部的，那我就是傻子了。

　　“那行吧！两亿美金就算了，你先给我申请一亿美金吧。”沈冰很干脆地说道，好像说的不是美金，而是津巴布韦币。

　　陈干事更干脆，啥也没问，直接道：“行！您给个帐号，明天应该就能转过来。”

　　这特么的感觉像是搞地下交易啊！

　　……

　　将陈干事打发走之后，沈冰摆弄着这部机要电话，脑子不知道想着什么。

　　几分钟后，沈冰站起身来，来到外面摆弄那株仙桃树。

　　因为每天有灵水滋润，这仙桃树长势喜人，到现在已经有两米多高了，枝干虬结，似有三五年树龄的老树。

　　而在树枝间，数十个小花骨朵儿零落其间，煞是妖娆。

　　就算是正午，桃树间也似有烟雾缭绕，透着一股灵气……

　　那两只麻雀的窝正好在树枝中间，被茂密的枝叶遮掩，很难看到。

　　透过缝隙，倒是可以看到一只小麻雀正停在窝里，也不知道是不是在孵蛋，亦或者是下蛋。

　　毕竟春暖花开，正值交那啥配的季节不是？

　　“如果给这两只麻雀弄些灵慧药剂和强化药剂吃了，孵出来的小麻雀会不会有什么特异之处呢？”沈冰心中嘀咕着，特别是在这灵气充盈之地，说不定真能培养出麻雀妖呢……

　　这个想法从沈冰脑子里冒出来，便不可遏制。

　　沈冰倒是不担心出现猩球崛起里面的情况，这是源自对仙界之门的信心。

　　那灵慧药剂毕竟只是初级，对动物智慧的增强最多也就只能达到七八岁小孩子的程度，就凭着这一点，就不会出现威胁人类的情况发生。

　　更何况自己手上掌握着仙界之门，连真正的妖怪都能从仙界传送出来，真要发生了意外，还怕收拾不了几个土著？

　　于是沈冰没有迟疑，转身就去了地下基地，那里的原材料充足，包括调配灵慧药剂和动物强化药剂的药材。

　　目前地下基地已经成立了关于研究适合人类使用的灵慧药剂的科研小组，不过还没有进展。

　　沈冰配好四份药剂之后，便屁颠屁颠的回到院子里，将罪恶之手伸向了那两只小麻雀。

　　在很久以前，这两只小麻雀便不怕人了，有时候甚至会停在沈冰几人的肩膀上，还蹦来跳去，俨然成为了院子里几人的开心果，就连李骁偶尔也会去逗弄这两只小麻雀。

　　所以现在当沈冰将手伸过去后，一只小麻雀直接就停在了沈冰手背上，嘴里叽叽喳喳的叫个不停。

　　“小家伙，给你加点餐！”沈冰嘿嘿笑着，打开了灵慧药剂的小瓶子。

　　那小麻雀也不知道出于啥心思，真的就将喙放进了瓶子里，如同喝水般将这小瓶子里的液体全给喝了下去。

　　这一幕直看得沈冰一愣一愣的，这小家伙该不会撑着吧？

　　不过看这小麻雀状态挺不错，沈冰也就不再担心，随手又抓来另一只小麻雀，同样给它灌了一瓶灵慧药剂。

　　这两只小麻雀喝了药剂后，全都回到那小窝里去了，差不多等了十多分钟才飞出来。

　　也不知道是沈冰的错觉，还是真的是那么回事，他发现这两只小麻雀要比以前灵光多了，两只小眼睛竟像是通人性一般，朝着沈冰直眨。

　　那小模样明显是在继续讨要药剂。

　　沈冰不由得苦笑，道：“这玩意儿只能喝一瓶，明天再给你们喝另一瓶。”

　　说完，也不管这两只小麻雀听懂没有，直接转身走人。

　　他所说的另一瓶，便是动物强化药剂。

　　重新回到地下基地，沈冰在中央控制中心坐下。

　　“球球，有多少公司投递了关于梦幻玻璃的投资意向书？”沈冰问道。

　　球球的形象跃于屏幕之上，嬉笑道：“主人，到现在为止，递交投资意向书的公司虽然有几个。可那几个公司纯粹是打酱油的，要么项目规模很小，要么公司自身资金情况不是很好，不在主人你的选择范围之列。”

　　“那倒也是。”沈冰耸耸肩，道，“真有想法拿下梦幻玻璃项目名额的，谁不会谨慎行事呢？倒是我急躁了。最近的几个研发项目进展如何？”

　　“罗亚德那老头儿的隐身材料项目最近有了突破，似乎已经找到合适的材料了。目前正在研究原子序列问题。”球球老气横秋的道，配合着她那张萝莉面孔，看起来挺滑稽。

　　沈冰愣了愣，没想到罗亚德这老头儿动作倒是挺快，前不久才刚刚吃了灵窍丹，效果还真不错。


第318章 车展嘛，你懂得……

　　灵窍丹的效果毋庸置疑，这一点沈冰已经验证过。

　　加上罗亚德原本的学识，短短十来天时间取得突破也很正常。

　　毕竟这种隐身材料并不是从无到有的发明，而是改进完善。

　　随后沈冰也没去打扰罗亚德，而是来到了高能物理试验区，找到了正在里面忙活的鲁仙。

　　在这里，鲁仙正带着几个人忙碌着。

　　如果是外面的那种粒子加速器，当然不可能是几个人就能玩转的。而沈冰建成的这个，却是经过改良后的，不仅操作简单许多，而且很多环节是采用自动化装置，由球球这个超级人工智能进行操控。

　　“老鲁，现在已经生产了多少诺金了？”

　　鲁仙停下手中的动作，道：“已经差不多有半吨了。如果用来制成艾德曼合金，差不多能弄出七吨左右。”

　　“七吨啊……”沈冰念叨着，“产量还挺高的嘛。那行，你先忙吧！”

　　说完，沈冰便转身离开了，他的脑子里则在考虑着一个问题。

　　诚然，幻仙科技的技术能让国家的实力在短时间里突飞猛进，同时也让幻仙科技自身赚了个盆满钵满。

　　但这里面有一个问题，那就是随着幻仙科技发展到不同的程度，展现出不同层次的技术实力，引来的风波必然也会越大。

　　目前幻仙科技最多也就是让老美或者其他国家眼红一下，认为幻仙科技弄出的那些技术可能会影响其国际地位，但这也仅仅是可能，一旦华夏的崛起真的彻底撼动了现有霸权国家的核心利益，那恐怕就不是几句嘴炮就能解决问题的。

　　俗话说一山不容二虎，这道理放在世界上也是成立的。

　　当然，如果世界真的多极化，那或许会出现和平，相互牵制之下谁也不敢动。

　　但若是一个世界只有两极，那带来的结果必然只有对抗，当年的冷战便已经证明了这一点。

　　这些年华夏发展迅速，与老美之间合作与对抗共存。

　　但一直以来，老美为了打压华夏的发展，可谓是费尽心机，手段用尽，这一切不就是为了保住其霸主地位嘛。

　　一旦华夏有了完全挑战美国霸权地位的实力时，两国间爆发全面战争的可能性很低，但小规模的对抗、乃至于局部战争还是有可能发生的，亦或者是如老美和俄国那般将中东当做角力场，那也并非不可能。

　　战争非华夏之所愿，但这种事情可不是单方面不愿意就不会发生。

　　以前沈冰认为这种事情离自己很遥远，考虑这些纯粹是杞人忧天，可现在沈冰却不得不思考这些。

　　达则兼济天下、穷则独善其身，沈冰觉得自己必须要做些什么。

　　这是一个长远考虑，但准备却必须在当下，包括沈冰现在的些许布置，也就是为了这一个目标。

　　……

　　第二天早上，袁薇和云雪两个丫头离开后，沈冰独自一人沿着龙湖环岛的中央五栋别墅转悠。

　　此时另外四栋别墅的改建工程已经展开，上百个工人在里面忙活。

　　其实这个所谓的改建并不是针对别墅本身，这几栋别墅全都是请专门的设计师设计的，风格布局均无可挑剔，沈冰现在需要做的就是将这几栋别墅连起来而已。

　　将原本通往另外四栋别墅的通道拆掉，然后用木桥跨水连通，让五栋别墅形成一个园林式的整体。

　　而要达到整体合一的效果，其中的绿化也得重新布局。

　　整个工程不需要太长时间，最多半个月就能完成，沈冰对那一天倒是蛮期待的。

　　“沈哥！”沈冰才转悠了半圈呢，便有一个声音在身后响起。

　　他回头一看，尼玛，果然又是牛皮糖柳劲……

　　靠！貌似自己搞忘了一件事情，十来天前自己承诺过给他找一个师傅呢，结果自己忙昏头了——其实根本就是没将这事儿放心上，谁让柳劲当初提这事儿的时候，沈冰正忙着应付猕猴王呢。

　　“你这家伙一天不上班吗？”沈冰觉得挺蛋疼的，你丫都将近三十岁的人了，还整天晃悠着，真的好吗？

　　哪知道柳劲却是一翻白眼，道：“你不也没去上班嘛。”

　　尼玛，你说的都对！

　　“我是老板！上不上班都是我的自由。而且公司管理有总经理负责，我的主要任务是研发。”沈冰也不知道自己为什么要解释这些，反正看着这家伙那得意的样子，就忍不住想要打击一下他。

　　柳劲嘿嘿一笑，道：“我也是老板啊！”

　　“呃……你是什么老板？”

　　“我在容城开了家健身场馆，基本上每天下午我都会到那边去。”柳劲说道，“沈哥，你上次说帮我找的师父呢？”

　　沈冰瞪了他一眼，一脸正经的道：“你这家伙急什么？你以为这样的高手很好找啊？我正找人联系呢。放心吧，要不了多久就会有消息了。”

　　“这可是你说的，可别骗我。”柳劲道。

　　沈冰道：“我骗你干嘛！”

　　“这倒也是！”柳劲嘿嘿一笑，忽然又道，“沈哥，今天容城环球中心那边有一个车展，你要不要一起去看看？”

　　“车展有什么好看的！”沈冰没好气的道。

　　柳劲脸上的表情更欠揍了，“那可都是高档车哦，据说上千万的都有，这样的车展在容城还很少见的。而且，高档车嘛，你懂的……”

　　沈冰原本很想拒绝，看到柳劲这样子，忽然觉得去看看也不错。

　　到时候将鲁仙带上，说不定还能从哪些豪车上学些技术呢。

　　啥？你说我假正经？尼玛，我真是准备去学技术的——呃，这是假的，他的真正目的是想去看看现在车市的行情到底如何，毕竟幻仙科技将来也是准备进入汽车行业的。

　　其实原因是什么真不重要，反正沈冰就准备去看看。

　　“等下午的时候再说吧，现在没时间。”沈冰说道，主要是他不想和这家伙一同前去，他对柳劲看得很透彻，这丫就一逗逼，和他一路很丢份……

　　“那好吧！”柳劲也没有坚持，随后便向沈冰告辞离开了。

　　沈冰转了一圈，便回到家里。

　　刚走到家门口，便听到屋子里传来阵阵说话声，都不用细听，沈冰就能判断出是老爹老妈来了，而且还听到了云雪的声音。

　　“老妈，你这大中午的也有时间溜岗，就不怕下午迟到啊？”沈冰笑着调侃了一句。

　　老妈正与云雪说话呢，听到沈冰的声音，立刻转过身来，道：“你小子今天怎么有时间在外面晃悠？”

　　“呃……”沈冰无言以对，谁让以前老爹老妈过来时，自己总会找理由躲开呢，没办法，只要一家人坐在一起，老妈总会旁敲侧击的当媒人。

　　如果仅仅是当个正经媒人也就算了，可关键是她自己立场都不坚定，一会儿云雪、一会儿袁薇，弄得场面很尴尬，幸好她说得比较隐晦，否则两位大姑娘估计都没法在这里住下去了。

　　老妈剜了他一眼，道：“既然你小子有空，下午也陪我一起去看车展。”

　　沈冰顿时有些傻眼，啥情况？看车展？

　　“老妈，是啥时候对车展感兴趣了？”

　　老爹的声音从厨房里传出来：“你老妈对车展不感兴趣，对车展上的人感兴趣。”

　　“那不应该是老爹你感兴趣的吗？”沈冰没管住嘴，说了一句。

　　厨房里顿时响起咳嗽声，这是给呛得……

　　与此同时，一个巴掌拍了过来，打在了沈冰的后脑勺上：“你小子胡说八道什么呢！”

　　看着老妈那恼怒的表情，沈冰连忙道：“老妈！口误！这绝对是口误。我下午陪你去车展，这总可以了吧？”

　　“这还差不多。”

　　沈冰长长的松了口气，一溜烟跑进了厨房。

　　“老爹，你倒是说说看，老妈为何突然对车展感兴趣了？今天可不是周末。”沈冰低声问道。

　　老爹瞪了他一眼，道：“你老妈去看车展，就是为了工作。这次车展的参展方很多，有几个汽车公司高层也来到了现场。招商局那边有一个引资计划，看看能不能引入一家高端汽车制造企业。”


第319章 都赶趟儿吗？

　　引入一家汽车生产企业？

　　从老爸的话里，沈冰听出来了，这绝逼不是普通的汽车厂，毕竟现在容城已经有速腾的生产工厂了。

　　从目前的发展趋势上来看，寻找新能源汽车的可能性最大。

　　先今世界各大汽车制造商，都在向新能源方面努力，不过走得最好的却是特斯拉。

　　这家新冒出来的公司，成立不过十多年，却以黑马之资碾压一干超大型汽车公司，俨然成为了电动汽车中的贵族。

　　一直以来，人们都认为汽车是一个需要底蕴、需要雄厚实力的行业，包括华夏的众多汽车制造商，人们也往往以一种包容的心态看着他们。

　　一方面人们是恨铁不成钢，二来则是觉得国内汽车行业发展时间短，比不上国外公司很正常。

　　可特斯拉的出现，却让人看到了弯道超车的希望。

　　只可惜十多年过去，华夏这些公司的电动车别说是走出国门了，连国内愿意埋单的都很少。

　　而从国家层面来说，大力推动电动车市场是一个必然的趋势，这不仅仅关乎能源成本，更重要的还是对环境的改善。

　　汽车尾气，一直是大气污染的重要源头，如果世界上所有汽车全都换成新能源汽车，虽不能说完全改变世界大气污染现象，但总归还是会有改善的。

　　一个地方政府，若能在新能源汽车方面有所建树，这不仅能得到市民的认可，同时也是一笔耀眼的政绩。

　　在几个月前，尚海那边引入了特斯拉汽车制造工厂，就在媒体上宣传报道了许多天。

　　而且那还是华夏首次允许外资汽车厂商在华夏全资建厂，以前从未有过这种先例，可想而知国家在这方面的重视程度。

　　沈冰在很久以前，就有向汽车行业发展的想法——这不仅仅是想法，而是已经准备付诸行动。

　　当然，沈冰自然不会涉足燃油汽车行业，要做就做新能源，在这方面，沈冰有着别人所无法比拟的优势。

　　新能源汽车最核心的两项技术是什么？电池技术和发动机技术。只要这两个问题解决了，这款汽车想不成功都很难。

　　沈冰还没来得及说出自己的想法，老爹接着道：“听你老妈这意思，似乎是想引进新能源汽车。这次参展方中，在新能源汽车方面有很大建树的特斯拉、宝马等厂商都有高层过来。特斯拉估计是没戏了，这个公司短时间里应该不会在华夏投资第二座工厂，如果能将宝马谈下来，倒也不错。”

　　“就老妈牵头谈判？”沈冰觉得自己头有些大了。

　　虽然老妈是招商局的一位部门领导，可这种与世界级公司谈判的事情，绝对不是一位招商局部门负责人就能牵头的。这该不会是容城市政府的领导故意往老妈头上挖坑吧？

　　老爹道：“当然不是，你老妈今天只是去探探情况的，属于非正式会面，就连局里配给她负责翻译的工作人员都没有带。而且，你老妈前些天又升职了。”

　　“呃……这也太快了吧？”

　　“谁让你上次扔给你老妈的那个功劳太大呢？”老爹调侃道，“上面或许是觉得仅仅是记功嘉奖不足以表彰你老妈的功劳，便提拔你老妈当了招商局副局长，主要负责高新技术企业招商方面的业务。”

　　沈冰苦笑着摇了摇头，真不知道老妈这职务越来越高到底是好事还是坏事。

　　转瞬之后，沈冰又想开了，不管好事还是坏事，不都还有自己嘛。

　　再说了，有老妈在体制内呆着，自己也能算是半个体制内的人。

　　这虽不一定能给自己带来多大便利，但至少也能让上面更放心不是？谁让幻仙科技涉及的行业都很敏感呢，沈冰需要尽可能的与政府之间形成这种相互信任的关系，这点尤为重要。

　　只不过关于新能源汽车招商一事，沈冰感觉还是挺蛋疼的。

　　幻仙科技要进军汽车行业是铁定的，那么老妈招进来一个世界级汽车公司，结果要是被自己这个儿子给干趴下了，这算咋回事啊？

　　“算了！先去看看吧！这事儿还不一定能成呢。”沈冰心中念叨着。

　　吃饭的时候，沈冰才知道云雪之所以中午跑回来，也是因为今天的车展。

　　她倒不是为了去看车，而是听说了车展上出现了一辆高科技轿车，能依靠语音和手势操控。

　　当然，这是一辆概念车，还停留在实验阶段，但其中的手势操控对于搞这方面研究的云雪来说还是非常具有吸引力的。

　　原本她回来是想拉着沈冰一同前往，结果却遇到了沈冰老爹老妈，可谓是一拍即合，沈冰想不去都不成了。

　　沈冰内心很苦逼，大家都是赶趟儿的啊……

　　……

　　下午，老爹开着他那辆骚包的迈巴赫，油门一踩，在发动机澎湃的动力声中便冲了出去。

　　老妈与老爹同车，也不知道刚才那一突然提速会不会让老妈狠狠的批斗一顿。

　　沈冰则是坐着自己那辆宾利添越，开车的还是李骁。

　　原本云雪是自己开车回来的，结果现在她死活不开自己的车，就要蹭沈冰的。

　　沈冰还能咋样？二人便一起坐在了后排。

　　走着走着，云雪突然问道：“沈冰，高中那些同学你还联系过吗？”

　　沈冰一愣，道：“怎么突然问起这事儿？”

　　“没什么，前几天突然有个同学联系我，说是准备聚一聚。”

　　“哪个同学？”

　　云雪道：“吴晓云。”

　　“就是以前挺傲娇的那位？”沈冰对这人还有点映像。

　　云雪翻了个俏丽的白眼，道：“别人怎么就傲娇了？只是有点小骄傲好不好？谁让被人家里有钱，长得又不差，成绩也挺好呢，后来也到美国留学去了，还与我在美国见过两次面呢。”

　　“别说成绩！那是我心里永远的伤。”沈冰立刻打住。

　　云雪吐了吐小舌头，笑嘻嘻的道：“你这家伙怎么还记仇啊？不就是没让你得过第一名嘛。你现在不一样混得比我好，本姑娘还给你打工呢。”

　　“你是不知道被老妈教训时的那种痛苦。”沈冰道，“至于现在，那只是一个意外。”

　　“好了好了！不说这事儿了，你到时候去还是不去？”云雪问道。

　　沈冰道：“到时候再说吧，我高中时候就只与猴子比较投缘，其他的见与不见也就那样。”

　　“那行！我到时候先帮你问问，如果侯中文到时候也参加，我就给你说一声。要是你到时候不去，那也我也就不去了。”

　　沈冰想了想，道：“还是我直接问他吧，我们也有很长时间没联系了，正好问问。”

　　云雪倒也没有坚持。

　　沈冰与猴子属于同一类型的人，就算是再好的朋友，平日里联系都很少，可一旦朋友有需要，只需要一个电话。

　　这种朋友，往往比平日里联系紧密的朋友更靠谱，同时也更弥足珍贵。

　　……

　　两辆车先后在环球中心的停车场外停下，负责这里的保安看到这两辆均是七八百万的豪车，也是不敢有丝毫的马虎。

　　毕竟这里举办的是车展，眼前这两辆车的车主可都是购买豪车的潜在客户啊！

　　“老妈，你准备先去哪边看？”在老爹和李骁去停车的时候，沈冰问道。

　　老妈眼睛一横，道：“我有你爸陪着就行，你自己爱去哪儿就去哪儿吧。”

　　说完，眼神还不忘悄悄瞄了一眼云雪。

　　沈冰嘴角一抽，挺苦逼的，又被老妈给算计了。

　　好在现在沈冰对云雪的映像大为改观，也不抵触与这丫头单独待在一起。

　　“那行吧！有什么事情给我打电话就行。”说完，沈冰也不等老爹他们回来，带着云雪就走进了距离最近的一个场馆。

　　这次的车展是近几年来规模最大的一次，人流量也同样是这几年最多的一次。

　　这也得益于容城的快速发展以及川省的交通状况越来越好，许多周边市州甚至其他省的人都不辞辛劳的赶过来观看。

　　至于这些人究竟是过来看车还是看其他什么，估计只有这些人自己清楚了，其实从车展现场男性占据大多数这一点就可以看出一些端倪。

　　沈冰首先进入的是大众汽车的场馆。

　　大众车在绝大部分人眼里都入不得豪车行列，但大众汽车公司绝对是世界上几大顶级汽车制造商之一。

　　不仅如此，奥迪、布加迪、兰博基尼等一众豪车都属于大众集团旗下的品牌。

　　只不过眼前这个展厅展出的只有大众汽车。

　　论赚钱能力，大众汽车甩了那些豪车品牌几条大街，财大气粗的他们从请来的这些车模质量就可判断出来。

　　“沈冰，这些车模漂亮吗？”旁边的云雪语气怪怪的问道。

　　“还不错，质量都挺高，大众公司挺有钱的。”沈冰说了句很公道的话。

　　“哼！”

　　一声娇哼，让沈冰瞬间明白自己说错话了。

　　尼玛，虽然自己没有谈过恋爱，但也知道当着一个女孩子夸其他女孩子漂亮绝逼是犯忌讳的，自己脑子咋就没转过弯来呢？

　　沈冰连忙说道：“不过这些人也只是外表漂亮，与云雪你这种有内涵的女孩子完全没得比……更何况就算比外表，她们也比不上你不是？”

　　前半句话说出口，情况不妙，沈冰立刻改口。

　　这话一点都不违心……

　　“云雪，你也来看车展？”一个声音从身后不远处传来，在喧闹的场所也颇具穿透力。


第320章 沈哥，这是嫂子？

　　沈冰转头一看，却见一个打扮时髦的棕发美女俏生生的站在距离他们几米远的地方。

　　“好强大的气场！”沈冰忍不住嘀咕了一句。

　　虽然这里人来人往，但却少有人主动靠近这位美女，不是不愿，而是不敢。

　　沈冰瞄了一眼对方的面容，依稀能从其眉眼之中看到一丝熟悉。

　　“咦？你怎么也在这里？啥时候回来的？”云雪转过身来，同样发现了她，顿时惊呼道。

　　那位美女眼神在云雪和沈冰之间晃了一圈，嫣然笑道：“云雪，这位是你男朋友？没想到我们的学神级美女也找男朋友了。”

　　云雪俏脸顿红，一如夏日的晚霞：“你胡说什么呢，他是沈冰，我们高中同班的那位沈冰。”

　　那位美女表情一愣，双目紧盯着沈冰，道：“你是沈冰？怎么可能？几年不见，这变化也太大了吧？比以前可要帅多了。”

　　沈冰嘴角一抽，尼玛，你这是说老子以前长得丑吗？

　　那美女接着道：“你或许都不认识我了吧？我是吴晓云，以前班上的团支书。”

　　沈冰一副恍然的样子，调侃道：“你不说我还真没认出来，你还说我变化大，你变化不是更大嘛。”

　　“那能一样吗？只有说女大十八变的，哪有男大十八变的道理？”吴晓云很是开朗。

　　沈冰笑笑，也不反驳。

　　“吴晓云，你昨天联系我的时候，怎么没说你已经回国了呢？”云雪岔开话题，问道。

　　吴晓云饶有兴趣的看了沈冰一眼，笑道：“我这两天很忙走不开，要是说我已经回来，却又不与你们见面，你到时候还不得怪我啊。哪知道却又在这里见到了你。”

　　云雪淡淡一笑，倒也没真的责怪，转而问道：“你回来忙什么？你不是绿卡都拿到了，准备在美国那边工作吗？”

　　吴晓云道：“还不是为了这次车展嘛，我最近在跟进一个项目，就是特斯拉公司开发的特殊驾驶系统。对了，我猜到云雪你为何跑来看车展了，我记得你大学在美国那边研究的就是交互触控技术，据说这是一门与手势控制有关联的学科，估计你也是对特斯拉的那辆概念车感兴趣吧？”

　　云雪疑惑的看了吴晓云一眼，这都能猜到？

　　“我记得你学的不是计算机或者与汽车有关的专业吧？怎么跑来跟进这样一个项目？”

　　吴晓云笑着道：“我学的确实不是这些专业，不过我现在供职于美国计算机协会，是人机交互专业组织下的一位干事。这次是跟过来专题调研特斯拉的这套特殊驾驶系统的。”

　　云雪听后忍不住愣了一下，然后目光不由得转向沈冰。

　　沈冰嘴角泛起一丝微笑，道：“没想到吴晓云同学竟然是美国计算机协会的干事，倒是让人意外啊！”

　　吴晓云飒然一笑，道：“这有什么意外的？计算机协会的会员又不一定全都精通计算机。倒是对沈冰你，我还真是挺好奇的，你与我们的云大学神走在一起，该不会已经抱得美人归了吧？当时我看你们的情况就不对，没想到你们几年后还真又走在一起了。”

　　“你胡说什么！”云雪脸上红霞乱飞。

　　虽然她内心希望真如吴晓云所说的那样，但想到沈冰就像是个木头疙瘩一样，就忍不住有些气苦，更何况现在别墅里还住着袁薇，这都特么什么事啊！

　　吴晓云嘻嘻一笑，道：“你们现在确实是走在一起的嘛，云雪你心虚什么啊！”

　　“我……”云雪忽然发现自己口拙了，“不与你胡扯了。你是一个人来的？”

　　“当然不是，还有两个同伴在那边，我也是到处转转，没想到遇到了你们。如果你们想到别处看看，就先去吧，等我忙完了，再来找你们。我有你的电话呢。”吴晓云很是善解人意地说道，她聪明得紧，自然能看出云雪是想与沈冰单独待在一起，所以识趣的闪人。

　　待吴晓云走后，云雪看向沈冰还是有些羞涩，不过她在沈冰面前大大咧咧惯了，转眼之间，便将那丝羞涩压在了心底，说道：“沈冰，你真觉得吴晓云变化挺大的？”

　　沈冰笑着道：“确实挺大，大到你难以想象的程度。”

　　“什么意思？”云雪听出沈冰话中有话。

　　沈冰说道：“没什么，以后你就知道了。你不是说吴晓云在召集高中同学聚会嘛，到时候若是没啥特殊情况，我就陪你一起去吧。”

　　云雪狐疑的看着沈冰，道：“你该不会是见吴晓云变成了魅力十足的大美女，故意想借机会与对方亲近吧？”

　　沈冰顿时被雷得里嫩外焦，道：“你这丫头脑子里想什么呢？我看起来像是那样的人吗？”

　　“像！”云雪很干脆的道。

　　沈冰忍不住白了她一眼，道：“我要真是那样的人，你这丫头还能好端端的住在我家里？扯犊子吧！”

　　“谁知道呢，万一你不喜欢我和袁薇这种风格，就喜欢吴晓云那种妖媚、干练的呢？”云雪小脑袋一扬，嘟着小嘴道。

　　沈冰看着对方那精致的小脸，不假思索的道：“谁说的？你这简直是污蔑，我就觉得你们这种清纯型的更好一些。”

　　“真的？”云雪眼神中闪烁着别样的意味。

　　“假的！走了，还看不看车了？”沈冰一瞪眼，拉着云雪就往前走。

　　云雪呆了呆，嘴里啐啐念的不知道说着什么……

　　沈冰脑子也有些乱，这种感觉让他觉得有些不适应。

　　沈冰不是傻子，相反非常聪明，刚才经历的一切，让他更加确定了云雪的那点心思，自己除了颇为窃喜之外，同时也有些忐忑。

　　因为他无法完全确定自己内心的想法。

　　两人从小一起长大，说是青梅竹马一点都不为过。

　　在高中那青涩的年纪里，沈冰偶尔也曾想过追云雪做女朋友，可一方面云雪的成绩让他压力山大，另一方面便是双方太熟了不好下手。

　　别以为后者只是个小问题，无数从小一起长大的青梅竹马，如果是内心本来有些意思但最终却未能走到一起，那多半都是因为这个原因。

　　试想一下，平日里在一起玩得很嗨的两个异性朋友，突然有一天你拉着对方的手说我喜欢你！这要多别扭有多别扭。

　　而正因为这种矛盾，沈冰越发不想与云雪见面了，他潜意识里将这一切的原因归结为对方的学习成绩让自己太受打击，但真实情况却不完全如此。

　　一个月前再次见面，双方似乎还是维持着之前那种友情之上、恋人未满的青梅竹马状态。

　　虽说在这个过程中，老妈多次旁敲侧击的撮合，可两人谁也没有表现出什么特别之处来，这种状态就这样一直持续着……

　　甚至在别墅里，云雪都很少因为袁薇而表现出醋意，这就更让沈冰摸不着头脑了。

　　而刚才，那层窗纸似乎要捅破了……

　　尴尬吗？没有。

　　可自己心里到底是将云雪当做自己的女死党呢？还是恋人成分更多一些？他自己也拿捏不准。

　　特么的，犹犹豫豫的算男人吗？手都拉了，难道这时候还松开？

　　二人走走停停，目光虽然在来回游弋于展厅中一辆辆新车之上，但究竟有几分心思放在这上面，恐怕也就只有他们自己知道了。

　　穿过大众展厅，来到正对面的法拉利展厅。

　　这个展厅很宽敞，也很空旷。

　　整个展厅只有不到二十辆车，但这里一辆车的标价都差不多抵得上刚才大众展厅的几十辆了。

　　“沈哥，你怎么才来啊？”

　　远处一个身影跳了起来，正是柳劲。

　　这家伙此刻正站在一辆顶级豪车前，或许是不经意间瞄到了沈冰，便立刻打了声招呼。

　　沈冰一脸蛋疼，这里至少有几十个展厅，近万人参观，怎么这么轻易的就遇到了这逗逼呢？

　　既然看到了，总不能转身走开吧？当下他便拉着云雪走了过去。

　　云雪就像是一个温柔的小媳妇儿，亦步亦趋的跟在后面。

　　柳劲这时候也看到了云雪，眼中闪过一丝惊艳，讶异地问道：“沈哥，这是嫂子？”

　　云雪俏生生的站在一旁没说话！不过手却动了动，似乎想挣脱出来。可她的力气又怎么比得过沈冰呢？挣不脱，那就放弃吧。

　　换做是以前，云雪听到这句话绝逼会翻脸。

　　任何一个二十来岁的女孩子，被一个三十来岁的青年人称呼为嫂子，都会脸黑。

　　不过此情此景，对方那句嫂子却让她觉得心里甜丝丝的，其他细节嘛，自然是可以忽略的。

　　沈冰忍不住瞪了柳劲一眼，没去理会他那让人牙酸的称呼，道：“你来了多久了？”

　　“也不久，还不到两个小时。”柳劲嘿嘿一笑，背着云雪视线，朝着沈冰竖了个大拇指。

　　沈冰无视了这家伙的小动作，道：“看中什么车了？”

　　“这辆，拉法拉利！全球限量款。”柳劲指着旁边这辆车，颇有些得意地说道。

　　沈冰瞄了一眼这辆超跑，不得不说顶级超跑确实有它独特的魅力，它就像是一位绝世美女，让人一眼望去，就舍不得移开目光……


第321章 现在多尴尬？

　　“你买了吗？”沈冰一脸鄙夷的问道。

　　柳劲讪讪一笑，道：“还没呢，这不正在跟对方谈嘛。”

　　“砍价吗？”沈冰问道。

　　柳劲苦笑道：“价格只是一方面，还没谈到那方面去，关键是这家伙挺傲娇的，他不卖给我。”

　　沈冰原本想说一句这种豪车价格基本上没得砍，能买得起这种车的人一般也不会砍价，可对方后面那句话直接让他一句话卡在了嗓子眼上。

　　不卖？为毛不卖？造出的车不就是卖的吗？

　　旁边的云雪这时候终于不是那么羞涩了，见沈冰满脸疑惑，便立刻道：“沈冰，拉法拉利是法拉利公司推出的旗舰版超跑，不仅价格奇高，关键是还有购买资格限制。”

　　“哦？”沈冰还真没关注过这方面的事情，现在一听，尼玛，这居然比自己还傲娇啊！

　　“什么条件？”

　　柳劲原本想表现一下，可看了看云雪，只能憋闷的站在一旁。谁让他现在师傅还没见着呢，沈哥还可以稍稍得罪一下，但嫂子绝对是不能得罪的。

　　云雪说道：“要想购买拉法，首先要达到购买的门槛。这个门槛就是必须至少已经拥有五台其他法拉利车型，目前法拉利在售的车型有Ferrari California、458 Italia、458 Spider、F12、FF，刚好五辆。”

　　“我靠！这岂不是说要购买这什么拉法拉利，就必须将他们公司的车全部购买一遍，这也太特么傲娇了吧？”沈冰忍不住吐糟了一句，“将客户当冤大头吗？”

　　忽然，他背后传来一声嘲讽的嗤笑，道：“没钱就别装逼！还说别人傲娇！知道这是什么车吗？LaFerrari，全球一共就只有499辆，飙到300公里时速，也仅仅只需要十五秒。”

　　沈冰回头一看，一个衣装革履的青年站在车尾位置，其脸上冷傲的表情，让沈冰看着心头不爽。

　　这特么是哪儿冒出来的傻鸟啊？

　　老子时速2000公里的车都没拿出来装逼呢，你在这里显摆个毛啊！

　　不待沈冰有所表示，柳劲第一时间站到了前面：“你丫谁啊？我沈哥爱怎么说，那是对方的荣幸，你这石头缝里蹦出来的家伙又有什么资格说我沈哥！”

　　那冷傲青年脸皮差点就扭成一团了，自己不就特么的说了一个事实吗？这家伙竟然还和自己拽上了！

　　“有本事你再说一遍！”冷傲青年眼神冰冷的道。

　　柳劲眼皮一翻，道：“凭什么啊？你当我是复读机啊？”

　　冷傲青年当场就斯巴达了，这家伙怎么不按常理出牌呢？你现在不应该挑衅我继续再说一遍吗？然后我就顺势教训你一顿！

　　你现在这样说，节奏不好掌控……

　　他却不知道，自己遇到的是一个逗逼，不按常理出牌算什么？他直接能憋得你怀疑人生。

　　云雪却是噗嗤一声笑了出来，她发现，这柳劲还真是有趣的人！

　　当然，她之所以有这个感觉，最主要的原因还是刚才对方叫的那声嫂子，让人好感大增啊！

　　冷傲青年原本就已经到了怒火冲天，现在再听到旁边的嗤笑，那更是在火上浇了一桶油，双眼瞬间瞪了过来。

　　“你特么找……”

　　可话未说完，他的目光与云雪交汇，顿时闪过一丝惊艳之色。

　　云雪今天穿着一身淡紫色羽绒服，湛蓝色的牛仔裤衬托出无限美好的身材，再加上精致的脸蛋和充满诗意的气质，对十八到八十岁的男人都有莫大的吸引力。

　　可这冷傲青年也不是傻逼，见到美貌女子便凑上去讨好，隐藏掉眼神中浓烈的占有欲后，他开口说道：“这位姑娘，这两人是你的朋友吧？”

　　然而，云雪一副云淡风轻，就像是完全没有听到一般，目光游弋于沈冰身上。

　　沈冰淡然一笑，道：“如果你立刻滚蛋，我可以当做刚才的事情没有发生，你也没有招惹我。如果你要继续在这里杵着，我保证你一会儿会后悔。”

　　“哈哈哈……”这青年大笑，道，“没想到在容城这一亩三分地上，还有人敢这样跟我说话。我现在就不走了，你倒是让我后悔看看？”

　　尼玛，遇到一个比自己还能装逼的……

　　“柳劲，容城有这号人物？”沈冰目光转向柳劲，一脸的纳闷。

　　柳劲与高景川属于一个圈子，尽管这家伙有些不成器，但也绝逼算是一位顶级大少。虽不能说容城所有二代都能认识，但混的比较好的基本上都说出个一二三四来。

　　柳劲道：“鬼知道这家伙是从哪儿冒出来的！沈哥，这种小角色，我将他料理了就是，用不着你出手。”

　　说完，柳劲上前几步，站在对方两米开外的位置，说道：“你是自己走呢？还是我动手？”

　　“住手！”一声暴喝声传来，两个牛高马大的家伙挤上来，分立于那青年两侧。

　　“呦呵，还带了保镖？”柳劲顿时来劲了，道，“来，来！这里场地不够宽敞，我们到外面练练。”

　　沈冰一脸无语，道：“你这家伙能靠谱一点吗？让你将人弄走，不是让你打架。”

　　“呃……搞忘了！”柳劲当即看向对方，脸上的表情很严肃。

　　这两个保镖可不是花架子，虽然柳劲自认为实力过人，但以一敌二，想要速战速决，恐怕不是那么容易。

　　随着两方人员的争执，周围也围了一些人，不过在这地方逛的，都有一定身份地位，自然没有那些胡乱吆喝的。

　　就在冲突即将展开时，一个中年人站了出来：“两位稍安勿躁，我是这里的负责人王旭，忝为法拉利公司容城总经销商，也是此次法拉利展厅的负责人。如果你们有什么矛盾，可以到其他地方去解决，这里是我们法拉利的展厅，还请给在下一个薄面。”

　　“哦？王总，我叫孙源，天越集团副总经理。既然王总出面，我自然是没什么问题，这人刚才口出不逊，只要向我道个歉，这事情也就算了。”这青年淡然回应了一句，很是理所应当。

　　王旭脸上笑意更浓了，道：“原来是孙总啊，幸会幸会。不知这位是？”

　　天越集团副总经理这头衔虽然挺高，但与王旭也没太直接的关系。

　　只不过王旭却知道，天越集团乃是一家族企业，孙家乃川省隔壁渝市豪族，门生遍布政商两界，就算是在川省也颇具影响力，这样的人王旭可得罪不起。

　　不过此刻王旭却不能表现得太过于亲近，拉偏架也要有技巧不是？至于后面那句话则是对柳劲说的。

　　柳劲嘴角一翘，道：“我？我叫柳劲，在容城开了家健身会馆而已。”

　　沈冰静静地待在一旁看柳劲表演，这丫绝逼没安好心，竟然没将自己老爹抬出来压人——可惜他爷爷的名声只在政商两界高层中比较响亮，否则亮出来绝逼能将这王旭吓傻。

　　王旭听后，笑呵呵的道：“柳老板，你看这事儿，要不给我一个面子，你就向孙总道个歉，然后由我做东，请大家聚一聚，都是生意场上的人，多个朋友多条路不是？”

　　“谁特么的愿意跟你当朋友啊？”柳劲丝毫不给面子，“想让我道歉？那也得看你有没有哪个能耐。如果我们上擂台打一场，你要能赢了，我便是道歉也没什么。”

　　王旭有些尴尬，原本他以为这家伙既然也是生意人，应该知道和气生财的道理呢，哪知道是个愣头青……

　　“柳老板，现在可是法治社会，不是看谁的拳头大。”王旭说道，“而且刚才我也在那边看到了事情的经过，是你们先出口伤人……”

　　“你特么哪只眼睛看到是我们先出口伤人了？”柳劲目光一瞪，道，“你特么的给我滚开！要在这里瞎哔哔，我连你一起揍。”

　　王旭眉头一皱，道：“柳老板，这里可不是耍横的地方。刚才的经过可不仅仅是我看到了，周围还有我们的工作人员以及参观的客人呢。如果你继续闹下去，别怪我请保安将你赶出去。”

　　“呦，谁特么这么大胆子要将我柳哥扔出去啊？”一个声音从人群中传来，围观之人分开，走出了一位二十多岁的青年。

　　王旭看到来人，眉头一皱，道：“原来是周少啊，你认识这位柳老板？”

　　来人是周正文！没错，就是当初被沈冰料理过两次的周正文，而且与高景川还是熟人。

　　不过此刻周正文还未看到沈冰，他是从后面走上来的。

　　“原来是王总啊！你可别称呼我周少了，你都敢将我柳哥赶出去了，我哪还敢当你这称呼啊。”周正文阴阳怪气的道。

　　王旭心头一突，这事儿似乎有些不妙啊！

　　周正文他也是认识的，其父亲当年可是容城道上有名的一哥，后来虽然逐渐改行，走上了正途，但手下那帮子人，还是让人忌惮三分。

　　可以说，在容城地界上，除了少数大佬不用买周正文父亲的账之外，其他谁敢不敬他三分？特别是像王旭这种在容城做生意的，更不敢招惹这一类人。

　　现在这位柳劲竟然是连周正文都要称呼一声哥的角色，能是好惹的？那所谓的开了个健身会馆，恐怕也是打马虎眼吧……

　　想到这里，王旭心里就开始泛苦，尼玛，你有后台早说啊，现在多尴尬？


第322章 后果很严重

　　“小文，你瞎哔哔什么？既然你认识这家伙，那就让他滚开，我现在要料理后面那孙子。”柳劲愤愤然地说道。

　　周正文嘴角一抽，自己咋就成了瞎哔哔呢？

　　可他还真不敢反驳，柳劲是谁？柳老爷子的孙子，要是得罪了，回头老爸绝逼打断自己的腿。

　　“王总，我柳哥的话你也听到了，现在先一边儿去，回头我们再说道。”

　　王旭一脸的为难：“周少，这位孙总……”

　　“屁的孙总！”周正文也不再看王旭，抬头对那孙源道，“你丫要是识相，立马道歉走人。若要是还有什么不满……好吧，这样的想法你最好掐灭在萌芽状态，不然后果很严重。”

　　孙源脸色铁青，作为一个高傲惯了的人，他感觉自己受到了极大的侮辱。

　　甚至在这一刻，孙源都觉得周围所有人看向自己的目光都带着一种嘲讽。

　　不过孙源能被家族委任为公司的副总经理，能力绝对是有的。从那王旭的态度中，他看出这个周少身份不一般，并没有当场爆发出来。

　　“你又是谁？”孙源咬牙问道。

　　然而，柳劲已经没有了耐心，这家伙一把拔开周正文，两个硕大的拳头如闪电般攻向那两个保镖。

　　事发突然，谁也没想到柳劲竟然如此不按常理出牌，动手之前连招呼都不打！

　　那两个保镖与柳劲本就有一定的实力差距，再加上被对方打了个措手不及，连躲避的机会都没有，便被一人一拳正中鼻梁。

　　两声闷响，两个保镖惨叫一声，身形猛然后退，瞬间将那孙源给暴露了出来。

　　就在孙源震惊的目光中，柳劲如同一只豹子，直接冲到了对方面前，单手抓着对方胸前的衬衫，用力向前一甩。

　　个子差不多有一米八的孙源就如同一个鸡仔一般，被当场扔了出去，重重的摔在地上。

　　“滚！”柳劲大喝一声。

　　周围的人全都被柳劲给吓了一跳，唯有沈冰表现比较淡定。

　　他对柳劲这家伙太了解了，就属于能动手就绝逼不会瞎哔哔的角色，他没有一开始就冲上去揍人，就已经算是比较克制了。

　　孙源和那两个保镖直接被打蒙了。

　　特别是那两个保镖，鼻梁可是脆弱部位，就算是你实力再强，一拳头打过来也能让你眼泪和着鲜血流出来。

　　这不仅仅是外表凄惨，连脑子都是蒙的，战斗力锐减。

　　孙源彻底爆发了。

　　他这辈子还没被人这样摔过，在这瞬间，他觉得对方就算是天王老子，那也得要让对方付出代价。

　　“你这畜生敢打我？”

　　沈冰可怜的摇了摇头。

　　尼玛！这家伙一点都不懂审时度势啊！面对柳劲这样一个逗逼，你竟然还敢挑逗他？于是柳劲直接冲了过去，一脚飞出，那家伙顿时变成了一只虾子。

　　“你再骂一句试试？”柳劲横着眼看着孙源。

　　孙源连番挨揍，原本的风度荡然无存，纨绔子弟的气息表露无疑，躺在地上恼怒道：“王旭，你竟敢看着老子挨揍？快让人将这群畜生抓起来，老子要让他们知道招惹我孙源的后果！”

　　王旭万分为难，两方人来头都不小，不敢得罪啊！

　　“快！通知保安过来！”王旭忽然焦急的对一位工作人员吼道。

　　那位工作人员应了声后便拿起了电话。

　　云雪看着这一幕，低声问道：“沈冰，要不劝劝你那朋友吧，事情闹大了终归不好。”

　　“没事儿，闹不大。”沈冰笑笑，道，“有些人不给他一些深刻的教训，他会觉得自己就是老天爷。”

　　沈冰虽然在笑，但云雪却能听出其话语中的怒火。

　　她心里有些奇怪，但却没有深问，既然沈冰这样说了，那一定是有他的道理的。

　　柳劲瞪了一眼王旭，道：“看来你真准备掺和进来？”

　　王旭一张脸愁得像冬瓜一样。

　　如果是法拉利公司的人在这里，或许不会像王旭这般为难，毕竟法拉利是一个世界级的汽车品牌，他们有足够的底蕴和实力去面对纠纷与威胁。

　　但王旭只是一个经销商，还只是一个省级经销商，他的上家只是法拉利华夏销售总公司，这就没法搞。

　　这时候他哪敢跟柳劲牛逼？没见周少被对方一手拔开，连屁都不敢放一个吗？这绝逼是狠人一个。

　　王旭哭丧着脸道：“柳老板，我也……我也没办法啊！你们有什么恩怨可以到其他地方解决嘛，我这地方，真经不起你们闹腾。”

　　“闪一边去！”柳劲根本不买他的账，这家伙现在装可怜，刚才干嘛去了？你一开始就公平对待，哪有现在这么多事？

　　柳劲拨开王旭，又是一脚踢向刚刚爬起来的孙源，顿时将对方踢成了滚地葫芦。

　　“让你还嚣张！”

　　“让你还叫帮手！”

　　周围围观的人不少，如此火爆的一幕让人大开眼界，不少人拿出了手机偷偷的拍摄。当然，现场也有不少人带了专业摄像机，可敢直接按出来拍照的人却是一个都没有。

　　这都特么是狠人啊！谁敢大张旗鼓的拍照？这特么不是找不痛快嘛。

　　柳劲一番好揍之后，终于有一群保安冲过来了。

　　他虽然有些逗逼，但却知道轻重。

　　作为柳老爷子的孙子，虽然没能继承柳老爷子衣钵，但对人体结构绝逼是非常熟悉的，所以这一番狂揍，除了让孙源感到剧痛无比之外，倒也不会留下什么后遗症。

　　当他停手时，忽然有些奇怪，自己揍了孙源这么久，他那两个保镖咋就没有动静呢？

　　转头看了一圈，却发现那两个家伙不知何时晕倒在了地上。

　　柳劲愣了愣，嘀咕了一句：“我啥时候这么厉害了？一拳就将他们打晕了？”

　　他却不知道，沈冰为了防止两个保镖阻拦，早悄悄向隐藏在人群中的韦钰和冉翔示意，让他们将这二人弄晕过去了。

　　那群保安冲过来后，见到这场面也有些茫然。

　　如果对方正在打，他们或许还可以上去阻止。亦或者对方打了人准备跑掉，他们也可以将人控制住。

　　可现在都打完了，而且打人的人连一点离开的意思都没有，他们难道还能将对方抓起来？

　　王旭一脸如丧考妣的样子，这种结果他怎么也没料到。

　　先不说这次事情后，孙家会不会找他算账，仅仅是在法拉利展厅中闹出这档子事，他若还想将这个容城总经销商继续当下去，估计得付出一些代价。

　　“沈哥，这家伙太弱，不禁揍！”

　　这话气人啊，特别是听到孙源耳中，更是差点吐血三升！尼玛，合着现在躺在地上哼哼的不是你吧？

　　好在此刻现场已经有了几十个保安，孙源胆气也更壮了一些。

　　发生了这么大的事情，很快就会有警察过来，他觉得自己有必要做些什么了。

　　这次想要靠自己找回场子是不现实了，所以他拿起了电话。

　　沈冰默默的看着现场的一切，一直没有说话。

　　没过几分钟，便有几位警察赶了过来。

　　现场的情况让他们有些懵逼，这有钱人打架斗殴也这么火爆吗？

　　他们又怎么会知道，有钱人中也存在柳劲这样的逗逼呢？

　　事情不能不管，救护车估计很快就能到，这里还晕了两个人呢。

　　随后沈冰几人自然被带走了。

　　看个车展都能看到派出所去，估计也就沈冰了。

　　云雪原本是不需要去的，可这丫头根本不想与沈冰分开，闹着跟着要去，就像是去派出所是回娘家一样。

　　……

　　不到半个小时，沈冰便又和云雪回到了环球中心，同行的自然还有柳劲。

　　这小子现在兴奋啊！

　　“沈哥，你不知道，当时看到那小子在电话里被他爷爷训得跟孙子一样，真特么解气！”

　　沈冰翻了个白眼，这话听着怎么这么别扭呢？那是像孙子吗？本来就是好不好。

　　也不怪柳劲得意，孙源在警察赶到之前，就给在容城这边当副市长的三叔打了电话，结果不知道为何，三叔竟然没搞定这件事情，然后报到了孙家老爷子那里。

　　当老爷子知道前因后果后，不仅没有帮孙源出这口气，反而当场打电话过来将孙源教训了一顿。

　　其中的原因，便是柳劲的爷爷起了作用。

　　那可是一尊大佛！人脉遍天下，对许多人都有救命之恩啊。

　　也幸好孙家老爷子不知道沈冰的身份，不然就不是口头上教训一顿那么简单了……

　　后面的事情当然也就没有悬念。这事儿看起来很严重，但说直白点也就一次打架斗殴而已。对一个派出所来说估计每天都能接到一两起。

　　现在受害人不追究，自然只能将人放了。

　　“你还准备去买那辆拉法？”

　　“算了，我刚才查了下，那车要两千多万呢，我也没那么多钱。”柳劲云淡风轻的道。

　　沈冰惊愕的看着对方，早知道这家伙很不靠谱，但却没想到不靠谱到这种程度。

　　这整件事情全都是因为你准备买那辆拉法才引起的，结果事情末了你说你根本没那么多钱买车，逗我玩吗？

　　柳劲似乎也觉得挺过意不去，讪讪一笑，道：“我也先问了对方价格，可接待人员说要先确定我是否有购买资格。这也不能怪我不是？”


第323章 你的反射弧还真长！

　　重新回到环球中心，现场也没人知道沈冰三人是刚才闹事之人，逛得很顺利。

　　沈冰没打算买车，云雪此刻心思也完全没在车上。

　　唯有柳劲这家伙兴致盎然，对那一辆辆一看就知道价格不菲的超跑热衷不已。

　　沈冰却是一脸蛋疼，感情这家伙之前表现出对车展浓厚的兴趣是真的喜欢车啊，他还以为这家伙是准备来看车模呢。

　　看来是自己想歪了。

　　“沈冰，你不是说鲁仙也要过来吗？怎么还没到？”云雪有一搭没一搭的与沈冰说着话，忽然间问道。

　　沈冰笑笑道：“不管他，他自己去转悠就行了。”

　　原本沈冰确实是打算带着鲁仙一同过来的，可走的时候鲁仙手头上的事情尚未忙完，所以便让他随后自己开车过来。

　　反正鲁仙的任务就是将各个展厅中的豪车全部过一遍，这种事情沈冰也帮不上什么忙，是否碰头并不重要。

　　柳劲咨询了几辆车后，沈冰发现了一个问题。

　　“柳劲，你准备买辆什么档次的车？”

　　“最多四五百万吧，只有这么多钱。”柳劲说道。

　　沈冰差点想要暴起揍人了，道：“既然是四五百万，那你尽瞅着那一两千万的车干嘛？别人推荐给你其他人你又不愿意。”

　　“我就看那些车顺眼！”柳劲道。

　　沈冰无语的道：“那你找你老子多要点经费嘛，一两千万对你家来说也是小钱钱嘛。”

　　“我老爸要是能给我钱，我还用得着这样斤斤计较啊？”柳劲无奈的道，“一直以来他都希望我能继承家业，爷爷又希望我能跟他学医术。可是我为什么要按照别人设定的方式生活啊？所以……”

　　“所以你老爸便断了你的经济来源？”

　　“那倒也不是，偶尔还会给点的，但要想买上千万的跑车，却是不可能了。”

　　“你丫就知足吧！无数人一辈子都挣不到一千万呢。”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　“你说的也对，所以我准备买辆四五百万的车。”

　　沈冰不说话了，他觉得与这家伙简直没法交流。

　　云雪说道：“其实四五百万的车也挺不错了，我之前开的车都还只是二十来万呢。”

　　柳劲想了想，道：“那行吧，我再去转转。”

　　“你慢慢看吧！云雪，你不是说想去看看那什么概念车吗？我们先过去吧。”沈冰说道。

　　“好啊！”云雪倒是没有意见。

　　柳劲顿了顿，道：“沈哥，我也跟你们一起去吧！”

　　“你不看车了？”沈冰疑惑的问道。

　　柳劲瞄了眼四周，道：“先不看了，反正车展还有几天才结束，我后面再看也行。”

　　“那走吧！”沈冰无奈的道，原本想将这个一直称呼自己为沈哥的家伙扔掉，可惜对方似乎没领会到意思。每次他叫自己沈哥，沈冰便感觉别人看自己的眼神很奇怪。

　　柳劲跟上来几步，凑近后轻声问道：“沈哥，刚才那件事情我觉得有些奇怪，我想了想，自己那两拳不可能将那两个保镖打晕，你说是不是有人在暗中帮忙啊？”

　　尼玛，你反射弧还真长！现在才发现不对啊？

　　“那是我让我手下两个人弄的。”沈冰随意解释了一句。

　　柳劲眼前一亮，道：“能这样不着痕迹的将人弄晕，那一定是高手了？沈哥，你……”

　　沈冰知道他要说什么，立马打断道：“你要找的高手已经到容城了，我回头便给你介绍。”

　　“这样也好！”柳劲嘿嘿一笑，自己跟上来，不就是为了这点事嘛。

　　……

　　特斯拉展厅，只摆放了四辆车，相对于其他展厅而言确实显得有些单调。

　　但来这里观展的人却丝毫不比其他展厅少，就算是沈冰几人之前大闹的法拉利展厅，人气比这里都要差上几分。

　　特斯拉的崛起，受到了无数人的追捧，特别是年轻人，甚至将特斯拉奉为传奇。

　　在华夏，你开一辆百万级的宝马，估计都少有人多看一眼，但如果是开着一辆特斯拉，绝逼吸引眼球。

　　此刻，绝大部分人都围着一辆超豪华的轿跑车，听着里面那位西方美女解说员的解说。

　　这位解说员的中文说得挺顺溜……

　　“……按照我们的设计理念，这款车拥有多种操作方式，包括自动驾驶、语音控制驾驶、手势控制驾驶。自动驾驶技术现在各大汽车厂商都在研究，但我们特斯拉却是走在前列。我们的自动驾驶技术，可以支持在城市、郊区等多种路况条件下行驶……”

　　“语音控制驾驶是自动驾驶的一个补充，驾驶人可以通过语音选择当前速度、切换目的地，亦或者是选择道路。当然，你也可以在关掉自动驾驶的驾驶决策功能的情况下，进行语音操作……”

　　“手势控制驾驶同样是一个发展趋势。这种系统既能让驾驶者享受到原有的驾驶乐趣，又能摒弃机械操作方式在操作过程中的延迟，提升驾驶安全度……”

　　随着这些人的解说，周围围观的人也在低声议论。

　　对于开车或者坐车的人而言，他们最关心的还是车辆的安全性。

　　车祸猛于虎，这话可不是说说而已。

　　据世界卫生组织数据表明，在上一年中，全国丧生于车祸的人就有将近一百三十万人，相当于每天就有将近四千人因车祸丧命。

　　至于受伤或致残的，那就更是一天文数字了。

　　基于此，任何能提升安全性的技术革新都会受到追捧，关键是这种技术是否有真材实料。

　　云雪并不关心安全性，她的目光紧紧地盯着对方在进行手势控制技术时车辆的反应数据……

　　看了一阵之后，云雪便觉兴趣寥寥。

　　嘟囔道：“我还以为特斯拉弄出来的技术很高大上呢，没想到也就如此而已。”

　　“怎么？自己有点成就就看不起天下人了？”沈冰笑着道。

　　云雪道：“怎么可能呢？我只是就事论事而已。”

　　“那行，既然你不打算看下去了，那我们便去找我老妈吧。现在时间也不早了，早点将事情办完回家。”

　　柳劲看着两人离开，忍不住在一旁嘀咕了一句：“我觉得这车挺牛掰的啊？”

　　……

　　此时，网络上出现了几篇文章，正是关于有人在容城车展上大闹法拉利展厅一事的。

　　在这些文章中，重点强调了几个方面。

　　一个是争执一方贬低法拉利公司，认为其用于拉法拉利的销售策略是将消费者当冤大头；第二个则是展厅负责人多次强调现场是法拉利展厅，希望对方不要在此闹事，可结果对方根本不予理会，当场揍人，造成恶劣影响。

　　如果仅仅是以上两点，或许关注的人不会太多，全世界像法拉利这样的汽车品牌还是有不少的，大家销售策略虽然有所不同，但对待自身限量生产的旗舰车型，必然有一个购买资格限制，只不过不同的公司对资格限制的方式不一罢了。

　　当然最主要的，还是因为法拉利这样的车距离普通老百姓太过于遥远，你随便怎么销售都可以，关别人鸟事……

　　然而，当文章最后指出，这位质疑拉法拉利销售策略的人便是幻仙科技董事长的时候，无数人心头一震。

　　说这话的是幻仙科技董事长？这是什么节奏？

　　网络上不乏阴谋论者，更不缺少别有用心之人，于是这件事情在网络上逐渐演变成了幻仙科技炮轰法拉利，这两大公司在网络上都拥有不少的拥趸，双方展开了骂战。

　　“幻仙科技怒怼法拉利，鄙视法拉利营销手段。”

　　“法拉利销售策略失误，华夏市场或将受损。”

　　“尼玛！沈冰乃是我大华夏骄傲，既然俺们偶像说了，俺坚决抵制法拉利。”

　　“楼上装逼，你先确定兜里有多少钱再说抵制吧。”

　　“自古二楼出真相……”

　　各种言论甚嚣尘上，或暗含机锋的调侃、或偏僻如理的分析。因为沈冰的个人魅力，这件原本很小的事情逐渐成为了一个热门话题。

　　在这个互联网时代，这一话题自然不可能仅局限于国内，便是一些国外的网站或媒体都进行了转载。

　　任何一个公司，都有可能面对各种负面舆情，而判定一个公司的实力，从其对舆情的应变能力也能看出高下。

　　几乎是在第一时间，法拉利公司便在其官网网站上进行了相关舆情澄清。

　　他们首先宣称拉法拉利的销售策略符合市场规则，且并无无视消费者利益的情况发生。其次，法拉利公司认为幻仙科技董事长沈冰，在公共场合发表不当言论，且在法拉利展厅闹事，损害了法拉利汽车品牌形象，要求沈冰即刻就此事进行道歉，且保留追究相关法律责任的权利。

　　此言论一出，华夏国内顿时哗然。

　　沈冰从一个大学生成为国内家喻户晓的公司掌舵者，自然受到无数年轻人的追捧，甚至有不少将其视为偶像。

　　你法拉利公司想让沈董事长道歉？你咋不上天呢？

　　难道沈冰的那番话有错？你确实是将消费者当冤大头嘛。

　　这种言论在国内的占据了主流，而在国外，却是褒贬不一。

　　国外的那些人认为，沈冰这种当众评论另一家公司的行为不可取，但法拉利仅仅是因为这点事情就要别人道歉，至于后面所谓的追究法律责任，那就更扯淡了……


第324章 免得又要收拾烂摊子

　　对于沈冰一行人在法拉利展厅大打出手一事，谈论的人倒是很少，因为少有人相信。

　　你说一位亿万富翁会提拳头揍人？那怎么可能？而且就算是闹事，那也不可能亲自出面，这毕竟有失水准。

　　什么？你说你亲眼看到的，那证据呢？

　　现在网络上都讲究有图有真相，你总得拿点东西出来吧。没有任何一张相关的照片，谁去相信啊？

　　其实此刻有一些人正懵逼呢，自己明明照了照片啊，怎么手机上就没有了呢？

　　难道被不小心删除了？这个有可能。

　　没有人将这些照片消失与幻仙科技联系起来，哪怕幻仙科技已经向世人证明其在网络安全方面的能力，也不觉得幻仙科技拥有这样的本事。

　　而实际上，这些照片之所以会消失，全都是球球搞的鬼。

　　现场有人照相，又怎么可能瞒过沈冰的眼睛呢？为了避免不必要的麻烦，这些照片当然不能留下。

　　不仅仅是照片，现场的监控什么的也都消失了。

　　沈冰当初这样做，并不是想为自己减少麻烦，而是纯粹不希望柳劲揍人的照片传到网上。

　　不论是再怎么气愤，揍人终归是不对的。

　　在没有照片的情况下，人们的情绪不会被调动起来，可一旦照片传出去，那效果将完全不一样。

　　只是没想到错打错招，最后却帮了自己的忙……

　　沈冰是由球球打电话告知才知道这一消息的，而他才刚刚与老妈汇合。

　　沈冰只是稍稍想了一下，便明白这绝逼是有人在背后搞鬼。

　　任何事情，在网络上传播都有一个过程，哪怕是再火爆的，都不可能在短短一两个小时传得全世界都知道。而能达到这样的效果，必然是有网络推手故意在推。

　　沈冰倒是没怀疑孙源，双方发生冲突只是一个巧合，而且在派出所的时候，双方的恩怨都已经了结。

　　作为一位豪门世族的后人，内心对于以势压人并不抵触，这不仅仅是自己压别人，也包括别人压自己。

　　当时自己等人从派出所离开，孙源的态度已经说明了这一点。

　　不是孙源搞出来的，难道是法拉利公司？这个可能性确实有，而且后面法拉利公司在其官微上发表的申明也似乎是在刻意刁难。

　　但为什么呢？沈冰想不到法拉利公司这样做的理由。

　　好在这也不是很重要，沈冰只是简单的吩咐了球球在网上调查此事，他没有太将这事儿放在心上。

　　你法拉利要求我道歉我就道歉？自己是哪根葱啊？

　　“沈冰，有什么事吗？”云雪一直跟在沈冰身边，通过对话，她也大致猜到了一些。

　　老爹老妈也都好奇的看着他。

　　沈冰淡淡一笑，道：“也不是什么大事，就是刚才在法拉利展厅那边发生的事情，有人在网上炒作。”

　　老妈一愣，一副审视的样子看着沈冰，问道：“法拉利展厅？你们在那边发生了什么事情？”

　　沈冰苦笑道：“老妈，你别这副眼神好不好？搞得像是我在惹事一样。”

　　云雪也道：“王姨，真不是我们先惹事的，都是那孙源先挑衅我们的。”

　　随后，云雪将事情的经过简单的讲述了一遍……

　　老妈听完后，瞪了沈冰一眼，道：“你这家伙，都不能吃一点亏？这事情那人说也就说了，装作没听到就是了嘛，何必激化矛盾呢。”

　　紧接着老妈又看向一直跟在沈冰身旁的柳劲，道：“柳公子，谢谢你刚才帮着沈冰。”

　　“阿姨，你快别这样称呼我，叫我小柳就成。”

　　老妈脸有些黑，云雪噗嗤一声笑了出来。

　　沈冰已经无语透顶，你丫都快三十岁的人了，直接称呼一位四十多岁的女性为阿姨，换做脾气差的，估计都要开骂了。

　　更何况老妈一贯保养比较好，虽然四十多岁，但看起来也就将近四十岁的样子，真不知道对方这声阿姨是怎么叫出口的。

　　当下沈冰对着柳劲踹了一脚……

　　“沈哥，你踢我干嘛？”柳劲一脸懵逼。

　　沈冰一手扶住额头，这家伙似乎不仅仅是逗逼了，感觉似乎少了根筋！以前似乎不是这样的啊……

　　老妈心情瞬间好转，这家伙居然能称自己儿子为沈哥，叫自己阿姨似乎也说得过去。

　　这无关年龄，而是辈分问题……

　　至于这个将近三十岁的家伙为何要叫自己儿子为沈哥，那不重要，或许他脑子有些不灵光吧。

　　“小柳啊！下次别这么冲动，不管起因是什么，打人终归是不对的。”

　　“阿姨教训得对！”柳劲一脸诚恳的样子。

　　沈冰疑惑的看了柳劲一样，不对劲啊！这家伙绝对不属于乖宝宝那一类的，否则也不会不去继承父业，亦或者继承祖业了。

　　这丫绝逼是装出来的。

　　尼玛，合着你在这里装乖宝宝，所有责任就是我一个人的了是吧？

　　他这想法刚冒出来，老妈的眼神便飘了过来，作为儿子，他太明白那里面的含义了，老妈绝对是将自己认定为主谋了。

　　天见可怜啊！是这家伙主动凑上去揍人的好不好？

　　“老妈，你的事情谈的如何了？”

　　一提到工作，老妈也就不再关注刚才的事情了，反正儿子又没有吃亏。

　　老妈道：“还行！与宝马公司总部那边的人见了面，不过对方暂时没有在容城投资建厂的想法。不过对方并没有完全回绝，这事儿我回去后向领导再汇报一下。”

　　沈冰道：“其实我觉得容城是否引进国外汽车厂商并不重要，我们可以自己搞嘛。我最近就在规划新产品的事情，或许在不久之后，我们公司也会进军汽车行业。”

　　老妈有些惊讶，不过她还未来得及说话，云雪便奇怪地问道：“沈冰，我们公司不是才刚刚进入互联网行业吗？听研发中心这边的同事聊天时说，公司似乎要在互联网行业有大动作。怎么又要突然转行汽车行业了？”

　　老爹跟着说道：“儿子，其实我也觉得，你们公司的摊子铺得太开了，涉及的行业太广，这不一定是好事，至少没有给世人树立起一个完整的品牌形象。打个比方说，人们听到大众公司，想到的便是汽车，提到空客公司，想到的便是飞机。这是一种品牌价值，是一个公司发展必不可少的。”

　　沈冰倒是没想到老爹居然也能说出这么一番大道理，然而他却没打算改变自己的想法，道：“老爹，你的这些观点是正确的，但并不适合我们公司。没错，一个公司确实需要树立起品牌形象，而我们公司必然也有自己的品牌形象。我们的形象无关产品，我要达到的目标只有一个，那就是人们一提到幻仙科技，第一反应是信任，对我们产品质量的信任，第二反应则是黑科技，属于别人无法复制的高新技术。”

　　老爹嘴角一抽，虽然很想教训一下这小子不知天高地厚，但想想自己儿子已经取得的成就，到嘴边的话又咽了回去。

　　“你自己看着办吧！反正公司是你的。”

　　沈冰笑着道：“其实我刚才说的涉足汽车行业，也仅仅是一个规划嘛，真要进军这个行业，还有很多准备工作要做，不是短时间里能够办到的。”

　　“没事儿，慢慢准备吧！”老妈说道，“要不我回头也跟市里面的领导汇报一下，先就不引进其他汽车厂商了，等你们公司项目上马，我去帮你争取一些优惠政策，只要是政策允许范围内的，都没问题。”

　　沈冰道：“老妈，这事儿你就先别操心了，我们公司现在都还处于免税期呢，你要再去争取优惠政策，估计市里面有领导得哭鼻子了。不过给市里面说一下，让他们先别引进汽车相关企业也可以，不然到时候被我弄倒闭了，又得有人收烂摊子。”

　　轻描淡写的一句话，却透露出无比强大的自信！

　　云雪一双俏目都快冒出小星星了，都说成功男人最有魅力，最大的加分，估计就是那种从骨子里透出的自信吧。

　　“儿子！好好干，老爹看好你！”沈老爹笑呵呵的道，对自己这儿子，那是一百分的满意。

　　说话间，一行人已经走出了展厅，老爸开车拉着老妈先行离开了。

　　目前别墅这边还在整修中，已经过惯了二人世界的老爹老妈不想与沈冰挤在一套别墅里，所以暂时还在人民路那边住着。

　　待老爹二人离开后，沈冰目光瞄向柳劲：“你这家伙刚才咋回事？坑我啊？”

　　柳劲嘿嘿一笑，道：“沈哥，我也没办法啊！总不能让伯父伯母第一次见面就认为我是一个争勇好斗的人吧，那以后我还怎么敢出现在伯父伯母面前？”

　　沈冰一翻白眼，你丫不就是一争勇好斗之人嘛，难道装乖宝宝就能掩饰过去？

　　“快点滚！趁我还不想揍人。”

　　“沈哥，你别这样绝情啊，你还没带我去见我师父呢。”

　　“你说下你住的地方，我明天让他过来找你。”

　　“好咧！我住在7号别墅，离你那边不远。”

　　说完，柳劲很识趣的走掉了，只留下沈冰和云雪二人。

　　“你……”

　　“你……”

　　二人几乎同时说道，目光相互望着，又同时停下……


第325章 搞不懂

　　“你先说。”沈冰微微一笑，男人嘛，必须有点绅士风度不是？

　　云雪抿了抿嘴，道：“我们还是先回去吧，再等会儿估计袁薇都要将饭菜做好了。”

　　沈冰倒是一愣，他原本以为云雪会提议继续去转转呢，亦或者是看个电影啥的。

　　虽然刚才整个过程中，两人都没有开口说过什么，但两人的默契却让他们心照不宣。

　　“不打算在外面吃顿大餐？我可是听说南希酒店顶楼开了家旋转餐厅，很有格调哦。”沈冰笑着道。

　　云雪眼中闪过一丝意动，不过很快又消失了，她笑盈盈的道：“还是算了吧，袁薇会担心的。而且我觉得袁薇做的菜特好吃，比那些五星级酒店弄的都不差。”

　　沈冰有些疑惑，这是什么意思？

　　其实他又怎么知道女孩子的心思呢？

　　此时云雪内心颇为矛盾，既有因为与沈冰捅破窗纸的兴奋，同时也有不知如何面对袁薇的忐忑。

　　要是换做一个月前，云雪根本不会有任何的心理负担。

　　可经过这一个多月的与袁薇相处，两人一同上班，一同生活，晚上有时候还会聊天到深夜，云雪已经彻底将袁薇当成了自己最亲密的闺蜜。

　　对于袁薇这半生所经历的事情，云雪比沈冰更清楚。

　　也正因为更清楚，她才对袁薇更加佩服，一个在如此环境下成长起来的女孩，还能拥有如此乐观向上的心态，就凭着这一点，就弥足珍贵。

　　有人说男女之间存在一见钟情，其实那不过是因为看中了对方的容貌罢了。

　　可朋友之间的一见投缘，却真实存在，往往两个人成为好朋友，纯粹就是一个细节，亦或者脾性相合。

　　而对袁薇对沈冰的心思，云雪同样能猜到，就如同袁薇能猜到她的心思一样。

　　在这方面，女孩子之间似乎都很通透。

　　不过她们相互之间从来都没有提这个话题，因为她们都不知道结局会如何。

　　这两个拥有玲珑剔透般心思的女孩子似乎形成了一种默契，先就这样住在一起，结局如何，就看天意了。

　　可在突然间，自己似乎打破了这种平衡。

　　她在内心激动的同时，也有那么一点点负罪感。

　　在这种心态下，她会更在意袁薇细节上的一些感受。

　　沈冰看了看云雪，见她表情正常，不似说的反话，便道：“那好吧，我们回家。”

　　打电话叫来李骁，二人一起进了后排。

　　不知何时，云雪的一双柔夷又到了沈冰手心，轻轻揉捏着。

　　云雪的心，也在这慢慢揉捏中越来越软……

　　可惜到了别墅门口，云雪如一只小兔子一样一下子便蹦了出去，连给沈冰反应的机会都没有。

　　沈冰无奈的耸了耸肩，也没急着追上去，先吩咐李骁去通知冉翔那边派一个人，给柳劲当师傅。

　　现在冉翔几人也都已经使用了初级基因强化药剂，虐柳劲就像是虐狗一样，不带任何难度。

　　至于柳劲能不能将这些本事学到手，呵呵，那就不是沈冰所关心的了，估计最后这家伙会怀疑人生吧！

　　不得不说沈冰很有腹黑的潜质……

　　回到客厅，一如云雪所说，袁薇已经在厨房忙活的差不多了。

　　看到袁薇忙碌的身影，沈冰内心没来由的升起一丝歉疚。

　　这个女孩儿，或许是三人中最辛苦的一位。

　　早晚两餐都被她给包了，白天还得与别人一起正常上班，为了提升自己的学识，她经常学习到深夜……

　　而袁薇从来都没有一句怨言，甚至是乐此不疲。

　　“沈冰？你也回来了？快点去洗手，准备吃饭了。”袁薇或许是听到脚步声，回头看了一眼，嫣然笑道。

　　沈冰应了一声，收拾起自己的心情，转身走了。

　　几分钟后，四人坐在饭桌上，气氛一如从前，云雪始终是那只最欢快的小云雀，袁薇则永远是那只温柔安静的小猫。

　　当然，最安静的还属李骁，这家伙在饭桌上纯粹是与饭菜战斗，一番风卷残云，搞定收工，不浪费丝毫时间。

　　“袁薇，要不我们再请一位保姆吧？”沈冰忽然说道。

　　此话一出，氛围顿时一凝，唯有李骁丝毫不受影响。

　　云雪剜了沈冰一眼，让沈冰一头雾水，搞不清楚状况。

　　袁薇在第一时间抬起头来，绣眉轻凝，道：“不用了吧？我觉得这样挺好的。”

　　云雪笑着道：“我也觉得这样挺好啊！我现在吃惯了袁薇做的菜，要是换个人，还真不习惯。”

　　她一边说着，还悄悄向沈冰使了个眼色。

　　沈冰一脑子的迷糊，笑笑道：“那好吧，你们觉得不错就行。”

　　饭后，沈冰回到自己房间，却收到了一条短信，云雪发过来的。

　　“沈冰，你刚才胡说些什么？你知道这样会让袁薇很难过吗？”

　　沈冰有些糊涂的回了一句：“为什么？”

　　“你想想，袁薇当初为什么住进这里的？不就是因为你请她当保姆吗？你现在突然说要另请保姆，那不是要赶她走吗？”

　　沈冰瞬间恍然，回想起当初自己刚说要让她去公司那边的时候，袁薇不也同样是拒绝的吗？原因也就是这个。

　　可是转眼间沈冰又开始为难了，袁薇究竟是什么心思，他并不是非常清楚，或者说他不确定袁薇是出于感激，又或者是有其他情感才如此心甘情愿的在这里照料自己的生活。

　　今天他与云雪虽然没有敞开来说，但那种美好却是浸入心底。

　　既然如此，袁薇一直住在这里合适吗？

　　可如果要赶袁薇走，沈冰却开不了那个口。

　　只是让沈冰有些迷惑的是，为什么云雪会主动帮袁薇呢？好吧，两人关系确实很好，但不是说爱情面前都是自私的吗？

　　搞不懂！

　　“那以后就不提这档子事了。”沈冰回了一句，也就没在继续探究这个问题，一头钻进了实验室。

　　手头上事情太多啊！沈冰觉得自己都快忙不过来了。

　　幸好公司那边不需要自己操心，否则沈冰真得在仙界找找有没有分身术可以练练了。

　　来到中央控制中心，沈冰将球球呼唤出来。

　　“今天的事情查到了吗？是什么人在背后炒作？”

　　球球蹲坐在屏幕上，呆萌的玩着手指头，用那糯糯的声音道：“主人，球球并未找出是谁在炒作……不过，球球可以确定，操纵这件事情的人是在法国，而且我还定位了确切的地址。”

　　说完，左侧屏幕上切换出一个世界地图，然后直接定位到了欧洲，然后范围缩小，变成了法国的一个城市。

　　虽然球球是网络上的神灵，但对于非网络的东西确实无能为力。

　　它可疑跟踪到IP，定位手机通话地点，但具体使用这个IP或者手机的人到底是谁，就不是那么容易弄清楚的了。

　　沈冰看着这画面，忍不住吐糟了一句：“尼玛，人手还是不够。”

　　没错，沈冰确实准备派人前往法国，怎奈现在索恩等人已经被派去了倭国，就算要进行一些行动，那也只有等他们回来再说。

　　“给我将这个城市的所有通信都给监控起来！”沈冰说道，“我就不信这些家伙能变成耗子。”

　　“只监控一个城市的通信倒是没任何问题。不过主人您啥时候给我挪个地儿啊，如果你能将现在的硬件性能提升百倍，我能实时监控全世界的通话，甚至只要空间足够，我还能将其存储起来，以备不时之需。”球球颇有些怨念。

　　目前全球手机实时通话，都是不保存数据的，球球就算有通天之能，对于已经发生过的通话内容也是无能为力。

　　而如果能够实现球球所说的功能，那当然很牛逼，但目前这个地下基地机房的硬件性能已经能与国际最顶级的那几台超算相当了，要在这个基础上提升百倍，几乎是不可能的。

　　“你想的倒好！不过你主人我暂时没那能力。”

　　“球球在网络上查过，如果主人您能将真正的量子计算机弄出来，一定能满足球球刚才所说的要求。”

　　尼玛，你说的是量子计算机，不是家用电脑！那是说弄出来就能弄出来的？

　　除非自己能从仙界之门中找到相关技术，否则凭着地下基地现有研发能力，就算自己在弄出四五枚灵窍丹，没有十年八年，也甭想搞出那东西。

　　或许有人会说华夏某研究所不是已经造出了量子计算机了吗？呃……这个问题沈冰这不想说，那能叫计算机吗？最多是计算器。

　　当然，沈冰并不是看不起搞出这个量子计算机的团队，相反还非常佩服，毕竟这对全世界而言，都是一项从无到有的工程，华夏能走在世界前列，令人敬佩。

　　只不过这一项技术要投入到实际运用中，还任重而道远。

　　球球刚才所说的量子计算机，便是这项技术发展到相对比较成熟时的一种状态，否则仅仅是起步阶段的量子计算机，还不如现在的微机呢。

　　沈冰没再继续与球球辩解量子技术的运用，与其弄台量子计算机出来，还不如考虑怎么将量子传送技术弄出来，这或许更现实一些。

　　“球球，给我调看一下索恩他们的情况，搞定一个三凌重工的董事长，应该也不会太麻烦吧。”沈冰吩咐了一句。


第326章 得先报个喜

　　屏幕上画面再次变化，这是一个摄像头拍摄的画面，应该是在一条大街上。

　　球球道：“主人，这是倭国东京都港区港南二丁目街头，三凌重工总部便是不远处的那栋大厦。目前站在那公交站台旁看报纸的便是索恩。估计他正在监视三凌重工里面的动静。主人，需要立刻联系他吗？”

　　听了球球的介绍，沈冰这才注意到在那公交站台前真站着一个看报纸的人。

　　这摄像头清晰度蛮高的，虽然此时已经天黑，但借着路灯的光线，沈冰还是能肯定这人正是索恩。

　　不得不说索恩是一种自带超强BUFF的家伙，他那种容易被人忽略的属性简直是用来跟踪监视的不二之选。

　　他就这样站在那里，可目光落在他身上的人真不多，很多人扫过他那里时，下意识的就将他当成了一道街景。

　　“给他打个电话。”

　　“好的！”

　　画面中，索恩随意的放下报纸，拿起手机放到了耳边。

　　“索恩，是我。”

　　“老板！有什么吩咐吗？”

　　“情况如何？”

　　“今天早上我们便到了这里，我一直在附近监视。通过球球给我们反馈的信息，目标就在大厦里。不过从我们到来到现在，他一直没有走出大厦。现在，杰克在附近的一处高点用灵视望远镜监视，已经发现了对方的踪影。只要发现其有独处一室的时机，我们会立刻动手将其带走。”

　　“这事儿尽快办好，但别留下什么破绽，神秘失踪就好。”

　　“好的！”

　　“现场就不要留下什么标记了，刺神小队的任务不能全都与幻仙科技粘上关系。”

　　“明白！老板，回头我带着小队去撒旦之手网站上接一两个任务，迷惑一下外人。”

　　“这样也好！”

　　随后挂断通话，沈冰让球球继续监视着那边，一有动静，立刻通知自己。

　　球球应下之后，接着说道：“主人，今天下午的时候，研发中心那边的一个电池研发团队在完成球球分发的试验任务时，获得了一组优良的实验数据。虽然经过我的理论推算，这种电池的储电能力虽无法与我们的实验室产品相比，但量产成本却很低，只是工艺要求非常高——球球觉得这点小问题难不倒主人你的。”

　　“哦？”沈冰一听，顿时来了兴趣，这是好事啊，“你先说说电池性能。”

　　“这款电池的电量可以达到12000毫安时，而大小却与目前市面上主流手机电池相当。同时，配合我们的专用充电器，只需要十分钟就能将电充满。”球球淡定地说道。

　　沈冰惊讶的张大了嘴，这特么的还叫比不上实验室产品吗？

　　好吧，在电量上确实比实验室产品差一点，但这充电速度却非常牛逼。

　　试想一下，仅仅十分钟，相当于上个大号的时间，就能将电充满，那得方便多少人啊。

　　“不错！你给王生发个信息，让他们给这个团队发一笔奖励金。我们必须对做出成绩的团队予以鼓励嘛。”沈冰笑的很开心，“至于这项技术，你好好设计一下生产工艺流程，技术攻关就交由研发中心和基地中的相关团队负责。技术资料弄好之后，就尽快让机械制造厂那边将生产线弄出来。”

　　“好的，主人！”

　　“上次我制定的新型显示屏研发项目标准你细化一下，将其中不是枝节性的技术攻关内容分给下面的团队，显示模块由我亲自负责。”沈冰继续道。

　　关于新型显示屏的研发，沈冰早已做好规划，只不过之前一直忙于捣鼓电池，才一直将这件事情放着。

　　现在电池问题已经解决，自然就要开始攻克显示屏技术了。

　　……

　　第二天一大早，沈冰就被球球给叫醒了。

　　倒也不是其他事情，而是索恩等人已经将三凌重工的董事长给搞到手了。

　　呃……确实是搞到手了，被活捉的。

　　目前索恩他们正带着这家伙往回赶，准备带回来由沈冰这个老板发落。

　　沈冰倒也没多说什么，直接让他们将人带回到地下基地。

　　至于后面的事情，反正这家伙这辈子就只能在地下基地终老了，当一个无忧无虑的试受者。

　　随后沈冰拨通了高司令的电话。

　　“高司令，起床了没啊？”沈冰笑着问道，估计全天下敢这样给高司令打电话的也没几人了。

　　果然，高司令没好气的道：“你以为都像你小子成天这样悠闲？快说，什么事？”

　　“好像倭国那边出了点状况，给你老报个喜！”沈冰笑呵呵的道。

　　高司令一听，立刻会意，欣喜的道：“这还真是个好消息啊！我得给首长报个喜。”

　　说完，也不待沈冰反应，就挂断了电话。

　　沈冰吐糟道：“这老头儿咋这么火急火燎的呢？”

　　原本沈冰准备顺便问他一件事情，既然电话已经挂了，沈冰也就没打算再打过去。

　　他直接拨通了高景川的电话，电话里传来慵懒的声音：“你小子这么早打电话干嘛啊？”

　　“这还早？都快八点了吧？你这家伙不用上班啊？”

　　“你小子搞清楚，今天是周末！周末！”对面传来愤怒的吼声。

　　沈冰一愣，今天是周末吗？

　　呃……好像还真是，自己这日子一天过得，连星期几都不知道了。

　　对于学生党和上班族来说，可以忘了今天是几号，但绝对不会忘了今天是星期几。

　　然而对沈冰这个完全不用正常上班的老板而言，周末完全就是可以忽略的。

　　“尼玛，周末就能睡懒觉？有事情问你呢。”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“上次让你问的关于卫星的事情，上面还没答复吗？”沈冰问道。

　　高景川立刻答道：“已经答复了啊，上面同意帮你弄枚卫星到天上去。”

　　沈冰一愣，答复了？自己咋不知道啊？

　　忽然，沈冰醒悟过来，这家伙根本就没给自己说过好不好？

　　“答复了你怎么没给我说？”

　　“你不也没问嘛，我以为你也不着急呢。”

　　“哦……”沈冰觉得这丫绝对是报复……

　　“好了，不打趣你了。”高景川笑着道：“上面也是前天才给的答复，之所以没有立刻通知你，是因为上面临时组织了一个考察团，准备到你们公司参观学习一下，其中最主要的便是探讨一下你所说的卫星的事儿。”

　　沈冰倒是没觉得有多意外，国家能允许自己发射卫星已经算不错了，这在国内可没有先例。

　　对此，国家派一个考察团来也很正常，一方面是希望从中学习一些新技术，另一方面恐怕也不无检查卫星是否违规之处。

　　这并不是上面对沈冰不信任。

　　对于一个国家来说，不容许有任何的闪失，哪怕再小的可能，也要杜绝。

　　“那你们什么时候过来？”

　　“下周一吧！你记得先将你们卫星的参数确定一下，我们这边才好根据卫星确定火箭的型号。”

　　“成！到了容城记得给我打个电话，我让人来接一下你们。”

　　“尼玛，沈总你这话可是让我受宠若惊啊！貌似当初苹果公司的那位副总裁都没享受过这样的待遇吧。”高景川故作惊讶的道。

　　沈冰道：“别给我提苹果公司！”

　　“咋了？苹果公司招惹你了？不是他们才给你们当了一次散财童子嘛，20亿美金，我们后勤部的很多人看了都眼热呢。”高景川调侃道。

　　“呵呵，到时候你就知道了。”沈冰冷冷一笑。

　　高景川叹息一声，道：“那我可得替苹果公司默哀三秒钟！招惹谁不好，偏要去招惹你！”

　　……

　　网络上关于幻仙科技、沈冰的热议还在持续发酵。

　　特别是前两天才刚刚爆出沈冰是容城电子科大的毕业生呢，结果昨天下午又闹出了那档子事，沈冰再次回到了风口浪尖上。

　　与昨天几乎一面倒的支持沈冰不同，今天国内网上出现了异样的声音。

　　有人说沈冰因为少年得志，已经变得膨胀，不将别人放在眼里。

　　甚至有人用才高德浅来形容沈冰，将其与网上爆出的那些行为无端的少年天才们相提并论，比如前些天某个逼父母在京城买房的十六岁博士生……

　　当然，这些声音也受到了强烈的反驳。

　　但在有心之人的推动下，再加上国内从来都不缺乏仇富心态的人，一时间沈冰大有成为反面典型的趋势。

　　紧接着，网上又传出沈冰持才傲物，已经不准备去美国领图灵奖。

　　各种言论纠集在一起，让人眼花缭乱……

　　上午的时候，幻仙科技在官网上发布了一则公告。

　　其内容有二。

　　其一，沈冰是以私人身份参加容城车展，且其关于法拉利公司销售策略的言论只是在几个朋友私下谈论，并未广而告之，并不存在诋毁法拉利公司形象的意图。

　　其二，法拉利公司不分是非，竟然妄言要求幻仙科技董事长沈冰道歉，对此幻仙科技公司做出回应，将法拉利公司列为不受欢迎公司，将拒绝与法拉利公司任何方式的合作，且保留采取其他进一步措施的权利。

　　公告一出，眼镜掉落一地。

　　如果说当初法拉利公司的那则公告是有欠妥当，那么幻仙科技这则公告已经让人完全看不懂了。

　　第一点还好说，有理有据，有力的反驳了法拉利公司的观点。

　　可第二点是什么鬼？


第327章 能再傲娇一点吗？

　　许多人在看幻仙科技的那则公告时，就像是在看一个笑话。

　　居然将法拉利公司列为不受欢迎公司，还说什么拒绝与法拉利公司展开任何方式的合作。

　　尼玛，能再傲娇一点吗？

　　虽然以前人们也觉得幻仙科技挺傲娇的，但绝逼没想到会傲娇到这种程度。

　　法拉利公司是一家什么公司？享誉全球的汽车制造公司，人们听到这个名字，就知道它代表了高端跑车……

　　或许幻仙科技目前的盈利能力要强于法拉利公司，但论起在世界范围内的名声，幻仙科技比法拉利公司可要差远了。

　　好吧，这些都是次要的，关键是别人是汽车制造公司，你幻仙科技虽然牛逼，黑科技爆棚，但与一个汽车公司也是八竿子打不到一起吧？

　　你们之间有合作的可能吗？

　　既然没有，那拒绝个鬼啊！这完全就是脱了裤子放屁，多此一举嘛。

　　至于后面所说的保留采取其他措施的权利，更是被人无视了，你能采取什么措施啊？

　　然而，不管网络上如何质疑，幻仙科技再也没有站出来做过任何解释，一如沈冰从头到尾对此事表示沉默一样。

　　不过网上还是有不少人力挺幻仙科技和沈冰的，其中包括奇狐公司、南希集团以及所有与幻仙科技有过合作的公司……

　　呃，国外的公司例外，几乎所有与幻仙科技合作过的外资公司，都对沈冰和幻仙科技颇多怨言，甚至恨不得这家公司早点倒闭。

　　没办法，谁让这些公司都被幻仙科技坑得不浅呢？

　　迪士尼公司如此，为了买到梦幻玻璃，硬是花了华夏那边几倍的价格，想想就肉疼。

　　至于苹果公司，就更凄凉了，别人都是挥舞着美金求着他们将软件放到App Store平台上，可到了幻仙科技这里，却需要他们自己拿钱求着对方上架，而且还一次性给了20亿美金。

　　这简直被苹果公司高层视为奇耻大辱。

　　甚至不排除这次网络上的炒作背后同样有苹果公司搞鬼。

　　……

　　沈冰直接在地下基地窝了两天，埋头搞研发。

　　这种新型显示屏，其实也还是液晶显示屏的一种，只不过沈冰需要找出一种新型液晶，可以完美适用于梦幻玻璃所制成的面板。

　　梦幻玻璃在肉眼3D成像方面具有显著优势，但普通的梦幻玻璃，只能将预先烤录在梦幻玻璃之上的画面呈现出来，而现在沈冰要做的却是用液晶成像代替玻璃喷绘。

　　找出这种液晶体只能算是完成研发任务的一小部分，这个项目最难的，反而是别人看来最简单的事情——如何将梦幻玻璃变薄。

　　从幻仙科技推出梦幻玻璃以来，做出的梦幻玻璃厚度都是8mm，这个厚度用来做玻璃幕墙自然是没有任何问题，可要用来做液晶显示基板，那就很扯淡了。

　　现今液晶面板行业，最主流的玻璃基板厚度也就0.7mm-0.5mm，且目前已经在向0.4毫米迈进。

　　也就是说，沈冰必须使用合适的工艺，既要将梦幻玻璃的神奇显示特性保留下来，同时还要让其足够薄，越薄越好！

　　沈冰并不担心梦幻玻璃的硬度，他对它的性能参数了如指掌。

　　便是占据了当今世界手机显示屏绝大部分市场份额的大猩猩玻璃，也不能在这方面与梦幻玻璃相比。

　　如果能将这个厚度降低到0.1-0.2mm的范围，沈冰有把握碾压日韩等一众液晶面板企业。

　　可是如何在降低梦幻玻璃厚度的同时，保留其优良的视觉效果，这是考验技术的关键点，同时也是沈冰负责技术攻关的主要难点。

　　在沈冰的实验室里，几十台特制的迷你型坩埚熔炉都在不断的灼烧着，这全都是沈冰基于梦幻玻璃配方进行改进性调整后的生产工艺。

　　能不能成功，现在还不好说。实验嘛，必须得正视失败。

　　两天时间，沈冰重复试验了近三十项理论假设，结果无一例外全都被推翻了。

　　这对于通过超视距望远镜制备技术掌握了无数超前玻璃技术的沈冰而言，无疑是难以想象的。

　　由此也可看出，这种技术改进的难度之大。

　　第三天，也就是星期一，沈冰暂时将研发任务放在一边，早早的准备了一叠资料，让沈冰将自己送到了公司。

　　又接近月末了，公司那边的许多工作需要跟进一下，更重要的是今天需要去见高景川来到的那一队考察团。

　　卫星，对沈冰来说非常重要，更是幻仙科技发展壮大必不可少的一环。

　　如果不考虑其他因素，沈冰自己就能造出火箭将卫星送上天。

　　但火箭这东西太敏感了，特别是在国内，哪个私人企业敢造火箭？

　　有能力制造火箭，便有能力制造导弹，甚至是洲际导弹，这个有点耸人听闻了，沈冰现在有这技术，但却不敢拿出来用。

　　到了公司，沈冰先将公司高层召集起来开了一个会。

　　首先发言的便是王生，他先将公司这一月的大致情况概述了一遍，然后再就几个重点事项进行了一番讲解。

　　“……由于我们机械制造厂的规模扩大，产能提升迅速，新津县的地热发电站项目建设顺利，目前已经完成了整体工程的50%，预计下月便能全部完工。而且，我们的地热发电站项目是采取随建随接入的方式，也就是说，目前我们新锦地热发电站，已经拥有了500万千瓦时的供电能力，让大半的容城市民用上了清洁能源。”

　　“因为新锦地热发电站项目良好的宣传效果，我们在全国的地热发电站项目谈判进展迅速，最先完成谈判的十个省市已经完成平整土地，就等着设备进场了。剩下各省也有大半签订了建设协议，基本上都有优惠扶持政策。”

　　沈冰听后，点了点头，道：“地热发电站是我们当前的头号工程，绝对不能放松！越早完成，对我们越有利。同时，随着各地项目的进行，要联系各地媒体、电视台进行相关报道，打出我们地热发电站的名声。”

　　行政部经理袁艺笑道：“这点董事长大可放心，地热发电站本就是各地的民生工程，更是各地一把手眼中的政绩工程，就算我们不去找他们，他们也会主动找上门来的。”

　　在沈冰点头后，王生接着道：“目前国外已经有公司与我们联系，希望能引进我们的地热发电站。当然，他们最希望做的还是直接引进我们的技术，不过被我们明确拒绝了。”

　　“哦？有哪些国家？”沈冰对此很感兴趣，他的目的不正是这个吗？

　　“目前联系我们的有阿三、倭、俄、美等国，加起来差不多有十多个国家了。其中又以前两个国家最为迫切。不过目前他们都只是提出了购买设备自建发电站，暂时没有提出由我们建站的需求。”

　　沈冰笑笑，道：“会有这方面需求的！王总，这件事情你必须把好关，我们的地热电站，只能我们自己建。哪怕电价便宜一点都没什么。”

　　公司对于国外修建电站的电价，早有相应的规划，初步定价是在0.4元，比国内贵上一毛五，但这也还可以谈，但绝对不会低于0.3元。在这方面，公司必须将主动权掌握在自己手上。

　　王生笑道：“这个很好办，我们随便找个理由都能说得过去，比如金鲮鲤设备产量有限，不对外出售。甚至直接说我们公司基于技术保密需要，不会将地热发电机组外售，别人同样无从反驳。”

　　“那行。”沈冰点头，道，“龙鳞安全软件呢？现在是怎样一个状况？”

　　王生看向陈万华。

　　陈万华立刻道：“龙鳞安全软件用户数量增长迅猛，目前国内已经有六亿终端安装了我们的龙鳞安全软件，注册用户也已经达到了5亿。可以说，我们的龙鳞安全软件已经成为了全世界当之无愧的第一安全软件。从上线到拥有这般规模，我们创造了无数记录。而在国外，我们的装机量也已经达到了3亿，目前国外用户增长速度已经超过了国内，估计要不了太久，国外用户数就将逆袭。”

　　沈冰含笑点了点头，道：“还不错！奇狐公司那边可有消息？他们准备什么时候上市？”

　　“准备下周五在深交所上市。”王生道，“目前他们在资本市场反应良好，毕竟奇狐公司是第一家在互联网领域与我们进行合作的公司。不出意外，奇狐公司的市值会翻上几番。另外，因为龙鳞安全软件的庞大用户群，已经有不少公司找上门来寻求合作了。”

　　“不管是哪个公司联系，我们先不要承诺任何合作，全都先拖着。”沈冰说道，“目前我们海外市场的装机量还是太少，等到全球装机规模达到20亿，便是我们执行下一步计划的时候了。”

　　在场只有少数几人知晓，沈冰的最终目的是什么，这是一项伟大的计划，能撬动全球互联网行业的计划……


第328章 老板又忽悠人了

　　快到上午11点的时候，高景川与一行年事不浅的专家们来到了幻仙科技，带队的是江秘书。

　　沈冰很清楚，只要是江秘书带队的活动，那一般都是由首长亲自授权的，同时也说明了这件事情的重要程度。

　　沈冰热情的将一行人迎接到会议室，江秘书忍不住打趣了一句：“小沈，我看你们这里地方也挺紧缺的嘛，面积不到二十个平方的办公室，就坐了七八个人。”

　　沈冰苦笑道：“哎！我也没想到会这样啊！当初还觉得自己挺高瞻远瞩，一个刚成立的小公司就租了面积超过五千平米的办公场所，堪称奢华啊。却没想到半年之后，地方居然不够用了。现在新办公楼修建还需要一段时间，我也正为这事儿头疼呢。”

　　江秘书笑笑道：“这就只能沈董你自己解决了，我可帮不上什么忙。不过我想这事儿对你们幻仙科技来说也不是什么大事嘛，直接挥舞金钱大棒，将这栋楼给买下来，不就完全够用了嘛。”

　　“呃……这倒也是。回头我让人问问这里的物业。”沈冰说的倒是真心话，这事儿也确实到了该解决的时候了。

　　闲聊结束，江秘书将话题转到正事上，说道：“沈董，上次你让高司长转述的关于运营一枚卫星的请求，经过上面的慎重考虑，予以批准。不过站在国家安全角度来讲，我们需要知晓你们这枚卫星需要实现的功能，还请沈董不要见怪。”

　　估计能让这位大秘以如此态度说话的民营企业，也就只有幻仙科技了。换做其他公司，还说什么请你不要见怪？你自己麻溜点将相关资料送出来审核——当然，其他公司也不可能拥有发射卫星的资格。

　　“江秘书可别这样客气，这是我们企业该做的。”沈冰笑着道，然后吩咐烟乐萱将自己早上准备的资料递了上去。

　　“这是我公司所要发射卫星的相关资料。这颗卫星，主要服务于我们公司的龙鳞安全软件，形成一个内部通信网。同时它也将为我们公司在互联网行业的进一步发展提供支撑。”

　　江秘书不是搞技术的，这些资料他也看不明白，不过他带来的那些专家懂啊！随着这些人一页一页的翻查，几乎所有人脸上都露出了震撼的表情。

　　忽然，紧挨着江秘书坐的那位六十来岁的老人问道：“沈董事长，你在这份资料上说，你们的卫星单点通信理论峰值能达到10Tbps，且能支撑500万用户同时在线？这可能吗？”

　　沈冰笑着道：“关于这项技术的可行性，我们已经进行过相关论证。不过具体的细节，我们还在进一步完善之中。其中我们采用的技术原理至少比当今世界的技术领先一代。按照我们的规划，我们公司只需要发射2-4颗卫星，就能实现全球信号全覆盖。与此同时，我们会在各国建设服务器，用于汇聚当地的数据，然后通过专用的发射接收装置实现卫星通信，并回传到我们公司内部。经过我们的测算，通过这种方式可以让我们的数据传输方式速度比当前方式快5-10倍，特别是国际间通信更是如此。当然，我们公司不会涉足通信网络方面的业务，发射的卫星只用于我们内部数据传输。”

　　江秘书等人听的一愣一愣的，觉得貌似还真是这个理儿。

　　然而刚才说话的那位老人却开口了，他一脸震撼的道：“按照沈董您的意思，你们公司是准备自己组网？跳开现有的世界互联网网络架构？”

　　沈冰稍稍顿了一下，内心忍不住吐糟了一句，这老头儿咋这么难缠呢？

　　更让沈冰纠结的是，你已经六十多岁的人了，能别用尊称吗？我心里瘆得慌啊……

　　“如果刘老这样说，那也是成立的。”沈冰脸上带着淡定的笑容，似乎这只是一件微不足道的事情。

　　此刻便是不是很懂技术的江秘书也面露震撼，在全球范围内自组网，这岂不是在现今的英特网之外又搞出一套网络？

　　如果成功，那意义非同寻常！

　　只是幻仙科技说不准备将这套技术投入商业化运营，这怎么行呢？

　　好不容易找到一个撬动老美基本盘的机会，你不能敝帚自珍不是？

　　“那你们这项技术是否具有推广使用的基础？我的意思沈董应该明白吧？”刘老脸色潮红的问道。

　　沈冰道：“明白，你是想问我们能否具有推翻现有世界互联网主干网络结构的能力吧？我的回答是有，但实现却非常艰难。目前全世界互联网是依托英特网实现全球互联互通，这项技术已经非常成熟，且为大众所接受。每一个接入因特网的个人、公司，乃至于国家，都享受着这个庞大网络带来的便利。”

　　在座之人对沈冰所说深以为然。

　　沈冰接着道：“就算我们搞出了一个比现有英特网更先进的网络，但对普通用户而言，它与现有互联网并没有任何的不同。而要在此基础上，将英特网在互联网中的地位架空，那几乎是不可能的。这毕竟不同于某一个软件应用，人们能够切切实实的感受到它的优势，除非有一天现有因特网发展到了一个瓶颈，才有可能出现颠覆性的变化。”

　　王生从侧面看了看沈冰，他对互联网不是很懂，但却知道老板忽悠人的本事很强。

　　现在，老板又开始忽悠人了。

　　虽然沈冰说的确实是这个理，其他人也找不出反驳的理由，但王生就知道，老板是在忽悠人。

　　尼玛，老板可是连操作系统领域都敢插足的人，搞一搞互联网也是很正常的。

　　刘老还是很不甘心，道：“沈董，您这项技术拥有这样的潜力啊？如果你觉得做起来很困难，国家可以进行相应的扶持嘛。现今世界，虽然大家都说互联网是属于全世界的，但目前唯一的主根服务器和绝大部分辅根服务器均在美国，使得美国在这一领域拥有着决定性的话语权。如果我们能将这一战略资源掌握在自己手中，不说钳制别人，至少也能让我们国家不受制于人不是？”

　　沈冰道：“刘老，你的心情我能理解。目前全世界正在着手架设IPV6根服务器，我们国家不是拿到了其中的四个嘛，这也是一大进步不是？我们现在没必要为争夺互联网市场费尽心思，有这精力，完全可以做更多的事情。”

　　刘老等人相互对望了一眼，不知内心到底是何想法，后面也没再提这事。

　　随后沈冰又就其他一些功能进行了说明，其中最让刘老等人感兴趣的，却是卫星的数据加密传输技术。

　　沈冰运用于这一卫星上的加密信息传播技术，可以完全避免被其他设备拦截破译，甚至可以完全杜绝比黑客攻击卫星设备。

　　其原理，竟然是借助了电击枪里的场强隧道技术——呃，目前这只是沈冰推论的一种理论，但绝对是可行的。

　　能将一种理论存在的东西说的如此冠冕堂皇，也就只有沈冰了，关键是这事儿从他口中说出来，别人还真相信。

　　随后，经过江秘书与刘老等人讨论，提出了让幻仙科技代工两枚卫星的需求。而这枚卫星的功能，除了要达到刚才所说的通信能力之外，更重要的是还必须实现数据传输保密。

　　沈冰没有任何犹豫，当场同意了这件事情。

　　其实对于国家要这两颗卫星的目的，沈冰稍稍一想就明白了——军用。

　　一颗卫星，就能完全解决军事通信问题，使用两颗，便能实现全球通信，还有比这更划算的吗？关键是保密性还极强。

　　不仅如此，这套通信网络上线运行后，完全可以实现真正意义上的地海空一体化指挥、协同作战。

　　在超高带宽速率下，所有指令将无延时传输。

　　特别是对战机来说，数字化环境下作战，对战机的数据传输处理能力有着极高的需求。

　　高速飞行状态下，每秒都会搜集海量战场数据，这些数据如果能第一时间传输到作战平台，并有后台超算进行推演，然后再将新的指令传输回去，甚至能起到决定胜负的效果。

　　可以想象，一旦这颗卫星投入到使用中，必将成为国家核心要害之所在。

　　这也可以看出国家对沈冰的信任，而这种信任，便是在沈冰多次无条件帮助国家实现技术跨越中逐渐积累起来的。

　　当然，国家并不会因为这种信任就会糊里糊涂的将这枚卫星投入到实战中。

　　它在制成之后到运送到太空，中间必然还要经过严密的检测，否则仅仅是因为一席谈话就决定事关国家战略核心利益的东西，那也太儿戏了。

　　至于这两颗卫星的费用，双方一致同意用国家帮助幻仙科技发射两枚卫星的费用折抵。

　　这种事情双方谁亏谁赚不好说，可取所需罢了。

　　反正沈冰觉得自己不亏。

　　中午的时候，沈冰亲自设宴招待了江秘书一行，一顿饭下来也是宾主尽欢。

　　在江秘书等人走后，沈冰等幻仙科技人员返回公司。

　　路上，王生悄悄问了沈冰一句：“老板，你真不打算将互联网掌握在自己手中？”


第329章 这两者有区别吗？

　　沈冰耸了耸肩：“搞互联网有什么意思？我们要搞就搞物联网！全球性的……”

　　王生听得是一愣一愣的，这两者有区别吗？

　　王生不是计算机方面的行家，自然对二者间的区别和联系不是很明了。

　　在他看来，物联网不也一样是搭建在互联网基础之上的吗？

　　沈冰看着他一脸的迷糊，也没准备解释，反正王生只需要负责商务上的东西，技术方面的解释太多也没有意义。

　　另一方面，沈冰觉得现在进军这一领域还太早了。

　　虽然幻仙科技目前已经搞出了一个震撼世人的龙鳞安全软件，也算是互联网领域的一位大佬级人物，但要说改变世界互联网格局，那还言之过早……

　　别说是现在的幻仙科技了，就算是苹果、微软、谷歌等公司联手，恐怕也做不到这一点。

　　路得一步一步走，步子迈得太大，容易扯着蛋。

　　回到公司后，沈冰便将王生打发走了，这家伙下午还要带队与容城市政府就智慧城市项目进行意见交换呢。

　　沈冰一个人呆在办公室，一面审阅着公司的一些文件，一面规划着公司的未来发展。

　　虽然与江秘书等人将卫星的事情给谈了下来，但这事儿并不着急。

　　倒不是说沈冰不急着将卫星发射到天上去，关键是国家要造出适合发射卫星的火箭也不是一两天就能搞定的。

　　沈冰之前对刘老说的这颗卫星的应用，那也不过是一部分而已。作为一个有理想有道德的黑科技掌控者，又怎么可能将自己所有底牌全给亮出来呢。

　　反正以自己的技术，弄出的很多东西别人根本看不懂，里面操作的空间很大。

　　今天下午，沈冰总算有了一次按时下班的记录——以前都是早退。

　　与其他人一眼坐着电梯下楼，电梯里还有两位其他公司的。

　　估计对方也是认出了自己就是沈冰，看自己的眼神竟然有些怪怪的。

　　沈冰又能怎样？假装没看到呗，难道还能质问对方为什么用这种眼神看着自己？

　　下了楼，沈冰远远的听到那两人在谈论。

　　“那就是幻仙科技董事长？”

　　“看网上爆出的那些照片确实有些像。”

　　“好年轻哦。”

　　“当老板真好，我在这里上班这么久了，还是第一次看到他从公司出来，估计都没怎么上班吧。”

　　“你懂什么，听说沈冰基本上不负责公司这边事情的，他主要精力是搞研发。”

　　后面说什么沈冰也听不见了，他无奈的摇了摇头，或许随着自己名声越来越显，估计到最后，就像是明星一样，走到哪儿都是别人的焦点吧。

　　自己不喜欢这样的生活，但世界上很多事情并不会因为自己是否喜欢而改变。

　　李骁已经开车在大门口等着，沈冰回头看了一眼陆陆续续从大楼中走出来的人群，心中满是感慨。

　　“如果不是因为仙界之门，自己现在或许也是这些人中的一员吧？亦或者比他们都还不如，他们都是找到了工作的，而自己第一次面试却被拒绝。”

　　沈冰随即摇了摇头，将这些杂念甩开，一头钻进了车里。

　　……

　　回到家里，沈冰已经忘却了刚才的感慨，特别是看到云雪如同百灵鸟一般蹦蹦跳跳的出现在面前，他心情就更好了。

　　“云雪，今天怎么回来这么早？”

　　“很早吗？以前也是这会儿回来的好不好！”云雪笑语嫣然的道。

　　袁薇从后面跟了过来，笑着道：“沈冰，估计你根本不知道我们以前什么时候到的家吧！”

　　沈冰想了想，貌似还真是这么回事：“那好吧，当我没说。”

　　那无奈的样子顿时惹得两个女孩子嬉笑起来。

　　笑过之后，袁薇提了提手中的袋子，笑着道：“刚才我们经过菜市场时，见有人提了只野生的老鳖，顺道买了下来。今晚大家有口福了。沈冰，你可别呆在书房里不下来，到时候我们可不会去叫你。”

　　“一定一定！”沈冰内心闪过一丝暖意。

　　回到书房，沈冰进入地下基地。

　　李骁已经先一步到了基地中，正在入口处等着他。

　　“老板！索恩他们已经将人带回来了。”李骁边走边道。

　　沈冰点了点头，道：“先过去看看！”

　　走到西区，沈冰最先看到的便是杰克。

　　“杰克，法国之行还顺利吧？”沈冰笑着问道。

　　“老板！您真应该给我们放半天假，这都才几天啊，我都差不多环游了大半个世界了。”杰克搞怪地说道。

　　沈冰淡定的道：“要不我再给你找艘游轮，来一次浪漫的环太平洋旅行？”

　　杰克表情顿时一跨，道：“那还是算了，游轮太浪费！我觉得现在这日子挺不错的。”

　　杰克为什么会是这副表情呢？因为他曾今在游轮上吃过一次亏，对那东西有阴影，沈冰也是之前用意识读取设备才知道的。

　　似乎为了掩盖刚才的尴尬，杰克跟上去两步，道：“老板，我们这次从法国那边带回了五个人，不过他们嘴都挺硬的，没一个人肯老实交代。根据我们的经验，这些家伙估计都是掮客。”

　　“掮客？”沈冰一愣。

　　“就相当于是中介组织，帮别人牵线搭桥的。”杰克道，“这些家伙就如同耗子一样，无孔不入。而且他们门路很多，与上家、下家联系的方式都非常隐蔽。要不是球球之前提供的情报非常精准，我们恐怕很难将他们抓住。”

　　沈冰嘴角微翘，道：“呵呵，只要人到了我手上，就没有撬不开的嘴。除非连他们自己都不知道是与谁联系的，否则我绝对能将背后的人揪出来。”

　　杰克当即便是一轮马屁拍过来……

　　B12房间外，小个子的卡姆等吊儿郎当的摆弄着手中的匕首。

　　这是卡姆的新玩具，鲁仙亲自用艾德曼合金打造的，用削铁如泥形容毫不为过。

　　看到沈冰过来，卡姆立刻站了起来：“老板！”

　　“人都在里面？”

　　“都在呢。”卡姆立刻答道。

　　现在的卡姆，哪还有当初在沈冰面前那种嚣张的样子。

　　沈冰拍了拍卡姆的肩膀，推门走了进去，让他颇有些受宠若惊。

　　几个歪果仁正坐在房间的角落里，一脸的惶恐。

　　看到沈冰几人进来，一个个惊诧的挪了挪身子。

　　“你们是不是在想我们是谁？为什么要抓你们过来，对吧？”沈冰进来之后，扫视了他们一眼，表情淡然的问道。

　　那些人面带惊惶，不知道如何作答。

　　卡姆目光一瞪，呵斥道：“一个个还坐在地上干嘛？装死啊？快点站起来！”

　　说着，还威胁的挥舞了一下手中的匕首。

　　那几个人哪还敢在地上坐着？虽然他们这种人本就是过着刀口上舔血的生活，但也同样怕死。

　　杰克却是拍了卡姆一巴掌，道：“别嚷嚷，老板会处理的。”

　　卡姆缩了缩脖子，也不敢当面辩驳，难道说老板处理不下来，非得自己出面？

　　沈冰倒是没去理会这两个家伙的小动作，目光紧紧的看着前面几人。

　　“我这人其实挺好说话的，只要我问什么，你们都好好的回答，我一般都不会动粗。”沈冰说道。

　　那几个家伙一脸惊惧的样子，其中一个更是哭丧着脸道：“这位老板，我们……我们真不知道什么地方冒犯了您啊！”

　　这都特么是属演员的！沈冰觉得他们的恐惧可能都是装出来的。

　　这些家伙或许真是杰克口中所说的那种掮客。

　　掮客们并没有佣兵那般强大的个人能力，只能靠一张嘴皮子以及不为人知的渠道讨生活。

　　在许多人眼中，他们这样的人甚至比杀人不见血的杀手更可恶，因为许多见不得人的勾当都是他们在背后牵线搭桥。

　　这样的人属于社会最底层的，但却又与社会高层有着密切的联系。在这种情况下，他们很多时候只能靠演技求得生存，这甚至成为了一种本能。

　　然而，沈冰对他们同样没有丝毫的同情，目光一冷，道：“看来你们是不打算说了。好吧，我对刑讯逼供那一套不感兴趣，我有的是方法知道我想知道的东西。杰克，带一个人去神经行为实验区，那边的人会将他们的一切都给弄出来的。”

　　“好嘞！”杰克立刻答道，冲上去抓起其中一个人，如同提着小鸡仔一般向外走去。

　　沈冰再次冷眼扫视了一遍剩下的几人，对卡姆吩咐道：“继续看着他们，如果他们想要自杀，就让他们自杀好了。”

　　呃……这是吩咐的什么？既然都不怕这些家伙自杀，哪还看着干什么？难道还怕他们跑了不成？

　　可惜卡姆不敢问，既然是老板吩咐的，那就看着好了。

　　沈冰回到中央控制中心，将球球呼唤出来。

　　“球球，索恩他们抓回来的那几人，你将身份信息核实清楚了吗？”

　　球球呆萌的小背影出现在屏幕上，看不到正面，不过声音却清晰的传了出来：“主人，这些家伙都是法国人，大多时候都活跃在里昂，他们主要负责接洽一些见不得人的业务。这种人接任务一般都是当面交易，雇主会先将佣金给他们，而他们承接业务，靠的就是信誉。一般来说，就算是死，他们也不一定会说出背后的雇主。”


第330章 小豆豆，你这样不掉价吗？

　　沈冰听着，对这些掮客倒是生出了几分好奇心，没想到号称世界浪漫之国的法国，也有这种阴暗的职业。

　　不过仔细想想也很正常，就算是再发达的国家，不也有穷人嘛。

　　按照球球所说，这群人是活动在里昂的掮客，也就是说那些与他们联系的人，应该是到过里昂的。

　　只是里昂也不小，每天进出这个城市的人非常多，要从中将可疑人员找出来可不容易。

　　好在沈冰有球球，还有意识读取设备，这就好办多了。

　　“球球，你先将整个里昂城市的监控底数给我摸清楚，等会儿神经行为实验区那边将数据传输过来后，你立马全城范围搜索，将可疑人员揪出来。”沈冰吩咐道。

　　球球傲娇的转过小脑袋，说道：“主人你就放心吧，这点小事球球一定能办好的。”

　　沈冰应了一声，也没多说什么，球球这家伙似乎越来越有玩心了。

　　“最近小豆豆跑哪儿去了？很久没见他的踪影了。”沈冰忽然问道。

　　球球道：“小豆豆正在当国王呢，还有菲菲，现在是王后。”

　　沈冰一脸懵逼，尼玛，什么鬼？

　　紧接着，球球切换出一个画面，沈冰看着真是不忍直视。

　　这是一个街头小巷，小豆豆傲娇的坐在一张大理石椅子上——真的是坐，而且是葛优瘫的那种。

　　菲菲则靠在它旁边，非常的温顺。

　　只是二者的体型很不搭啊，若是交换一下角色，或者更好一些。

　　而在下方，则是密密麻麻一大片的猫！从毛色上看，这些猫里有流浪猫，也有品种比较好的猫。

　　沈冰顿觉头大，这些猫该不会是这家伙从别人家里拐带出来的吧？那样的话得有多少家庭宠物猫走失啊！

　　这事儿太操蛋了。

　　你可是猫妖耶！仙界的猫妖！

　　与一群流浪猫混在一起不觉得太掉价吗？

　　不过想想，这或许是球球在地球上觉得太无聊吧，当初找了个菲菲是如此，现在又与这些流浪猫混在一起，同样如此。

　　“没有人发现他们吧？”沈冰问道。

　　球球道：“没有，这是之前的一段录像。只要有这种画面出现在监控摄像头之下，球球都将它们暂时屏蔽了。”

　　“那就好！”

　　沈冰也就没再去管小豆豆的事情，他丝毫不担心小豆豆会搞事，这家伙可是与自己认主的。

　　系统的力量是无敌的，这小家伙除了偶尔与自己油嘴滑舌之外，绝对不敢违背自己的意志。

　　十多分钟后，一组数据出现在前方的显示屏上，其中还有几组照片。

　　“主人，这是神经行为实验区那边传回来的数据。这是通过意识读取设备从那人的脑海中读取出的画面。经过球球分析，照片上的这几人最为可疑。而他们的身份，是雷神公司培育的商业间谍。”

　　沈冰看着上面那几人，眼中带着一丝冷笑。

　　“雷神公司？你真当自己是电影里的那个雷神吗？惹恼了我，就算你有电影里的雷神那般强大，我也能将你给灭了。”沈冰寒意十足的道。

　　雷神而已嘛，自己连东华帝君都见过……

　　从自己弄出常温超导材料以来，雷神公司就一直在背后搞鬼，他们对这项技术的渴求程度已经到了入魔的程度。

　　这次网络上的炒作虽然并未具体的指向，但其中部分言论却提及了沈冰前往美国领受图灵奖一事。

　　根据那番言论，是将自己摆在了不得不去领奖的位置上。

　　这些言论甚是隐蔽，如果不是自己一开始就猜到是有人故意在网上进行舆论炒作，一定不会认为这是有人故意在里面埋炸弹。

　　老美为了能让自己前往美国，可真是煞费苦心啊！

　　一方面从外界缓解压力，从各种角度让人认为美国之行绝对不会有危险，另一方面却在暗中挑动是非，给沈冰一种不得不去的压力。

　　对方认为这一切做的神不知鬼不觉，殊不知拥有球球的沈冰早已洞悉这一切。

　　在沈冰看来，老美以及其指使的那些势力，就如同小丑一般在身旁表演，却不想自己从来都没打算不去领这个奖。

　　“吩咐神经行为实验区那边，将抓来的那几个人都给洗脑了，这特么的也算是人才嘛，以后用得着。”

　　沈冰吩咐了之后，便回到了自己的实验室。

　　至于雷神公司，沈冰暂时没打算动，就算要动，那也得等自己零了图灵奖回来再说。

　　毕竟百万美元的奖金呢，要是弄没了，多亏啊！

　　……

　　此时倭国那边却是出了乱子，原因便是三凌重工的董事长竟然失踪了。

　　其实三凌重工董事长在两天前就失踪了。

　　当时侍候这老家伙的保姆一大早起来，便发现卧室里没了人。

　　一开始他们还以为董事长只是单独出门去了呢，毕竟卧室里整洁如新，不像是出了事情的样子。

　　可等到早餐时间还了无音讯，打电话也没人接，这才紧张起来。

　　由于三凌重工在倭国的特殊地位，国家层面的力量第一时间对此事展开了调查。

　　结果当然是毛都没查到。

　　不论是周边监控，还是三凌重工董事长所住的庄园内部监控，都只看到其昨晚回家时的记录，却没看到对方是什么时候离开的。

　　整个人就像是突然消失了一般。

　　这太特么的诡异了。

　　由于担心董事长失踪一事会引起集团的稳定，甚至可能引起民众的质疑，所以高层暂时将这事儿瞒了下来。

　　可纸终归是包不住火的，星期一这天早上，三凌重工的员工便发现平日里雷打不动的周一例会竟然没开，于是私下里便有了传言。

　　到了下午，一些集团的中层给董事长打电话发现没人接，这种不安情绪更严重。

　　甚至网上有一些阴谋论者，认为是不是倭国政府将他们的董事长给关押了。

　　毕竟在倭国这一亩三分地上，敢动三凌重工董事长的也只有政府。

　　好大一口锅落在了倭国首相脑门上，他当然不想背，于是便让东京都警视厅发布了官方消息，称三凌重工董事长神秘失踪，目前正在调查之中。

　　这可谓是一石激起千层浪，国内民众顿时哗然。

　　三凌重工董事长都能失踪？要知道这厮绝逼属于倭国政商体系中最顶层的那一小撮人之一啊！

　　这样的人必然处于层层保护之中吧，怎么会失踪？

　　没人认为这次事件是普通的治安案件，一定是另有内情。

　　好吧，这一点谁都能猜到，可关键是内情是什么呢？倭国首相的那些幕僚也为此头疼，完全毫无头绪。

　　这绝对是有人针对三凌重工，亦或者是针对董事长本人。

　　可三凌重工能发展到今天这种程度，得罪的人还少吗？谁特么知道是谁干的？

　　前不久三凌重工倒是与华夏闹出了一些事情，但华夏都已经抓了一大群人，现在还关押在对方的牢狱中，其中有几个甚至被判了死刑，这事儿在别人看来是倭国被打脸了。

　　现在双方只是在打口水仗，而且以一直以来华夏处理外交事务的手段，这件事情应该也只是打打口水仗就完了。

　　再说了，倭国对华夏的堤防从来都没放松过，华夏若真有从倭国绑架三凌重工董事长的手段，那还不如直接将首相或者天皇给绑了，那效果更好。

　　这次事件无疑成了这一天全球最大的一个新闻，各路媒体纷纷涌入倭国，希望能就此事采访到一些独家新闻。

　　各大新闻媒体，不论是官媒还是民间传媒，都争相报道了此事，就连华夏国内无数新闻头条都刊登了这则新闻。

　　谁特么敢不刊登？无数华夏人们等着看呢，你不刊登就等着网站访问量降低，等着报刊订阅量减少吧……

　　这一天，华夏的报亭生意突然猛增，各类新闻报刊几乎销售一空，而造成这一现象的，就是那位失踪的董事长先生。

　　卖报纸的基本上都是年过六旬的老人，他们不熟悉电脑和智能手机，除了电视之外，新闻获取渠道就只有报纸了。

　　特别是那些从当年的抗倭战争走过来的老人，谁不对三凌重工充满恨意啊。作为倭国的头号军火供应商，当年屠杀华夏人民的武器，至少有一半是这个公司制造出来的。

　　现在三凌重工出了事，他们自然关心。

　　而在网络上，关于此事的评论层出不穷。

　　“哇……老天爷有眼，这报应来得太快了吧？”

　　“快个屁，当年犯了那么多恶事，现在才出了点状况。”

　　“怎么只是失踪了一个董事长呢？要是三凌重工总部大楼直接炸了，那就……”

　　“楼上太丧心病狂了！这会殃及多少无辜？”

　　“楼上二货，三凌重工总部里的那些人有无辜的吗？”

　　“你们说这件事情是不是我们大华夏的人做的？”

　　“求楼上别主动背锅！这事儿绝对不是我们干的——就算是，那也不是！”

　　各种言论甚嚣尘上，似乎许多人都在弹冠相庆。

　　当然，也不排除有那么一小撮精日分子，为三凌重工董事长被绑架而感到痛心，甚至在谴责实施绑架的人，认为这有悖于人权。不过这些言论刚一冒出来，就被淹没在无尽的口水中……


第331章 这很牛逼

　　转眼间三天过去，这几天沈冰也没有放松在仙界之门寻找任务。

　　可这适合完成的任务就像未出嫁的大姑娘一样害羞，从上次帮助铁拐李挖到那万载血珊瑚后，就再也没有遇到一个。

　　沈冰甚至怀疑是不是因为铁拐李太霉，影响了自己。

　　当然这也只是想想而已，连瘟神的霉运都没有影响到沈冰，更遑论是铁拐李了。

　　这三天里他也试着做过两个任务，全都失败了，看不到成功的可能，于是他也就暂时放下了。

　　此刻已经进入四月，日常任务开始重新计算，沈冰除了接受，没有任何反抗的可能，除非他想接那传说中的惩罚性任务。

　　鬼知道那惩罚是什么，沈冰一次都不想去尝试。

　　网络上关于沈冰和幻仙科技的话题并未结束，一直维持着较高的热度。

　　沈冰对此也没过多的想法，这些家伙愿意炒作就炒作吧，等到秋后算账，就知道谁是谁非了。

　　周五这天，奇狐公司迎来了一大盛事，公司在深交所敲钟上市。

　　国内几大顶级互联网公司基本上都是选择在国外证券交易市场上市，虽然股价一路高升，但国内股民并未享受到其股价高涨带来的福利。

　　而这次的奇狐公司选择在国内上市，无疑让无数股民期待不已。

　　特别是现在奇狐公司竟然与幻仙科技有了合作，而且是就龙鳞安全软件展开的合作，这就更值得期待了。

　　虽然幻仙科技只是一个成立不到一年的公司，龙鳞安全软件也仅仅是一款上线不足半月的安全软件。

　　可因为龙鳞安全软件表现出来的强势，碾压无数软件，成就传奇之名，让任何人都不敢小觑。

　　现在龙鳞安全软件全球安装量已经超过了10亿，再加上其强大的智能，谁敢说这只是一款普通的安全软件？

　　奇狐公司坐上人工智能这趟超快列车，想不飞黄腾达都难。

　　几乎所有人都在感慨奇狐公司的好运，要知道在此之前，他们可都认为奇狐公司是最倒霉的公司呢。

　　就在无数股民期待的心情下，奇狐公司董事长周宏亲自完成了敲钟。

　　其单股定价为38元，而在上市之后，价格迅速疯长，仅仅不到半分钟时间，便达到了44%的涨幅。然后K线便停在那里，再也没有动一下。

　　无数的买单砸上来，可就是没有一笔成交。

　　这是一场疯狂的盛宴，可以想象，接下来奇狐公司的股价还将迎来多次涨停。

　　至于最终会达到什么程度，谁也说不清楚，或许得看幻仙科技的下一步动作了。

　　这听起来有些奇怪，一个公司的股价高低取决于另一个公司的策略，这完全就是将自己的生死交到别人手上嘛。

　　可谁让现在奇狐公司的股价几乎完全是因为与幻仙科技合作撑起来的呢？

　　幻仙科技属于民营企业，而且是个人独资企业，在短时间里，这家公司不会有上市的可能，至少目前没有传出任何有关于幻仙科技将上市的消息。

　　有人做过估测，幻仙科技将其旗下任何一款产品拿出来单独成立一个公司，都足以支撑起至少千亿市值，而其中的深层地热发电站技术、常温超导材料、金鲮鲤设备，乃至于刚刚上线的龙鳞安全软件，甚至能做出万亿级市场。

　　这个公司潜力如此巨大，资本对其渴求程度可想而知。

　　可幻仙科技就是不上市，你能咋办？

　　换做是其他一些公司，或许还会有人搞一些见不得光的手段，让其不得不上市。

　　可对于幻仙科技，国外资本将手伸不进来，国内资本想找上门去又没那胆子。

　　自从上次宏大金融向幻仙科技动手，被弄的灰头土脸之后，国内的资本大鳄们都接到了警告，光明正大的说服幻仙科技上市，可以！但要走歪门邪道，那就准备到监狱过下半辈子吧。

　　如此一来，大伙儿都安分了。

　　可资本对于利益的追求却是压抑不住的，所以现在奇狐公司上市，压抑的资本就像是找到了宣泄口一般，直接扑了上来。

　　……

　　在同一天，容城智慧城市建设项目启动，王生代表幻仙科技参加了启动仪式。

　　在几年前，这座城市就已经搞过智慧城市建设，但那与幻仙科技提出的智慧城市建设相比，完全就是社会主义初级阶段与共产主义差距。

　　王生在仪式上，为现场的领导和观众描绘了一个完美的智慧城市场景！

　　幻仙科技的智慧城市平台，是依托于幻仙科技的人工智能核心，以各政府职能部门数据为基础，各企业、商户为载体，打造出的具有超前科技色彩的功能平台。

　　有了这个平台，人们便能够实现以前只存在于科幻电影中的生活方式。

　　当然这是一个相对比较长远的规划，至少得三五年时间才能完全实现，至于今年，真正落地建设的只是智能安防这一块。

　　通过更换整个城市的监控摄像头，达到全城可控的目标。

　　人像比对、图形搜索在这整套系统面前都只是小儿科，借助真正意义上的人工智能，容城将在降低犯罪率、提升百姓安全感上迈进一大步。

　　这一新闻同样被许多媒体转载，不过人们的关注度并不是很高。

　　毕竟这些年智慧城市这个名词已经被炒坏了，人们从最初的期待逐渐变成现在的麻木。就算现在这个项目是由幻仙科技公司在主抓，人们的热情也同样不是很高。

　　绝大部分人都没有意识到，这一天对人类而言意味着什么，甚至不知道在不久的将来，容城将成为华夏乃至于全世界城市建设的标杆。

　　而这，不过是一切的开始而已……

　　……

　　沈冰今天之所以没有出席容城智慧城市的启动仪式，不是因为他傲娇，而是新型屏幕的研发已经到了关键期。

　　整整五天时间，沈冰尝试了多种方式，最终将超薄的梦幻玻璃给弄了出来。

　　这种玻璃的外观与普通玻璃基板并无二致，但其厚度仅仅只有0.1毫米，这绝对属于跨越式的进步。

　　生产这款玻璃，沈冰采用的工艺同样是浮法。

　　不过超薄玻璃的浮法生产原理虽然与普通浮法玻璃一致，但是超薄浮法对工艺控制和装备要求高，生产难度更大。

　　要获得超薄玻璃，需要根据玻璃液的表面张力、黏度和重力等参数，增加拉边机数量、设置牵引机，通过精确控制拉边机、牵引机的工艺参数，借助于拉边机和牵引机对玻璃液施加的作用力，来克服玻璃液重力和表面张力的作用，以达到制备良好性能的超薄玻璃的目的。

　　沈冰通过对按比例缩小的生产线模型进行调整，同时重新调制工艺配方，最终使得梦幻玻璃达到了玻璃基板的技术要求。

　　这一天，沈冰都在进行液晶材料的调制。

　　要想达到完美的显示效果，仅仅有梦幻玻璃是不行的。

　　好在最困难的问题已经解决，液晶材质的选择并不是什么难题。

　　至于与之配套的元器件，与普通液晶显示屏并无太大改变，早已经由研发中心和基地的两个研发组搞定了。

　　等到当天晚上，在鲁仙的配合下，第一块新型显示屏便在龙湖环岛地下基地实验室中诞生了。

　　沈冰看着这块长长约30厘米，高约16厘米的显示屏，眼中闪烁着激动。

　　此刻这块玻璃接入了一路4K高清视频信号，而且还是3D画面。

　　这是一幅鱼群畅游于海底的动画。

　　沈冰不知道如何形容这一切，那感觉就好像这真是处于海底，那鱼群便是真实存在于眼前的鱼群，触手可及。

　　如果无视相对偏小的屏幕，仅仅关注画面中的内容，它就是一片天地，真实完美到了极致。

　　那随波摇曳的海藻、畅游的鱼群、飘飞的气泡，构成了一副完整立体的画面。

　　强到极致的层次感，甚至让人觉得这根本不是平面显示设备能够具备的。

　　目前市面上虽然也有裸眼3D技术，但那效果根本无法与这块屏幕相比，哪怕是电影院的专业设备，配合3D眼睛，也同样比不上这块屏幕显示出的画面。

　　用一个词形容，那就是真实！

　　一块完全复制真实场景的屏幕，这很牛逼。

　　在看着这块屏幕的这一刻，沈冰脑子里想了许多，包括如果利用这种自己发明出的新型屏幕，为幻仙科技赚取更多的而利益。

　　这种新型显示屏，沈冰没打算自己生产，或者产品的组装生产不会由幻仙科技自己完成。

　　这是当初与南希集团商定的合作项目，幻仙科技将为两者成立的新公司提供核心零部件以及生产技术，整机生产将由这个公司负责。

　　而工厂建设、缴纳注册资本等事项，全都是由南希集团负责。

　　按照双方的商定，幻仙科技将占据这个新公司8成股份，剩下2成是南希集团的。

　　这看起来似乎不公平，仅仅是技术出资就能占据8成股份？但事情不能只看表面，同样是技术出资，那也得看是什么技术，是哪个公司拿出来的技术！

　　幻仙科技的技术，就值这个价。

　　别说是两成了，就算只给一成的股份，也会有无数公司上门来求合作。

　　方远明看重的并不完全是这笔股份，他最在意的还是销售权，那才是他合作的最大目的……


第332章 狼终于来了

　　沈冰的研发成果并不为世人所知，不过等到下周一的时候，幻仙科技与南希集团高层举行了一场会晤。

　　这次会晤无疑让许多媒体关注，不论是幻仙科技，还是南希集团，都是容城的明星企业。

　　最关键是这两大公司本就有良好的合作基础。

　　可以说，幻仙科技能有今天，与南希集团息息相关，当初若非南希集团的那一个大项目，恐怕幻仙科技要多走不少弯路。

　　而同样的，南希集团能在进入瓶颈多年后得到现如今这般的突飞猛进，同样与幻仙科技密不可分。

　　会晤并没有持续太长时间，随后双方举行了一场新闻发布会，宣布两大公司将共同组建幻视科技股份有限公司，进军显示屏行业。

　　无数人瞬间哗然，这特么的是啥情况？

　　幻仙科技与其他公司合作开的新公司？而且还是准备进军显示屏行业？

　　国内各大显示屏厂商内心都是一颤——狼，终于来了。

　　其实国内这些显示屏厂商不是没有主动联系过幻仙科技，可对方婉拒了各种合作。要知道当初就连三星找上门来，幻仙科技都没有同意呢。

　　原本这些公司以为幻仙科技根本没打算进军显示屏行业，亦或者梦幻玻璃不具备开发为液晶基板的可能。

　　没想到不到半年，幻仙科技便有了大动作，直接专门成立一家新公司，进军显示屏行业，这是要搞事啊！

　　虽然两大公司并未在新闻发布会上提到这个新公司的产品，但所有人都能猜到，其显示屏必然与梦幻玻璃有着密不可分的关系。

　　而且以幻仙科技一贯的作风，拿出的东西就没有一个是简单的。

　　虽说这个显示屏时有两个公司合资组建的公司负责生产，但那不也一样有幻仙科技参与嘛。

　　在发布会现场，也有人提问到这个新公司什么时候能拿出新产品，得到的答案是十天。

　　尼玛！十天就能拿出新产品？这绝逼是早有预谋啊！

　　估计这个公司在组建之前，其他一切就已经弄好了吧？

　　这些人还真是猜对了，按照当初沈冰与方远明的约定，幻仙科技除了出技术，其他一切都将有南希集团负责。

　　所以方远明在回去之后，立马就着手操办此时，购置土地，建设厂房，他可不希望等沈冰将技术拿出来后他还需要费时间弄这些。

　　南希集团的效率绝对是杠杠的，特别是在搞建筑方面，他们更是专业的。

　　一个月的时间，一座现代化的厂房便已经拔地而起，只差往里面放设备了。

　　另一方面，人们也在猜测，这个名为幻视科技的公司即将拿出的产品，恐怕早已经研发完毕，至于谁研发的，这特么还有疑问吗？反正不可能是南希集团。

　　不过就这一点，同样有无数人吐糟。

　　“既然你都研发出来了，弄个样品给大家看看要死啊！”

　　别说样品了，连宣传片都没有一个，幻仙科技一如既往的表现出了他的傲娇。

　　……

　　那边在召开新闻发布会的时候，南希集团董事长方远明应沈冰之邀，来到了幻仙工业园区的研发中心。

　　不为其他，就是想让对方过来看看这种名为幻视1型的新型显示屏——这一块是从地下基地带过来的。

　　一块面积超过两平米的屏幕矗立在研发中心的小展厅中央，上面正播放着熊出没之奇幻空间这部动画电影。

　　方远明一脸傻愣的看着屏幕，一副完全找不到北的样子。

　　站在他旁边的沈冰很是欣赏对方的表情。

　　半晌之后，沈冰咳嗽一声，道：“没想到方董也是童心未泯啊！看动画片都能这样入神。”

　　方远明被声音惊醒，嘴角一抽，内心也是一万匹羊驼狂奔而过……

　　尼玛，你哪只眼睛看到我是因为看动画片入迷了？我是被这显示效果震撼了好不好？

　　旁边几位随行人员全都憋得很辛苦，特别是南希集团的几人，他们可从来没看到过董事长还有这样的表情。

　　至于幻仙科技的几个员工，包括烟乐萱，却是抿嘴一笑，老板的恶趣味是越来越重了。

　　“沈董说笑了，我这是被你这显示屏深深的震撼住了啊！”方远明很老实，内心的激动并未完全平息，“虽然我不是这方面的行家，但就凭着你这显示屏的效果，我敢保证，一定能大卖。”

　　沈冰淡定一笑，道：“不大卖我搞这东西干嘛？”

　　方远明苦笑一声，特么的，与这小子站在一起说话太容易受打击。

　　不过苦笑之后，方远明却是非常激动，有了几次合作，南希集团与幻仙科技的关系必将越来越好。能够绑在幻仙科技这架马车之上，南希集团前途一片光明。

　　这一点从南希集团之前的股价飙升，到现在奇狐公司上市展示出的强大后劲就可看出端倪。

　　没有人会嫌钱赚得太多，沈冰越是有信心，方远明自然也就越高兴。

　　“沈董，看着你弄出来的这个屏幕，我觉得以前我的格局太小了。”

　　“哦？方董你以前是怎么打算的？”沈冰饶有兴趣的问道。

　　方远明笑笑道：“我是准备建议让幻视公司主力生产电视机，进军家电市场。”

　　“这没毛病啊！我也是这样打算的。当然，不仅仅是家电市场，只要是涉及显示屏幕的，我们都能涉足。”沈冰说道。

　　方远明道：“可是我们这种显示屏的效果，如果投放到家电市场，售价多少？价格低了，恐怕成本都拿不回来，可若是价格太高，估计销量就会出现问题吧。”

　　沈冰笑道：“成本你就不用担心了，我们这种显示屏，除了液晶基板与其他显示屏不同之外，其余的零部件都是通用的。为了能让产品更具竞争力，我们幻仙科技提供给幻视公司的普通家用型电视所使用的液晶基板，只收取成本价，也就比倭韩销售的液晶基板鬼50%左右而已。我们首要目标，就是挤占倭韩在华夏的显示设备市场份额，其中最为主要的便是液晶电视，方董明白我的意思吧？”

　　方远明吃惊不小，他豁然记起当初沈冰之所以同意进军显示屏行业，就是为了打压倭韩。

　　那时候方远明其实并未太将自己的说法当回事，或者说认为打压倭韩与进军显示屏行业，二者本就是合二而一的事情。

　　既然倭韩在显示屏行业占据了大半江山，那么别人想要在这个行业有所作为，双方必然会存在利益的碰撞。

　　可现在看来，自己是将因果给弄颠倒了。

　　自己认为是为了进军显示屏行业，才会打压倭韩。

　　可实际上沈冰却是为了打压倭韩，才会进军显示屏行业。

　　这二者的结果虽然是一样的，但采取的手段却很可能截然不同。

　　前者侧重于谋取发展，后者更侧重于打压敌人。

　　沈冰的意思就是，哪怕一开始我都是赔本赚吆喝，也要将你从这块市场上赶出去。

　　这种做法更像是一个愣头青所为，真正合格的商人不会这样做。

　　然而，沈冰是一个合格的商人吗？方远明心中打了个问号。

　　在他刚才看到这块显示屏样品时，第一个想法就是如果自己是沈冰，这样的产品绝对不会拿出来与别人合作。因为这样的产品完全不用担心没有市场，幻仙科技同样又不缺资金建厂生产，凭什么要将利润分润给别人呢？

　　现在，方远明同样不明白沈冰为何会选择与自己合作。

　　这不是一个合格商人会做出的事情。

　　或许这一切只能归结于沈冰不够成熟，太将个人情绪放在商业行为当中吧，毕竟南希集团是幻仙科技合作的第一家公司，沈冰或许是看在这个情分上才将这部分利润让给自己的，还顺带将销售权也送给了自己。

　　其实方远明又怎么可能知道，沈冰之所以会同意与他合作，最根本的原因是他手上黑科技太多，随便拿一个出来都能搅动一场商业风暴，幻仙科技不可能将每一个行业都给霸占了吧？

　　那样的话可就不是精明，而是傻缺了。

　　既然如此，沈冰又怎么会介意随意拿出一项技术与别人合作呢？自己只需要控制核心零部件的供应，这个新公司完全不用自己操心，只等着数钱就行。

　　“沈董，既然你都这么说了，那我若还不能将倭韩显示产品赶出华夏，那这辈子还真是白混了。”

　　“倒也没那么严重。”沈冰笑笑，“今天公司已经成立了，你尽快安排人员采购生产线吧。相关的生产线和配套设备都机械制造出那边，价格上也不会坑你，你让人过来谈就是。”

　　“这感情好！”方远明立刻应道。

　　就在沈冰二人合计着要改变华夏乃至于世界显示屏行业格局的时候，美国那边一栋大厦的办公室里却还是灯火通明。

　　这座大厦属于美国一家享有盛名的公司所有，提起它的名字，无数人第一反应就是战争。

　　因为这家公司叫雷神。

　　此刻，一个人正站在办公桌前，对坐在里面的那位中年人做着汇报。

　　“老板，我们找的那几个掮客全都无故失踪了！”


第333章 新的资金转移手段

　　在那张充满金属质感的办公桌后面，那位中年人脸沉入水，道：“那些人是怎么失踪的？”

　　“不知道！”汇报的人噤若寒蝉。

　　老板脸更黑了，道：“这特么是谁报上来的消息？”

　　“野狼佣兵团，这件事情是交给他们负责的。”这人说道。

　　老板道：“这群饭桶，除了知道打打杀杀之外，能干些什么？”

　　那位汇报的人没有说话，这野狼佣兵团，实际上就是雷神公司暗中支持和培养起来的一个佣兵团，其驻地在非洲，业务遍布全球各地。

　　其实全世界任何一个军火商，都或多或少与佣兵团有些牵连，其中更是有不少公司自己培养佣兵团。

　　对于军火商而言，若是没了战争，他们的利润从何而来？

　　而雷神公司扶持起来的野狼佣兵团，便是其中的佼佼者，每年能为雷神公司创造数亿美金的利润。

　　“老板，这次执行任务的并不是那些佣兵，而是挂在野狼佣兵团名下的两个商业间谍。这两人能力很强……”

　　“那他们知道那些掮客是怎么失踪的吗？”

　　“不知道。”

　　“一群废物！”

　　“老板，我们下一步怎么走？继续找人在网络上给沈冰施加压力吗？”

　　“蠢货！如果这件事情是幻仙科技做的呢？”那中年人目光一瞪。

　　那汇报之人微微一愣，道：“这不可能吧？幻仙科技虽然技术方面很厉害，但不就是一家普通的商业公司嘛。我们这次的事情如此隐蔽……”

　　“哼！别这么乐观！”老板道，“你想想上次洛杉矶市郊的那场爆炸吧。”

　　“那不是幻仙科技雇佣的刺神佣兵小队的人干的吗？”

　　“长长脑子，想想刺神佣兵小队成立以来做的那几件事情，多多少少都与幻仙科技沾点边。两者就算没有什么直接的瓜葛，那也有一定联系。之前幻仙科技能雇佣刺神佣兵小队，难道这次就不能雇佣？”

　　这位汇报之人很想说那些都只是巧合，但却又不敢太直接反驳老板。

　　“好了，你立刻让人将那两个商业间谍干掉，记得处理干净一点，别让人怀疑到我们头上。我可不想什么时候我们这总部大楼轰的一声就没了。”老板谨慎地说道。

　　“可沈冰那边就算了吗？”

　　“算了？哪有这么简单！现在距离图灵奖公布获奖者只有十来天时间了，到时候计算机协会会给沈冰那边发邀请函，对方过来便罢，若是不过来，哼哼，我们还有后续的手段！”

　　说到这里，老板顿了顿，继续道：“其实就算我们不出手，白宫的那群政客也不会就此罢休。”

　　……

　　经过上一周的忙碌，机械制造厂那边在完成日常生产任务的同时，也完成了部分幻视1型显示屏相关生产线的制造。

　　自从另一个魔偶工匠莫斑进驻机械制造厂后，其生产效率提高了至少一倍。

　　数百台各种型号的加工中心、机床安置在机械制造厂的各大车间中，没日没夜的运转着。

　　这些只有少部分是鲁仙之前抽空过来弄的，其余的大部分都是莫斑借助已有设备，加上自己强大能力重新造出来的。

　　也因为这些，现在机械制造厂那一群技术专家看着莫斑就像是看着一尊神一样。

　　目前制造完成的有三条分别生产42英寸、55英寸以及60英寸液晶基板的生产线，这是幻仙科技自用的。另外还有四条液晶电视生产线，包含了液晶屏幕制造及电视机整机组装，这是准备卖给幻视公司的。

　　虽然幻仙科技占据了幻视公司80%的股权，从某种程度上来说幻视公司就是幻仙科技的分公司，但幻视公司毕竟是财务独立的公司，往来账目必然要搞清楚。

　　这四条生产线至少得三个亿，还是友情价。

　　当然，幻视公司要将电视生产出来，不可能只依靠这四条生产线以及幻仙科技提供的液晶基板，还有很多零配件需要采购。

　　好在这并不是什么麻烦，容城像这样的上游公司很多，幻视公司根本不用上门去找，直接就有人过来推销。

　　就在幻仙科技和南希集团宣布成立幻视公司后一天，这个公司的管理团队便已经搭建起来。

　　与当初沈冰招人弄得灰头土脸不同，幻视公司的招牌刚刚挂出去，立马就有无数人前来应聘。

　　以目前幻仙科技的名声，其成立的新公司，若没有两把刷子，还真不敢来应聘。

　　特别是公司总经理职位，更是引来了一位业界大能，双王子电器公司的副总经理丁淼。

　　经过幻仙科技和南希集团两大公司总经理联合面试，丁淼顺利拿下面试，成为了这家新公司的掌舵者。

　　随后便是资产移交，南希集团建造的厂区等一应资产，包括10亿现金，全都转到了幻视公司账上，以后幻视公司就将是一家独立运转的全新公司。

　　随着管理层和各个部门搭建起来，当天下午，一支采购队伍就来到了幻仙工业园，就采购生产线一事进行洽谈。

　　……

　　这差不多半个月里，沈冰绝大部分时间都是呆在地下基地搞科研。

　　作为一个年轻人，短时间过着这种日子还可以，但要长时间这样，那无疑是一种煎熬。

　　哪怕沈冰是一个立志要成为全球最顶尖科学家的人，但也不想自己一辈子藏在实验室里。

　　特别是在幻仙科技发展到如今这般规模之后，沈冰当初那种要出人投地的想法淡了许多。

　　如果自己真是研发方面无可替代的，那么他或许还会强迫自己将主要精力放在研发上。可若是有备用选项，谁特么愿意一直窝在实验室啊？

　　自从上次牵了云雪的手之后，还一直没有与这小丫头独处的机会呢，这更让他那颗有些骚动的心无法平静。

　　云雪虽然口上没说什么，但偶尔看向自己的眼神还是有些小幽怨。

　　沈冰此刻正在勾画着一张复杂的电路图，不过不是用笔，更不是用鼠标键盘，而是用意识读取设备。

　　这效率，绝对不是那种一笔一划勾勒的方式能比的。

　　只是沈冰此刻精神并未完全集中，他这思考着怎样才能让自己从这繁重的研发任务中解脱出来。

　　“新型材料领域有罗亚德负责，航天领域有洛克斯负责，这两块倒是不需要自己操心。可按照计划，自己还必须在芯片领域有所突破。基带、处理器、协处理器等多个设备都要弄出来，而且还必须是脱离现有技术理论的全新东西，这绝对不是十天半月能弄好的。”

　　“球球，将公司现在的财务情况给我调出来。”

　　沈冰刚一吩咐，旁边屏幕上的弹出来的几张财务报表。

　　公司当前剩余资金高达400亿，这是一个令人惊悚的数字。

　　其中大部分是年初卖金鲮鲤设备积累下来的，虽然幻仙科技已经很努力的花掉这些钱，但毕竟数额太大，这是一项比较艰巨的任务。

　　“还得再买一枚灵窍丹！不然整天将自己关在地下基地，会憋疯的。”沈冰嘀咕着，心里却在思考着用什么名目将这笔钱转出去。

　　其实现在仙界之门账上还有两万七千多的仙玉，购买一枚灵窍丹也是足够的，但因为要不了多久他就需要去美国。

　　让仙界之门余额更充足一些，也是有备无患。

　　“其实主人你钻牛角尖了，要将钱转出去，可以使用的方法很多很多嘛。”

　　沈冰一翻白眼，道：“幻仙科技现在已经树立起了黑科技公司的名号，如果再大规模的从外面购买技术，会引起别人猜疑的。”

　　“并不一定需要用购买技术的方式啊。”

　　“你说用什么方法？”

　　“比如让鲁仙他们伪造个古董什么的，然后让索恩他们带到国外去，然后你再将它们买回来，这钱不就转走了嘛。”

　　沈冰一愣，自己咋就没想到这个办法呢？

　　如果是让鲁仙造假去赚钱，估计会被系统判定为非法收入。可自己只是为了安全的将钱转移出去，这不算骗吧！钱不过是从左手转到右手而已。

　　不过这事儿最好还是让索恩或者伯尼去做。

　　他们都是使用过奴役符的，在系统规则之下，他们与自己是一体的，这样更加保险。

　　沈冰脑子转的飞快，谋划着怎样才能最简单方面的达到目的。

　　“尼玛！要不弄点轰动些的事情出来？”沈冰捉摸着，这念头一起，便无法压抑。

　　要知道他是准备买一枚灵窍丹呢，购买外加传送出来，小两百亿就没了。

　　沈冰没打算靠蚂蚁搬家的方式将这两百亿都给弄出去，再说了以后还有更多需要往仙界之门中充值的时候，如果每次都要靠购买多件物品才能实现资金转移，那也太麻烦了。

　　想到这里，沈冰也不打算画电路图了，将套在头上的意识读取设备一扔，直接跑去高能物理实验区找鲁仙去了。

　　不到十分钟，沈冰重新回到控制中心。

　　“球球，我们地下基地有电子信息方面的专家吗？”

　　“当然有！查理斯是英特尔公司一个研发团队带头人，其在软硬件方面都非常精通。对了，还有罗莎，那小姐姐也是一网络高手。”

　　“呃……罗莎就算了，你叫查理斯过来吧。”


第334章 告诉你一个劲爆消息

　　转眼间三天过去，龙湖环岛中央五栋别墅改造全面完成。

　　五栋别墅形成了一个整体，让龙湖环岛的其他住户惊呼大手笔。

　　而沈冰也为这五栋别墅重新取了名，就叫湖心山庄。

　　由于另外四条通道被拆掉，不论从哪个方向看，这五座别墅都像是坐落在一个大湖中间，形成的一个环状岛群。

　　或许龙湖环岛之名，便是因为这五栋别墅吧。

　　如果将这五栋别墅看做是五角星，沈冰以前所住的那栋别墅便是在最左侧的那一角，现在父母搬了过来，沈冰给他们安排了右侧那栋别墅居住。

　　这些别墅的面积其实都差不多，只不过风格和布局各异。

　　右侧那栋别墅更具东方古典色彩，父母更喜欢一些。

　　与此同时，沈冰还将其中一栋别墅改造成了自己的实验室……

　　好吧，这个确实挺奢侈的。

　　上亿一栋的别墅用来做实验室，而且还是纯粹只是摆设的实验室，这估计会有无数人说沈冰败家。

　　然而，这本是早已安排好的，败家就败家吧。

　　再说了，自己以后恐怕得在败家之路上越走越远，也不差这一次。

　　没办法，谁让自己有个仙界之门这样的吞金巨兽呢，自己总得将钱用出去吧。

　　虽说经过球球的数据跟踪，发现这些充值的资金进入到了各个慈善资金或者需要帮助的人手中，沈冰就算直接充值也不会被别人怀疑——只要搞定公司财务部那些人就行。

　　可若是一个公司每年将大部分的收入都拿来做慈善，这也说不过去。

　　试想一下，沈冰一个人每年拿出来做慈善的钱，都比国家投入到民政救灾方面的款项都要多，这不是给人上眼药水吗？如果再经过有心之人挑拨，直接说沈冰怀有异心，那就更麻烦了。

　　虽然这一切都只是沈冰自己的推论，但小心没大错。

　　这毕竟是现实，不是游戏，没有读档重来的机会。

　　对于多出来的那两栋别墅，暂时就只能闲置在那里，总不能让云雪和袁薇搬过去住吧。

　　如果对方主动提出来……沈冰也不一定会同意。

　　一切弄好之后，晚上一家子准备坐在一起吃个真正意义上的团圆饭，也算是庆祝沈老爹、老妈乔迁新家。

　　沈冰提前给云雪和袁薇打了电话，让她们今天提前下班，回来操办饭菜。

　　就算加上李骁也就六个人，不需要弄得太丰盛，有袁薇出马就能搞定。

　　下午四点左右的时候，沈冰从老妈所住的2号楼回来，便已经看到袁薇和云雪在厨房里忙活了。

　　云雪经过这一个月的操练，总算能帮上一些忙了，不至于被袁薇赶出来。

　　不过要达到能掌勺的程度，还任重而道远。没办法，天赋问题，非勤奋所能改变。

　　沈冰进门听到二人在里面叽叽喳喳的议论，嘴角微微一翘，便凑了过去。

　　“你们说什么呢，这么开心。”

　　云雪立刻兴奋的道：“沈冰，告诉你一个劲爆消息！”

　　沈冰一脸懵逼，问道：“什么劲爆消息？”

　　云雪欢快的道：“今天有条新闻，从国外那边传过来的，说有人在非洲发现了有史以来最大的一颗彩钻，重达1000多克拉。现在这人准备将这枚钻石拍卖，一千克拉的钻石耶，你说这价格能达到什么程度？”

　　沈冰一瞪眼，道：“该不会是假的吧？”

　　“当然不会，已经经过专业鉴定机构鉴定，就是今天上午鉴定的。而且这枚钻石还是名贵的深湖蓝色彩钻。”

　　尼玛，一千多克拉的彩钻？谁第一次听到，不会认为这是假的？

　　“什么时候拍卖啊？”

　　“说是在下周二。”

　　“在哪儿拍卖？”

　　“伦敦。对方找的是一家愿意零佣金为这枚世界最大钻石提供拍卖服务的拍卖行，而且这个拍卖行名声可不小。”

　　“哦？那有没有兴趣去看看这块世界上最大的彩钻？”沈冰饶有兴趣地说道，“机会难得哦。”

　　“好啊！”云雪欣喜道，“那可就说定了，你可不能反悔。”

　　沈冰还未说话，袁薇却略有些担忧的道：“沈冰，你……你去的话，方便吗？”

　　沈冰明白袁薇说这话是什么意思，一个多月前的那次绑架，袁薇虽然没有亲自经历，但却让其记忆犹新。国内尚且会出现如此情况，到了国外，岂不是更危险？

　　沈冰洒然一笑，道：“放心吧！没事儿，既然我准备出去，自然会做好万全的准备。”

　　“那……我能一起去吗？”袁薇眼神中还是带着一丝担忧。

　　云雪没有看出袁薇情绪上的异常，欢笑道：“我们当然是一起去！到时候我带你去看伦敦的大笨钟，还有白金汉宫！”

　　沈冰无奈的摇了摇头，听这丫头的语气，好想她去过伦敦多次一样！可沈冰却知道，这丫头只去过一次，貌似还是读高中的时候，回来在沈冰面前显摆了几个月呢。

　　“那就一起去吧！”沈冰说了一句，便回楼上去了。

　　来到地下基地，沈冰将球球呼唤出来。

　　“球球，情况摸清楚了吗？”沈冰问道。

　　球球在屏幕上从天而降，宛若小仙女，她知晓沈冰问的是什么事情，因为这是今天早上沈冰吩咐她去做的。

　　就在今天凌晨，球球在网上发现了一直被她监视的那两个隶属于雷神公司的商业间谍死亡的消息，而通过对各方监控视频以及数据进行综合比对，她有八成把握确定这两人的死与一个佣兵团有关，这个佣兵团便是野狼佣兵团。

　　沈冰听到这一消息后，非常奇怪，为毛野狼佣兵团会杀掉这两个商业间谍呢？

　　于是他就让球球仔细查找一下野狼佣兵团与雷神公司的关系。

　　球球脆生生的道：“主人，球球已经弄清楚了。当初球球之所以确定这两个商业间谍是雷神公司的，是因为球球在其公司某个隐秘的服务器上找到了一份招聘记录，其中被招录的便有这两人，其后便再也没有这两人的资料。当时球球认为这是对方培养商业间谍的需要，可通过现在对野狼佣兵团全方位的调查，才发现这两人已经被转到了野狼佣兵团名下。像野狼这种佣兵团，它的成员资料都不可能放置在互联网上，球球也是通过海量资料，从侧面证实这一点的。而野狼佣兵团，却是雷神公司培育起来的一只力量，只不过一直不为外界所知而已。”

　　沈冰愣了愣，道：“没想到这世界上玩佣兵团的公司也不止我们这一家啊。”

　　球球笑嘻嘻的道：“这是当然，只不过别人都做的非常隐蔽，所有的联系都不通过网络、电话，要么采取的是当面洽谈，要么就是采取书信的方式，这也是为了保密需要。”

　　沈冰发现，自己与那些家伙相比确实不够老奸巨猾，幸好自己有球球这个堪称网络之神的作弊器，否则早被别人给虐得不成样子了。

　　当然，若是没有球球，自己说不定也会更加谨慎。

　　球球接着说道：“主人，经过球球的调查，还发现了一件事情。雷神公司很可能在非洲那边建了一个秘密研究基地，应该就在纳德拉地区，与野狼佣兵团的驻地在同一个地方。”

　　“哦？你是依靠什么判断的？”

　　“我通过彻查与雷神公司有关的一切信息，发现这个公司至少有数十项研发成果是从非洲那边传过来的。虽然每次传输的地址都不一样，但却都有一个共同点，它们都位于纳德拉地区周边。另外，雷神公司这些年有过多次骨干研发人员离奇离职，这些人离职后基本上都选择前往非洲，然后再也没有回来。”

　　沈冰脑子开始飞速转动起来。

　　虽然这一切只是球球的推断，但就算在沈冰看来，可能性也是蛮大的。

　　“雷神公司？野狼佣兵团？”沈冰嘀咕了一句，“球球，回头你给我定三张去伦敦的机票，就用我的身份去定。”

　　球球疑惑的道：“主人，你之前不是说要等到临近的时候直接包机前往伦敦吗？”

　　沈冰说道：“之前那样决定，只是想在图灵奖邀请函发出之前，打乱一下老美的阵脚。不过既然有了新状况，计划得改改了。”

　　“好的，主人！不过这样一来，安全措施就必须更到位才行，否则会有危险的。”

　　沈冰自信一笑，道：“到时候我会将老班和鲁仙都带上的。不过关于我定了伦敦机票一事，只是先让雷神公司知晓就行，参合进来的人太多，节奏不好把控。”

　　“球球办事，主人你就放心吧。”球球傲娇的笑了笑。

　　……

　　非洲有人发现超级巨钻的消息，如同长了翅膀一般，在极短的时间里传遍了全世界。

　　那或许只是一块石头，但其蕴含的价值和寓意却是让人无法自拔。

　　一块经过精密打磨切割后，重量还达到1000克拉的巨钻，只要想想便足以让人疯狂。

　　甚至有人断言，这是世界上唯一的一颗超级巨钻！以前没有，以后也不会在有。

　　任何东西被冠上唯一之后，其价值必将疯狂增长。

　　而且这还是一颗深湖蓝色的彩钻，更是价值连城……


第335章 我有秘密武器

　　几年前苏富比公司拍卖了一颗十多克拉的蓝钻，价格就已经高达四千多万美金。

　　而现在这枚蓝钻，重达一千多克拉，相当于那枚蓝钻的百倍，这价值怎么比？就算只论重量，百倍下来也得几十亿美金。而钻石本就是越大越贵，这上千克拉的彩钻，按照钻石的行情推论，那估计得百亿美金。

　　当然，这价格不能这么算，不管是再怎么富有的人，都不可能拿出百亿美金去拍一块宝石。那只是一个价值，并不代表着有人愿意出这个价。

　　但不排除有专门的珠宝公司将这枚钻石买下来撑门面，亦或者是切割成小块出售。

　　基本上可以肯定，这块钻石拍卖的价格绝对不会低于30亿美金。

　　无数人在嫉妒得到这枚钻石的人，一夜之间成为亿万富豪，谁不羡慕嫉妒恨？

　　这种不是靠自己努力得来的财富，最容易被别人觊觎。

　　那位得到钻石的神秘人，却也不傻，在任何场合露面，包括去鉴定宝石时，都是蒙了面的。

　　不仅如此，他还在撒旦之手网站上发布了雇佣任务，只要能保护他的安全，可以以钻石拍卖总金额10%作为酬金。

　　不得不说这是一个大手笔，无数人对任务报酬垂涎三尺，报名应聘的人或者股佣兵团更是多如牛毛。

　　可最后这个神秘人却选择了刺神佣兵小队。

　　用这个神秘人的话说，他选择刺神佣兵小队，不仅仅是看重对方的能力，更重要的是对方闯下的名声以及自身所掌握的财富。

　　很显然，刺神佣兵小队是一个讲信誉的佣兵团队。若非如此，当初他们救下沈冰之后，随便找一个势力将沈冰转手，获得的报酬绝对是从幻仙科技这里得到的十倍百倍。

　　另一方面，刺神佣兵小队现在至少拥有百亿美金以上的财富，雇请这样的小队当保镖，不至于担心对方会见财起意。

　　没有人怀疑这个神秘人的解释，换做是他们，同样会做出这样的选择。

　　普通老百姓看待这件事情，最多也就是多了一些茶前饭后的谈资，幻想着那位拥有钻石的幸运家伙将来会过上何等幸福美满的生活。

　　可对于生活在这个世界阴暗地带的人而言，这却是一场盛宴的开始。

　　佣兵，本就是一群逞凶好斗之人，你说你刺神佣兵小队牛逼？谁见过啊？

　　再说了，听刺神佣兵小队这名字就知道，就是几个小朋友玩儿过家家的规模，老子一个数千人的佣兵团，秒秒钟碾压你。

　　更何况这次被超级蓝钻诱惑的绝对不止一个佣兵团，到时候绝对会好戏连台……

　　只是让这些人郁闷的是，到现在为止也没有人知道那得到了巨钻的家伙姓啥名谁，更不要说长什么样子了。

　　这家伙就只是今天上午在位于伦敦的鉴定中心露了次面，还带着面罩。

　　至于刺神佣兵小队那些人，就更是神龙见首不见尾了。

　　同样有无数人在打听这家伙到底是在哪儿切割打磨这块巨钻的，可同样没有任何的线索。

　　就好像这块巨钻就是凭空冒出来的，真特么的奇葩……

　　……

　　这块巨钻确实是突然间冒出来的，因为制造这枚巨钻的正是沈冰，呃，错了，应该是鲁仙。

　　沈冰的目的有两个，一个是用一个光明正大的方式将钱给花出去，没有什么比一块能惊爆人眼球的巨大钻石更贵。

　　另一方面，沈冰想出国一趟。

　　为什么要出国呢？当然得找点好的理由。

　　这不，参加一场堪称地球球宝的钻石拍卖，这理由够强大吧！

　　当然，沈冰并不是因为在国内待得无聊想到国外转转，而是因为考虑到老美那边的图灵奖颁奖时间就快要到了，他准备先给老美找点事情作。

　　老美为了迎接自己前往，绝逼在国内布下了天罗地网——不管自己最终是否同意去，他们都会做这样的部署。

　　可如果自己忽然提前出了国，而且还到了与老美关系密切的盟友国家，你说老美会怎么办？关键是这时候自己尚未明确表示是否会领取图灵奖。

　　毫无疑问，老美一定会鸡飞狗跳的调转方向，追着赶着前往英国……

　　机会不容错过啊！

　　俗话说忙中出错，只要自己临近最后才让老美知道这个消息，他们绝对来不及做出太周密的部署，甚至有很大可能影响到国内已经布置好的一切。

　　沈冰也没寄希望于这次的动作能对老美造成多大的损失，更多的是恶心一下这些家伙，反正大戏还在后面呢。

　　可没想到球球竟然弄到了雷神公司与野狼佣兵团的情报，最关键的是还摸到了一个秘密研究基地的情报，这完全可以搞嘛！

　　所以沈冰才临时改了决定，让球球将自己即将前往伦敦的消息泄露给雷神公司。

　　虽然雷神公司是美国的，但谁敢说雷神公司就与白宫那群人是一条心呢？

　　特别是面对抓捕沈冰这等充满诱惑力的事情，雷神生怕将消息捂得不够严实。

　　仙界之门是讲究因果的，只要雷神公司招惹了自己，那自己就能报复回去。而只要报复的力度不超过对方招惹的程度，那么从中获得的收益便会被仙界之门认可。

　　现在嘛，沈冰纯粹是凑上去让别人怼，还希望被人怼得越狠越好。同时还只能让雷神公司怼，否则让别人拉偏了仇恨值，那就没法玩下去了。

　　……

　　自从沈冰出名以来，有无数人关注着沈冰，关注着幻仙科技。

　　这世上从来都不缺少没有信仰之人，这些人潜伏在各行各业，正常情况下这些人不会有什么危害，可在某些特殊时候，他们却是能令整个堤坝崩溃的那个蚁穴。

　　王寺林便是这样的一个人，他作为民航局的一位负责信息系统运维的工作人员，整天都只是盯着面前的显示屏，浑浑噩噩的过日子。

　　在别人看来，他完全就是一个规矩得像一个圆规的人，没有任何的菱角。

　　这一天，忽然一条消息跳了出来。

　　“提示：沈冰订票成功！始发地点：容城，到达地点：伦敦，班次HU8633。”

　　这不是这个系统应该具有的功能，而是王寺林利用职务之便，自己搞了一个小工具。他利用这个小工具随时去滚数据库中的数据，将自己想要的信息提取出来。

　　看都这条信息，王寺林差点蹦了起来。

　　“尼玛，捞到一条大鱼啊！”他心中无比兴奋，瞄眼看了一眼周围的同事，没有人注意到自己，当即关掉软件，装作不经意的起身，朝着厕所走去。

　　到了厕所，王寺林确定里面没有人之后，拿出了一个如同老人机一样的手机，稍稍犹豫了一下，便拨了出去。

　　“老兄，今天发现了大熊猫的踪迹。”

　　“什么？你确定？”

　　“当然！”

　　“什么时候的事情？”

　　“老兄，别忘了规矩！”

　　“好！先给你转10万过去，只要消息确认是真实的，剩下的款项立刻打过来。”

　　王寺林这边保持沉默，不到半分钟，王寺林手机收到一个短信后，方才开口道：“下周一，HU8633航班。不过我不保证你等会儿去求证这件事情能得到肯定的答复，具体原因相信你也明白。”

　　对面沉默半晌，终于还是应了一声。

　　王寺林挂断电话，又似什么事情都没有发生一样回到了办公室。

　　……

　　这时，沈冰接到了一个电话，是江秘书打过来的。

　　沈冰早已猜到会有这样一个电话，只是没想到会是江秘书打过来而已。

　　电话刚一接通，对方就急匆匆地问道：“小沈，你是怎么回事？怎么突然定了一张前往伦敦的机票？”

　　沈冰笑呵呵的道：“江秘书，我以为是什么事呢，我这不听说下周二有一块钻石拍卖嘛，正巧我最近的一个科研项目遇到了瓶颈，需要用这种大块头的天然钻石做个实验。”

　　对面明显呆滞了一下，江秘书绝对听说过这块钻石的事情。

　　数秒之后，江秘书非常憋闷地问道：“小沈，什么实验需要用到这么大的钻石？据专家估计，这块钻石恐怕会被炒到几十亿美金呢。如果实验都要用到这种材料，谁能支撑得起啊？”

　　其实江秘书很想说沈冰是在撒谎，但这话却是说不出口的。

　　沈冰淡定的道：“江秘书，这个事关隐身材料的研发啊，我撑不起也得撑不是？”

　　“呃……”江秘书哑口无言，为了隐身材料，再大的困难也得抗啊！

　　江秘书立刻又道：“不过这事儿也不需要小沈你亲自跑一趟吧？随便找别人去办不就行了？”

　　“这可是几十亿美金的生意，让别人去哪会放心啊？而且我这次并不会在那边呆太长时间，拿到钻石后立刻就会回来。”

　　“可你这样出去很不安全，万一被别有用心之人盯上，那绝对会有大麻烦的。”

　　沈冰道：“这你大可放心！我的那几位保镖也不是摆设。再说了，要是没有把握，我敢轻易走出国门，我可是有秘密武器的。”

　　江秘书对沈冰这种似调侃又似认真的语气，也是很懵逼，还秘密武器？什么秘密武器？

　　“回头江秘书你到我别墅这里来看看就明白了。”

　　沈冰知道，如果自己不亮出一些底牌，是甭想轻易出国的。


第336章 出差还带家属？

　　“那好，我明天就过来！到时候高司令可能会一起过来。”江秘书道，“还有你网上定的票，我已经让人给退了。关于你的航班，我们这边会专门安排。”

　　沈冰笑笑，也没有反对。

　　这个结果沈冰早猜到了，如果国家真任由自己就这样坐飞机出国，沈冰真会怀疑国家对自己的重视程度了。

　　别看球球给沈冰定的是头等舱，但这种事情想要保密几乎是不可能的，一旦消息泄露，鬼知道在飞行过程中会遇到什么幺蛾子？

　　而由江秘书安排的飞机，外界的人恐怕很难知晓沈冰坐的是那一个航班，包括同机的人也更可靠一些。

　　这其实也就是球球使的一点小伎俩，在用沈冰的身份订票之时，它就屏蔽了这部分信息，只有少部分人能够看到。

　　至于那位潜伏在民航局的辣鸡，早就在彻查雷神公司的时候就已经摸透了。

　　一切做的是顺风顺水，了无痕迹。

　　……

　　与此同时，美国的雷神公司。

　　老板奥利弗听了属下的汇报，表情甚是平静。

　　这位向他汇报的人还是上次那位，跟随了他将近二十年的维奇，属于他的心腹手下，甚至很多事情自己的儿子都不知道，但眼前这位却非常清楚。

　　“维奇，消息是否已经证实？”

　　维奇恭敬地说道：“老板，在刚收到消息的时候，我就让人伪装沈冰的身份打过华夏民航的服务热线，可以确定已经订了票。不过在几分钟后，订票被取消了。”

　　奥利弗一脸严肃的思考着，不到片刻，他猛然站起身来，道：“不对！沈冰不会平白无故的订票又取消，或许……这取消机票的并非是沈冰本人。”

　　维奇立刻道：“您是说，华夏官方越过沈冰，取消了机票？”

　　奥利弗道：“只有这个可能，不过华夏官方这样做应该是基于沈冰安全考虑，而且经过我们的调查，沈冰并不是一个会轻易改变自己决定的人。所以……”

　　“所以沈冰还是会前往伦敦？”

　　“对！只不过出行的方式会有一些改变，恐怕不会在以公开的身份乘坐民航班机。”

　　“可以沈冰的身份，不可能去坐火车前往伦敦吧？亦或者邮轮？这更不可能了。”

　　“我没说他不乘坐飞机，而是以比较隐秘的身份或者乘坐比较特殊一些的客机。”奥利弗道。

　　维奇双眼一亮，道：“那我们下一步怎么办？通知白宫那些人？”

　　奥利弗脸色有些潮红，道：“不用！让那些人就在美国等着好了。估计现在全世界知道沈冰要去伦敦的消息除了华夏政府，就只有我们了。这是一个机会！只要掌控了沈冰，我们雷神公司将不再是一个普通的军火公司，我们将开启自己的商业帝国时代！成为只有电影中才存在的超级公司！”

　　维奇立刻会意，道：“老板，我知道该怎么做了！”

　　“去吧！让他们做事隐秘一点。当然，只要能成功，就算暴露了身份也无妨！为了沈冰，我们不惜一切代价。”

　　“这……”

　　“放心吧！我自有安排。”

　　“好的，老板！”

　　维奇走后，奥利弗脸上红潮未去，他内心兴奋啊！

　　如果说全世界哪一个公司对沈冰的调查最彻底，当非雷神公司莫属。

　　沈冰崛起的这半年多里，可谓是创下了一个又一个的奇迹。

　　在奥利弗看来，沈冰就是一个研发奇才，而且是精通所有领域的超级奇才，掌握了这样的人，就代表着掌握了未来。

　　至于幻仙科技对外宣称的那些从国外那什么见鬼的吉抜达公司引进技术？这纯粹是瞎扯淡，他从来都不知道世界上有如此牛逼的一个公司。

　　再说了，那吉抜达公司是脑子被门夹了？还是让驴给踢了？有这么好的技术竟然不自己开拓市场，直接以堪称白菜价的价格卖给幻仙科技？

　　奥利弗猜测，那些明面上是引进的技术，实际上可能也是沈冰研发的。

　　一想到这里，奥利弗就热血沸腾！

　　……

　　沈冰当然不知道雷神公司老板对自己如此看重，否则的话一定会更加激动。

　　他此刻正在院子里逗弄那两只小麻雀。

　　此时的小麻雀也不知道还能不能叫小麻雀，这两个小家伙速度和力量都比以前提升了许多，特别是那两只小爪子，锋利异常。

　　便是普通的小猫小狗，估计要找这两只小麻雀的麻烦都还得掂量掂量。

　　这也是让沈冰比较奇怪的一点，因为以前那些狗狗服用了初级动物强化药剂后，效果却没有这般明显。

　　对此，沈冰总结了两个原因，一个是小麻雀的体质基数很低，强化的效果自然也更明显。

　　第二个原因，则是这两只小麻雀长时间生活在灵气充足的地方，其体质本身就已经经过了强化。

　　至于说哪方面原因更多一些，这得试验之后才知道。

　　正在此时，一个轻柔的身影从外面跑进来，紧接着便是几声凄厉的猫叫声。

　　沈冰转头一看，便发现小豆豆站在自己身后几米的地方，它那一直很逗比的眼神变得非常凶厉，死死的盯着那两只小麻雀，做出一副随时准备扑上去的样子。

　　“小豆豆！停下！”沈冰大声喝道，“你丫平时连鬼影子都看不到，现在突然跑回来就准备搞事！是不是欠揍啊？”

　　小豆豆的声音在沈冰脑海中响起：“主人，这两只麻雀体内具有灵气，对于动物而言，这是修炼成妖的先决条件。球球到了地球上这么久，从来没发现有妖族存在，这两只麻雀一旦成妖，会威胁到主人你的。”

　　沈冰一翻白眼，道：“你丫也太敏感了吧？两只小麻雀而已，就算成了妖，还能翻了天不成？还有，你不是也说了嘛，灵气也只是修炼的先决条件，并不是说这两只小麻雀就一定能修炼成妖不是？”

　　“呃……这倒也是！在小豆豆传承记忆中，无数年前天地之间任何生灵体内都具有灵气，但能修炼成功的确实寥寥无几，而且那时候各族都还有修炼法诀。这两只小麻雀，估计这辈子都不知道什么是修炼吧。”

　　说着，小豆豆的语气竟然有些怜悯。

　　这丫态度变化也太快了吧？

　　沈冰从小豆豆的话语中听到了一个自己非常感兴趣的东西，当即问道：“小豆豆，按你这话说，你自己是有修炼法诀的了？”

　　“那是当然！”小豆豆一如既往的傲娇，“这是我们猫族的传承。”

　　尼玛，以为自己是多高大上的种族啊？别人龙族、凤族，亦或者麒麟一族，听起来多拉风，你丫就一猫族，傲娇个屁啊……

　　“那你给我说说看。”沈冰斜着眼，一副不相信的样子。

　　小豆豆立马一副哭丧的样子，道：“呃……这个是猫族的秘法，小豆豆也说不出来，反正就是那样修炼。”

　　沈冰无奈的打消了这个想法，他原本还想看看能不能借助妖族的修炼法诀推敲出适合人类修炼的功法呢，结果这主意是白打了。

　　都怪自己当初刚从太白金星那里弄到修炼功法的时候太激动，完全忽略了自己想在现实中修炼的事情，否则当时自己就再找太白金星买上一本秘籍，说不定自己现在也是能求长生的人了。

　　其实在那之后，自己想起这事时，也曾跑去找过孙悟空，怎奈那猴子又不知道跑哪儿去撒泼去了。

　　至于其他一些神仙，沈冰要么与他们不是很熟，不便开这个口，要么就是对方自己都穷的响叮当，哪还有什么修炼法诀出售？

　　三太子和东华帝君那边倒是可以搞搞，可自己只偷偷去过三太子关禁闭的大殿，自己传送去过一次，三太子不再，而自己又不敢在托塔天王府里乱闯，也只好不了了之了。

　　至于东华帝君，也不是自己说见就能见的，反正等段时间后就要与东华帝君一起去面见太上老君，他准备那时候顺便问问。

　　“求仙之路太特么漫长了！”沈冰内心吐糟了一句。

　　他自己很清楚，就算自己将那仙家法诀传送出来，能不能修炼还是两说……

　　“不说这事儿了。”沈冰暂时将这个想法压下，问道，“小豆豆，你丫咋不继续当你的皇帝，跑回来干嘛？”

　　小豆豆猫脸顿时一跨，颇为难为情的道：“主人，你跟踪我？”

　　“尼玛，老子有那闲心跟踪你？”沈冰立刻怼了回去，“反正你随便玩，别弄出什么事情来就行。”

　　小豆豆立刻又抖擞起来，道：“主人放心吧！小豆豆知道分寸的。”

　　信了你的话那才是有鬼了，还是让球球看着稳妥一点。

　　“你这家伙还没说你突然跑回来干嘛呢？”沈冰道，“该不会是又想要猫粮了吧？”

　　小豆豆扭了扭小身子，撒娇的在沈冰脚下转悠了两圈，道：“主人，反正那猫粮你又不能吃，就给点嘛。”

　　这特么的什么话啊！

　　“给你可以！不过这个月你必须与我一起出两趟远门，别到时候掉链子。”

　　小豆豆小眼睛咕噜噜的转着，道：“时间很长吗？”

　　“不一定！”

　　“那小豆豆能将菲菲带上吗？”

　　沈冰绝倒！尼玛，合着让你出差，你还要带家属啊？


第337章 什么鬼？射偏了？

　　沈冰最终还是同意了小豆豆的请求，这小家伙太能装可怜了。

　　随后沈冰又取了五十份猫粮给小豆豆，这家伙拿到猫粮后，一溜烟便消失不见了。

　　沈冰也不担心找不到它，小豆豆虽然顽皮，但那部手机却还是随时挂在身上的，等自己出发的时候，再联系它就行了。

　　第二天上午，江秘书与高司令轻车简行，来到了龙湖环岛。

　　同行的除了高景川，便再也没有任何人了。

　　沈冰在别墅外的大门口迎接，高司令三人下了车之后，忍不住先将沈冰一番批斗。

　　太特么的土豪了！

　　你有钱也不用这么显摆啊，五套顶级别墅全给买下来，还弄成了湖心连环别墅，让人看着扎心啊！

　　“沈冰，我估计要不是这地儿不够大，你这家伙绝逼要建一座庄园。”高景川调侃了一句。

　　沈冰假装没听出他话里的反意，笑着道：“是有这么个想法，不过暂时还没打算实施而已。”

　　高景川张了张嘴，说不下去了。

　　高司令道：“沈冰，你昨天给江秘书说有什么秘密武器，带我们去看看呗！”

　　沈冰也没有推脱，应了一声，便与李骁带着他们去了地下停车场。

　　当他们跟着沈冰在那辆宾利添越面前停下来时，都是一脸懵逼。

　　“你给我们看的秘密武器就是这辆车？”高司令一副你丫是在逗我的表情。

　　沈冰也没多说，朝着李骁使了个眼色。

　　在高司令等人疑惑的目光中，李骁提起放在旁边的一柄大铁锤，直接朝着车头砸了下去。

　　“你干什么？”

　　“停手！”

　　高景川着急的连呼了两声，这可是宾利添越啊！大几百万的车，你这大铁锤下去，还不当场报废？

　　然而，李骁丝毫没有停止的意思。

　　铁锤落在车头后，发出震耳的响声……

　　让众人目瞪口呆的是，那车头上竟然连一丝痕迹都没有留下。

　　“假的吧？”高景川目光一瞪，喃喃的道。

　　不仅是高景川了，就连江秘书和高司令也都瞪大了眼。

　　没听说宾利添越有防弹款的啊？而且就算再强悍的防弹车，这样一大铁锤砸下去，怎么着都会留下痕迹吧。

　　可这还不算完，李骁提着大铁锤，继续在车身、车窗上使劲的砸着！那一声声巨响，说明这并非作假。

　　最让他们觉得不可思议的是，那大铁锤砸在侧面玻璃上，竟然也同样连一丝裂纹都没有，完全不合常理。

　　便是见多识广的高司令，也忍不住咽了口唾沫，估计就算是装甲车，也没有这么强大的防御能力吧？

　　“沈冰，你这车……是你自己改的吧？”高司令忍不住问道。

　　沈冰嘿嘿笑道：“嗯，确实是自己弄的，车身主体才采用高强度钛合金打造，玻璃同样是采用的我们公司研发的特殊玻璃。你们刚才看到的演示只是这车性能的一小部分，这里条件有限，也只能用这种方法来证明了。不过我可以保证，便是世界破坏力最强的反器材武器，也别想一枪将我这辆车的玻璃破掉。同时，这辆车在防爆方面的性能也非常优秀，就算车身下遭受炸弹袭击，它也能安然无恙。”

　　“真的还是假的？”高司令明显不相信，道，“照你这说法，你这车就是攻不破的堡垒了？”

　　沈冰笑着道：“那也不能这样说，比如将这辆车扔进高温熔炉里，还是能够熔掉的。”

　　尼玛，你能谦虚一点吗？

　　“沈冰，如果这辆车真有你说的那么神，你去一趟伦敦也没什么。但这事儿你说了不算，我们得进行模拟测试才行。”高司令道，“你也知道，首长对你人身安全的关心程度。”

　　“那就试试吧！”

　　“也花不了多少时间，在容城郊区就有一个军事训练基地，将车开到那儿去可以进行全方位的安全测试。”高司令道，“我们也不要求你这车真有你说的那么神乎其神，只要它能确保在你遭受攻击十分钟内，别人无法对坐在里面的你实施伤害就行。”

　　从高司令话里，沈冰听出了国家方面必然也做出了其他一些安排。

　　这让沈冰略有些愧疚，这或许也只有国家极少数首长才能享受的待遇吧。就因为自己的一些想法，便要让许多人为此忙碌，有些劳民伤财啊。

　　不过事情都已经到了这个点上，自己总不能说不去了吧？那成什么事了？

　　……

　　一个多小时后，宾利添越开进了一处宽敞的军营中。

　　门口的守卫早已得到通知，因为并未阻拦他们这一行人，两辆车顺利开了进去。

　　通过高司令的介绍，沈冰方才知晓这是一处实弹试验基地，不仅有专门对枪械进行试验的场所，还能测试高爆手雷。

　　不过这次他们的目的可不是试验武器，而是利用武器验证沈冰刚才的观点。

　　在高司令那辆车的领路下，他们来到了一处平地上。

　　虽然是平地，但却堆砌了许多混凝土掩体，甚至地面上还有无数残留的弹坑。

　　两个军人已经在原地候着，看着两辆车开过来，他们先向高司令行了个礼，然后便指引着李骁将车停在了前方的平地上。

　　随后对方要求人员退出场地，前往旁边一个建有玻璃观察墙的房间里观察——这也是为了安全需要。

　　一切准备就绪后，其中一个军人从旁边拿起了一个大家伙——10式反器材狙击步枪。

　　高司令嘴角一抽，看了看沈冰，无奈的道：“沈冰，那些小子太胡闹了。这实验应该一步一步的来，这一上来就用反器材武器……”

　　“没事儿！”沈冰哪能看不出高司令是在演戏啊？这老头儿绝逼是故意的。

　　不过哪又怎样呢？如果连这种武器都无法抵挡，那自己刚才又怎么敢吹牛呢？

　　“就算将老美的巴雷特M82A1弄来，那也是白搭。”沈冰加了一句。

　　巴雷特M82A1是什么？那是号称世界第一的反器材狙击步枪，可在一公里距离上射穿40毫米厚的均质钢板。眼前这试验场的距离才多少？不足一百米，这车能抗住？

　　好吧，就算你车身采用的是超高强度的钛合金，但那玻璃呢？总不能比钢板还硬吧。

　　高司令不说话了，马上就要进行试验了，一切用事实说话。

　　虽然10式步枪比不上巴雷特，但一百米的距离洞穿40毫米的钢板还是没问题的。

　　那位年老稍大的军人迅速的将狙击步枪的支架撑开，自己跟着趴在地上。

　　类似于这样的大口径反器材武器，只能依托地面的支撑，靠人力根本是撑不起的。

　　沈冰等人亲眼看到那位军人瞄准……扣动扳机……

　　“碰！”一声巨响，高司令几人甚至能够看到那辆宾利添越剧烈的晃动了一下……

　　高司令脸色一惊，这情况有些不对啊！

　　虽然击打点的画面还未传回，但从车辆晃动的情况，可以判断出情况与自己预想的有些偏离。

　　如果车身被洞穿，子弹的力量便不会完全传递到车身，车身的晃动程度也不会这么大。

　　现在这种情况，至少说明子弹未能击穿车身。

　　很快，前方的一个镜头传回了车身近景画面，在车身前车门处豁然多了一块斑痕，就像是被重物击打过。

　　可也就仅此而已，那子弹别说洞穿了，就连一个坑洞都未能留下。

　　紧接着镜头方向调转，照向地面，那里豁然有一小块遭受了巨力揉捏的金属饼。

　　高司令见多识广，第一时间分辨出这块金属饼就是那枚从10式狙击步枪中射出的子弹。

　　之所以会成为现在这样的形状，是因为巨大的撞击力瞬间摧毁了子弹的金属结构，让它如一堆烂泥一样缩成了一团。

　　若非知道那是10式步枪专用穿甲弹，旁人看了绝对会以为这子弹是铝制品。

　　相比那辆宾利添越的车身，这子弹的硬度简直弱爆了。

　　高司令几人都想到了其中的缘由，一个个张大了嘴巴，这一事实让他们觉得不可思议。

　　此刻不仅是高司令等人惊讶，外面那两个军人更是吃惊。

　　他们一开始接到指令，说是让他们带着基地中大威力武器过来试验一辆车的安全性能，他们的第一念头就是任何车辆在10式步枪都是纸糊的。

　　而此刻，他们怀疑自己是不是拿了一把假枪。

　　下一秒，他们神经质的翻来覆去的将枪检查了几遍，枪还是熟悉的枪，子弹也是熟悉的子弹！可特么这子弹射出去后咋就这么怂呢？

　　“再试一次！”那负责射击的军人一咬牙，“这次直接射玻璃！”

　　“碰！”又是一声巨响……

　　这声响声是从枪身中发出来的。

　　然后……就没有然后了。

　　车子动也没动一下。

　　旁边那位辅助的军人一脸懵逼。

　　什么鬼？射偏了？

　　不应该啊？这可是狙击步枪，有瞄准镜的，怎么可能射偏……

　　有这个想法的还包括高司令等人，老高的脸色甚至变得有些青，他想着是不是等这事情结束后，好好的整顿一下军队的纪律，训练强度不够啊！

　　沈冰一脸淡定地说道：“高司令是不是觉得很奇怪？”

　　“这……这是没射中吧？”高司令有些把握不准的道。


第338章 要牛逼大发了

　　沈冰淡淡一笑，道：“高司令，你手下那些兵枪法可没有这么差。”

　　“不可能吧！”说话的是江秘书，“虽然我对枪械不是很熟悉，但也知道这10式狙击步枪射出的子弹具有极大的动能，击中你那辆车，怎么着车身也会动上几下吧？就想刚才。”

　　高司令几人也同样疑惑的看着沈冰，包括李骁，也不知道其中的原理。

　　沈冰解释道：“我这辆车采用的是一种特殊的玻璃材质，正常情况下它与普通的防弹玻璃没什么区别。可一旦遭受超过其承受限度的攻击，普通防弹玻璃会出现龟裂，但不会直接破碎。而我们这种玻璃，在这种情况下分子结构会瞬间改变，令其具有一定的非牛顿流体性质，就算再大的力量，它也能缓慢卸掉，等到力量消散，玻璃又会瞬间恢复正常。”

　　“这样也行？”高景川兴奋道，“照你这样说，你这车还真是攻不破的？”

　　“那倒也不是，比如特定频率的震颤，就能损坏玻璃的非牛顿流体特性，不过这个频率波段极窄，若非先知道了具体的数据，否则要做到这一点很难很难。”

　　沈冰说完，高司令等人相互看了一眼，都从对方眼神中读出了一些想法，点了点头后继续观看。

　　外面的军人接下来又使用了多种手段进行测验，包括用高爆手雷在车身底部进行爆炸，那巨大的气浪瞬间将车身掀起三尺，可还是平稳的落了地。

　　让人难以接受的是，如此剧烈的爆炸，竟然没有损坏车身结构，这完全不合常理。

　　要是换做其他车，这样的爆炸绝对当场将车给拆解了。

　　后来还用了毒气之类的手段，可最后检测车内的空气，却是什么都没有检测出来。

　　高司令看到这一幕，眼神越来越火热！

　　“沈冰，沈董！你这车，改造成本高吗？”高司令压抑着内心的兴奋问道。

　　沈冰无所谓的笑笑，道：“至少是买这辆车价格的十倍吧。”

　　高司令脸上的兴奋顿时凝滞，这宾利添越的价格他也知道，七百万左右的车。十倍的价格，那就是七千万。

　　这价格一点都不美丽……

　　“高司令，你该不会是认为这种车能量产吧？”沈冰故作惊讶的问道。

　　高司令讪讪一笑，道：“我以为能实现呢。防护能力如此强悍的车，如果能改装成步战车或者其他军用车辆，战士的战场生存能力将极大提升，于国于人都是好事。不过如此高的造价，估计也不现实。”

　　沈冰翻了个白眼道：“就算你们愿意出这个价，我还不愿意造呢。这些材料都属于实验室产品，耗费的资源太多。”

　　这辆车是鲁仙亲自改造的。以目前地球上的工艺，造出车体当然没问题，但那玻璃却是没能力弄出来。

　　为了争这点钱，将鲁仙当一个流水线工人使用，怎么算都是亏。

　　“那采购几辆车总可以吧？”江秘书忽然说道，“比如改造一辆首长的专车。”

　　沈冰故作沉思，半晌后道：“那好吧，我便无偿捐给国家两辆车，至于这两辆车如何安排，那是你们自己的事。”

　　“那感情好！”江秘书虽然觉得两辆车还是很少，但总比被直接拒绝好吧？

　　“不过你别做成现在已有车型的模样，会引起商业纷争的。”

　　“这你大可放心，我之所以仿照这种车型，不过是因为懒得去换牌照而已，而且我们公司没有生产汽车的许可证，生产出来的车也上不了牌照。不过我想这个问题对国家而言完全不是问题。”沈冰说道。

　　江秘书讪讪一笑，道：“沈冰你也别有怨言，这不也是管理需要嘛。以后你若有这方面的需求，直接给我说就行了，保管办得妥妥帖帖的。”

　　沈冰没有接这个话茬，大家都心知肚明，这点小事根本用不着去麻烦江秘书。

　　“现在你们对这车没有疑虑了吧？”沈冰道。

　　高司令和江秘书对望了一眼，高司令当先说道：“沈冰，你若是将这辆车带到伦敦，安全上我们确实没什么可担心的。经过我们专业人员的推演，就算有人要对你不利，也不会选择在拍卖会现场，最有可能的便是在你下榻的宾馆或者在车里的时候，其中又以后者的可能性最大。这辆车虽不一定能够让你安全逃离，但至少能支撑到我们的支援人员到达现场。”

　　沈冰笑笑，如果他真的单纯使用这辆车，确实如此。但事实上，他去伦敦，用到的却是另一辆车——老班。

　　这世界上有人能困住老班？

　　接下来，沈冰经不住高司令等人的好奇，将这辆在这些人眼中堪称神器的小汽车好好的介绍了一番。

　　“……你们看看这里，在座椅下方，有一个封闭空间，这是用纳米技术造出来的，连一丝缝隙都没有，若是不打开，外人只会认为这是一个整体。”

　　高司令眼前一亮，道：“这地方不错啊！如果用屏蔽电磁波的材料打造这个暗格，就算是安检设备，也检测不出来里面的东西吧。”

　　“这是当然。”

　　“沈冰，为了你这次的安全，我便破个例。你可以挑选一些武器，藏在这里面，以备不时之需。”高司令似乎下定了很大的决心。

　　高景川微微一愣，他知道自己老爸是一个多么严谨的人。而武器管理一直是军队中的重中之重，这次老爸为沈冰破例，可想而知他对沈冰的重视。

　　江秘书也道：“我也同意！我想就算是首长，也会同意的。”

　　……

　　超级钻石的消息在网络上热度丝毫不减。

　　有人给这枚钻石起了个名字响亮的名字：蔚蓝之心。

　　蔚蓝，不仅仅是指它本身的颜色，还代表着地球。

　　地球，便是一颗蔚蓝色星球。

　　地球之心，这无疑是一个具有无尽寓意的名称，代表着它是地球上的唯一。

　　就好比当年的非洲之心……

　　苏富比公司因为这场拍卖会，在世界范围内名声大涨。

　　虽说苏富比公司原本就已经是世界上的头号拍卖公司，但名声这东西谁不重视？特别是苏富比这样的拍卖行，更加注重这一点。

　　这也是为什么苏富比公司愿意免费为这枚钻石提供拍卖服务的根本原因。

　　而苏富比公司为了这场拍卖会，也做了充分的准备，不仅倾尽全力进行宣传，同时在安保方面也花了大力气。

　　不仅从全球几个大型拍卖场馆中抽掉了精干安保人员，还聘请了世界顶级安保服务公司黑水公司负责现场的安保活动。

　　另一方面，无数新闻媒体透露出信息，已经有许多名人在公开或者私下场合表态会参加这次拍卖会，竞争那世界唯一的蔚蓝之心。

　　对于那些钱多得无处花的人来说，一枚堪称绝世之宝的超级巨钻，有着绝对的吸引力。

　　其中炒得最为沸沸扬扬的，便是中东那些土豪。

　　中东，自从石油成为全球主要能源以来，就是世界最为混乱之地，同时也是土豪最为集中之地。这里有无数人穷得只剩下钱了。

　　不过其中最有钱的还是属于那些酋长们……

　　比如阿联酋某个酋长国王子，已经嚣张的宣称一定会拿下这枚巨钻，让其成为自己家中的镇宅之宝。

　　对此，鄙视者有之，艳羡者亦有之。

　　与大部分人抱着看热闹的心态看待这一问题不同，许多知道深浅的人，深深明白这里面的行道。

　　这次的拍卖，绝对不仅仅是财富的比拼，同时也是实力的较量。

　　你就算再有钱，拍下了这枚钻石，最终能不能保全下来还两说呢！虽然苏富比公司在现场部署了强悍的保全力量，但那也不过是能保证会场的安全而已，对方总不能一直保护下去吧？

　　可以说，因为这枚蔚蓝之心的出现，世界各大明暗实力都在打着算盘，希望能将这枚钻石收入囊中。

　　只是不知道如果这些人知晓这枚钻石是人工制造的，会作何感想！估计会吐血三升吧。

　　……

　　转眼间三天过去，幻视公司的发展顺风顺水，幻仙科技和南希集团也正如之前约定的那样，都没有去过多干涉这个公司的事务。

　　此刻，这个公司所有的设备均已调试完毕，原材料准备到位，工人也已经培训完毕。

　　随着总经理丁淼一声令下，幻视显示屏生产正式开始！等到明天，第一块显示屏就将出现在世人眼前。

　　原本应该颇受关注的幻视公司，也因为那巨钻的出现，不论是在网络上，还是现实中，都没有引起太大的话题性。

　　幻视公司总经理丁淼对此也挺无奈，不是他不够努力，而是这蔚蓝之心的影响力太邪性，别说是别人了，就连他也挺关注的。

　　第二天，第一批幻视1型显示屏生产出来，在对产品进行通电测试的那一刹那，现场所有人员无不倒吸了一口凉气！

　　这特么的还是液晶显示屏吗？这完全就是神话传说中那种类似于水镜术一般的仙术嘛，完完全全的真实场景再现！

　　“比看3D电影还震撼！”

　　“我无法想象当四面全都被这种显示屏包围时，呆在里面的人还能不能分清究竟是幻境还是现实！”

　　“我觉得我们公司要牛逼大发了！”

　　“我早就猜到了，谁让我们公司采用的是幻仙科技的技术呢。”


第339章 扎心了，老铁

　　作为总经理的丁淼，此刻同样在现场。

　　他也深深的被这显示屏效果所震撼。

　　“我们必须做点什么！”丁淼心中念叨着，既然幻仙科技和南希集团的高层如此信任自己，将这样一个具有潜力的公司交到自己手上，那自己就有义务让其成为世界顶级公司。

　　这不仅仅是为了这份知遇之恩，更是对自己的一种负责。

　　有了这样的好产品，自己只要付出10%的努力，就能获得100%的成功。这样的好事可不好找，而他丁淼，也将因为幻视公司的成功，跻身于世界顶级职业经理人的行列。

　　思虑半晌，丁淼做出了一个决定。

　　……

　　周一终于到来，一架并无特殊之处的客机降落在容城国际机场。

　　沈冰带着云雪、袁薇通过特殊通道进入机场，与其他一些旅客一起上了飞机。

　　至于李骁和鲁仙，则在两个小时前乘坐另一班机，先一步去了伦敦，就连那辆宾利添越也被托运到了过去。

　　沈冰现在坐的飞机是川省大学的一个学术交流团包下的，他们是前往伦敦与伦敦大学进行学术交流。

　　沈冰三人本就是大学生或者刚毕业的，换上一身运动装，混迹在其中一点都不显眼。

　　也正因为是单纯的学术交流团队，加上上面考虑身份保密需要，因此并未给沈冰三人弄什么头等仓，与大伙儿一起挤在经济舱里。

　　他们三人单独坐了一排，沈冰挨着巷道坐着，中间是云雪，袁薇靠窗坐着。

　　从沈冰他们一进来，这些人一直在叽叽喳喳的交谈着。

　　通过这些学生的谈话，沈冰大致了解了他们的情况。这些人并不是一个专业的，因此很多人相互之间并不认识。

　　难怪自己三人混在里面没人感到意外。

　　跟着这群青春洋溢的大学生，沈冰颇有种回到了学校的感觉。

　　这些学生除了谈论这次要讨论的学术问题之外，说的更多的便是那枚蔚蓝之心钻石！

　　谁让他们此次出行的就是伦敦呢？这次的拍卖就在伦敦举行。

　　忽然，坐在沈冰前面的那个看起来比较老成的哥们儿转过头来，很是自来熟地问道：“哥们儿，你哪个专业的？”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“计算机专业。”

　　其实沈冰内心却在鄙视这家伙，明明是想跟自己旁边两位美女攀谈，却先拿自己当挡箭牌！这哥们儿不地道啊。

　　果然，那哥们儿自我介绍了一句：“我是国际金融专业的，叫王晓飞。两位美女，你们是哪个专业的？我看你们有些眼熟，可就是记不起来。”

　　沈冰嘴角一抽，这哥们儿套近乎的手段太老套了。

　　云雪一翻眼皮，道：“我看你很陌生。”

　　袁薇也很实诚，道：“我敢保证我从来没见过你，你也从来没见过我们。”

　　那哥们儿尴尬一笑，道：“两位美女觉得我陌生很正常嘛，全校几万人，只要不是特别留意，估计很难对谁有映像，比如我看这位哥们儿，一样挺陌生的。”

　　云雪噗嗤一声笑了出来，也不看那哥们儿，调侃的看着沈冰道：“沈冰，看来你也不是很出名嘛。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“我又没说我很出名！好了，我觉得我们现在应该先闭目休息一下，从容城到伦敦，至少得飞12个小时，有得座。”

　　袁薇很听话的闭上了那双秀美的眼睛，螓首轻靠舷窗，姿态优美恬静。

　　云雪嘟着小嘴，道：“我坐飞机睡不着，以前从美国回来都只能睡一小会儿。我还是看会儿书吧，在走之前我就准备好了。”

　　说着，云雪从旁边的包里取出了一本书，认真的看了起来，俨然将前面那搭讪的小伙子当成了空气。

　　此刻沈冰却是取出了手机，熟练的登陆仙界之门，在里面寻找合适的任务。

　　王晓飞一脸苦逼，自己居然华丽丽的被两位美女给无视了，那种失落感让人心塞。

　　“哥们儿，你和这两位美女很熟吗？”王晓飞见两位美女不搭理他，准备继续采取曲线救国的办法。

　　然而，沈冰却不打算理会了。

　　云雪却抬起头来，嫣然一笑，道：“我们当然很熟，都住一起了。”

　　说完，云雪又埋头看书，似乎浑然不知自己这话有没有毛病。

　　王晓飞胸口中的那颗小心心原本欢快的蹦跳着呢，结果啪叽一下，裂了……

　　他用无比幽怨的眼神看了一眼沈冰，扎心了，老铁……

　　可惜没有得到沈冰的任何回应。

　　沈冰此刻正沉浸在仙界之门中呢，也不知道是不是坐飞机时运气比较好，他刚一进入仙界之门，竟然就发现了一个适合完成的任务。

　　这单纯的就是帮嫦娥仙子寻找一件药材，据任务介绍说嫦娥是在炼制一种长生的丹药。

　　由于嫦娥一直镇守月宫，不得轻易离开，她与仙界其他神仙走得也不是很近，虽然要弄到这种药材不难，但对于无法长时间离开月宫的嫦娥来说，却是非常困难。

　　沈冰毫不犹豫的接下了任务，然后直接传送到了产出那种药材的地方。

　　接下来便是漫无目的的寻找，这纯粹就是一体力活。

　　沈冰对此却是乐此不疲，嫦娥要炼制的可是能长生的丹药，如果自己帮她找到材料，万一她一高兴，直接赏给自己一枚这样的丹药呢？

　　先不说自己能否从中解析出什么科技，仅仅是将它传送到现实中，也能让自己受益无穷。

　　几乎可以肯定，如果世人真相信沈冰手头上拥有长身不老之药，恐怕掀起的轰动更是蔚蓝之心的数百倍之多！

　　时间在不知不觉间溜走，期间那位王晓飞又回过头准备搭讪几句，怎奈后面三人都不搭理他，讨了没趣的他也就没再打扰。

　　在这个过程中，沈冰偶尔也在思考自己会不会遇到劫机、空难等事情，许多小说或者电影中的场景不都是这样的嘛。

　　可惜知道播音播报伦敦即将到达，他们甚至能够感受到飞机在缓缓降落时，都没有任何异常情况发生。

　　想想这其实也挺正常的，每天全球起降的飞机有多少？其中遇到问题的又有多少，完全就是小概率中的小概率事件，可以忽略不计的那种。

　　此刻，沈冰已经完成了嫦娥的任务，可惜除了得到一千仙玉之外，啥也没搞到。

　　看来嫦娥也挺抠门的，原本沈冰还以为自己能弄到一枚长生丹药呢，最不济也要与这个沾点边啊，比如增加个一两百岁寿命！

　　结果才发现，这纯粹是自己想多了。

　　一千仙玉就一千仙玉吧，沈冰如是安慰自己。

　　听着机舱里不时传来的语音播报，沈冰活动了一下身上的关节，那种酸涩感让人难受。

　　自己身体还是经过强化后的，如果是之前，自己坐上十多个小时的飞机，那还不难受死啊？

　　他也挺佩服这两位姑娘的，竟然也没叫苦叫累。

　　“看来有机会还是自己弄架私人飞机吧，这样纯粹是找罪受！”

　　沈冰当然不会傻缺的将这话说出来，不然别人准会认为他在装逼。

　　过了将近半个小时，飞机在伦敦西斯罗机场缓缓降落，一群热情高涨的学子此刻也都是满脸疲惫。

　　沈冰的情况还好一点，云雪和袁薇就非常明显了。

　　“你们再坚持一下，李骁已经订好了酒店。过去后先休息一下，明天再参加后续活动。”沈冰安慰了一句。

　　王晓飞正好跟在沈冰身后，将对方的话听了个一清二楚，感谢自己小心脏更痛了。

　　李骁是谁？这不重要，关键是对方已经帮他们将酒店订好了。

　　想想这两位如花似玉的大美女与这猥琐的家伙同住一个酒店，他脑子里就忍不住恶补了一通少儿不宜的画面。

　　“同学，你们打算单独活动？当初我们离开学校时，校方可是交代好了，大家出来后必须统一行动的。你这样……”

　　不待这家伙说完，沈冰回头笑道：“多谢王同学，不过我们不是你们学校的学生。”

　　说完，沈冰傲娇的带着云雪和袁薇出了机场候机大厅，王晓飞远远的看到他们三人钻进了一辆豪华越野车内。

　　如果他没看错，那应该是一辆宾利添越。

　　“尼玛！高富帅啊！又是两颗被猪拱了的小白菜！”

　　……

　　就在沈冰出示了个人护照签证后，沈冰来到伦敦的消息迅速传到了英国政府高层耳中。

　　在这方面，英国与美国情报是互通的，白宫那群人很快知晓了这一消息，一时间白宫闹了个鸡飞狗跳。

　　几位内阁成员被迅速召集到白宫，连同三大情报头子。

　　“沈冰到了伦敦！据说是参加蔚蓝之心的拍卖会！”总统先生严肃的看了一眼众人。

　　这话一出，在座众人神色千奇百怪。

　　“他居然敢离开华夏？”这是大多数人内心的想法。

　　他们一直觉得，春节时那次绑架行动，沈冰已经知道了前因后果，所以他们便认为绝对不敢轻易走出国门。

　　可从现在的情况来看，要么是沈冰的胆子挺肥，要么就是对方压根就不知道春节那次绑架是老美干的。

　　当初总统先生等人推断沈冰知晓此事，完全是因为他们看到了索恩，凭着这一点下的结论。

　　这个结论本就不是很能站得住脚。


第340章 行走的黑科技资料包

　　办公室里沉默了少许时间，克莱泽开口道：“总统先生，我觉得不管沈冰是基于什么原因前往伦敦，我们都不能失去这一个机会。”

　　见众人目光转向他，克莱泽接着说道：“首先，我们还不确定沈冰会不会领受图灵奖，如果到时候对方不来，我们又得劳心费神考虑其他办法。与其如此，还不如把握现在这个机会，将沈冰一举拿下。”

　　“可如果在英国动手，我们这个盟友会同意？”国务卿莫雷皱着眉头。

　　克莱泽冷笑一声，道：“我们不需要他们同意！”

　　“那会让伦敦陷入混乱的！”莫雷瞪眼道，“而且伦敦的防护力量可不弱，到时候我们参加行动的人员可能会面临巨大的压力。”

　　克莱泽不屑的道：“这次我们会派出最精干的力量，甚至使用最先进的设备。包括那件东西！”

　　克莱泽说这话的时候，目光看向总统先生。

　　其余之人却是一头雾水，他们根本不知道克莱泽口中所说的那件东西到底是什么。

　　总统先生陷入沉思，数秒之后，他猛一咬牙，道：“我同意部长先生的建议！”

　　“可是英国是我们的重要盟友，如果最终被对方知晓，恐怕会影响两国关系。”莫雷还是有些担心。

　　总统先生道：“再重要的盟友关系，也不如拿下沈冰重要。国与国之间的关系，不过是利益的结合，先不说英国那些家伙会不会发现我们的行动，就算发现了，那又怎样？大不了转让一部分利益，我想英国首相那群人也会非常乐意的。”

　　莫雷沉默，总统先生的这番话让人无从反驳。

　　“克莱泽！这件事情由你全权负责！”总统先生说道，“除了发动战争，我允许你动用一切手段！”

　　“明白！”克莱泽无比兴奋的道。

　　战争之外，能动用的手段太多了，包括将核潜艇开到伦敦的港口附近支援……

　　一切只为了能将沈冰拿下。

　　“那图灵奖的事情？”莫雷说道。

　　克莱泽傲然笑道：“我们这次就能一举拿下沈冰，图灵奖便随便计算机协会那群家伙闹腾吧。我本人对于将图灵奖授予一个华夏人是反对的。”

　　然而，总统先生却道：“不！图灵奖同样不能放松，我们必须做两手准备。”

　　“总统先生认为我美帝军人连抓一个人都办不到？”克莱泽脸有些红。

　　总统先生严肃的道：“克莱泽，这不是意气用事的时候！我们必须做好最坏的打算。这次的伦敦，恐怕将成为混乱之都，到时候会是怎样一个局面，谁也说不准。”

　　“那好吧！”克莱泽还是有些不甘。

　　总统先生接着道：“不过关于国内这边，我们需要将大部分精干人员抽调出来，投入到伦敦那边去。特别是那些底细清白的谍报人员，多多益善。我们必须为军方的行动提供情报支撑。”

　　“可这样一来，国内的部署可就弱化了。”中央情报局局长皱眉说道。

　　“这也没办法，我们必须将主要精力投放到最有可能成功的方向。毕竟目前我们都无法确定沈冰是否会来美国。”总统先生说道。

　　……

　　其实此刻不仅仅是美国在揪心沈冰的事情。

　　英国也是同样的心态。

　　只不过与美国不同，英国首相及手下一干亲信此刻在纠结着到底吃不吃下这块送到嘴边的肥肉。

　　要说英国对沈冰这样的研发天才不感兴趣，那简直就是扯淡！

　　沈冰可不仅仅是一个有潜力的天才，而是已经有无数研发成果的超级天才，说他是一个可以行走的黑科技资料包都不为过。

　　可是如果英国要强行将沈冰留下，必然会引起华夏的愤怒，甚至不排除有其他国家也跟着掺和进来，到时候弄出个八国联军攻打英国，那就特么蛋疼了。

　　关键是英国高层也猜到自己老大老美对沈冰的觊觎，自己这种行为无疑是虎口夺食，到时候如果华夏那边打过来，估计老大也不会保着自己，说不定还会落井下石。

　　经过几人一番密谋，他们认为要明着动手是不可能的，但可以换个思维。

　　比如在别人动手的时候来一招螳螂捕蝉黄雀在后，毕竟英国在这方面占据了主场优势，就算是老美，他们也有信心将对方给灭了。

　　或者说，英国几个高层一开始将情报通报给美国那边，不无这种心态在里面。

　　另一方面，英国政府也在担心另一个问题，那就是蔚蓝之心引起的风波。

　　这几天里，英国警方明显感受到了压力，前往伦敦的班机比以前更繁忙了，特别是最近两天，更是出现了一票难求的情况。

　　其中一部分人当然是真正参加拍卖会的，可更多的人却是冲着不通过拍卖，直接将钻石弄到手而想法而来的。

　　甚至不用等到拍卖会开始，只要那持有钻石的家伙一现身，伦敦就会乱起来。

　　……

　　就在这种各方关注的情况下，沈冰走出了机场。

　　不论是英国，还是其他国家，机场都是安保非常严密的部位。

　　而且由于近期有多个世界级富豪赶来伦敦，伦敦警方在机场附近部署了大量警力，这让当地老百姓第一次感受到超高的见警率。

　　沈冰三人说说笑笑的走出机场大门，在这一刻起，沈冰的精神便已经高度紧张起来。

　　接下来，便是与无数人斗智斗勇的时候了。

　　李骁早已在机场口候着，看到沈冰从大门出来，立马迎了上来。

　　“老板！一切都准备好了。”李骁说道。

　　沈冰点头笑笑，道：“那好！我们先回宾馆。”

　　沈冰坐进了宾利添越的前排，两位姑娘在后排坐下，车子朝着前面开去。

　　沈冰转头看了看两旁充满异国情调的建筑，这特么的还是自己第一次出国呢。

　　“鲁仙呢？那家伙在干嘛？”沈冰忽然问道。

　　李骁道：“他正在忙着做一些东西，可以让我们更准确的掌握一些人的行踪。”

　　沈冰点了点头，对此倒是挺放心。

　　坐在后面的云雪原本正热情的为袁薇讲解着伦敦的历史，听到李骁的话后，忍不住好奇地问道：“沈冰，你们说什么呢？要掌握别人行踪干嘛？”

　　沈冰随意一笑，道：“没什么，我觉得那枚钻石很不错，准备将它买回去，所以提前让李骁和鲁仙过来调查一下有哪些人参加这次拍卖。”

　　云雪目光一滞，道：“什么？你疯了？你知道那钻石值多少钱吗？”

　　“就是啊，一块石头而已，几十亿美金，那也太疯狂了。”袁薇跟着说道。

　　沈冰笑笑道：“没什么，也是为了研发需要。如果只是纯粹为了好看，我才懒得花这冤枉钱呢。”

　　云雪二人一听，虽然震撼于什么研发竟然需要使用价值几十亿美金的超级巨钻，但也不再深问。

　　她们看来，以沈冰从来不做亏本买卖的个性，既然舍得拿出几十亿美金买这钻石，那说明这项技术的价值至少是这个数的十倍、百倍。

　　“必须使用这枚钻石吗？”

　　“也不算是使用，其实就是需要研究一下这枚超级巨钻的分子结构，并不需要将钻石消耗掉。”沈冰故作正经的解释道。

　　云雪二人根本没有怀疑。

　　不久之后，车开到了一家豪华酒店，立刻有专门的泊车员过来将车接了过去。

　　“老板，这座酒店是伦敦最顶级的酒店之一，属于希尔顿国际酒店集团旗下的准六星级酒店，其在保全工作是伦敦所有酒店中做的最好的。”李骁说道，“我一共定了两套总统套房，云雪和袁薇她们一套，老板你单独一套。”

　　说话间，几人已经到了酒店大堂处，李骁迅速去办理了入住手续，然后便有两位靓丽的西方美女带着他们前往自己的房间。

　　一路劳顿，云雪、袁薇便去了自己房间休息，李骁则到了李骁的套房中。

　　刚才因为有两个丫头在旁边，有些事情不便细问，现在得详细说说。

　　这里不愧为是伦敦最奢华的套房，虽然格调上与沈冰的别墅相比还有一定差距，但其装饰奢华程度，却似乎丝毫不差。

　　特别是这几套总统套房全都位于酒店顶楼，站在窗前，整个城市尽收眼底的感觉令人沉醉！

　　“你们发现有野狼佣兵团的人了吧？”沈冰依窗而立，淡定的问道。

　　李骁站在沈冰身后两步的位置，说道：“已经找到了，一共有二十八人。不过不确定这是否是对方的全部。豆爷现在正跟着那伙人，若是发现异常，它会发短信给我的。”

　　“二十八个人就想拿下我？也太给自己长脸了吧？”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　“我们也是这样认为的。”李骁说道，“目前除了野狼佣兵团的人之外，全球数得出名号的十多个佣兵团成员，我们都发现了他们在伦敦活动的踪迹。这些情报都是球球发过来由我们去核实的，基本上八九不离十。”

　　“呵呵！那还真热闹啊！”沈冰淡定笑道，“那我们的人呢？”

　　“目前索恩五人待在一起，伯尼扮演的便是那捡到了钻石的幸运家伙。他们现在住在距离我们两公里外的一家酒店里。”李骁说道，“冉翔等十二人，现在均已经潜伏在我们这家酒店周围，老板你去那儿，他们都会暗中跟着。”


第341章 专门拉仇恨的

　　沈冰默默的思考了一会儿，道：“美国那边应该已经知晓我到了伦敦，你让球球注意着点儿，将今天和明天从美国到英国的人都监视起来，特别是到伦敦的那些人。”

　　“明白了！”李骁说道。

　　沈冰道：“你和鲁仙都在这座酒店吧？”

　　“嗯！我们就在老板你这间套房的正下方，是一套行政套房。原本我是建议就住在老板你的隔壁的，可鲁爷说我们住楼下更安全一些。”

　　沈冰淡淡一笑，李骁又怎么知道，以鲁仙的能力，这一层地板比纸糊的强不了多少。真要是遇到什么意外情况，确实是直线距离最近的楼下更能保证自己的安全。

　　鲁仙拥有全息扫描的能力，只要是在其感应范围之内，别说是隔着一堵墙了，就算是隔着精钢浇筑的掩体，也同样躲不过他的感知。

　　住在宾馆内，只要有鲁仙在旁边，那就是最安全的，只要沈冰愿意，连一只飞蛾都别想靠近。

　　“那好，你先下去吧。我休息一下，这时差还是得倒一倒的。”沈冰吩咐了一句。

　　李骁走后，沈冰看了看时间，现在是伦敦时间下午1点左右。

　　尼玛！可怜老子走的时候就已经是京都时间早上9点了，途中还用了差不多12、3个小时。

　　这8个小时的时差很让人蛋疼。

　　……

　　沈冰一觉睡醒，竟然已经到晚上9点。

　　“尼玛，出国的第一个白天，居然是在床上度过的。”沈冰吐糟了一句，拿起电话让服务台送了饭菜上来。

　　这也是总统套房的优势，一晚上近万英镑的价格绝对让人宾至如归。

　　然而让沈冰失望的是，这里竟然只有西餐！一份牛排外加一份水果沙拉，沈冰连一点吃饭的感觉都没有找到。

　　“看来吃西餐装逼这种事情果然不适合我。”

　　正想着呢，沈冰的电话响起，拿起一看是云雪打过来的。

　　“我的大老板，你是属猪的吧？”云雪调侃的声音都特别悦耳。

　　沈冰道：“你才是属猪的呢！快说，有什么事情？”

　　“你都睡了一个下午了。该不会准备继续睡吧？”

　　沈冰愣了愣，似乎还真是这个理儿。

　　谁特么的出门在外，整天呆在宾馆里啊？虽然自己明知道此刻有几个势力都在针对自己，但自己不就是过来拉仇恨的吗？如何一直呆在宾馆，那还不如在国内呆着呢，免得浪费时间。

　　“那行啊！你打算怎么安排？”

　　云雪立刻兴奋的道：“我们先去伦敦塔桥，据说那里夜景超美。然后才去坐一坐伦敦眼，怎么样？”

　　听她那语气，明显早已与袁薇商量好了。

　　沈冰道：“那行，你们收拾一下，半个小时就出发！”

　　商定之后，沈冰给李骁打了个电话，然后自己简单的洗漱了一下，便出了门。

　　李骁已经在门外候着了：“老板，冉翔他们先赶过去了。”

　　“你给他们说一声，一会儿多注意保护袁薇和云雪，我个人的安全不会有问题。”沈冰自信满满的道。

　　李骁丝毫没有怀疑沈冰的话，在他眼里，自己这位老板就是一头人形怪物，哪怕像自己这样服用了基因强化药剂的高手，他一个人也能料理七八个，而且随着时间推移，似乎还越来越轻松。

　　这当然是龙虎丹的效果，那一龙一虎之力还真不是吹的，自从沈冰服下这丹药之后，身体各项属性突飞猛进，每天都有新变化。

　　到现在，沈冰已经不知道自己到底强到什么程度了。

　　他曾今专门让球球进行过相关模拟测试，便是百米之内的狙击枪弹，自己也能有效躲避。

　　谁特么的在百米内用狙击枪啊？至于手枪，沈冰就只能呵呵了，那玩意儿就算杵在自己胸口射击，也无法对自己造成致命伤害，子弹射出后，自己的肌肉会瞬间收缩，将其卡住。

　　所以说，只要自己一直保持警惕，除非真有人用核弹来轰自己，否则自己逃命完全无虞。

　　再说了，就算有核弹，你发射总得有一段时间吧？自己凭着老班难道还不能逃掉？那就扯淡了。

　　换句话说，倒是跟着自己的云雪和袁薇危险更高一些。

　　不过沈冰并不是很担心，只要他们一直在自己周围，自己同样能为他们提供有效的保护。而且还有鲁仙跟在旁边，四五百米之内谁带了枪，谁又有异常动作，全都瞒不过他的感知。

　　如果在这种情况下还有人能袭击到这两个丫头，那沈冰直接沉海自杀算了。

　　沈冰之所以会让冉翔他们赶过来，主要目的根本就不是保护人，而是攻击！

　　很快，云雪二人欢快的从她们的套房里走了出来，两个丫头还带着兴奋的潮红色——呃，别想歪了，纯粹只是高兴而已。

　　就连袁薇，也因为沈冰一路上淡定的表现，原有的那些担心消失了许多。

　　“GOGOGO！今晚我带大家去HAPPY！”云雪这兴奋劲儿也是没谁了。

　　沈冰无奈的摇了摇头，道：“走吧！”

　　到了楼下，鲁仙已经在先在外面等着了，他旁边停着那辆宾利添越。

　　目光强悍的沈冰一眼就看出了这已经不是原本的那辆添越，而是仙辇老班。至于之前那辆，不用脑子想，沈冰也知道是被鲁仙给改造了，估计现在冉翔他们开的就是之前那辆吧。

　　李骁进了驾驶室，鲁仙作为保镖，直接坐到了副驾驶的位置。

　　而沈冰却坐到了后排中间的位置，原因嘛，当然是两位姑娘要看沿途的风景。

　　沈冰看了看左右笑颜如花的美女，内心颇有些悸动——尼玛，自己现在伸伸手，就能完成左拥右抱的成就了。

　　不过这纯粹只是一个念头而已，如果单独只有云雪在这里，他伸手将对方搂在怀里，估计这丫头也会半推半就的认了，可两个姑娘在一起，自己要是敢这么做，那绝逼会被揍成猪头。

　　于是沈冰一路上便规规矩矩的坐在中间，而两个姑娘却是一路笑语嫣然，还不时凑在一起谈论着。

　　此刻，车行走在泰晤士河畔，那漫长的江畔路灯，犹如天上一条长长的彩虹，从大到小，从近到远，向东伸去。

　　江岸边，一座座顶天立地的高楼大厦顶上，那五光十色的广告牌，不断地放射出五彩缤纷的异彩。

　　可惜这一切沈冰无心去欣赏，反而内心充满了苦逼。

　　他可是坐在两人中间呢？这两丫头不知道自己诱惑力有多大，偶尔一缕青丝扫过沈冰的脸庞，那淡淡的清香弄的沈冰心痒痒的。

　　“特么的，折磨人啊！”

　　特别是此刻外面灯光昏暗，很是考验一个人的定力。

　　幸好从希尔顿酒店到伦敦塔桥也不远，仅过了半个小时，一座横跨江面的长桥浮现在几人眼前。

　　灯光绚丽的桥体在夜间显得格外耀眼，似乎天地间只剩下这座桥，别无他物……

　　忽然，开车的鲁仙说道：“老板，后面有人跟踪。”

　　车内气氛顿时一凝，特别是两位姑娘，全都忍不住朝后面看了过去。

　　沈冰立马将她们拉了下来，道：“别看！他们愿意跟着就让他们跟着好了。”

　　袁薇担心的道：“沈冰，这怎么能行呢？万一这些人有不良企图！”

　　沈冰扶了下额头，道：“这不是万一，而是绝对。不然这些家伙跟着干嘛。”

　　“啊？那要不我们报警吧。”云雪对于这种事情似乎很有经验。

　　鲁仙说道：“在更远一点的地方，就有伦敦警方的人跟着，当然，他们也可能不是警察，而是英国军情六处的人。”

　　“军情六处是什么？”

　　李骁接过话头道：“就是电影里007供职的单位。”

　　“那……”

　　“好了，你们就别疑神疑鬼的了。”沈冰打断他们的话，再说下去，估计这两丫头能编出谍战大片，“管他什么人呢，难道我们就是好惹的？你们放心玩便是。”

　　云雪和袁薇对望了一眼，担心之情去了不少。

　　这也可以看出二人对沈冰的信任。

　　她们也知晓一点，沈冰既然明知道出国后会有人针对他，而他还敢出来，恐怕暗中跟过来的保卫力量不会弱。

　　作为一位亿万富翁，要做到这一点并不难。

　　想想当初那位最年轻的亿万富翁小札，不也受到了恐怖分子的威胁嘛，对方还不是满世界的跑？只不过身边的保镖可不少。

　　沈冰现在的身价或许还比不上小札，但潜力却更大。而且沈冰还拥有小札所没有的优势，那就是国家的力量。

　　车在距离塔桥不远处停下，这里的夜晚比白天更繁华，人流量也更大，想要将车开进去，基本上是不可能的。

　　李骁独自去停车，沈冰带着云雪、袁薇朝着塔桥走去，鲁仙跟在他们身后三四米的地方。

　　两个丫头似乎忘却了危险，喜笑颜开的玩闹着，一路指指点点，好不高兴！

　　塔桥本就不大，如此慢悠悠的走了十多分钟，便已经到了桥中央。

　　忽然，前方一声惊呼：“有人跳河！”

　　虽然这人是用英语喊出来的，但沈冰还是瞬间听出来了。

　　与此同时，桥上许多人朝着声音发出的方向涌了过去……


第342章 手法太老套

　　“快！快！”云雪着急的道，“沈冰，有人跳河耶。这么冷的天，这跳下去还能活啊？”

　　看热闹的天性不仅只是华夏人才有，英国这边的人也不例外。

　　更何况这里的人来自于世界各地，平时在自己国家看别人跳河习惯了，也不知道歪果仁跳河是啥样子呢，所以大伙儿一窝蜂的涌了过去。

　　“老板！”鲁仙忽然在旁边喊了一句。

　　沈冰笑笑道：“去看看吧！”

　　然而，沈冰却在意识中对鲁仙道：“你看着点云雪和袁薇就行，别让她们出事。”

　　“明白！”鲁仙随后又说了一句：“周围一共有三十七个带枪的人，其中有五个是我们跟踪之人。还有，刚才并不是真的有人跳河……”

　　沈冰当即点了点头，示意他暂时先等等，然后带着云雪二人走了过去。

　　当沈冰挤到桥边时，周围已经围满了人。

　　借着微弱的灯光，沈冰清楚的看到河中有一个人正载沉载浮。

　　此时虽然已经到了春季，容城那边气温也差不多有十度左右，但在伦敦，气温却还是只有两三度，这样的温度泡在水里，那滋味想想就够了。

　　沈冰看到这一幕，眉头却轻轻皱了一下。

　　袁薇和云雪站在沈冰左右，她们螓首轻探，打量着下面的情况。

　　她们的目力无法与沈冰相比，连河面都看得不怎么清楚，更不用说那在河里挣扎的人了。

　　“沈冰，真有人跳下去了吗？”

　　“我好像听到扑水的声音了。”

　　她们话音刚落，沈冰便感受到一个异物抵在了腰间。

　　“你要是不想死，最好别乱动，也别乱说。”一个冷冷的声音在耳边低诉，说的竟然是蹩脚的华夏语。

　　沈冰嘴角微翘，这特么的就忍不住了吗？而且这手法太老套，一点都不高明。

　　不过戏还是得演，虽然自己不能现在就被对方抓走，但加深一下仇恨还是没问题的。

　　“你们是什么人？”沈冰并不慌乱，低沉着声音问道。

　　旁边的云雪和袁薇也感到情况不妙了，在她们两侧同样出现有人出手了，沈冰用眼角的余光，看到两只手枪顶在了她们腰间。

　　两位姑娘顿时花容失色，他们何曾经历过这样的阵仗。

　　不仅是她们，就连李骁和鲁仙都未能幸免，全都被一个人给盯上了，不得不说对方部署得非常周全，对沈冰这一行人的调查也非常彻底。

　　沈冰眉头微皱，眼中闪过一道冷光。

　　“你最好别动她们。”

　　“你放心，我们知道规矩的。只要你乖乖跟我们走，这两位美女便不会有任何问题，可如果你想反抗，我们也不介意这塔桥上再多两个跳河之人。”

　　沈冰心中一动，脸上带着一丝不可思议，道：“听你这意思，刚才那跳河之人是你们弄下去的？”

　　“不然你以为呢？这么大冷天的，谁特么这么闲得去跳河啊！若不是因为有人跳河，你们又怎么可能与其他人挤在一起，我们又怎么有得手的机会呢？”那人很是得意。

　　愤怒的情绪从沈冰心底升起！原本沈冰以为这跳河只是这群人自己在演戏呢！没想到竟然拿无辜之人的生命做诱饵。

　　我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死，这让沈冰内心觉得不安。

　　当然，现在那人还没死。

　　“李骁，你去将人救上来。”

　　沈冰无比平静的吩咐了一句，似乎那人的生命比自己的生死更重要，毕竟他自己现在都还被别人用枪指着呢。

　　很显然，那位正威胁沈冰的人很懵逼，尼玛，先管好自己的事情好不好？

　　然而，李骁那里会理会别人的想法，随着沈冰说完，他根本没有任何的犹豫，当即纵身一跃，从桥面上跳了下去。

　　李骁的速度太快，控制李骁的那人似乎也没想到会有如此突如其来的变化，最终眼睁睁的看着李骁跳了下来，什么也做不了。

　　周围无数围观的人顿时一声惊呼，虽然刚才大伙儿都在惊呼着快救救跳河的人，但却没见到有一人行动，毕竟就这气温，下去之后能不能将人救下来暂且不说，自己能不能活着上来都不一定。

　　救人，确实是很需要勇气的一件事情。

　　现在居然有人真正的跳了下去，他们除了震撼之外，更多的还是佩服。

　　“你特么的找死！”那人愤怒的低吼了一句，沈冰甚至能够感受到他手中的枪向前顶了顶。

　　沈冰不屑笑了笑，道：“你特么的敢开枪吗？”

　　那人顿时被噎住，他确实不敢开枪，对于沈冰，上面的命令是必须活着带回去。

　　不过转瞬间，那人冷笑道：“你说的没错，我们确实不敢拿你怎么样。但这两个貌美如花的小妞，你说我们敢不敢对她们咋样？”

　　“如果你想死，可以试试！如果我跟你一起去见你老板，只要我说我安心为他们工作，前提是要你们几个人的小命，你说你们老板会怎么做呢？”

　　沈冰的话语虽然平静，但却让背后那人陷入了沉默，沈冰甚至能感受到他手在微微抖动。

　　不得不说沈冰这话很毒，戳中了对方的痛处。

　　没有人会怀疑沈冰的重要性，因此这人也丝毫不怀疑沈冰所说的这些会不会成为现实。

　　如果真能换的沈冰真心诚意的为其工作，别说是拿自己一人的命相换了，便是再多十倍、百倍，估计老板也会同意。

　　这与老板是否体恤下属无关，在绝对的利益面前，一切都可以放下。

　　沈冰能够感受到对方的纠结，他忍不住冷笑，就这点心理素质，还赶来打打自己的主意，真特么的敢想……

　　“你特么的白痴！这次行动全都是匿名的，老板都不知道是谁做的！”旁边挟持云雪的那家伙见自己同伴魔障了，顿时大喝一声。

　　话音一起，周围许多人目光转了过来。

　　那些人根本不知道发生了什么事情，怎么感觉这几人有些剑拔弩张的气氛呢？

　　那控制沈冰的人被这一喝也清醒了许多，目光一冷，道：“没想到沈老板也挺伶牙俐齿的，不过这对我来说没用！如果你不想你的两个小女朋友就这样尸沉泰晤士河，就立刻跟我们走。”

　　沈冰无奈的耸了耸肩，朝着两位担忧无比的姑娘眨了眨眼睛，然后便努了努嘴，示意对方带路。

　　这一幕没有瞒过对方几人，让他们内心多了一些不安。

　　“你最好别耍什么花样！”控制沈冰的那人再次冷哼一声，加大威胁力度。

　　由于这些人的枪支都是隐藏起来的，所以外人看不出什么异常。

　　虽然他们很好奇这几人到底在争论什么，但他们明显更好奇刚才跳下去的那家伙到底能不能将人救上来。对于几人的离开，根本没有人进行阻拦。


第343章 能别提以前吗？

　　沈冰等人全都被押上了一辆救护车，然后车辆警报拉响，风驰电掣的向东南方向而去。

　　毕竟李骁刚才跳进了河里，这家伙上岸之后，定然会在第一时间报警，这些人自然得尽快逃离。

　　然而，就在此时，沈冰脑海中又响起了鲁仙的声音。

　　“老板，李骁已经将落水的那人捞上来了，不过对方已经死了，那人应该是有心脑血管疾病。”

　　沈冰一愣，脑子里叹息了一声：“一条人命啊！应该足够了！让李骁那边收网吧。”

　　“明白！”

　　鲁仙和沈冰，看着眼前这些人就如同看着一个个死人。

　　不到半分钟，伦敦塔桥之上，一些人似乎是逛够了，慢悠悠的准备离开。

　　然而，当这些人走到比较隐蔽的角落后，无一例外全都受到了袭击。

　　虽然他们也都算是格斗高手，但与袭击者相比相差太大，连拔枪的机会都没有，便华丽丽的被打晕了。

　　这一切，自然是冉翔他们干的。

　　别看刚才桥面上发生的只是沈冰几人被控制住。

　　实际上在鲁仙上桥时，就已经吩咐冉翔等人偷偷对那些持枪之人进行了标记，完全不着痕迹的在他们身上留下了鲁仙特制的跟踪器。

　　要知道鲁仙可是能随意变化的魔偶巧匠，要在体内藏一个通信模块简直不要太容易。

　　现在得到沈冰的指令，他们自然立刻出手，将这些人一网打尽。

　　而那些一开始就跟在沈冰等人身后的军情六处的家伙，一直没有出现，也不知道是自己离开了，还是被这些绑架沈冰的人给引开了。

　　等到警察赶到现场时，李骁等人早已离开了，那位落入河中的死者自然会有警察处理。

　　至于这些警察是否会知晓刚才桥上发生的一切，亦或者会不会有人将刚才的异常告诉给这些警察，那就与李骁等人无关了。

　　……

　　当载着沈冰几人的那辆救护车上开出市区，车内的形势却已经发生了根本性改变。

　　原本被控制的沈冰等人成了控制者，五个身材魁梧的大汉躺在地上哀嚎，开车的人也变成了鲁仙。

　　云雪和袁薇还在回味着刚才沈冰和鲁仙暴起攻击时的火爆画面，两人完全化作人形暴龙，风卷残云般的就将车内的几个暴徒给料理了。

　　整个过程估计只有一两秒。

　　等到最后那司机被鲁仙一拳撂倒，他一屁股坐到驾驶员的位置上，车辆继续平稳的向前开……

　　此刻，这两位姑娘终于明白沈冰为何一直这样淡定了，如果她们又如此身手，也会这样淡定。

　　就凭着刚才沈冰和鲁仙的反应速度，就算是被人用枪指着，也能在对方扣动扳机之前，将对手控制住。

　　“沈冰，你……你啥时候这么厉害的？”云雪眼睛冒着小圈圈。

　　沈冰打趣道：“我一直这么厉害！不过是以前没有机会表现而已！”

　　“那你以前的时候咋被我虐得这么惨？”

　　沈冰笑容凝滞在脸上，喵的！能别提以前吗？

　　虽然以前与云雪也不是真打，但作为一个男人，居然打不赢一个女人，这很丢脸啊！

　　“好男不跟女斗，我那是不屑于你一般见识。”沈冰搪塞了一句。

　　“好了，你们现在先坐副驾驶去。接下来的画面有些少儿不宜！”

　　这辆救护车是依维柯改装的，当然不是国产的依维柯，而是意大利的。其前排副驾驶座椅同样有两个，尽管空间小了点，但这两丫头身形苗条，坐里面一点都不显挤。

　　她们很听话的钻了进去，沈冰顺手便将驾驶室与后排之间的帷幔给拉上了。

　　几秒之后，一个如柜子一般方方正正的东西出现在车内，还有一道门。

　　这东西当然不能凭空出现，它是仙辇老班变的。

　　虽然之前老班停在停车场，但老班毕竟是仙器，尽管是残缺的，但沈冰通过意识还是能够轻松控制。在沈冰被带走的时候，老班就瞅准周围没人的时机，直接消失了。

　　别看老班现在杵在这里只有这一小块，可要知道它是有着须弥芥子属性的，只要踏入这个门，里面空间非常充足。

　　沈冰当即将这些哼哼唧唧的家伙全都拖了进去。

　　里面差不多有四五十平米的空间，高度与普通住房差不多。

　　此刻里面可是非常热闹，除了李骁和冉翔等十三人外，还有三十多号各色老外，只不过那些老外此刻的情况可就不是那么好了，一个个如垃圾一般的堆在角落里，要多凄惨有多凄惨。

　　这也是沈冰远程操纵仙辇的战果。

　　冉翔等人像是一个个的好奇宝宝，在里面东张西望。

　　他们都还是第一次见到有如此神奇的东西呢，甚至有人在想老板是不是得到了什么外星科技，这怎么看都像是传说中的空间折叠技术。

　　沈冰扫视了一圈，问道：“李骁！还顺利吧。”

　　“全都在这里呢，一共三十二号人。”李骁说道，“通过比对之前的情报，可以确定这些人全都是野狼佣兵团的。”

　　这里的32个，再加上被自己搞定的5个，37个人，齐了。

　　“情报弄到了吗？”沈冰问道。

　　“已经基本上搞清楚了。野狼佣兵团不止一队行动人员，而是三队。他们相互之间并无联系，各自独立行动。不过我们在球球的协助下，已经大致了解了另外两队的情况。同时，我们已经从这些人口中知道了对方的驻地所在，不过在他们那里是否有研究基地，这些人并不知晓。”李骁简单的说了一遍。

　　沈冰道：“无所谓，等我们去了他们的基地，自然有人知晓这些情况。”

　　“老板，我们还是像现在这样等另外两队人主动凑上来吗？”李骁问道。

　　沈冰道：“不用了，你们直接找上门去，将所有人一网打尽。记住，别留下什么把柄。”

　　“好咧！”李骁难得的笑了笑，这种被动的让敌人来怼自己的做派太蛋疼，让人憋得慌。

　　沈冰何尝不知道李骁等人的想法呢，他其实也不希望如此。可仙界之门的规则很蛋疼，自己想要捞点科研人员，就只能让别人先怼自己，而且怼得越狠越好。

　　不过现在嘛，已经足够了。

　　虽然自己似乎确实没什么损伤，但对方已经出手。最关键的是，那些人在向自己动手的时候，还弄死了一个无辜之人。

　　“奇妙的因果啊！”沈冰内心感慨了一句。

　　沈冰拥有了仙界之门如此长的时间，虽然未能将仙界的飞天入地的本事学到手，但当半个神棍还是没问题的，特别是自知晓仙界之门充值的尿性之后，他就对因果这一方面做过专门的了解。

　　就这次的事情而言，如果仅仅是对方要绑架自己，而且手段相对不是那么暴力，自己还真不敢报复得太过分。可现在对方弄死了无辜之人，那沾的因果可就太大了。

　　俗话说上天有好生之德，生死便是最大的因果。

　　自己完全可以仗此将野狼佣兵团以及背后的雷神公司给团灭了，至于自己所觊觎的那个研究院是属于雷神公司的，当然也在这个范畴。

　　更何况自己没打算杀人，只是想将对方的人给掳了而已。

　　只是可怜了那无辜死掉的人，为他默哀三秒钟！

　　自己很快就能为他报仇了，他的死也当是为人类科技进步作出了贡献吧。

　　……

　　沈冰回到酒店后，似乎刚才的事情完全没有发生一般。

　　鲁仙却已经与冉翔等人一道，驾着老班去处理野狼佣兵团其他两队人员。

　　由于这两队人马解决了之后，他们还需前往野狼佣兵团的老巢，因为驾驶老班的需要，沈冰让鲁仙去将伯尼给叫了过来。

　　原本沈冰是打算自己去的，但考虑到云雪和袁薇两人不好安排，也就打消了这个主意。

　　几个小时后，非洲纳德拉地区，在人肉眼无法看到的虚空之中，一艘直径超过六十米的圆形碟状飞行器悬停着。

　　一个个身影从十米高的平台上跳下，落在地面上发出沉闷的声响。

　　“目标！前方村落，初步估计有七百多人。大家谨慎行动，不要放走一人。”说话的是韦钰，他是这十二人的首领。

　　然而，他话音刚落，鲁仙在一旁悠悠说道：“一共七百三十一人，男581人，女150人。”

　　韦钰张了张嘴，却是什么话都没说出来！

　　不服不行啊！老板身边的能人异士太多。

　　然而，还没等韦钰继续说下去，鲁仙接着说道：“老板之前的情报没错，这里地下确实有一个秘密基地。”

　　“真有？”韦钰一愣，其实他惊讶的不是这基地存不存在，而是对鲁仙能轻易发现这个基地感到吃惊。

　　鲁仙看了韦钰一眼，扬了扬手中一个圆筒状物品，道：“这是老板给的东西，可以看清楚地下的东西。不过你们使用不了。”

　　“额……”韦钰呆滞了一下，他觉得鲁仙什么都好，就是说话太直接！

　　于是韦钰决定不与鲁仙搭话，怕受打击。

　　“大家都将隐身药剂用上！四人一组，统一行动。”韦钰说道，“鲁爷，您打算跟着哪一组？”

　　鲁仙道：“我单独行动！你们跟不上我的节奏！”

　　“呃……”


第344章 你那是爪子好不好？

　　诡异的一幕出现在这个宁静的纳德拉地区的村庄里。

　　这个村庄原本只是一个普通的村庄，但在混乱的纳德拉，这样的村庄每年都有许多消失掉。要么是因为饥荒，要么是因为战争。

　　在二十多年前，这个村庄一夜间进行了一次大换血，原本的村民消失了，剩下的只有精干的青年或者中年，其中又以男性居多。

　　而真实情况，却是在那一夜，所有村民在毫无反抗的情况下被屠杀一空。

　　此刻，这一幕又在重演。

　　因果循环、报应不爽。

　　此时已经是凌晨，但在这个村子周围，至少有不下于四十个守卫瞪大着眼睛看着周围。

　　似乎有一阵微风吹过，四个藏在灌木丛中的家伙全都双眼一突，身子一歪，倒在了地上，连一点多余的动作都没做。

　　如此场景在这个小镇上不断的上演，仅仅三五分钟，负责警戒的守卫全都倒下了。

　　剩下的事情再无悬念，醒着的人都无法躲过袭击，更遑论是睡着了的。

　　就连那位住在防空掩体中、外加了一道特种金属门的首领，也同样没能逃过一劫。

　　一切归于平静，鲁仙凭空出现在那首领的身旁。

　　在鲁仙旁边，一个苦涩的声音传来：“鲁爷！您也太厉害了吧？一路上大部分人都是被你给打晕的，我们在后面都成了捡尸体的了。”

　　这是韦钰在说话，不过此刻他用了隐身药剂，所以看不到人。

　　“他们还是活的。”鲁仙淡淡的说了一句。

　　“呃……”韦钰已经无话可说了。

　　捡尸体只是代指好不好？能别这么较真吗？

　　“接下来的任务便交给你们吧！”鲁仙说道，“入口就在这屋子里，我先帮你们弄开，然后你们进去抓人。在地下基地中他们自己弄了信号屏蔽设备，不用担心有人将信息传递出去。”

　　“好咧！”韦钰应了一声。

　　鲁仙手臂一幻，瞬间变成了巨大的破拆器一般的东西，然后就见他朝着旁边的墙壁猛然一插。

　　那厚实的钢筋混凝土墙壁竟然像是纸糊的一样，直接就被捅开了。

　　一道亮光从里面传出，那是一个比较粗糙的通道。

　　“正常打开这道门需要虹膜和声音验证，太麻烦！这样简单多了。”鲁仙随口说了一句。

　　韦钰他们能说什么？反正你都已经弄开了。

　　不对，重点是鲁仙手臂为何能够变化……

　　这是传说中的变形金刚？亦或者是终结者中的机器人？

　　好吧，既然连空间折叠技术都能弄出来，变型什么的都是小儿科了。

　　当下，韦钰招呼了一声，一群幽灵般的人潜进了通道，没有人发现他们。

　　……

　　沈冰睡了一觉醒来，不可思议的感慨这一夜的安宁。

　　原本他还以为会有人找上门来呢，比如老美、英国佬们，至少得过来探探虚实吧。

　　这一夜竟然就这样平静的度过了，让沈冰感觉有些不真实。

　　然而，当沈冰从卧室走出来，到了客厅时，才发现自己太乐观了。

　　客厅里正躺着一个人，一个正处于昏迷状态的人。

　　当然，他应该很庆幸自己是昏迷的，否则绝对会将心脏病给气出来。

　　因为此刻正有一只小猫正在百无聊赖的给他编小辫子。

　　从他满脑袋至少七八十个小辫子便可判断这种情况已经持续很长一段时间了。

　　很显然，这个小猫便是小豆豆，全世界的猫中也只有它才有那本事给人编辫子。

　　在不远处的沙发上，肥滚滚的菲菲正端坐着那里，似乎在欣赏着小豆豆的杰作。沈冰甚至能从菲菲的两只猫眼中看到浓浓的崇拜！

　　真特么的见鬼！

　　对于这两个家伙在房间里，沈冰丝毫不奇怪，因为它们正是自己通知回来的。没有鲁仙在身边，沈冰也怕出现状况自己应付不过来。

　　“小豆豆，这人是从哪儿弄来的？”沈冰虽然心中猜到了一些，但还是问道。

　　小豆豆傲娇的扬了扬小脑袋，丝毫没有要从对方头上跳下来的意思，说道：“昨晚这家伙偷偷摸摸的潜入进来，估计是想搞事。不过被我一巴掌拍晕了。”

　　沈冰嘴角一抽，你那是巴掌吗？明明是爪子好不好？

　　好吧！与这家伙说话不能太注意细节。

　　“就只有他一个？”

　　“嗯，只有一个。”

　　“身上有联系方式吗？”

　　“没有！不过我已经照了他的照片传给了球球。据球球说，这人是英国本地人，从网络上能查到的消息来看，他就是一个普通得不能在普通的市民。当然，事情很明显，他并不是普通市民，普通市民也不可能深夜跑来摸老板你的门。”

　　沈冰略微思考了一下，这家伙应该是一个谍报人员，不过他到底是哪一方的谍报人员，那就不得而知了。

　　可能是美国的，也可能是英国的。

　　忽然，沈冰心中一动，这家伙一个人偷偷潜进来，难道是打算一个人搞定自己？这也太扯淡了吧？

　　一个人？一个人……

　　沈冰猛然间想到了什么，猛然抬头看向小豆豆，道：“快！将他藏起来。这个给你，你见机行事！”

　　小豆豆倒是没有迟疑，拖着这家伙就钻进了洗手间。

　　菲菲则一口咬住沈冰丢过来的小瓶子，迅速的跟了上去。

　　沈冰看了看时间，才还不到早上七点，距离拍卖会还有三个小时。

　　他随手打开电视，斜靠在沙发上。

　　“这电视效果，比幻视显示屏差远了。”沈冰看着电视上的画面，忍不住鄙视了一番，紧接着又拿起手机，进入仙界之门。

　　一番任务浏览下来，不出意外，一个合适的任务都没有找到。

　　他趁着时间回了一趟幻虚岛，发现岛上栽种的那些仙草灵果幼苗又长高了不少。

　　弄完这些之后，沈冰瞅了一眼外面的房门。

　　“难道是我太多疑了？”沈冰嘀咕了一句，“算了，先将云雪她们叫起来，吃了早饭后就去拍卖行。”

　　就在此刻，沈冰耳朵一动，门口传来一阵脚步声，紧接着房门被敲响。

　　他当即问道：“请问是谁？”

　　“您好，先生，我是酒店的服务生！”门外的人用地道的英语答道，“麻烦开一下门。”

　　沈冰嘴角微翘，尼玛，服务生啥时候也是一群一群的过来了？

　　不过他还是起身打开了房门。

　　然而，就在门被打开的那一刻，一群人冲了进来。

　　“不许动！警察！”几个人粗豪的声音喝着，同时最前面那家伙还举着一支手枪。

　　沈冰眉头微皱，没有人喜欢被人用枪指着。昨晚那是因为他在心里提前给那些人进行了宣判，倒是没多大感触，可现在……

　　“你们有什么事情可以说，但最好将枪放下。”沈冰就这样站在门口，目光微冷，没有丝毫要让开的样子。

　　最前面的那位大腹便便的警察道：“有人举报你绑架他人，受害者就在这房间里。我们要立刻对房间进行搜查。让开，否则你的罪名会增加一条，袭警！”

　　那满脸的傲意完全没将沈冰放在眼里，至于说要将枪放下？呵呵，从来没听说过警察要听一个嫌犯的。

　　沈冰目光更冷，道：“既然你都这样说了，那我要不这样做，岂不是很不给你面子？”

　　说罢，沈冰身子猛然一冲，整个人如炮弹般绕过那胖警察，右肘直击对方胸腹之间，当下只听那人一声惨叫，整个身子顿时横飞出去。

　　他手中的枪也跌落出来，落向地面。

　　沈冰并未就此停下，手如猿臂般捞向那下落的手枪，以快到肉眼不可见的手速，将这只手枪卸成了零部件，散落一地。

　　与此同时，他双脚迅速移动，朝着另外三个穿着英国警服的家伙冲了过去。

　　两秒！仅仅两秒！在那三位警察还未来得及拔枪之前，将他们撂倒在地。

　　至于他们腰间的手枪，同样成了零部件。

　　“打完收工！”沈冰拍了拍手，道，“这样就和谐多了嘛。”

　　“你……你敢袭警？”四个穿着警服的家伙似乎一时无法接受这个现实，满脸除了恼怒，还有震撼。

　　“我可没袭警！”沈冰淡定的道，“你们自己倒地下的，这总不能怪我吧？”

　　“小子，你别狡辩！我们都是带了执法记录仪的！还有酒店里的监控，这都是证据。你别想洗脱袭警的指控。”那胖警察道。

　　沈冰很是淡定，怜悯的看了对方一眼，道：“你们那执法记录仪质量不怎么好啊！已经坏掉了，至于你说的监控，可能也是坏的吧？”

　　几个警察这才注意到挂在身上的执法记录仪，不知何时摔在了地上，变成了碎块，特别是那存储卡，就差成为粉末了。

　　这明显就是被沈冰给破坏掉的，可是他们怎么也想不明白，这个具有金属外壳的执法记录仪为何会坏成这样子。

　　气急败坏的几个人转头看向那服务生，急切的道：“快问你们的保安部，这里的监控是否是坏的？”

　　那服务生奇怪的看了看沈冰，然后转向那几位警察，道：“警察先生，我们酒店的监控有专人维护，绝对不会有问题的。”

　　“你最好是打电话确认一下。”沈冰问道，这简直说出了那几位警察的心声啊。

　　服务生也没再坚持，拿起手机拨通保安部的电话。

　　问了几句话后，服务生脸上现出尴尬的表情：“不好意思，这个楼道的两个监控正好在十分钟前全部坏掉了。”

　　那几个警察脸上的表情特别精彩，就好像是哔了狗一样。


第345章 几只小老鼠而已

　　“对了，你们不是说有人举报我绑架吗？你们可以进去找找。不过丑话我可说在前面，如果没找到人，你们必须得将举报之人给我说出来，我要告他诬告陷害。”沈冰目光紧紧的盯着这家伙。

　　那胖警察这时候也爬了起来，他或许是没想到沈冰居然会同意他们进去，有些兴奋的道：“没问题！举报之人出示了非常可靠的证据，否则我们也不会进入希尔顿酒店搜查。”

　　沈冰嘴角微翘，他已经完全确定了自己内心的想法。

　　这几个警察是假的！

　　在这些“警察”来之前，沈冰就对那位被小豆豆拍晕的家伙起了疑心。

　　试想一下，不论这家伙是来自于那一方势力，都不可能如此儿戏地派一个人过来绑架自己——除非他是电影里的007在世，亦或者是复联里面的超级英雄。

　　显然这是不可能的。

　　可这人真就这样做了，那只能说明一个问题，对方还有后招。

　　后招是什么呢？

　　现在已经很明显了。

　　如果那倒霉蛋真能将自己成功绑架了，这幕后之人自然高兴。可如果失败了，那么就派警察上门。

　　试想一下，正常情况下，这人潜入自己房间里被擒，自己当然不会轻易将他放走，要么报警，要么自己处理。

　　但不论如何，这个人都会在自己房间里。

　　如果自己主动报警，估计很快也会有警察找上来，然后顺理成章的请自己到警察局里录口供什么的；

　　而如果自己处理，那么情况就会像现在这样。有警察上门查房，等到对方发现自己房间里有晕倒的陌生人后，对方同样可以理直气壮的将自己带到警察局协助调查。

　　这样做有一个好处，有警察出面，自己就算不愿意去，对方也有强制执行的权利，旁人也不能说什么。

　　自己现在也算是一个公众人物，正常情况下都不会光天化日之下攻击警察，特别是“罪证”一旦坐实，那问题可就大了。

　　当然，这些人估计也不会真将自己带回警察局，很可能半路就会掉包。

　　道理很简单，如果这些人是受命于英国政府高层，他们如果真将自己带回到警局，最终还是只能将自己放了。可如果在途中消失，最后英国官方完全可以袖子一抹，不承认这事，大不了就说是有人冒充警察。

　　而如果这些人不是受命于英国，当然就更不可能将沈冰带回到警局了。

　　不论是哪一种可能，眼前这些人都不会是真的警察！

　　更何况，如果是真的警察，现在就应该抓着自己袭警的事情不放，而不会更关注是否能进去搜查。

　　心中有了定论，沈冰反而不着急了：“那你们便进去搜吧！”

　　那四个警察哪会有丝毫的犹豫，其中三个警察直接从门口挤了进去，留下一个在原地看着沈冰。

　　沈冰冲着留下来的那家伙笑了笑，顿时吓得他退了一步，在他眼里，沈冰简直就是一个人形暴龙。

　　那位服务生终于找到机会，开始向沈冰道歉。

　　虽然这事情是酒店的大堂经理让他带上来的，但对方毕竟是能住进总统套房的人，说明他非富即贵，如果自己不能搞妥善处理，传扬出去对酒店的形象会很不利。

　　沈冰倒也没有去为难一位服务生，只是静静的站在那里等着结果。

　　另外那位“警察”可就如坐针毡了，沈冰的淡定让他非常忐忑。

　　几分钟过去，进屋搜查的三位“警察”走了出来，脸色非常难看，那一脸的狐疑证明了他们内心的复杂。

　　“找到人了吗？”

　　“……”

　　“现在你们是否应该将举报之人说出来？”

　　“呃……抱歉，我们必须对当事人信息保密！”那位胖警察一脸便秘地说道，这戏没法演下去了啊！完全没按剧本走嘛。

　　他们半夜亲眼看到对方进去的，后半夜更是盯着房间的每一个出口，可以肯定绝对没有人从里面出来。

　　他之前之所以敢打这个包票，还不是因为确定这一点吗？

　　可为什么一个大活人就这样消失了呢？

　　沈冰脸色瞬间暗下来，道：“呵呵！既然如此，那你们就不用走了！我怀疑……你们根本不是警察。”

　　那几人脸色一变，当即猛然转身，就要夺路而逃。

　　“好啊！果然是伪装的！”沈冰一声冷笑，哪里会给对方逃跑的机会？直接冲上去，两三下就将四人撂倒在地。

　　这次动手可就不像刚才那样温柔了，此刻这几人连爬起来的能力都没有，一个个缩在一团，不断的惨叫着。

　　正在这时，李骁从电梯口走了过来，看到这一幕震惊不已。

　　“好了，几个跳梁小丑而已。你打电话给这里的警察，让他们过来处理。”沈冰吩咐道。

　　要不是这几个假警察进来有很多人看到，这个服务生从头到尾都在现场，沈冰哪会将他们交给伦敦警方啊，直接扔仙辇中，完事后打包带回华夏，反正地下基地还挺缺人的。

　　……

　　伦敦警方的效率还是挺高的，不几分钟，就有八个警察赶到了现场。

　　经过赶过来的这些警察现场调查，这四人确实是假扮的。

　　原本这几个警察提出了让沈冰到警局去录口供的要求，不过被沈冰给否决了。

　　现在距离拍卖会只有不到两个小时了，哪有多余的时间陪他们墨迹？

　　这些人在请示了上司之后，居然也没有强求，带着那四个人就走掉了。

　　待那些人走后，李骁问道：“老板，那四个家伙应该是老美派来的吧？”

　　沈冰将前因后果简单的说了一遍，随后道：“八九不离十。”

　　“那我们就这样让他们将人带走？这不是放虎归山吗？”

　　“他们算个屁的虎啊？最多几只小老鼠而已。”沈冰冷笑道，“不过就算是老鼠，那也得给他们足够的教训。现在我们不便操作，我估计伦敦警方抓了那些人之后，也会暂时将对方关起来，与老美讨价还价。一会儿你给鲁仙交代一声，让他找机会将那几人弄出来。就让老美和英国佬们狗咬狗去吧。”

　　“明白了！”李骁立刻说道。

　　说话间，云雪、袁薇二人终于从房间里走了出来，她们双眼微红，一副明显睡眠不足的样子。

　　她们因为昨晚那些事情带来的冲击力太大，到半夜都没有睡意，后来睡着了，早上也就没能爬起来。

　　这边事情已经了结，沈冰也没给她们多说什么，随即决定一起下楼吃饭。

　　适时，小豆豆的声音传到脑海里：“主人，刚才那家伙已经被鲁仙他们带走了，隐身药剂也省了。”

　　“行！我们现在下去早餐，你去不？”

　　“不吃那些垃圾食品。”小豆豆声音很傲娇，“小豆豆有猫粮。”

　　“尼玛，你可不能每天都吃那吧？老子就算再有钱也养不起！再说了，菲菲总不能也一直吃猫粮吧？会撑坏的。”

　　“我带它去泰晤士河抓鱼吃。”

　　“好吧！你赢了！”

　　……

　　伦敦新邦德街，一栋现代中带有古朴风格的建筑物屹立于街头。

　　这栋建筑已经有些岁月了，同时它也是这条大街上最为耀眼的一栋建筑。

　　因为它就是苏富比拍卖行的总部所在地。

　　作为全球最古老的拍卖行，苏富比有着其他拍卖行所没有的底蕴，特别是在蕴含深厚文化的古物、书籍手稿拍卖方面，苏富比占据了全球大部分的市场份额。

　　由于苏富比公司有着一支专业的鉴定团队，只要是从这个拍卖行流出来的物品，那基本上就代表着真品。

　　此时的新邦德街，人流如织。

　　大街之上，随处可以看到来回走动的安保人员，甚至连警察，都比平日里多出了几倍。

　　就这阵仗，估计国家元首到访也不过如此。

　　不仅如此，从外面开过来的豪车更能耀花人的眼，价值千万的超跑随处可见，几百万一辆车的成了烂大街之物。

　　沈冰一行人开着宾利添越排了很长的队，终于到了苏富比门口。

　　他带着云雪、袁薇出示了入场券，便进入了拍卖行内，同时进来的还有鲁仙。

　　如果是普通的拍卖会，亦或者是在国内，沈冰说不定还能享受一点特权。可在这里，沈冰与参加拍卖会的其他人没有任何区别。

　　甚至能参加这次拍卖会的人，大部分身家都比沈冰高。

　　因为这次的拍卖会有一个堪称前无古人后无来者的限制条件，那就是参与者必须拥有10亿美金的现金。

　　这根本就是一场土豪的游戏，草根只能在外面玩泥巴。

　　“老板，你进去后一定会感到惊喜！”刚走到大门口，鲁仙忽然说了一句。

　　沈冰微微一愣，自己有什么可惊喜的？对别人来说，那枚钻石是绝世瑰宝，但对自己而言，它与一堆煤炭也没多大区别，因为它就是用碳元素合成出来的，只不过消耗了一些鲁仙的一些能量而已。

　　然而，当沈冰一脚踏入拍卖厅大门时，豁然看到在主席台背面的墙上，有一面巨幅的屏幕。

　　若非屏幕上正轮流展示着一件件精美的拍品，那拍品的尺寸规格完全无法与现实等同，恐怕沈冰都会认为那是真实场景了。

　　那完美的3D显示效果，让人真伪难辨！强烈的视觉冲击，震撼着现场的每一个人。

　　“丁淼这家伙动作挺快啊！”沈冰嘴角微翘，心中念叨了一句。


第346章 幻视首秀

　　所有的人在走进大门的那一刻，都会不由自主的停住脚步，目光停滞在前方的屏幕上。

　　他们亦或者是在观赏藏品，也可能是在欣赏这块完美到了极致的屏幕。

　　在场的都是世界顶级富豪，亦或者是富豪身边的人，他们的眼界非普通人能比。

　　然而，就算是当今世界最顶级的3D技术，视觉效果也无法与这块屏幕相比。

　　它就如同一面神奇的魔镜，将世间万物以最完美的姿态呈现在众人眼前。

　　此刻，画面是呈现的是一柄古剑，它虽然显示在屏幕上，但给人的感觉却是横亘于眼前，每个人都能感受到那浸人肌肤的锋利！

　　就像是真有一柄裂天利刃抵在喉间一样。

　　沈冰扫视了一眼大厅的情况，不愧为是苏富比总部最大的一个会场，除了那宽大的主席台之外，下方几两侧至少摆放着五百三十张张华贵的皮椅。

　　这里的每一张椅子所占据的空间，甚至超过了飞机的头等舱。

　　而在每两把椅子之间，还摆放着一个小红木桌子。

　　桌子上除了精致的茶水点心之外，还有两份小册子。

　　沈冰大致估计了一下，就这个展厅，仅仅是装修，恐怕就不下于百万——英镑。

　　不过此刻，已经进了会场的这些人，却并未谈论会场的奢华，更没有关注屏幕上的展品，反而对那块屏幕非常感兴趣。

　　沈冰从听到的议论声中便可看出一些端倪。

　　“鸠山先生，你们夏普公司是显示屏领域的领军者，你知道这块屏幕是哪个公司生产的吗？”一位东方人面孔的老者问旁边一个年龄稍小的人。

　　从名字上判断，这所谓的鸠山先生应该是一位倭国人。

　　而夏普公司，同样是一个倭国公司，尽管这个公司的大部分股权已经被富康公司收购，但还是无法改变它是一个倭国企业的本质。

　　此刻的鸠山先生脸色可不是很好，虽然他隐藏的不错，但那种发自内心的担忧却从一些不由自主的动作中传递出来。

　　“我还真没听说过，估计应该是某个大型研究所弄出来的样品吧。小泉先生您也知道，其实当今世界，各大厂家都掌握了许多超前科技，但都停留在实验室阶段，想要量产，谁也做不到。”

　　“这倒有可能！”

　　“就是啊，这块屏幕虽然神奇，但如果它的造价就达到千万、或者上亿，谁又能使用呢？不过对于这次拍卖会而言，这块屏幕无疑很应景。唯一的蔚蓝之心，只能用唯一的平台将它呈现出来。”

　　“这苏富比公司还真是大手笔啊！就这块屏幕，估计至少得上千万美金。”旁边有人感叹道。

　　虽然数千万美金对在座的人来讲，都算不得什么，但纯粹只是为了一块显示屏便投入上千万，那却不是谁都能够接受的。

　　“你们难道认为苏富比公司会做亏本买卖？他们的拍品通过这块屏幕完美的呈现出来，自然能吸引更多的人喜爱，竞争自然也更加激烈。特别是一些珠宝首饰、古玩珍品，或许一件拍品赚取的钱都够他们打造这块屏幕了。”

　　在另一边，也有一个老头儿目瞪口呆的看着屏幕，一脸的愤世嫉俗。

　　“暴殄天物啊！如此强大的显示设备，竟然只用来呈现几件拍卖品！这简直是对艺术的贬低，若是用来进行电影放映，将会完全改变世界目前的观影格局。”

　　沈冰听了这话，目光忍不住转了过去。

　　“沈冰，我们的座位在那边。”云雪看了看手中的入场券，又看了看布局图，当即招呼道。

　　沈冰顺着他指的方向看过去，居然正好在那老头儿的旁边。

　　“那就过去吧！”沈冰说着，转头看了看有些拘谨的袁薇，笑笑道，“怎么？不习惯啊？”

　　袁薇轻摇螓首，道：“不是，就是稍微有些紧张。”

　　沈冰轻轻拍了拍她的香肩，以示安慰。

　　毕竟今天在这里的全都是大佬级人物，袁薇有点紧张也很正常。

　　一行四人走到预定的座位上，鲁仙坐在了沈冰的左手边，二人共用一张小桌子，而云雪和袁薇则一起坐在右手边。

　　而在鲁仙的左侧，则是刚才那位愤世嫉俗的老头儿。

　　云雪在落座的时候，正好看到那刚才沈冰主意的那老头儿的正面，忍不住吃了一惊。

　　这一幕落在沈冰眼中，忍不住问道：“云雪，你认识那老头儿？”

　　云雪挨着沈冰坐下后，方才低声道：“你居然不认识他？”

　　沈冰耸耸肩，道：“我不认识的人多了去了，不认识他很正常嘛。”

　　云雪道：“那家伙是叫卡梅隆，好莱坞最有名的导演之一。”

　　“卡梅隆？没听说过，关键是我没关注过这方面。”

　　云雪忍不住翻了个白眼，当即说道：“就是拍阿凡达的那位，当年的泰坦尼克号也是他执导的。”

　　沈冰这时才开始正视这个老头儿。

　　虽然在沈冰看来，自己将来的成就远非一个电影人能比，但任何一个行业的顶尖人物，都值得尊重。

　　特别是刚才对方的一席话，给自己提了个醒。

　　研发出一款好的产品诚然重要，但要为这款产品找准市场定位也同样重要。

　　“回头有机会与这老头儿聊聊。”沈冰暗自想着。

　　云雪见沈冰没有说话，忍不住问道：“沈冰，你突然问起他干嘛？你该不会准备投资电影吧？这卡梅隆脾气怪得很，而且以他的名气，根本不缺投资，无数人挥舞着美金想让他拍电影呢。”

　　沈冰笑笑，指了指前方，道：“拍卖开始了！”

　　云雪回头看去，果然已经有一西装革履的老人走上了前台。

　　此刻那巨幅屏幕上展示着一本古朴的书籍，强悍的3D效果，使得那人就像是站在展开的书页之间一样。再加上他那一副慈眉善目的模样，宛若书中仙。

　　好吧，这家伙是一个西方人。西方没有仙这个说法，只有神。

　　“先生们、女士们，来自全球各地的朋友们……”

　　那位中年人一番开场白，沈冰总算知道了他的身份，原来他就是苏富比的董事长索罗。

　　“各位，今天的所有拍品都已经制作了目录，就放在你们身边。不过因为这次我们与华夏幻视公司合作，打造了这块堪称人间瑰宝的显示系统，便没有再像往常一样将图片印在册子上。而刚才屏幕上所展示的物品，都将是我们此次拍卖的珍宝，相信各位已经感到深深的震撼了吧？接下来，本人荣幸的宣布，苏富比全球年度拍卖会——正式开始。”

　　“现在，我们有请第一件宝物，这是传自华夏的一件书画珍品！原本这幅画卷将会被用来作为此次拍卖的压轴之物，但因为大家都知道的原因，所以它被作为第一件拍品拍卖。”

　　随着索罗的介绍，屏幕上展示出了一个卷轴。

　　那泛黄的颜色似乎在诉说着它经历的岁月，在场的每一个人都能感受到其中的沧桑……

　　慢慢的，画卷打开，里面的内容呈现出来。

　　沈冰仅仅看到开始展现出的小部分，眉头便忍不住皱了起来。

　　“这东西怎么会出现在这里？”云雪同样认出了这件拍品。

　　或者说任何一个读过书的华夏人，都认识这副古画，因为它是华夏历史教科书上的一副插图。

　　阎立本的《历代帝王图》。

　　这一华夏文物乃是上个世纪初从华夏流失的，一直以来它都被收藏在美国的波士顿美术博物馆，怎么会拿出来拍卖呢？

　　此刻不仅是沈冰他们认出来了，参加这次拍卖会的另外几个华夏富商也都认出来了。

　　“沈冰，要不买下来吧？”云雪看着沈冰，从她那眼神可以看出，她希望这件藏品能够回归华夏。

　　袁薇也道：“是啊，沈冰，这幅画也算是华夏的国宝了，虽然我们暂时不知道这次它为何会出现在拍卖会上，但如果错过这次机会，恐怕不知道要等多少年才能等到它归国。而且，这幅画价值连城，拿来收藏只会增值，当个传家宝挺不错。”

　　沈冰飒然一笑，道：“行，既然你们都这样说，那我就试试吧。不过今天土豪挺多的，希望能成功吧。”

　　不怪沈冰心情好，丁淼能想出这个法子，并且成功的将幻视显示屏弄到苏富比拍卖会上来，这就无形的给幻视这个品牌打上了高端的标签。

　　就凭着这一点，幻视显示屏在原本的基础上上浮10%都没问题。

　　这就是品牌的效果，一件商品一开始出现的定位，便决定了它的身份。

　　另一方面，卡梅隆的话让沈冰打开了一扇窗，将来幻视或将成为一个标杆！

　　幻视公司赚的钱，就相当于是幻仙科技公司赚的钱，毕竟幻仙科技占据了80%的股份。

　　相比这份收益来说，拍卖这幅画，那只是毛毛雨了。

　　在三人谈话的时候，那副《历代帝王图》已经完全展开。

　　幻视显示屏的超清显示效果，让这副古画纤毫毕现。

　　十三位自汉到隋的帝王形象跃然纸上，线条的粗细、轻重、坚柔清晰可辨……


第347章 大自然的奇迹

　　“此乃华夏历代帝王图，起拍价1000万，每次加价不低于五十万，请竞价！”

　　由于此次是一场世界级的拍卖，因此拍卖金额的单位都是美金。

　　1000万美金，算是一个很高的起拍价了，不过相对于这副古画的身价来说，这个价格很低。

　　“我出5000万。”一个声音幽幽说道。

　　沈冰扭头看去，那是一个青年华夏人，应该还不到30岁。

　　毫无疑问，这突然增加五倍的价格让众人有些措手不及的感觉。拍卖嘛，不应该是一步一步的加价，方才能享受其中的乐趣吗？你直接将价格上涨五倍，后面还怎么玩啊？

　　就华夏书画作品而言，五千万美金的价格差不多已经是最顶尖的了。

　　到目前为止，华夏流传到市场上的古字画中，最贵的是黄庭坚的《砥柱铭》，拍出了4.368亿华夏币的天价。按照汇率折算，这也就是7000多万美金。

　　所有人心中都有一个猜测，今天这字画的最终落槌价，恐怕要打破记录了。

　　“6000万美金。”又一个人开口了，豁然是那个倭国老人，小泉先生。

　　而随着这老头儿一开口，在场大部分华夏人眉头均微微皱起。

　　作为一个华夏人，最不希望这副字画落在哪个国家之手？当非倭国莫属。

　　拍卖才刚刚开始，众人似乎就已经嗅到了一股火药味。

　　许多人已经不准备出价，打算作壁上观。

　　“7000万。”那年轻人犹豫了两秒，立刻报出了一个价格。

　　台上的索罗有些激动，他们之前预估的这幅画拍卖价格应该在1亿美金左右，这还是算上了今天是全球土豪的盛会这一因素。

　　可没想到现在才刚刚三次出价，价格就已经到了7000万美金，看来自己可以更加乐观一些。

　　“8000万！”小泉先生脸色有些涨红，这毕竟是8000万美金，不是倭元。

　　那青年脸上的表情同样不如之前那般淡定了，不过他还是咬牙加了价：“9000万。”

　　云雪在一旁嘀咕道：“这样加价，不是凑上去让人坑吗？”

　　沈冰笑笑道：“其实也不一定，大幅度加价也有好处，那就是给别人一种自己志在必得的决心，气势上压倒别人，甚至能让对手提前退出，不至于陷入缠斗。”

　　可沈冰话音刚落，那位小泉先生又开口了：“9100万。”

　　那位青年转头看了对方一眼，但也无可奈何，能进入这里的人都不是省油的灯，想要拿下拍品，只能靠价格取胜。

　　“9200万！”这青年也不是愣头青，既然对方的势头已经不是那么强劲，他也就没必要再将价格提得那么高。

　　“9300万！”

　　“9400万！”

　　……

　　拍卖会现场似乎成为了两个人的战场，就他们争得火热。

　　虽然每次加价只是一百万，但随着时间的推移，几轮之后，这个价格还是被硬生生的拉到了1亿1千万。

　　这早已经刷新了华夏古字画的纪录，甚至已经接近世界字画拍卖前10的临界线，而那个金额是1.199亿美元，名为《呐喊》的字画创下的。

　　说实话，沈冰完全欣赏不了西方化作，特别是那些名画！

　　完全看不懂啊，这就没法搞。

　　对于世界十大最贵的名画一直由油画把持，沈冰内心绝逼是拒绝的，不过这次，似乎有可能打破这一局面。

　　“1.11亿！”小泉看着那已经眉头紧锁的青年，笑着说道，“小兄弟，我从小便对华夏文化特别推崇，特别是华夏的古字画，我是喜爱有加。这副《历代帝王图》，我是势在必得，今天我的主要目的并不是蔚蓝之心，而是这副字画。还请小兄弟能够相让。”

　　说实话，1.11亿美金的价格并未达到那青年的极限，但对方的这句话却提醒了他——今天的重点是蔚蓝之心。

　　如果将太多的资金放在这副历代帝王图上，那接下来还有没有能力拍卖那枚蔚蓝之心钻石呢？

　　在这青年沉默的时候，台上的索罗开始说话。

　　“现在这位32号贵宾给出的价格是1.11亿美金，请问有比1.11亿更高的吗？这幅画乃是……”

　　他话还未说完，沈冰便已经开口了：“1.2亿！”

　　大厅中顿时一静，怎么又冒出了一个直接加价900万的？真当钱不是钱啊？

　　那位小泉先生脸色顿时变得有些难看，怎么又冒出一匹黑马呢？

　　情况似乎有些不妙啊！

　　这位小泉先生刚才说主要目的不是蔚蓝之心，倒也没错，但并不是说他就对蔚蓝之心完全没有想法。另一方面，华夏古画也只是在东亚或者东南亚有一定的市场，当今世界的主流还是油画。如果花费太高的代价拍下这副《历代帝王图》，很可能会亏本。

　　不过就这样放弃小泉先生还是很不甘，想了想道：“1.21亿！”

　　“1.3亿！”沈冰毫不犹豫的又喊出了一个高价。

　　小泉先生脸色一黑，道：“既然这位先生对这幅画如此感兴趣，那我就不夺人所好了。”

　　沈冰淡定一笑，道：“那就多谢了！”

　　“1.3亿！有没有比1.3亿更高的？1.3亿一次！1.3亿两次，1.3亿……三次！成交！恭喜86号贵宾，拍得这副传世名画《历代帝王图》。接下来有请第二件拍品！”

　　……

　　一般的拍卖会，最后一件物品都是最珍贵的，而为了提振现场的气氛，第一件拍品也不会差，一般都是仅次于压轴宝物的珍贵之物。

　　所以在历代帝王图之后，虽然参与拍卖的物品不少，但却没有一件能与这副历代帝王图相比。

　　包括那柄传说是当年英国圆桌骑士所使用过的宝剑，也仅仅拍出了3200万美元的价格。

　　另外还有一些古玩、宝石之类，也都只是在百万上下浮动。

　　在此过程中，沈冰基本上没有出手。

　　不论是那宝剑，还是珠宝首饰，沈冰都看不上眼。

　　如果那宝剑是华夏的古剑，他或许还会出手拿下，但你圆桌骑士用的剑，在沈冰眼里与废铁没多大区别。这就更不用说那些珠宝了，沈冰连蔚蓝之心这样的东西都能弄出来，什么珠宝能入得他的眼？

　　不过他虽然没打算买，但偶尔抬抬价还是可以的，比如当那几个倭国人参与竞拍的时候。

　　云雪二人此刻心情却是蛮复杂，她们也没想到沈冰为了这副《历代帝王图》，竟然花费了1.3亿美金，如果刚才她们不劝沈冰，对方恐怕也不会去竞争这副古画吧？

　　在这种情况下，她们对随后拍卖的东西兴趣也就减了许多。

　　一个多小时后，屏幕上画面一转，突然出现一道耀眼的光芒！

　　整个大厅中，所有的人眼睛忍不住为之一闭，等他们再次睁开眼睛时，忽然发现眼前漂浮着一物！

　　一块如大海般纯粹、湛蓝的宝石！

　　它不像是显示在屏幕中，更像是漂浮在众人的眼前。

　　每一个人，都可以近距离地观察其每一个细节，每一个菱角都可清楚的分辨。

　　“这就是蔚蓝之心！”这是所有人心中的念头，没有人怀疑。

　　它的美，似乎跨越了种族的界限，突破了性别的分歧，所有的人，眼中都只有这块隗宝。

　　此刻，任何一个人，内心都有一个声音在呐喊——蔚蓝之心是我的！

　　可没有一个人敢将这句话说出来，便是拥有这块超级钻石的心思最强烈的女士们，也没有一个敢缠着旁边的富豪让他们定要买下此物。

　　如果真有人敢这么做，那不是不知进退，纯粹是不知死活。

　　“真美！”云雪忍不住感慨了一句。

　　“这是大自然的奇迹！”袁薇也道。

　　沈冰嘴角一抽，忍不住看向鲁仙，哪知道那家伙却是一点表情都没有。就这份能耐，去演戏绝对能捧个小金人回来。

　　面对袁薇的这句表扬，沈冰自己都脸红呢。

　　忽然，云雪转头看向沈冰，问道：“沈冰，你今天想要将这块蔚蓝之心买下来，恐怕不容易。”

　　沈冰嘴角微翘，道：“确实不容易！”

　　“其实……沈冰，我觉得这事儿还是量力而行才好。你就算要搞研究，小一点的钻石也是可以的吧？没必要弄这样大一颗。”

　　云雪忍不住劝道，她怕沈冰一根筋的定要买下这颗钻石，说不定会将刚起步不久的幻仙科技玩破产。

　　沈冰嘴角微翘，别人不知道幻仙科技现在有多少现金，难道他自己还不知道？

　　最关键的是，对别人来说，拍卖价格越高，消耗的资金也就越多；可对自己而言，价格越高，自己能转移的资金也就越多。

　　他巴不得最终的价格顶到天上去呢，这样自己也就能一次性解决掉一大笔资金。

　　台上的索罗似乎很满意众人的反应，轻拍了一下手，说道：“各位，你们眼前呈现的，便是我们此次拍卖的压轴之物——蔚蓝之心！为了安全起见，我们本次拍卖并未将蔚蓝之心陈列出来，而屏幕上的画面，便是我们从各个角度拍摄的蔚蓝之心。这枚重大1012克拉的超大钻蓝钻，现在保管在我们安保措施最严密的金库里。等到拍卖结束，它将被交到它真正的主人手中。”


第348章 钱不够，找你借点！

　　索罗接着说道：“由于蔚蓝之心太过于特殊，我们拍卖行对这场拍卖的规则进行了些许更改。任何出价竞拍之人，必须向我们工作人员出示具备支付能力的证明。”

　　没有人对此有意见，对于苏富比公司的做法，他们也都能理解。

　　毕竟为了这次拍卖，苏富比公司付出了很多。如果在拍卖蔚蓝之心时，有人胡乱抬价，结果却拿不出那么多钱来，那不是让这次拍卖变成一个笑话吗？

　　大家都是真心诚意想要买蔚蓝之心的，自然也不希望出现胡乱喊价之人。

　　“好了！现在——蔚蓝之心——竞拍开始！起拍价1亿美金，每次加价不得低于一千万！”

　　他话音刚落，一个傲慢的声音道：“一亿美金怎么对得起蔚蓝之心的身份？我出价十亿！”

　　声音是从前排传来的，从音色上判断，这应该是一位中东地区的人。

　　沈冰举目望过去，看到的是一个裹着白色头巾的阿拉伯人背影。

　　比起这家伙的手笔，自己刚才的加价就像是小孩子玩儿过家家。

　　“中东的土豪果然不一般啊！”沈冰感慨了一句。

　　云雪轻声道：“沈冰，那家伙好像是某个酋长国的王子，之前还因为炫富上过国内的热搜呢。这些中东富豪，虽然没有什么让世人瞩目的高科技产业，但他们却是世界上穷的只剩下钱的那一类人。”

　　“这些家伙的好日子估计也不会长久了。”沈冰嘀咕了一句。

　　云雪先是一愣，接着会意过来：“这倒是没错，如果地热发电站推广到全世界，对石油产业的冲击巨大。”

　　沈冰笑笑道：“这只是一个开始而已。”

　　云雪没有领会到沈冰真实的意思，也就没再继续问下去。

　　在那位中东王子报价后，会场上感慨的人不止沈冰几人，还有无数人都露出一副哔了狗的表情。

　　这次拍卖会进场的门槛是10亿美金，这还是指现金。

　　别看世界富豪榜上一个个都是数百亿美金，那是指个人资产，谁特么闲着没事在账上放十亿美金的现金啊？

　　许多人为了参加这次拍卖会，花费了很大的力气才勉强凑够十亿美金的现金，可现在蔚蓝之心的拍卖才刚开始，价格就已经突破了10亿美金。

　　这还怎么玩？这算不算是另类的陪太子读书呢？

　　从一开始，这一批人便被扫出局。

　　他们一开始也想到自己或许无法成功竞得蔚蓝之心，但绝对不会想到自己连举牌子的机会都没有。

　　“我出11亿！”又有一个人开口了，这人还是坐在前排的。

　　沈冰周围不少人沦为旁观者，心态也就彻底放轻松了，开始低声议论。

　　从这些人的谈论中，沈冰知晓了这次出价之人的身份，墨西哥电信大亨卢埃的小儿子。

　　卢埃在几年前就还曾是世界首富，不过后来又被盖茨赶了下来。但不可否认，他家里很有钱！同样属于穷得只剩下钱的那一小撮人。

　　作为卢埃的儿子，这个年轻人从小就养成了挥金如土的个性，不过像现在这样一开口就是十几亿美金，估计也是头一回。

　　“15亿！”那位中东土豪王子继续延续一贯的土豪作风。

　　“16亿！”卢埃的儿子不卑不亢的再次报价。

　　此刻，其他人也不甘寂寞了，似乎是对最终能否竞拍成功并无多大把握，一个个对抬价变得更热衷了。

　　“17亿！”

　　“18亿！”

　　这事儿回去后也可以吹吹牛逼嘛：想当年我也是竞拍过世界第一钻石的。

　　如果像那些“穷鬼”一样都没能开口就失去了竞拍的机会，那多憋屈？

　　此刻苏富比公司的工作人员已经分布在会场各地，等着为竞价之人验证资金支付能力，不过就目前来讲还没那必要，因为出价之人账户上的额度都不止这个数。

　　那枚璀璨的蔚蓝之心还悬于虚空之中，美轮美奂，可人群中的竞价却已经充满了血腥味。

　　不知不觉间，蔚蓝之心的价格已经涨到了30亿美金。

　　可以说，土豪们对这一珍宝的追求已经超过了许多人的底线，这些还在继续坚持的人，才是真神豪啊！

　　30亿美金啊，就算购买F22，都差不多够组建一个F22战机中队了。

　　沈冰此刻也皱起了眉头，他感到事情有些偏离自己的预期了。

　　原本沈冰觉得，这枚蔚蓝之心虽然会让全世界土豪疯狂，但这价格最多也就四十亿美金左右吧。毕竟这东西是因为稀有才珍贵，并不是说它有多大的使用价值。

　　几乎所有个人或者公司，买下这枚蔚蓝之心，除了好看之外，估计也就显摆这一功能了。

　　花几十亿美金就为了显摆？显然不是智者所为，除了那些真的钱多得烧得慌的人。

　　可现在事情却出乎沈冰的意料，从目前这种情况来看，估计四十亿很快就能突破，最终甚至可能冲击50亿，乃至于60亿或者更高。幻仙科技账户上的现金折合成美元，也有60亿，但鬼知道后面会是怎样一个情况呢？万一钱不够，那可就闹乌龙了。

　　到时候如果这东西被别人买了，自己绝壁只有抓瞎了。

　　毕竟这钱的来历属于非法所得，是无法充值到仙界之门的。而且这钱也不能投入到公司中，沈冰敢打包票，系统绝壁会将自己利用非法收入赚取的利润同样视为非法收入。

　　所以说，如果蔚蓝之心真的由别人买走了，沈冰也只能将那部分钱无偿的捐赠出去，自己得不到半点好处。

　　因此，蔚蓝之心必须拿下，哪怕价格再高。

　　想到这里，沈冰当即拿起了电话，拨了一个国内的号码。

　　“江秘书，是我，沈冰！”

　　“小沈，你现在不是正在竞拍蔚蓝之心吗？怎么有空给我打电话？”

　　“钱不够！找你借点。”沈冰淡定的说了一句。

　　江秘书一愣，下一秒便感觉眼前不断有羊驼在晃动！

　　“小沈，你没开玩笑吧？就我这小身家，还借钱给你？我所有家当掉地上，你估计都懒得弯腰去捡。”

　　“我不是那意思，我是希望你能立刻帮我在国内银行办一个不限额的账户。”沈冰迅速说道。

　　江秘书更惊讶了：“不限额的账户？有这样的账户吗？”

　　对别人来说，不限额的账户估计也就是用个几百万、几千万万，可现在这个词汇从沈冰口里说出来，江秘书想到的却是几千亿、几万亿！

　　谁特么能开这个账户啊？就算能，谁又敢啊？

　　沈冰道：“江秘书，此事可事关那件产品的研发！大不了我现在用掉的钱，在将来的货款中抵扣，这样总可以了吧？”

　　江秘书挺苦逼的，虽然他并不完全相信沈冰的话，但却不得不按照对方所说的做。

　　他知道沈冰口中所说的那件产品是什么：隐身材料——真正意义上的隐身材料。

　　这绝对是华夏实现军事上弯道超车的最佳途径，江秘书不敢有丝毫的侥幸。

　　“好！我向首长请示一下，应该很快就能办好。”

　　挂断电话后，沈冰继续老神在在的靠在椅子上坐着。

　　他刚才的通话虽然并未刻意瞒着云雪和袁薇，但由于声音很小，也只有云雪听到了一些。这丫头虽然对沈冰的好奇心比较重，但却并没有问什么。

　　她也看出来了，沈冰对蔚蓝之心，真的是势在必得。

　　此刻，报价已经突破到了45亿，其间最开始竞价《历代帝王图》的那位华夏青年也曾报过一次价，但瞬间又被别人超越了，然后他便再也没有开过口。

　　现在表现得最抢眼的，还是那位中东王子、卢埃的大儿子奥德利，另外还有最大的珠宝公司Pandora老板坎迪斯，以及另外几个旁人不知道身份的神秘人。

　　坎迪斯只是在苦苦支撑，估计要不了几轮就会被淘汰。毕竟Pandora公司的市值也不过一百多亿美金，无法支撑坎迪斯高额出价。

　　果然，当价格涨到50亿美金的时候，坎迪斯推却，那几个神秘人也有两个打了退堂鼓。

　　现在就只剩下五个人还在继续报价，而且涨幅也没有刚才那么疯狂了，都只是按照最低加价规则慢慢增加。

　　无法想象竟然真有人会拿50亿美金去买一块钻石，只要这个消息传播出去，人们绝对会感慨土豪的世界完全看不懂。

　　价格再涨，奥德利也放弃了，他家里钱虽然多，但挥霍也得有个限度不是？

　　便是那位中东王子，此刻坚持得也很辛苦，如此价格，也足以让这位中东土豪的家族伤筋动骨了。

　　可让人意外的是，剩下的三个人中，另外两人竟然是两个名声不显的神秘人。

　　“60亿！”那穿着黑色西服的金发年轻人说道，似乎从他口中说出来的不是60亿，而是60元。

　　“呵呵，不愧是罗斯家族的继承人，果然有魄力。不过我觉得这蔚蓝之心不值这个价，我放弃！”另一个神秘人呵呵一笑。

　　那位中东王子也挺憋屈的，他同样没法继续玩下去了。

　　“其实如果你继续加价，我也会选择放弃。”那位被称为罗斯家族继承人的年轻人说道。

　　“现在价格是60亿美金，这是创下世界拍卖史记录的一个价格。请问还有人比这个价格更高吗？60亿一次！60亿两次，60亿……”

　　“我出61亿！”


第349章 行走的金库

　　全场目光瞬间瞄向声音的出处。

　　这个声音很熟悉，一开始竞拍《历代帝王图》的也正是这个声音的主人。

　　所有人内心都非常惊讶，就算是台上的索罗，也有些奇怪。

　　其实对于这次拍卖蔚蓝之心，谁都能猜到这件宝物一定能拍出一个高价，但到底会有多高，任何人心中都没底。

　　一件物品的珍贵程度，关键是要看它的使用价值。

　　对于Pandora公司来说，拍下这块超级钻石，不仅能够让公司的名声更加响亮，同时也可以将这它分割成几部分分别出售。

　　Pandora公司应该是经过核算，就算分割出售，以世界第一钻石的名头，也能比普通小钻石卖出更高的价格。

　　而且这枚钻石的切工、纯净度在所有钻石中都是顶尖的。

　　虽然钻石这东西，重量越大，其单克拉的价值就越高。但也有例外，比如大到了一定程度，单价就会维持在一个范围内，甚至降低，毕竟没有人会为了一块钻石付出巨额代价。

　　就好比这块钻石，对于珠宝商来说，分割售卖确实是最好的选择。

　　可当现场拍卖的竞价超过50亿美金后，坎迪斯果断放弃，不仅是因为公司无力支撑这部分费用，更重要的是无利可图。

　　对Pandora公司来说尚且如此，更遑论是其他公司了。

　　而对那罗斯家族继承人，众人都有些疑惑，难道这个传说中的家族真准备将这块钻石买回去当传家宝用？

　　对于某些古老家族来说，钱财或许真的只是一个数字，唯有能永久传承的东西才值得收藏。这样想来那家伙开出这样的高价倒也说得过去。

　　可相对于那位罗斯家族的继承人，沈冰的做法就无法让人理解了。

　　“这是谁啊？”

　　“不认识！”

　　“我知道，他是来自华夏的沈冰，就是新近崛起的幻仙科技董事长。”

　　“原来是他！”

　　“难怪！对他来说，几十亿美金或许确实不算什么，卖几台金鲮鲤设备就够了。”

　　无数人议论纷纷，逐一传入沈冰耳中，沈冰假装听不见。

　　没有人过来查验沈冰的支付能力，就好比刚才同样没有人去插言小罗斯的支付能力一样。有的人，他的名字本身就是一种证明，这就是俗称的刷脸卡。

　　“86号贵宾出价61亿！这真是一个疯狂的数字！请问还有谁比这价格更高吗？”索罗在台上惊呼道。

　　台下没有任何人开口，包括那位罗斯家族的继承人。

　　“呵呵！没想到一山更比一山高啊！这位小兄弟果然豪气！我小罗斯甚是佩服。”

　　沈冰内心吐糟了一句：你特么还小螺丝呢……

　　“罗斯先生说笑了，我对于喜欢的东西，一般都不在意钱的多少，只要喜欢就行。”沈冰脸上还是带着淡淡的微笑。

　　云雪忍不住转头瞄了他一眼，这逼装得，得给99分，少一分是怕你骄傲。

　　就沈冰那神情，若是不知道这家伙买下这块钻石的目的，恐怕真以为他只是单纯的喜欢呢。

　　当然云雪也没想到，沈冰之前给她们说的理由同样是瞎编的。

　　“哈哈哈！你这话对我胃口！我放弃继续竞价，这枚蔚蓝之心就让给小兄弟你了，权当交小兄弟你这个朋友吧。”“小螺丝”很是大气的道。

　　沈冰翻了个白眼，真特么会装逼！说的好像我给的不是钱一样。

　　“我一般都不怎么喜欢交朋友。如果阁下真喜欢这钻石，可以继续竞拍嘛。”

　　“呵呵！”小罗斯一声干笑。

　　他终归是没有再出价，正如他刚才对那一位神秘青年所说的那样，如果有人出价更高，他一样会放弃。

　　出生于这类古老家族，特别是能作为继承人培养的人，绝对不会意气用事。

　　拍卖进入尾声，在索罗的宣告声后，这枚世界第一的钻石落锤定音。

　　沈冰潇洒的躺在椅子上，满脸的成就感，对于其他人望过来的目光浑然不在意。

　　“傻逼！”这是无数人内心的呐喊，拍卖结束只是蔚蓝之心风波的开始，后面会怎样，谁又知道呢？估计沈冰能不能活着将这枚钻石带回去都不一定吧。

　　“血钻”之名，可不是白给的。

　　拍卖会散场，参加拍卖会的都是世界各地名流，其中不乏相互认识之人，他们三三两两的聚在一起，向外走去。

　　这里没有与沈冰熟悉的，他自然没什么耽搁，在工作人员的带领下，办理了两件拍品的交割手续。

　　62亿多美金被划走，沈冰得到了那枚几天前才从自己手中交出去的蔚蓝之心，外加一副历代帝王图。

　　当然，要不了多久，这里面的61亿美金就会回到自己个人海外账户上，到时候自己仙界之门的仙玉又将多出一大笔。

　　随后，沈冰带着云雪、袁薇走出了苏富比公司，二女眼中还带着一丝激动。

　　真的就将蔚蓝之心给买下来了？她们有种如梦似幻之感。

　　61亿美金啊！这换做纸币，至少能装一大卡车了吧？

　　“沈冰，你发现没有，刚才拍卖会结束的时候，很多人看你的眼神都是绿油油的。”袁薇忽然有些担忧的道。

　　云雪也忽然警醒，道：“是啊！沈冰，我觉得我们必须尽快离开伦敦，否则麻烦……”

　　她话未说完，沈冰耸了耸肩，道：“麻烦已经来了。”

　　几人一惊，转头看去，却见一个人正朝着这边走来，那人豁然便是刚才在拍卖会上看到的卡梅隆。

　　“请问您是沈冰沈先生吧？”卡梅隆走到沈冰身边，丝毫没有全球顶级导演的架子，反而有些拘谨。

　　这种情况可是很罕见的，以卡梅隆的成就，便是面对世界富豪榜上的人也能谈笑风生，可对沈冰却是这样一番态度，很反常啊！

　　“我是沈冰。”沈冰淡然一笑，“我听过你的名字，世界知名导演卡梅隆先生，对吧？”

　　“没想到沈董事长也知道我这老头儿，让我倍感荣幸。”卡梅隆搓着手，局促的道，“沈董事长，我……呃，有个不情之请，您看能否同意？”

　　沈冰双眼似乎看透一切，说道：“卡梅隆先生该不会是为了蔚蓝之心而来的吧？”

　　“正是！”卡梅隆这怪脾气老头儿倒是很干脆，道，“我最近正在筹备一部魔幻大片，原本是希望这枚超级钻石能给自己带来一些灵感。可在看到这枚蔚蓝之心后，才发现自己以前使用的那些道具简直弱爆了，就算是再强大的特效，也无法拍出实物的效果。”

　　沈冰双目一呆，被这老头儿的想法雷得外焦里嫩。

　　“卡梅隆先生，你该不会是准备拿这枚蔚蓝之心去拍电影吧？”

　　“额！确实是这个想法。”卡梅隆似乎也知道自己这个要求很荒诞，眼神有些躲闪。

　　沈冰苦笑一声，道：“你这个想法是怎么出现的？又或者说你认为你一部电影能卖出什么价钱？比蔚蓝之心还要高？”

　　“这个……”卡梅隆苦笑一声，道，“恐怕有些困难，不过我只是借！而且只借小半天时间，我只需要在特殊光照条件下拍几组画面。”

　　卡梅隆强调一番之后，又道：“当然，如果沈冰先生觉得这样不安全，我可以购买保险，如果出现损毁，都将为沈先生全额赔偿。”

　　沈冰深深的看了卡梅隆一眼，道：“卡梅隆先生，要将这枚钻石借给你倒也没什么不可，不过我是个生意人，我关心的是我能从中得到些什么？”

　　卡梅隆脸色一喜，对沈冰的要求并不觉得意外，他立即说道：“沈先生，如果你愿意将这枚钻石借给我，我愿意拿出我这部新电影30%的投资权作为交换。”

　　云雪在一旁轻轻碰触了一下沈冰的手臂，两个从小一起长大的人，这点默契还是有的，对方是提醒自己这个生意可以做。

　　毕竟卡梅隆的名声和能力摆在那里，拥有投资权，那就是坐等收钱。这也是卡梅隆能成为无数富豪座上宾的主要原因。

　　沈冰微微一笑，道：“可以！不过我不会将这枚钻石交给你带回美国，你什么时候拍，自己带人到华夏来吧。”

　　其实对沈冰而言，对这投资权并不看重。

　　就算这卡梅隆再怎么能耐，自己这30%的投资权能让自己赚10亿美金吗？明显是不可能的。

　　他看重的是卡梅隆在电影行业的名声，同时最关键的是卡梅隆只是借用一下蔚蓝之心而已，自己又不会少点什么。

　　这种不用付出任何代价就卖人情的事儿，沈冰自然不介意去做。

　　“那可就真是太感谢沈先生了。这是我的名片，回头沈先生看什么时候方便，让人与我联系一下就行。”

　　沈冰顺手接过名片，瞄了一眼后便递给了鲁仙。

　　随后，二人又随口说了几句话，便分开了。

　　李骁已经将车开到了门口等着，沈冰三人全都坐了上去。

　　“老板，我们被人盯上了。”李骁坐在驾驶室里，眼睛朝着四周转了一圈。

　　沈冰嘴角微翘：“没什么可奇怪的，不被盯上才见鬼了呢。我现在不止是移动的黑科技资料包，更是行走的金库，价值60多亿美金呢。”

　　李骁立刻明白了沈冰的意思，看来拍卖成功了。

　　“那我们是在伦敦在住一晚上呢？还是立刻离开？”

　　沈冰看了看外面，忽然有些恶作剧的道：“你说如果我们突然失踪了，会不会有人郁闷到吐血？”


第350章 希望不要太乱

　　李骁忍不住苦笑了一声：“老板，别人吐不吐血我不知道，反正以后全世界所有国家绝对防我们就像防贼一样。”

　　这倒是一个问题，来的时候是通过正当途径来的，可最后却悄无声息的回国了，这也说不过去啊。

　　如果真要上纲上线，这应该也算是偷渡吧。

　　“特么的，希望伦敦不要太乱吧！”沈冰感慨了一声。

　　随后宾利添越慢慢驶离新邦德街，朝着他们所住的希尔顿酒店开去。

　　与此同时，英国这边所有警局均接到了紧急指令，全员上岗，且佩戴全副武装，防止可能出现的一切情况。

　　特别是从新邦德街到希尔顿酒店这一路上，不仅穿着警服的警察比以前更多了，还有无数便衣藏在其中。

　　对这些英国佬来说，这绝对是一次对伦敦的最大考验，一个弄得不好，那绝对是会爆发街头血拼的。

　　甚至驻扎在伦敦附近的两个军事基地，也接到了待命的指令，直升机上都坐了一批人在上面，随时准备出发。

　　不怪英国政府大惊小怪啊，随着蔚蓝之心被人成功拍下的消息传出，特别是拍出了61亿美金这个天价，全城、全球都不淡定了。

　　如果说拍下这枚钻石的是某个国家，亦或者是像某些底蕴深厚的超级财阀，那么还能让一些人心怀顾忌。

　　但现在拿下这件重宝的竟然是一位名不见经传的华夏公司老板，这特么的不是一直白嫩嫩的小绵羊吗？

　　众所周知，华夏的公司是很守本分的，不像是某些国外超级企业，有许多都与雇佣兵有牵连，亦或者是雇佣了大量的保镖。

　　甚至华夏所有公司老板雇佣的保镖，连枪都没有配，这样的人就算你雇佣几百几千个，面对一群如狼似虎的持枪暴徒，那又有什么用？

　　因此，就算是用屁股想，也能猜到接下来绝对会有人对沈冰出手。

　　换做是其他人，死了也就死了，可这是沈冰啊！被誉为当今世界最伟大科研天才的沈冰，怎么能就这样死了呢？

　　先不说沈冰若是在伦敦出事，华夏那边会不会找麻烦，仅仅是英国高层那一小撮人，就不希望沈冰就这样挂掉，至少不希望他们就这样挂在那些亡命之徒手中。

　　……

　　“老板！这些人尽跟着，也不见他们动手，想搞什么啊？”李骁不屑的看了一眼身后的那几辆普普通通的车，满脸的不屑。

　　沈冰很平静的道：“他们要动手，必须找最合适的时机。不仅仅要将东西抢到手，关键是还要能逃出伦敦，这点更重要。”

　　“我看很难！”李骁都，“伦敦的警察也不是纸糊的，更何况还有军情六处的家伙。如果伦敦是一座临海城市，他们逃出去的可能性或许更大一些。可这里到海边至少还有一百多公里，以那些佣兵团的能力，能逃出去的还真没几个。”

　　“李骁，留心着点儿，前方岔路口！”鲁仙忽然开口提醒道。

　　他话音刚落，车便已经到了岔路口处。

　　忽然从左侧路口冲出了一辆车，如同刹车失灵了一般，朝着沈冰这辆宾利添越撞了上来。

　　李骁的反应速度非同寻常，再加上因为鲁仙的提醒，提前提高了警惕，当下只见他方向盘一打，脚下油门一轰，整个车子以一种漂移的姿态，插进了旁边的车道中，并且以更快的速度向前窜去。

　　“啊……”这突然的变故让云雪和袁薇忍不住惊叫了一声，可声音发出之后，她们才发现似乎什么事情都没有发生。

　　那辆横冲出来的车可就没那么幸运了，因为速度过快，直接撞到了旁边的护栏上，然后被后面驶来的一辆车撞了个侧翻。

　　“那辆车刚才就藏在岔道口不远处，有人将我们的位置告诉给了车上的人，对方便故意撞上来的。”鲁仙平静的分析道，似乎他自己没坐在别人准备撞的那辆车上一般。

　　沈冰回头看了一眼那翻在地上，正冒着烟的黑色越野车，嘴角微微翘起：“走吧！”

　　虽然这方法看起来很笨，但无疑很实用。

　　两车一旦撞上，沈冰这辆车便不得不停下，双方争执起来，你总得下车吧。

　　这样一来，对方可就有下手的机会了。

　　“老板，刚才附近有辆车上有那驾车之人的同伙，你看怎么处理？”鲁仙说道。

　　沈冰说道：“别管他们，先回宾馆！”

　　然而，他在脑子里却直接向鲁仙下达了另外的指令：“通知冉翔他们，将这些人解决掉。”

　　鲁仙点了点头，便坐在副驾驶上一动不动。

　　他虽然是一具魔偶，但也知道沈冰这样做是不希望云雪和袁薇两位姑娘知道而已。

　　从某种程度上来说，她们二人还只是外人，许多事情不便让她们知道。

　　在刚才那车祸现场不远处，有一辆车上正有四位满脸横肉的黑人坐着，他们目光呆滞的看着不远处那辆刚刚侧翻的黑色越野车，明显还没有从这个意外中回过神来。

　　完全没按套路出牌啊！而且那车怎么可能有如此好的动力？真特么当做自己是F1方程式啊……

　　然而，这些疑惑他们是没有机会解开了，空中一道无形的电弧闪过，整辆车便处于一种高压电场中，几人瞬间便在颤抖中丢了小命。

　　几百米外，云雪一脸担心的道：“沈冰，刚才那车真是故意冲着我们来的？”

　　“不然你以为呢？”沈冰笑笑，“这世界很危险，无数人为了几十块钱都能杀人放火，更遑论是几十亿美金的钻石了。等着看吧，这一路上类似于这样的车祸估计不会少。”

　　可就在这时，只听窗户前挡风玻璃上砰的一声响，似乎什么打在了上面然后又弹开了。

　　“老板！有人准备杀我呢。”李骁淡然笑道，那样子很欠揍。

　　云雪和袁薇全都捂着小嘴，有震惊、有惊惧，但在内心深处，却又有一种别样的刺激。

　　鲁仙坐在副驾驶上，平静的道：“这是斯太尔15.2毫米IWS2000狙击步枪，威力不比巴雷特差多少。”

　　“看来这些人对我们研究得还蛮透彻嘛，知道我这车是辆防弹车。”沈冰笑着说道。

　　云雪和袁薇可就不是那么淡定了。

　　特别是云雪，这个暴力姑娘不仅成绩好，对武器方面也有所了解，明白鲁仙口中所说的这款枪代表着什么。

　　“沈冰，你咋还笑得出来啊！要不我们向大使馆求助吧。”云雪说道。

　　沈冰笑道：“放心吧，这不还没打破嘛。只要对方不是拿着核弹来轰炸，我们在车里就是安全的。”

　　“真的？”云雪将信将疑的问道。

　　沈冰说道：“当然是真的。你们可以将这当成一次刺激的旅行，这辈子估计就这一次机会哦。”

　　不知道是不是沈冰那淡定的神色感染了她们，亦或者是一直以来沈冰以及李骁、鲁仙所表现出来的强大能力让她们无比信任，云雪和袁薇心中的担忧都减轻了不少。

　　更何况，刚才那一枪，都未能在挡风玻璃上留下一丝痕迹，这不一样证明了这辆车非同一般吗？

　　果然如沈冰所讲，从新邦德街到希尔顿酒店，一共十多公里的路程，李骁躲过了八次车祸，而车身至少遭受了十二次远程狙击袭击。

　　但结果全都徒劳无功。

　　这一切在普通人看来却是再平常不过。

　　几次车祸嘛，伦敦哪天不发生几百次车祸？至于狙击枪暗杀，呵呵，说实话，这还真没人看出来。

　　毕竟子弹咻的一声就过去了，最多也就听个响，谁知道是咋回事啊？

　　然而，伦敦警方此刻却是如坐针毡。

　　短短半个小时，他们接到了十数次报警，而且全都是死了人的。

　　有坐在车上被电死的、也有从楼上掉下来坠亡的、更有车祸死亡的，反正各种死法，花样百出。

　　换做是其他时候，死上一两个也都正常。可关键是这所有的死亡都只发生在这半个小时里，而且地点都是在新邦德街到希尔顿酒店这一线上。

　　真正让伦敦警方头大的，还是因为这些死亡之人的身份。

　　他们无一例外，全都是常年经历战火洗礼的雇佣兵。

　　按理说这样的人生存能力是极强的，可在极短的时间里，他们如此密集的死亡，那就只有一种解释，这些死亡是人为的。

　　可到底是谁干的呢？现场找不到一丝一毫的线索，就连沿途的监控也没有拍下任何可疑的情况。

　　伦敦警方猜测，这里面有两种可能，一种是藏于伦敦的雇佣兵们为了争夺向沈冰出手的机会，自相残杀；另一种则是有人暗中保护沈冰，任何敢对沈冰下手的人，都会遭到对方的攻击。

　　就在伦敦警方一筹莫展的时候，另一件诡异的事情发生了。

　　早上被他们抓回来，后经证实是美国特工的四个人，竟然在伦敦警局中失踪了。

　　无比离奇的失踪，关押的房间好好的，一点破坏的痕迹都没有，门锁也都没有撬动的迹象，但人就这样没了。

　　都特么什么事啊？

　　要命的是，这时候从外交部那边传来了消息，美国已经开始就此事与英国进行交涉，希望英国警方能将那几人放了。

　　如果人在他们手上，那放也就放了，虽然这些人是特工，但并未直接针对英国。

　　可现在人失踪了，让他们怎么放？


第351章 这真特么的尴尬

　　当那四位特工失踪的消息报到首相面前时，头疼的就不仅仅是伦敦警局了。

　　首相大人此刻不仅头疼，而且头大。

　　为此他专门去了一趟事发警局，让专业人士调查了相关资料，结果显示确实是神秘失踪。

　　前后仅仅只有一分钟的时间，这几人就全部消失了，而且他们并不是关押在同一个监室里。

　　完全堪称是灵异事件。

　　老美那边等着答复，英国佬们也没办法，只好实话实说。

　　可这些大实话谁相信啊？没办法，英国佬摆出了一副很低的姿态，建议与老美组成一个联合调查组，寻找失踪人员。

　　其实这不过是一块遮羞布而已，其本质就是让老美派员到英国来调查警局内的资料，这种实地查看可信度总要高很多吧。至于最终对方会不会相信，那也只能是听天由命了。

　　另一方面，英国内阁这群人同样在好奇一件事情，为什么老美未对沈冰采取行动？亦或者那些动手的雇佣兵中就藏有老美的人？

　　这个可能性也有。

　　可以老美的实力，竟然派出精干力量都未能抓住一个没有任何武力保护的人，这真特么的诡异。

　　若说谁最了解沈冰当前的情况，当非英国莫属。

　　他们非常清楚，沈冰过来的时候只派了两位公司的保镖打前哨，安排相关事宜，等沈冰亲自过来的时候，也只带了两位美女。

　　这根本就是过来休闲旅游的节奏嘛。

　　可从昨天下午到现在，沈冰居然没有出现任何意外，这完全不合常理。

　　好吧，并非别人没有出手，而是沈冰那几人能耐非同一般。

　　这一点从刚才在新邦德街到希尔顿酒店途中发生的事情就可看出端倪。

　　之前英国佬是准备等某个势力成功将沈冰拿下后，便来一招黄雀在后。怎奈现在螳螂太弱，捕不到蝉，这就没法搞。

　　他们现在也在思考亲自出手的可能性。

　　这毕竟是一个难得的机会，一个重拾日不落帝国荣耀的机会。

　　……

　　沈冰耗资61亿美金，买下世界第一大钻石的消息不胫而走，迅速传到了世界各个角落。

　　这并不意外，毕竟蔚蓝之心在此之前就已经引起了全世界的灌注，谁都知道今天将会举行一场盛大的拍卖会。

　　只是这个结果让任何人都没有想到，最终成功竞拍的竟然是华夏的一个公司老板，而且还是一位属于实干型的老板。

　　一般来说，竞争这种超级奢侈品的，要么是中东那些土豪，要么是某些张扬的二代，最不济也应该是各大珠宝商吧。

　　结果你一个搞科研的，花费60多亿美金去买钻石，搞什么鬼？

　　这是真神豪！

　　特别是华夏那边，无数人讨论着此事。

　　有说沈冰威武霸气的。

　　也有说沈冰这是从科研天才向败家公子哥转变的第一步，在日渐提升的物质生活面前，沈冰的思想变得腐朽了。

　　很多人不理解，幻仙科技虽然发展势头良好，但规模还是无法与世界顶级公司相比，甚至都比不上国内许多超大型公司。这样一个公司，拿出61亿美金就为了拍下一块中看不中用的钻石，就不怕引起资金链断裂吗？

　　另外，也有一些嗅觉敏锐的人表达了一些担忧。

　　这蔚蓝之心就是一个炸药桶，没那拆弹的本事，拿着这东西只会粉身脆骨。

　　沈冰有这个能力将蔚蓝之心带回国内吗？

　　甚至有人呼吁华夏官方为沈冰提供一些帮助，以让其顺利归国。

　　网络上还有一些阴谋论者，推断沈冰在归国途中，乘坐的飞机很可能会遭受导弹袭击。

　　毕竟一枚导弹能换来61亿美金，这个诱惑不是所有人都能忍得住的。

　　特别是那些战乱国家……

　　造成这一切轰动的沈冰在干嘛呢？呃，正在玩游戏，不，是正在仙界之门中找任务。

　　不过他似乎霉运很充足，一个任务都没有找到。

　　由于现在情况特殊，云雪、袁薇也都呆在沈冰的房间里，李骁和鲁仙同样如此。

　　“老板，您打算怎么回国？”李骁坐在不远处，翻阅着电脑上的信息。

　　情况似乎有些不妙，网络上传的消息并非完全不可能，如果乘坐的飞机真遇到导弹袭击，他们几人可能真会完蛋。

　　当然，这也是因为李骁并不清楚鲁仙的真实能力，否则绝对不会这样认为。

　　沈冰考虑的却不是自己会不会遇到危险，而是如果真出了这种事情，该怎么去解释。

　　总不能说自己这些人遇到了神仙，飞机炸了，自己这些人却被神仙给救了吧？

　　“要不坐轮船吧？”李骁说道，“我们只需要坐到公海，就可以悄悄离开。国内方面应该也不会就这个问题与老板你较真。”

　　沈冰忽然神色一动，道：“不！我们就要坐飞机！李骁，你立刻去订机票，定我们四个人的。”

　　“老板，这……”

　　“放心吧，没事儿，有老班呢。”

　　李骁似乎有些明白，但又不是很明白，不过他还是按照沈冰的吩咐去做了。

　　两个多小时后，不知道是哪方面出了问题，沈冰即将乘坐今晚7:50的航班返回华夏的消息竟然传到了网上，这特么的就很蛋疼了。

　　“死亡航班！”

　　这一称谓不知何时出现在网上，也不知道是谁取得这个名字。

　　随后一个很诡异的情况出现了，所有已经定了同一班次航班的旅客纷纷致电航空公司，全都取消了行程，或者是更改了班次。

　　沈冰知道这一消息后，一脸大写的尴尬。

　　尼玛，当老子是丧门星啊？

　　难道不知道与老子同乘一班飞机是最安全的吗？

　　云雪和袁薇之前还不是很明白沈冰担心的是什么，或者说那时候她们根本没有注意到这方面的言论。不过现在，退票热潮一出现，她们也看出情况不对了。

　　云雪有些惴惴不安的道：“沈冰，你说那些人不会真的丧心病狂的发射导弹吧？这会引起全世界的谴责的。”

　　沈冰很是平静的道：“不一定要自己发射啊？打个比方，如果美国佬要做这件事情，完全可以让他们在中东地区扶持的某个势力来做，大不了就制造一起导弹丢失事件，亦或者说是导弹失控什么的，老美又不是没干过这样的事情。”

　　“那……！”

　　云雪话还未说出口，沈冰的电话就响了起来。

　　是之前高司令让人送过来的那部老人机。

　　“沈冰，你小子也将事情闹得太大了吧？”高司令怨气十足的道。

　　沈冰呵呵一笑，道：“高司令你别上火，我也只是按照原计划做的嘛，只是这拍卖的金额比预计的高了那么一些。”

　　“60多亿，你小子能啊！这简直就是将借口主动送到那些流氓国家手上嘛。我敢打包票，你小子现在要是敢坐飞机，十有八九会出问题。就算飞机不被人劫持，也会遭受导弹袭击。”

　　沈冰呵呵笑着：“放心啊，如果对方敢派人劫持飞机，我敢将对方给反劫持了。至于导弹袭击，那不也还有个命中率问题嘛，没那么玄乎。”

　　高司令先是一愣，接着说道：“命中率？那倒是有，不过是99%。你小子认为自己能碰到那1%？或许比1%还要低。”

　　沈冰很想再说一句：我运气好着呢。

　　可他还没开口，高司令便接着道：“别扯这些没用的。现在有一艘华夏的游轮停靠在伦敦港，你应该随身带了隐身药剂的吧？想办法偷偷溜上这艘游轮。他们会将你们带出英国。后面的事情游轮上的人会安排，你按照他们的吩咐去做就行。”

　　沈冰对此原本是拒绝的，可想想如果自己强行坚持要去坐飞机，估计后面也不好解释。

　　“好吧！隐身药剂我身上带了一些，只要不是太远，到达目的地应该是没问题的。”沈冰随口说了一句。

　　其实沈冰根本没打算用隐身药剂，那东西必须在没有衣服的情况下才有效果，你让两位大姑娘怎么好意思光着身子在大街上走呢？虽然别人看不见，但不也一样膈应人吗？

　　他不是有老班嘛，这东西可比单纯的隐身药剂强多了，反正别人又不知道自己是怎么上了游轮的。

　　“你们立刻出发，越早离开那是非之地越好。”高司令忍不住再次叮嘱了一句。

　　沈冰嘴角一翘，便挂了电话。

　　“好了，我们不用考虑其他的了，高司令已经为我们安排好了撤退路线。”沈冰说道，“我们现在直接去地下车库，前往高司令所说的那艘游轮。”

　　“好嘞！”李骁立刻应了一声。

　　袁薇却忧虑地问道：“沈冰，游轮……有保障吗？”

　　沈冰淡淡一笑，道：“如果谁都不知道我们上了这艘游轮，那这艘游轮就很安全。也是时候让你们见识一下我们公司真正的黑科技了，一会儿你们可别太吃惊。”

　　“嗯！”袁薇螓首轻点，满脸的信任。

　　随后沈冰吩咐几人先收拾行李，然后立刻出发。

　　而在希尔顿酒店之外，气氛显得有些诡异……


第352章 现实版速度与激情

　　沈冰一行五人，从房间里出来后便径直进了电梯。他们准备直接坐电梯到地下车库。

　　至于退房手续，这并不一定需要当面办理，到时候打个电话就行了。

　　沈冰几人刚走进电梯，又有四个人走了进来。

　　电梯门关上，鲁仙目光瞄了一眼这四人。

　　沈冰嘴角一翘，看向这四人，心中暗自嘀咕了一句：“几个傻逼！”

　　靠门口的李骁按下了到负一楼的按钮。

　　几乎在同一刻，进来的四人中，一个满脸横肉的家伙将一直放在裤兜里的手取了出来，他手上握着一个遥控器。

　　这人自顾自地说道：“沈先生是吧！时间紧迫我就直接说了。我们四人身上都绑了烈性炸药，而我手上这个遥控器便是控制开关。我知道你们很厉害，但这样的遥控器我们一共有三个，而且它是经过特殊设计的，触发爆炸不是按下按钮，而是松开。你们最好别反抗，让我这位朋友给你们带上手铐。”

　　不得不说这方法很绝！对于反应速度够快的人，采用按下按钮的触发方式，很可能连按下的机会都没有就被对方反控制了。而且这三个家伙也非常谨慎，还同时用了三个遥控器。

　　也就是说，要想阻止他们，必须第一时间将三个遥控器全给控制住，而且必须快到连对方松开遥控器的机会都没有。

　　理论上来说，这是完全不可能办到的。

　　然而，他们今天遇到的根本不是一般人，其中一个还根本就不是人……

　　就在对方其中一人拿出手铐准备控制他们的时候，沈冰淡淡的说了一句：“鲁仙，将他们料理了。”

　　下一瞬间，鲁仙身上突然弹出三个如探爪一般的东西，以迅雷不及掩耳之势射向对方三人。

　　快！快到目光都无法跟上节奏！

　　等到对方反应过来的时候，却发现手上已经空了。

　　在看鲁仙，他手上正握着一个奇怪的工具，上面有三个金属爪子，每一个爪子上都抓着一个遥控器，而那红色的按钮无一例外都被一个金属指压着。

　　其实这只是外人看到的，真实情况是这金属爪子是鲁仙身体的一部分。

　　那几人瞬间呆滞，眼神中射出无尽的恐惧。

　　这太诡异了！这是什么黑科技啊？那速度，恐怕已经接近音速了吧？

　　没想到在自己看来天衣无缝的设计，在这些人面前是如此不堪一击。

　　这仅仅只是一个开始而已，下一秒，李骁动了。

　　同样的快如闪电，他们那自认非常过硬的身手，在对方的打击下完全没有反抗的能力。

　　这个空间狭窄的电梯，丝毫没有影响到李骁的施展。

　　简洁明快的几个动作，便直接让这几人躺在了地上，紧接着鲁仙以让人惊颤的手速拆除了他们身上的炸弹。

　　一切搞定，电梯停在了地下停车场处。

　　“带走！”沈冰说了一句，鲁仙和李骁便一人提着两个，走向了停车的地方。

　　整个过程中，云雪和袁薇都没有开口，在面对那几个人威胁的时候，她们没有惊慌失措，而在看到鲁仙和李骁的神奇表现时，她们同样没有感到震惊。

　　刚才沈冰的那席话，已经给了她们一些心理准备。

　　她们知道自己在这个过程中也帮不上什么忙，能做的便是尽可能的不添乱。

　　几人上了车后，李骁问道：“老板，直接开启隐身模式吗？”

　　沈冰道：“不用，这样神秘失踪太引人猜疑，我们先将车开到郊区，然后再隐身去港口。”

　　李骁应了一声，便将车发动，朝着外面开去。

　　云雪二人听的一愣一愣得。

　　隐身？真有这么牛逼？

　　沈冰哪能不知道她们二人心里想着什么，淡淡一笑，道：“你们还记得一个月前的那场演习吧？就是华夏的导弹演习。”

　　一丝明悟浮现在二女心头，隐身啊！

　　难怪幻仙科技与国家层面合作这么亲密，也难怪沈冰来一趟英国，国家高层会如此着急。

　　这不危机才刚刚开始，国家层面就已经想好了退路。这恐怕不是临时安排的，那艘游轮恐怕几天以前就等在那儿了吧。

　　宾利添越从地下车库中开出来，虽然车上拉了九个人，其中五个更是体重接近甚至超过200斤的大汉，但这车依然动力十足。

　　谁让这不是真的宾利添越，而是老班呢。

　　此刻在老班的后排空间里，还堆放着上千号人呢，这些全都是从非洲那边弄过来的，不仅有野狼佣兵团的人，还有那个秘密研发基地的人员。

　　不得不说老班的功能确实非常强悍，虽然当初花了20个亿，但绝对物超所值。

　　当车开出酒店大门时，惊爆了无数人的眼球。

　　特别是刚才酒店电梯内行动的那几人的同伙，此刻更是处于懵逼状态。

　　怎么什么事情都没有发生呢？

　　这一消息当即传回他们安插在酒店里的间谍耳中，得到的答复是监控画面一切正常，没看到沈冰这些人从电梯里出来。

　　尼玛！难道他们刚才看到的那些完全是幻觉？

　　一个人是幻觉也就算了，难道所有人都出现幻觉？

　　他们刚才可是清楚的看到，那辆宾利添越的前排两个座位上分别坐着李骁和鲁仙。

　　根据里面传来的消息，这两人刚才也进了电梯，同样没出来。

　　监控被人做了手脚！这是这群人的第一想法。

　　不过这已经不重要了，既然他们没能搞定目标，那只能执行后续计划！

　　其他无数小团体的人看到开出来的宾利添越，内心则满是疑惑。

　　这家伙傻缺了吧？明知道有危险还往外面跑？难道真以为他这辆车是攻不破的堡垒啊？

　　不管对方为何会出来，他们都不愿意放弃这样的机会。

　　现在谁都知道，沈冰定了今晚的机票。如果沈冰真的上了飞机，那60多亿美金可就与这些野路子的佣兵团无缘了。

　　所以一切都必须要在今晚之前解决。

　　沈冰坐在后排，看着因为自己的突然出现闹得一片鸡飞狗跳的大街，嘴角微微一翘：“李骁，速度快点！我们必须表现出一点狼狈逃命的架势啊！”

　　“好咧！”李骁脚下一动，强劲的轰鸣声从车身引擎中爆发出来——这是假的。

　　然后车身瞬间朝着前方射出！

　　后面跟着的那些人也都是训练有素之辈，一看这情况，哪能不知道对方要干什么？这是想要摆脱他们的跟踪啊！

　　于是乎，一辆辆看起来普普通通，但实际上都是经过特殊改装的车辆开始在马路上竞速。

　　这一天，伦敦的市民们有幸看到了一幕现实版的速度与激情！

　　一辆敦实的宾利添越在前方飞奔，这种原本只是在爬坡方面有特长的越野车，竟然开出了跑车的感觉！

　　后面一众各种型号的车辆紧紧追随，不仅是在追赶前面的宾利，同时也在为竞争对手们制造障碍。

　　毕竟沈冰只有一个，蔚蓝之心也只有一颗，想要将沈冰和蔚蓝之心弄到手，不仅需要打败沈冰这群人，还得战胜所有的对手。

　　忽然，一辆车失去控制，径直飞出了车道，砸在了人行道上，冒出阵阵浓烟。

　　不过其他车辆的追赶并未就此打住，反而跑得更欢快了。

　　几乎在这种追逐竞驶开始的那一瞬间，伦敦警方便已经开始插手。

　　然而面对飞奔的车辆，伦敦警方似乎也束手无措，一辆辆警车跟在后面只有吃灰的份儿。

　　倒是有几架直升机在空中盘旋，可也仅限于语言警告，连一颗子弹都没有射出。

　　就这样追赶着跑了十多分钟，也不知道是不是后面那些雇佣兵队伍听得烦了，亦或者是他们觉得一直被敦伦警方这样跟着也不是个事儿，其中一辆车的上有人探出头来，一枚RPG便朝着空中的直升机呼啸而去！

　　周围无数人顿时惊呼出来，这该不会是恐怖袭击吧？

　　大部分伦敦市民对这场追逐还一脸懵逼呢，现在这画面，可真是不要太火爆。

　　好在那直升机的驾驶员驾驶技术不错，再加上距离相对较远，让它们躲过了一劫，那枚RPG几乎是贴着机腹飞了过去。

　　从鬼门关上走了一遭的警察大为光火，可惜上面有命令，他们不敢开火。

　　无奈之下，他们只能在内心将这些人诅咒了一遍，然后将直升机开的更远了。

　　跑在前面的沈冰看到这一幕，却感觉非常惋惜，如果能将那几架直升机干下来，那就完美了。

　　可惜没有如果，RPG这东西的精准度本就很差，想要靠它来打飞机，就算训练有素之人，也得靠一定的运气。

　　“李骁，看看还有多远出城？”

　　“最多三十分钟！”

　　沈冰稍作思考，便拿出了手机给球球发了一条信息过去。

　　几秒钟后，宾利添越的导航上便发生了变化，指引出了一条新的路线。

　　“照着这个方向开！”沈冰立即吩咐道。

　　李骁对沈冰的指令丝毫不打折扣，当即方向一转，便沿着导航的线路开了过去。

　　这条路线是球球根据沈冰要求找出来的，其最终的目的地是郊区的一片烂尾工程，那里附属设施没有建起来，监控什么的自然也是没有的。

　　只要到了那里，要摆脱后面的追兵就很容易了。


第353章 几个奇怪的人

　　宾利添越开出闹市区后，有一段笔直、平坦的路段，而这同时也是进入那片烂尾工程唯一的通道。

　　此刻，后面追踪那些人终于忍不住了，也不知道是谁先开了第一枪，紧接着便是密密麻麻的枪声响起，如同点燃了爆竹一般。

　　这些子弹都是冲着沈冰那辆宾利添越去的，可不到一分钟时间，枪声便停了下来。

　　因为他们通过望远镜发现，那辆车上连个小孔都没有。

　　再打下去，那也纯粹是浪费子弹。

　　唯一的办法就是追上去，将对方逼停，然后才有可能将对方留下。

　　于是一个个加足了马力，死命的在后面追。

　　如果这些人知晓前面这辆宾利添越连最快速度的五分之一都没有用出来，不知道他们会不会郁闷得撞墙。

　　后面追踪的那些车里，有一辆商务车造型的家伙在里面甚是显眼。

　　它的个头在里面是最大的，但速度却丝毫不慢。

　　车上坐了整整七个人，在所有队伍中应该是最庞大的。

　　“鲍尔，你们四人乃是我们合众国最强大的战士，一会儿全靠你们了。”坐在中间的一个四十来岁的中年人一脸严肃的道。

　　“放心吧！那辆车再怎么结实，在我们面前也得跪！”坐在他旁边的一位黑人一脸傲意，一口美式英语甚是顺溜。

　　随后，那中年人取出了四只针管，分别递给了四人。

　　他随后说道：“从目前的情况来看，沈冰是准备进入那片烂尾楼工地，或许那里有人接应他们。你们就在那里动手……这是里面的建筑结构图，这是通信器，它会给你们传递实时卫星监测画面。”

　　接过针管的这四人与其他人有些不同，在他们身上，散发着极其阴冷的气息，那一双眼睛犹如毒蛇，看得人脊背发寒。

　　几十辆车还在继续飞驰，十多分钟后，他们看到沈冰那辆宾利添越一头扎进了那片建筑工地中。

　　与此同时，卫星监视同步启动，在那通信器上，那辆宾利添越正在各建筑物间飞速挪移。

　　“行动！”一声令下，这四人握着手中的针管，猛然朝着手臂上一插，将里面的液体推入体内。

　　数秒之后，这些人的肤色竟然开始变化！有的变成了绿色，有的变成了灰色，一个个肌肉虬结，眼神猩红！

　　等待了数秒，他们几人快速拉起披在身上的斗篷，将整个身体遮挡得严严实实的，只露出两个眼睛。

　　此刻这辆车已经拐进了建筑群中，在一个无人的路口，飞驰的商务车车门被拉开，四个人身形一跃，就从车门处跳了出去。

　　这简直是丧心病狂啊！此时这辆车的时速至少是在一百五十公里，这样跳下去想不死都难。

　　然而，那几人就像脚下安装了弹簧一般，落地后一个侧跳，竟然绷起四五米高，朝着远处落去。

　　几个弹跳的功夫，他们已经消失不见。

　　车上那位中年人看着几人消失的背影，喃喃说道：“也不知道总统先生做出这个决定到底是对还是不对！”

　　“主任，考虑这么多干嘛呢？天塌下来不还有高个子扛着嘛。只要能将沈冰抓回去，我们的任务就算完成了。”旁边一个看起来文质彬彬的青年说道。

　　中年人面容一肃，道：“别分心，随时关注他们的行踪。根据我们的试验数据，他们只有半个小时的时间。如果在此之前他们没能主动返回，我们就得去救他们了。”

　　就在他们这边开始行动的时候，其余各势力的人员也没有闲着。

　　这里已经没有了闲杂人等，没有人再保留自己的手段，各种武器纷纷上阵。

　　大口径反器材武器、火箭筒、甚至有人在车顶架起了小型火炮……

　　这特么完全是在打一场小型战争啊！

　　对于那些雇佣兵而言，目标是不是活的不重要，先将那乌龟壳打开才是要紧事。像现在这样对方一直在前面跑，那完全没法搞嘛。

　　当然，如果有机会，这些人绝对不会介意给自己竞争对手来那么一下。

　　这完全是一场混战，在还未搞定沈冰之前，挂掉的人就已经达到了两位数。

　　然而，就在炮火激烈的时候，沈冰那辆宾利添越猛一加速，几乎是以将近两倍的速度，直接绕过了前面一处拐角。

　　等到这些人匆匆忙忙的赶到拐角处时，哪还有那辆车的影子？

　　所有人在这一刻都是懵逼的，包括那几个从商务车上跳下来的神秘人——他们刚刚赶到旁边的一处楼顶上。

　　也不知道是谁最先提议，这些人相互间停止了交火，下来查看地上的痕迹。

　　从车辙分析，这辆车应该是进入了旁边的建筑物内。

　　所有人顿时疯狂了！你哪儿不好跑，偏偏往建筑物里钻，那不是找死吗？

　　于是这些人纷纷跳下了车，涌入这栋烂尾楼中。

　　他们相互之间达成了口头上的停火协议，至少在找到沈冰那群人之前，他们不会再自相残杀。

　　……

　　“真隐身了？”云雪和袁薇一脸的呆滞，她们看到自己这辆车大摇大摆的从对方面前开过，那些人竟像是完全没有看到一般。

　　这不是隐身是什么？

　　沈冰一面欣赏着外面那些人的疯狂，一面笑道：“不然你以为我是骗你们的？”

　　云雪抿嘴一笑，便让对方得意一下吧。

　　或许是因为确信了自己这辆车确实处于隐身状态，不论是云雪还是袁薇，全都轻松了许多。

　　与此同时，她们对幻仙科技的研发底蕴有了更深的认识，或者说是对沈冰的研发能力有了更深的体会。

　　关于隐身技术，并未在幻仙科技研发中心的研发项目名目之内，那么说明这个项目上是沈冰自己负责的。

　　一路上，他们毫无压力的按照高司令给出的地址，来到了伦敦的港口。

　　有鲁仙在，要从这里找出一艘挂有华夏国旗的游轮很容易，沈冰直接控制着老板飞到了游轮的甲板上。

　　对此云雪二人反而没有过多的惊讶，毕竟连隐身都能实现，这种类似于战机垂直起降技术的飞行，也没什么可奇怪的。

　　按照高司令之前交代的套路，沈冰等人上了船之后，便径直进了其中的一间舱室，然后在房门外做了一个标记。

　　不久之后，游轮便向港口管理部门申请离港。

　　要是在正常情况下，一艘游轮离港根本不需要进行检查，然而这次却不一样，在接到游轮提交的离港申请后，立刻有一大群人登上了游轮，开始进行地毯式检查。

　　理由是防止走私。

　　然而，真实情况却并非如此。

　　因为那些雇佣兵及几个国家的特工们在伦敦郊外的烂尾工程中搜了个底朝天，都没能发现沈冰等人的踪影，连那辆车都消失不见了。

　　这一消息自然瞒不过英国政府，他们虽然无法接受这个现实，但却不得不承认沈冰等人可能已经通过一种他们所不知道的方式离开了现场。

　　好在英国是一个岛国，只要守住了飞机、船舶以及那条海底隧道，对方便不可能离开英国。

　　于是乎，英国的几大情报机构人员便伪装成海关人员，渗透到各个港口、机场、车站，进行暗中调查。

　　特别是与华夏有关的船舶、飞机，更是重点调查的对象。

　　检查的结果自然是没发现任何异常，沈冰他们藏在仙辇中，你能找出来那才有鬼了。

　　英国方面自然没有理由一直将游轮扣着，只好放行。

　　游轮开动之后，几人才算是真正出现在房间里。

　　“老板，刚才我发现了一些情况。”鲁仙忽然说道。

　　沈冰道：“什么情况？”

　　“之前在那片烂尾楼附近围捕我们的那些人中，有几个人很奇怪。他们的基因应该被改变过。”鲁仙很淡定地说道。

　　沈冰几人初听一下还不觉得有什么，毕竟改变基因这事儿也没啥可奇怪的，各种转基因植物到处都是，最多现在也就是弄了个转基因人出来嘛，技术上应该不存在难度。

　　可当沈冰细细一想，这特么的不对啊！

　　如果只是单纯的运用了转基因技术的人，对方不可能将这些人送过来对付自己。

　　既然对方将这些人投入到实战中，那么至少说明这些经过基因改造的人的能力已经得到了认可，认为他们能够发挥出普通人所无法发挥出的作用。

　　“基因战士！”沈冰脑子里莫名的冒出了这个词汇。

　　毫无疑问，这个词在当今科学界属于一个禁忌。

　　无数国家、组织明确要求禁止将转基因技术运用到人类身上，因为人类无法确定这样做会带来怎样的结果，亦或者会不会让人类走向毁灭。

　　这是比人工智能、机器人更敏感的一个领域。

　　但不可否认，对人类自身进行基因改造，对无数科学家来说都有着莫大的诱惑力。

　　甚至许多国家和组织，虽然明面上禁止这方面的研究，但私底下却在偷偷摸摸的进行。

　　从眼前这件事情上，就可以看出老美已经在这方面有了惊人的成就！只是碍于舆论的压力不敢将这些东西公诸于众。

　　这次为了能将自己抓到手，不惜将这种压箱底的东西露出来，也可以看出他们对自己的重视。


第354章 归来

　　随后鲁仙简单的讲述了一下那几人的基因情况。

　　虽然沈冰不是这方面的行家，但由于之前得到过初级基因强化药剂，对这方面也有一定研究。

　　从鲁仙的只言片语中，沈冰几乎确信老美采用的是一种基因转录技术——将某些动物所具有的优势基因转录到人类身上。

　　虽然其具体的操作过程沈冰还不得而知，但基本理论却是这样的。

　　了解之后，沈冰也就没有继续在这个问题上纠结，也没有吩咐暂时还滞留在英国的冉翔等人去调查这件事情。

　　就算将那些人找到又怎样呢？没了这几个人，老美还可以打造出更多的。

　　而且，沈冰并不觉得老美有能力弄出完美的基因战士，其中估计还有某些缺陷。

　　与自己掌握的初级基因强化药剂相比，对方的这种靠基因转录提升战斗力的方法无疑低了几个等级。

　　与基因强化相比，基因转录更像是一种竭泽而渔的手段，它存在着先天上的瓶颈。

　　就在沈冰他们驶向公海的时候，那些参与围堵沈冰的人开始发动各方渠道，搜索沈冰一行人的踪影。

　　他们不相信沈冰已经离开了。

　　另一方面，伦敦警方却在追捕这些人。

　　毕竟今天发生的事情太大，已经闹得全世界都知道。如果伦敦警方不能有所表示，恐怕无能这个词他们会背一辈子。

　　这是一场猫和老鼠较量，只不过谁是猫、谁是老鼠，暂且还说不准。

　　谁也不知道，此刻还有一群人隐藏在暗处，正择人而噬。

　　这群人便是冉翔他们。

　　按照沈冰的指示，他们将对这些参与行动的人进行跟踪监视，然后将其一网打尽。

　　至于最终是杀还是抓，那得看沈冰的心情。

　　毕竟现在正值用人之际，一般情况下，沈冰也不想浪费资源。

　　……

　　沈冰等人乘坐的游轮到了法国，稍作补给后又走了。

　　可沈冰他们却留在了这里。

　　按照安排，他们隐身过了海关检查，然后坐车前往巴黎，那里有一趟属于华夏航空公司的国际航班。

　　沈冰几人没有法国的签证，自然无法购买相应的机票。

　　但这难不倒他们，那趟航班的头等舱全被人预定了，订机票的人不会上去乘坐。

　　沈冰他们只要用隐身药剂登上飞机，等飞机升空，他们自然就可以在头等舱里现身了。

　　这一切都是神不知鬼不觉，没人会想到沈冰等人会来到法国，并且乘坐飞机离开。

　　仅仅几个小时过去，沈冰几人便已经坐在了飞往容城的飞机上。

　　此时，世界各地的新闻媒体却开始喧闹起来，全都是关于伦敦骚乱的报道。

　　这或许已经不能说是骚乱了，完全就是一场城市内的小规模战争。

　　机枪、手枪、反器材武器、直升机、RPG、小口径火炮，这些加在一起，共同演绎了这场看似疯狂的战争。

　　那急速的追踪让世人见识了这个世界隐藏在暗处的不为人知的一面。

　　为了钱财，很多人、很多势力真的什么事情都能做得出来。

　　引起这次风波的幻仙科技董事长沈冰，成为了各大媒体眼中的传奇人物。

　　能在如此庞大阵容的围堵下悄然脱身，无疑说明了沈冰的能力，同时也正面印证了沈冰身边安保人员的强悍。

　　以前许多人认为沈冰这个老板不像是老板，身边除了一位司机，也没跟个保镖什么的，这样万一遇到危险，那可怎么办？

　　现在看来，这些人完全是杞人忧天了。

　　另外，关于沈冰乘坐的那辆宾利添越同样被挖了出来。

　　超强的防弹能力、强悍的动力……

　　有人还专门就此事采访过宾利公司，然而宾利公司却很大方的承认了一个事实，那就是其旗下的宾利添越并没有这样的防弹性能。

　　如此一来，结果也就一目了然了，这辆车恐怕是经过幻仙科技自己改装的，至少防弹能力方面是采用的幻仙科技自己的技术。

　　没有人怀疑幻仙科技是否有能力做到这一点，就比如从来没有人怀疑苹果公司做出的手机是否好卖一样。

　　这一消息在世界范围内引起了强烈的反响，甚至不少世界知名汽车生产商都对外宣称希望能与幻仙科技在汽车防弹领域展开合作。

　　车，对于普通人而言它是一个代步的工具，对于中产阶级而言它是身份的象征。

　　可对于真正的顶级富豪来说，车又回归到代步工具的实用性上，身份象征？什么车能够代表亿万富翁的身份？

　　在社会最顶层那些人眼中，真正看重的只是这个代步工具的安全性、舒适性！

　　舒适性这个很简单，可完美的安全性就不是那么容易解决的了，今天沈冰那辆宾利添越，却是向世人完美的演绎了什么叫汽车的安全性。

　　那些汽车生产商凭着敏锐的商业嗅觉，便可知道市场上对这一技术的渴求。

　　如果能在这方面与幻仙科技达成合作，到时候只需要在宣传中带上幻仙科技的名字，估计在世界富豪圈子中会掀起一股换车热潮。

　　连反器材武器都无法击穿的车辆，谁不想要？

　　当然，这些汽车生产商抛出橄榄枝是一回事，幻仙科技是否会做出答复，那又是另一回事。

　　以幻仙科技一贯傲娇个性，估计这些人的媚眼算是白飞了。

　　网络上的那些人在关注沈冰的这辆宾利添越时，也没有忽略另一件事情。

　　那就是沈冰现在已经是蔚蓝之心的主人了。

　　他打算怎样处置这颗蔚蓝之心呢？像英国女王一样给自己弄柄权杖？亦或者弄顶王冠？这当然都是不可能的。

　　可除此之外还能做什么？弄个钻戒？那就很操蛋了，谁特么的没事带着一个鸡蛋大小的戒指到处晃悠啊？

　　项链、耳环之类也是同样的道理。

　　有不乏花痴，在网络上发表一些此生非沈冰不嫁的言论，不就是稀罕那一枚蔚蓝之心嘛。

　　这样的话语一出，自然会享受到无数人怒怼。结果也就是网络上多了一些笑料而已。

　　随着对这场拍卖的热议，一些现场的视频流了出来。

　　其中最完整的，便是苏富比公司自己放在官网上的现场视频。

　　由于客户保密需要，这个视频只拍摄了主席台，就算偶尔晃过下面的观众席，画面也是经过专门的模糊处理。

　　人们从这些视频中，注意到了一个东西，那就是主席台后面的巨型屏幕。

　　那光华流转的画面、碾压一切显示技术的视觉效果，让整个大厅其他的装饰黯然失色。

　　这似乎不是单纯的画面，而是一个世界！它……是立体的。

　　画面中所呈现的东西，可触摸、可感知。

　　特别是在听到苏富比董事长宣称这块屏幕是由幻视公司生产的时候，无数人追问幻视公司是什么鬼？

　　虽然当初幻仙科技与南希集团共同成立幻视公司，但那件事情并没有引起多大的轰动，最多也就是国内或者相关行业的一些人知道而已。

　　现在这块巨幕一出，全球震撼！

　　“我怎么感觉我家的电视可以换了？”

　　“楼上吹牛逼，你买得起吗？”

　　“尼玛！幻视公司太无耻，你这样做让我以后还怎么去看电影啊！”

　　“我似乎看到了三星、索尼等公司老板一脸菜色的样子！”

　　或吹捧、或调侃，幻视这个品牌瞬间成为了显示屏行业的一匹黑马，还是黑得发亮的那种。

　　作为幻视公司的总经理，丁淼对这一结果很满意。

　　这也算是他新官上任点的第一把火，这把火可谓是非常成功。

　　当然，网络上的热议、无数网友的好评只是成功中的一部分，真正让丁淼在意的，是通过这次推广为幻视显示屏树立起的高端形象，同时也在全世界的富豪圈子中造成了一定的轰动。

　　相信要不了多久，就会有土豪上门求着定制幻视显示屏了。

　　这不仅能为幻视公司带来第一笔利润，更重要的是能让其高端品牌形象更加稳固，同时也为下一步打开更广阔的大众市场铺平道路。

　　……

　　沈冰在一天之后，重新站在了容城的土地上。

　　他本人倒是没多少感觉，但随着他的脚踏上地面，却有无数人悬着的心放了下来。

　　他从贵宾通道走出来后，却看到老爹老妈正在大厅里候着，虽然周围人来人往，但他们还是一眼就看到了沈冰。

　　不仅老爹老妈在这里，高司令和高景川也在。

　　“这是什么节奏？”沈冰微微一愣，气氛不寻常啊！

　　正想着呢，老妈已经黑着一张脸走了过来，老爹则在身后不断的向自己使眼色。

　　“完蛋了！”沈冰闪过一丝明悟，“这顿训是少不了了。”

　　当初他去英国，并没有给老爹老妈说，一来是遗传、二来嘛，他也怕自己说了后，老爹老妈因为担心自己的安全不让自己出去。

　　就在沈冰已经做好了心理准备的时候，老妈走到他面前，忽然叹了口气，道：“儿子！下次到外面，记得爸妈还在家里等你回来。”

　　“妈……”沈冰顿时一愣，他忽然觉得，老妈这一刻显得是那么软弱，与一贯的女强人性格完全不符。

　　老妈眼中闪着泪花，抿嘴一笑，道：“本来我是想劝你以后别出国了，但我估计说了也是白说。妈没你想的那么脆弱，只是心里有些感触罢了。”


第355章 让他们自己慢慢玩！

　　“走吧！这里也不是说话的地儿。”沈老爹说道，“估计高司令还有事情要给儿子说呢。”

　　老妈也没有反对。

　　其实沈冰何尝不知道，老爹老妈对自己的关心从来都只是藏在心底的。

　　年初那次自己被绑架，老妈知道消息时虽然已经确认自己安全，但还是第一时间从国外赶了回来。

　　他们口上说是已经玩尽兴了，但实际上却是希望能尽快回来与自己想见。

　　这次也差不多，网络上关于自己在伦敦遭到袭击的消息铺天盖地，二老估计也是担心了。

　　只不过估计消息传到国内时，自己已经坐在了巴黎到容城的航班上，他们电话打不通，估计是从高司令的渠道知晓了自己即将赶回容城的消息，所以便在机场外等着。

　　想到这里，沈冰稍稍有些疑惑，老爹老妈是怎么与高司令联系上的呢？

　　“老爹，老妈，你们先回去吧，我还真有件事情要给高司令说一说。”沈冰想了想说道，虽然这件事情在他看来并不着急，但对国家层面来说却很重要。

　　老爹看了看老妈，说道：“我们在外面等着吧，估计你们也花不了多少时间。”

　　“那行吧！”沈冰道，“李骁，你陪我爸妈先去车上，云雪、袁薇，你们也去吧。”

　　待几人走后，高司令当先开口道：“走吧，到里面去谈。”

　　说着，高司令指了指一间贵宾室。

　　沈冰也知道这地方确实不适合谈机密的事情，也就跟着过去了，高景川也立刻屁颠屁颠的跟了上来。

　　鲁仙现在充当沈冰的保镖，同样也是寸步不离的跟着。

　　“高司令，我老妈他们是怎么与你们联系上的？”

　　高司令瞪了他一眼，都：“是我让景川过去找他们的。你小子也是糊涂，也不想想，这事情在网络上炒得风风雨雨，你父母怎么可能不知道？若是他们不知道你平安的消息，那还不得担心死啊？”

　　沈冰内心颇为感激，讪讪一笑，道：“下次一定注意。对了，高司令，这次我在伦敦，发现了一件事情，你们最好注意一下。”

　　“什么事情？”高司令一愣，能让沈冰如此慎重的，那恐怕不是小事。

　　“美国佬在搞基因战士。”沈冰说道，“而且已经取得了一定的成就。”

　　高司令目光一凝，震惊之色溢于言表，道：“真有这事？”

　　“当然！我亲眼看到的。”

　　呃，他撒了个小谎，那其实是鲁仙看到的，不过这不重要，鲁仙看得比自己还要清楚。

　　高司令道：“不行！这事情太严重，我必须立刻回京告诉首长。”

　　说着，高司令就准备离开。

　　沈冰却一把拉住他，道：“高司令你先别急着走啊，我还没说完呢。其实你们也别太在意这件事情，我觉得老美的研究方向有问题，他们的超级战士是走转基因的方向，将来成就有限。”

　　高司令一愣，道：“现在这一领域不都还在摸索阶段吗？谁知道那一个方向是正确的？”

　　忽然，高司令收了嘴，目光盯着沈冰，愣愣的道：“难道你小子对这方面也有研究？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“有所了解吧。难道高司令你忘了我给你的动物强化药剂？那东西其实也是一种改变基因的方式，不过它不是给动物植入新的基因，而是强化基因。我感觉这才是正途。”

　　高司令不明白里面的优劣，不过既然是沈冰所说，他还是选择了相信。

　　“那你的意思是，这消息我们暂时不公开，让老美自己慢慢玩？”

　　沈冰嘴角微微一翘，看来大家都是不谋而合啊！

　　“不过我还是得先去给首长汇报一下。”高司令说道，“我们也必须在这方面加大力度了。”

　　说完，高司令便要招呼着高景川离开，高景川无奈的都：“爸，你不是还有事情要跟沈冰说吗？”

　　“哦！你看我这记性！被你这消息一搅，正事儿都差点忘了。”

　　高司令接着道：“上次在你那里买来的超导材料零部件，交付给核能研究所后，已经取得了阶段性的研究成果。工欲善其事必先利其器，这话果然没错，你们公司提供的零部件非常优良啊！”

　　“高司令，你就别戴高帽子了，有什么事情就直接说吧。”

　　高司令笑笑，道：“上次不是看过你那辆宾利添越嘛，性能优良。我回去后将这件事情向一个材料研究所的负责人说了一下，哪知道这消息传到了核能研究所那些专家耳中。他们向高层打了一个报告，希望能由你们帮助他们建一座核聚变反应堆。”

　　沈冰脸皮一抽，核聚变反应堆？这事儿有点大啊。

　　尽管之前幻仙科技已经代工过一部分零部件，但毕竟只是零部件而已。这次若是直接承建核聚变反应堆，那么自己公司绝对会成为全国第一个具有核反应堆建造技术的民营企业。

　　当然，这是好事，但不好的方面也有，毕竟核物理属于一个比较敏感的领域，如果幻仙科技在这方面与华夏官方进行合作，在海外的发展就必将受到一定的制约。

　　忽然，沈冰心中一横，自己似乎太杞人忧天了。

　　以目前幻仙科技和国家的关系，已经是捆绑在一起了，就算自己不涉足核领域，其他国家该抵制的估计还是会抵制。

　　再说了，市场这东西并不是抵制就能抵制得了的，更多的还是靠产品说话。

　　只要一件产品性能优良，你就算将国门封锁了，也绝对有人能将这件产品带进去。

　　毕竟这世上还存在一种叫做走私的行当……

　　虽说沈冰心中已经同意了，但却不能答应得太干脆。

　　“高司令，你说的这事情，我也不是不能答应。只是我们公司在核物理领域没有什么研究，恐怕完不成这个任务啊。”沈冰道。

　　高司令立刻道：“当时我也有这方面的担忧。不过对方也说得很清楚，关于这套核聚变设施，其实国内专家早已经在理论上推演出来了，并且用超算验证过，可行性非常高。只是受限于基础工业还达不到标准，所以建不出来而已。而这方面，你们幻仙科技有着独到的优势，到时候你们只需要照图纸制造、施工就行。”

　　“这样啊……”沈冰犹豫，道，“可是核工业一直都是国家的核心利益之所在嘛，如果……”

　　不等沈冰说完，高司令眼睛一横，道：“你小子有什么要求就说，磨磨唧唧的不是你的性格嘛。说什么核心利益，你之前弄的那鬼眼望远镜不是核心利益？卫星不是核心利益？还有那什么材料……”

　　沈冰嘿嘿一笑，看来自己还是不够老练，一眼就被别人看穿了。

　　“其实我也没什么大的要求。就是希望国家能允许我们公司在核物理方面进行一些研究。”沈冰道，“当然我们不会涉足武器级核工业，最多在能源方面搞些研究而已。”

　　高司令忍不住看了看沈冰，这小子心够大啊！

　　如果是一般人，绝对不敢提出这样的要求，就算提出了，也绝对不会获得批准。

　　但沈冰不一样，他有这个资格，也有这个实力。

　　“这事情我可做不了主，就算是首长估计都无法一言定论。回头我将这事儿给首长提一提，几位大佬还得开会讨论讨论。”

　　沈冰当然知道高司令做不了主，笑笑道：“没事儿，你可以给首长说一下，如果我们公司在核领域的研究有了突破，可以与国家进行技术共享嘛。”

　　高景川在一旁道：“爸，我看这事儿行！”

　　“你小子懂什么。”高司令说了一句，不过他实际上已经心动了。

　　他几乎可以肯定，如果这件事情报上去，有很大可能会获得通过。

　　核能领域一直是世界大国研究的重中之重，武器方面的运用仅仅是很小的一个方面，毕竟武器只能作为威慑力量放在那里，而其在能源方面的运用却是实打实的利益之所在。

　　以沈冰一直以来表现出的超强研发能力，说不定真能在这方面走在国家前列，到时候国家也能从中获益。

　　还有最重要的一点，既然沈冰亲口将这事儿说出来，那说明沈冰还是很在乎国家的态度的。毕竟就算国家方面不同意，沈冰自己私底下弄这玩意儿，国家就能彻底管控住？

　　“行！回头我也给首长说说。”高司令说了一句，然后便与沈冰告辞。

　　等高司令父子二人离去，鲁仙和沈冰在意识层面开始了交流。

　　“老板，我们不是已经开展原子领域的研究了吗？为什么还要征得他们的同意？”

　　沈冰知道鲁仙所说的是诺金的制备，笑笑道：“目前我们那些都只是在暗中进行，无法摆在台面上。更何况我们制作诺金，那只是原子领域的一小部分。我们还必须在原子能运用方面取得更大的成就，这是对我们掌握话语权来说是极其重要的一步。”

　　鲁仙立刻不开口了，虽然鲁仙在制造加工方面能力强大，但对于人性的理解，或者意识层面的东西，了解得却不是很透彻。

　　说话间，二人已经到了机场外，老妈之前从自己这里抢过去的那辆五菱宏光正停在路边。


第356章 我要叫妈妈换电视

　　在家百日好，出门一日难。

　　沈冰对这句话可是深有体会。

　　之前在英国，尽管他已经做了非常周密的部署，在安全方面考虑良多，但精神上还是处于紧张状态。

　　可回到国内后，这种紧张莫名的就消失了，这种回家的感觉让人心暖。

　　一路上老妈问起在伦敦的一些事情，沈冰也就择其轻松愉快的事情讲述了一下。

　　至于自己被人追捕的事情，沈冰自然是避重就轻。以自己那辆车的安全性能超强搪塞过去。

　　反正这件事情网上也能看到，那车确实经历了无数枪弹炮火而安然无恙。

　　也许是自己已经平平安安的坐在了老妈面前，她也没太纠结这件事请。

　　回到家里，沈冰与几人说了几句后便进了书房，然后来到地下基地。

　　沈冰已经迫不及待的想要看看这次的收获了——纯粹是为了满足一下恶趣味。

　　来到作为监狱的西区，李骁和鲁仙二人早已将准备工作做好，仙辇中的一千多号人全都放了出来。

　　这场面还是蛮壮观的，一千多人熙熙攘攘的挤在几间大屋子里，感觉像是早上的菜市场。

　　此时也不似当初那般只有沈冰一个人，几个荷枪实弹的魁梧家伙站在门口，目光冷冷的盯着里面，让那些不是很安分的雇佣兵显得很低调。

　　这几个家伙也是之前被沈冰抓来的，只不过他们经历了潜意识植入，已经属于自己人了。

　　当沈冰走到一间门口时，站在那里的两个家伙立刻立正，还朝着沈冰行了一个军礼。

　　“老板好！”

　　“不用拘谨，你叫亚特吧？”

　　“是！老板！”亚特有些激动，他是当初鲁仙从南越国抓回来的那群人中的一个。虽然战斗力比不上索恩等人，但服用了基因强化药剂后，实力顿时暴涨，虐那些国际顶尖特种兵，完全就是切瓜砍菜一样简单。

　　沈冰点了点头，也没再说什么，叫来李骁，让他将这次抓来的所有的人集中在一起。

　　西区有一个小型广场，要容纳万人或许办不到，但几千人还是没问题的。

　　当这一千多人聚集在一起后，沈冰登上了前方的高台。

　　“你们是不是在心里诅咒我？”沈冰笑眯眯地说道，“其实诅咒我也没什么，在此之前，说不定也有无数人在诅咒你们。”

　　“你是谁？凭什么抓我们？”下方一个声音传出，中气十足。

　　沈冰目光飘过去，随着目光移动，许多人都躲闪开来。

　　最终沈冰目光定格在一个五十来岁的老人身上，他穿着一身白大褂，颇有几分儒雅之气，可惜是一个西方人。

　　“你问我凭什么？”沈冰笑笑，“那你得去问雷神公司，他们对我做了什么。”

　　听到雷神公司这个名字，只有一少部分人眼中闪过一丝忐忑。

　　很显然，这里面只有少部分人知道他们与雷神公司的关系，其他人都属于蒙在鼓里的。

　　但这不重要，因果这东西可不讲什么不知者无罪。

　　那老者同样属于知晓根底的那一类，不过他还是说道：“既然是雷神公司得罪了你，抓我们算怎么回事？”

　　沈冰懒得费口舌，道：“我不想解释太多，我现在只是告诉大家，以后大家都是一家人，这里也将是你们以后生活的地方，如果有什么需求，可以向这里的管理人员提出来。这位便是地下基地的后勤管理负责人罗莎。你们别以为自己身份多牛逼，她以前可是美国中情局的高级特工，料理你们这些家伙应该很轻松。好了，废话不多说，一会儿你们听罗莎的安排，逐一进行一次‘健康体检’，只要检查通过，以后就是自己人了。”

　　所谓的健康体检，便是潜意识植入。

　　下面那些人虽然不知道这些，但却能猜到那不是什么好事。

　　可罗莎的身份却让他们感到震惊，为何一位美国中情局的高级特工会成为这个华夏人的手下？这完全不合常理。

　　沈冰却没有再理会这些人，独自去了自己的实验区。

　　罗莎开始安排亚特几人逐一押着这些人前往神经行为实验区，对他们进行潜意识植入。

　　这个过程中也有人试图反抗，但却遭到了无情的镇压，就算再厉害的身手，都被华丽丽的一拳打晕过去。

　　当有十多个前车之鉴摆在前面的时候，后面的人也就老实了。

　　……

　　十天前，幻仙科技与南希集团合资组建幻视公司，并宣告10天后拿出公司的拳头产品。

　　而在两天前，幻视公司的首件产品两项苏富比拍卖会现场，可谓是一石激起千层浪，引来无数人的关注。

　　然而，尽管幻视显示屏已经在市场上引起了强烈的反响，但幻视公司却并未就此作出任何表态，甚至连对未来市场的定位都没有明确提出来。

　　今天，是幻视公司新品发布的时间，这个租借了整整一层楼作为办公场所的新公司，却迎来了无数的媒体及观摩的宾客。

　　在一间容纳三四百人的大厅里，丁淼站在台上，在他后面豁然陈列着三面显示屏，分别是42、55以及60英寸大小。

　　此刻这四面显示屏都处于息屏状态，那黑色的屏幕宛如黑洞般纯粹。

　　而它们还有一个显著的特点，那就是没有边框！

　　现在市面上具有无边框的显示屏吗？没有！

　　那些打着所谓全面屏的宣传标语的手机，实际上也不过是弄了个超窄边框而已。

　　这其实不怪这些生产厂家技术实力弱，而是液晶显示屏本身的显像原理所决定的。

　　等到现场人员基本坐满之后，丁淼比了个手势，那三面显示屏瞬间点亮，所有人的目光都吸引到了屏幕上。

　　三个画面中同时播放着一段宣传短片，很普通的短片，就是幻视公司的工厂中生产时的画面。

　　然而，那画面中的立体感却让人完全感受不到那是通过屏幕显示出来的，完全就是一个个真实场景呈现在面前。

　　之前他们基本上都在网上看过关于苏富比公司那场拍卖会的视频，当时他们觉得非常惊艳，可与眼前的现场体验相比，却又差了太远。

　　“这是3D吗？感觉像是完全真实的场景的。”

　　“傻眼了吧？这绝对是采用了梦幻玻璃的技术，两者间的视觉效果非常相似。”

　　“我听说幻仙科技完全是以技术入股，便占据了这个幻视公司80%的股份，很凶残啊！”

　　“这算什么？要是换作是我，这么好的技术，才不会拿出来给别人分享呢。”

　　“我觉得就这项技术，绝对能开拓出上千亿的市场！而且电子产品产品更换频率快，相当于是一个下金蛋的鸡。南希集团赚大发了。”

　　“昨天我就已经买了南希集团的股票，看来又能大涨一波了。”

　　“可惜幻仙科技不上市……”

　　“哎……”

　　下面的议论纷纷并未影响发布会的进程。

　　丁淼先在台上做了简短的开场白，然后说道：“我们的产品到底有多优秀，我便不多赘述了，相信大家心里都有了一杆秤。而且，我们公司采用的完全是幻仙科技提供的技术工艺，不论是在质量上，还是科技含量上，都是同行中名列前茅的。按照公司董事会拟定的发展方向，公司的第一步将是涉足家电市场……”

　　他话音一落，场下顿时响起阵阵议论声，那如同千万只蜜粉嗡嗡直叫的声音，让丁淼无法再继续讲解下去。

　　也不怪下面的记者和观众会吃惊，许多人在看到苏富比拍卖会现场的那幅巨幕时，第一反应是这是一款高端产品，其超高的科技含量绝对会用超高的价格来支撑。

　　而一旦定价高昂，那么便说明这款产品与大众绝缘了。

　　在家电领域，哪一款产品不是靠大众市场支撑的？虽然家电中也有奢侈品，但这绝对不足以支撑起一家公司。

　　或许，幻视公司对这款电视的定价不至于太高。

　　想到这里，许多人内心忍不住窃喜起来，或许自己家里也能换上一台幻视品牌的电视机呢？

　　随着人们的猜测，议论声也逐渐降低了不少，丁淼终于可以继续说下去了。

　　“各位是不是在思考我们公司如何定位这款超梦幻的显示设备？亦或者是担心自己能不能买得起我们公司的产品！”他脸上带着自信的笑容，“放心，我们公司的价格非常亲民。就这款42英寸的幻视电视，它的价格也仅仅只是1万。当然，这不会是美元，而是华夏币。”

　　下面再次响起议论声。

　　这个价格出乎所有人的意料。

　　一万元的价格很高！特别是对42英寸的电视来讲。

　　目前市面上主流的液晶电视，如果不带其他如曲屏、3D等特殊功能，价格也就两千多一点。

　　但要说消费者是否有能力购买单价1万华夏币的电视，估计绝大部分人都有这个能力。

　　毕竟现在一部手机的价格就是三四千，而且电视的使用寿命比手机可要长多了，从购买能力上看，一万块钱并不算高。

　　邱柳是一位美女，同时也是一位网络主播，她此刻正在幻视公司的发布会现场，为她的粉丝进行现场直播。

　　而当丁淼公布了第一款产品的定价后，她的房间里瞬间热闹起来。

　　“我要让妈妈换电视！”

　　她的手机被这句话刷屏了！


第357章 见证奇迹的时刻

　　就这显示效果，完爆一切电视机啊！

　　不就一万块钱嘛，换了！

　　就在众人准备为幻视电视大唱赞歌的时候，忽然有一个人站了起来。

　　“丁总，我有个疑问！”这人说着一口流利的中文，“虽然你们公司这款电视拥有完美的3D显示效果，但就目前网络上或者是各大电视台播放的电视节目，其视频源全都是2D的，你这3D效果再厉害，有用武之地吗？”

　　现场的议论声戛然而止！

　　这话没毛病啊。

　　就好比一台超高清电视，结果搜索到的视频全都是标清的，你这电视难道还能看出超清的效果吗？

　　一项逆天的3D电视技术，没有相应的资源支撑，那也是白搭。

　　拿一万块钱买了一台幻视电视回去，结果却还是只能看2D的画面，这不坑爹吗？

　　不得不说这人的问话是字字诛心，刚才丁淼营造出的美好前景瞬间崩塌。

　　然而丁淼却并没有任何不满，反而笑着道：“这位先生说的很有道理，这个问题我们之前就考虑到了。各位还记得刚才我说过的话吧？我们的幻视电视，是采用的幻仙科技公司的技术。大家都知道，自幻仙科技成立以来，拿出的哪一件产品不是让世人震惊的？尽管幻仙科技公司将这项显示屏技术交由幻视公司生产运营，但也绝对不会出现你所说的那种低级错误。”

　　那人却不为所动，直接说道：“那不知贵公司打算如何解决这个问题？”

　　丁淼深深的看了他一眼，这丫绝逼是故意找茬的。

　　也不知道是什么来路，下来后得让人查查。

　　不过现在嘛，兵来将挡水来土掩，他很是轻松地说道：“我们不用打算什么，因为这个问题对我们的幻视电视完全不是问题。在我们的任意一款电视中，都镶嵌了视频处理转换模块。通过这个模块，可以完美的将2D图像处理成3D图像。哪怕是用我们普通手机拍摄的视频，在我们的电视上播放，都能完美呈现3D效果。”

　　“嘶……”

　　“这么牛？”

　　“该不会又是幻仙科技搞出来的吧？”

　　“这风格很幻仙啊！为了一款电视，弄出一套很黑科技的视频处理技术。”

　　很显然，如果丁淼说的是事实，那么仅凭着这项视频处理转换技术，就值老鼻子钱了。

　　想想无数电影公司，为了将2D电影翻拍成3D，所耗费的巨额资金，便可看出这项技术的潜力。

　　甚至只凭着这一项技术，就足以支撑起一个大型公司。

　　可现在，幻仙科技却将它用在一个电视机中，完全是大材小用啊。

　　不过对此众人也是见怪不怪了，想想幻仙科技以前干下的事情：用显示效果超牛的梦幻玻璃做幕墙；用黑科技爆棚的光学技术做望远镜；后来更好，研究出了常温超导材料，结果却用来钻坑；还有就是用人工智能做安全软件。

　　这里面就没有一个不让人吐糟的。

　　正如其中有人说的，这风格很幻仙啊！

　　尽管丁淼还没有承认，但在场的人几乎已经肯定了这是幻仙科技搞的。

　　那位挑事的人眼神有些犹豫，如果丁淼没有撒谎，那自己岂不是在给对方助攻？

　　可方向是自己选的，闭着眼也要将他走完。

　　“既然丁总如此自信，那何不现场试试呢？我相信在座的朋友一定都很好奇。”这人说道。

　　丁淼说道：“当然可以。不知现场谁带了U盘？只要里面放有视频文件就行。”

　　电视能读U盘这没什么可奇怪的，许多人都举起手表示自己可以支援一下。

　　“正好我身上就带了U盘。”还是那个挑事的人，由于他一直是站着的，所以在人群中比较显眼。

　　丁淼道：“那行，就用这位先生的吧。”

　　这一幕完完全全的传入到邱柳的手机内，她房间里十多万粉丝立刻开始吐糟起来。

　　“那丁总是傻缺吧？这家伙明显是捣乱的。”

　　“就是啊！万一这家伙弄个倭国小电影放在里面，那画面简直不要太美。”

　　“楼上脑洞真特么大……”

　　“我觉得放倭国小电影可能性倒是很小，弄个标清的模糊视频在里面，那倒是有可能。捣乱嘛，当然是尽可能的增加难度。”

　　“拭目以待……”

　　在丁淼的示意下，一位工作人运前去将U盘取了过来。

　　“请问这位先生如何称呼？”丁淼借着这个空档问道。

　　那人道：“丁总客气了，我就一无名小卒而已。”

　　“那不知先生你的这个U盘里放的是什么视频？”

　　“拍摄的一段风景，地点是武夷山。”

　　此刻，那位工作人员将U盘插入了随身携带的笔记本上，丁淼走过去看了看，嘴角微微翘起，道：“先生，你这视频有些年代了吧？”

　　那人讪讪一笑，道：“对，差不多二十年了。”

　　在场之人无不在内心将这人鄙视了千百遍。

　　尼玛，二十年前？那时候有高清这个说法吗？嗯，确实是有，但那时候国内的电视全都停留在标清的，至于数码相机，都还只是几十万像素，而且价格还死贵死贵的。

　　人们已经对这段视频不报任何希望了，说不定里面还会有许多丢帧现象，能正常播放就不错了。

　　然而，那位工作人员却只是简单的检查了一下，然后就将U盘插入了电视上。

　　他操纵着遥控板，不知道按了哪个键，屏幕两次跳转之后，便开始播放一段视频。

　　呃……不忍直视！

　　这是所有人第一个念头。

　　怎么形容那画面呢？

　　就像是在网上看那种经过压缩的抢版电影一样，满满的颗粒感，甚至偶尔还会有画面缺损。

　　看到这副场景后，所有人脸上又有一个大写的尴尬。这效果！与普通电视也没啥区别。

　　关键是现场无数媒体记者，这一幕可全都录进去了。更何况这里还有几位搞网络直播的。

　　台上，丁淼耸了耸肩，道：“看来这位先生对我们公司这款产品很有信心啊！这样的视频播放出来，那才能真正体现我们的实力嘛。”

　　什么鬼？下面的那些人顿时懵逼，什么叫有信心？这明显就是搞事情好不好？这家伙情商有问题，好坏不分啊。

　　而且你这效果也算是实力的体现？明明是打脸好不好？

　　就在众人怀疑的目光中，丁淼看向那位挑事的家伙，道：“请问先生，你说的视频正是这一段吧？”

　　那人也不知道内心是否惭愧，反正脸上还是挺义正言辞的，道：“正是，当年我在……”

　　丁淼打断了他那想要大抒情怀的想法，道：“既然确定了就好！各位，刚才给大家演示的是我们幻视电视的常规播放模式，也就是源码播放，这也是为了满足类似于这位先生这样怀旧的人而设置的。接下来就是见证奇迹的时刻了。”

　　随即，那位工作人员又按下了遥控器。

　　几乎没有任何的延迟，屏幕上的画面陡然一转，直接从八九十年代老电影的画面感直接变成了IMAX效果。

　　不！比IMAX的视觉效果还好，只是屏幕小了一些。

　　没有人怀疑是幻视公司换了视频，因为视频角度前后完全一致。

　　而且这段视频是出自那位挑事的家伙之手，自然不可能是提前准备好的。

　　看到屏幕上不断变换的镜头，一些胸中颇有笔墨的人不由得想起了一首诗句。

　　一溪贯群山。

　　清浅萦九曲。

　　溪边列岩岫。

　　倒影浸寒绿。

　　当然，在场的还有许多理工男，他们内心也有一个感触，那就是真特么的好看！

　　那绝美的风景通过这面显示屏播放出来，呈现出的视觉冲击力甚至超过了亲临其境。

　　只是——这怎么做到的呢？明明是标清的画面，而且还有轻微丢帧现象，怎么就变成了超清3D效果？

　　这已经不能算是高科技了，就是妥妥的黑科技，让人无法理解的黑科技。

　　“丁总，能说说这是什么原理吗？”台下有人大声喊道，“完全搞不懂啊！”

　　丁淼无奈的耸了耸肩，道：“具体的我也不清楚，毕竟我不是搞技术的。不过据说这是运用了人工智能的某些功能，另外还有运用在灵视望远镜中的某些图像处理技术。借助这些技术，不仅可以实现普通图像的3D转换，同时还能对失真图像进行完美还原。”

　　现场许多人内心振奋，这就是华夏的高科技企业。

　　同时也有一部分人内心却满是绝望，他们基本上都是各大电视生产商派来摸情况的，结果却发现幻视公司的技术对他们形成了红果果的碾压，完全没有反抗的能力。

　　可以想象，等到幻视电视一上市，必将以秋风扫落叶的姿态，横扫各大电视生产商。

　　邱柳同样在直播间里兴奋的向大家讲述着现场的进展，不过更多的却是拍摄那三面神奇的电视。

　　当丁淼说出了那席话之后，一个粉丝忽然说道：“如果用这款电视看倭国那些带马赛克的小电影会有什么效果？”

　　房间里先是短暂的沉默，紧接着迸发出无数的点赞声。

　　“顶！”

　　“大佬啊！连这都能想到。”

　　“我估计你妈妈不会给你换电视了。”


第358章 幻视的野心

　　邱柳看着直播间里画风逐渐跑偏，俏脸微红的制止了他们在这个话题上的继续讨论。

　　尼玛，在一个黄花大姑娘面前讨论倭国小电影，这特么的不觉得尴尬吗？

　　台上的丁淼自然不知道已经有人帮幻视公司想好了产品的另类用途，还在继续着发布会的流程。

　　刚才丁淼只说了最小的42英寸电视的价格，就被那挑事的家伙给打断了。

　　现在幻视公司以黑的发亮的黑科技华丽丽的将对方的质疑粉粹，那家伙也羞愧的消失了。当然他没有离开，而是躲在了人群里。

　　“现在我说说第二款55英寸电视的价格，这个要比42英寸的贵上一点，一台48888元。”

　　台下的人听了前半部分很欣慰，贵一点很正常，毕竟面积都要大上不少。

　　然而，当丁淼将价格说出来后，所有人感觉就像是哔了狗了。

　　尼玛你48888元还叫贵一点？你咋不上天呢？

　　要再加上一千元，就可以买下5台42英寸的电视了。

　　这价差也太大了吧？

　　然而，这次丁淼没去理会这些人的质疑，继续道：“至于这款60英寸的幻视电视，它的价格是99999元。”

　　台下更是一片哗然！

　　你直接说十万不就好了吗？一块钱也不能说是让利不是？

　　“各位或许对我们公司的定价策略有疑虑，这其实是我们深思熟虑的一个结果。关于42英寸电视，实际上是为大众消费者准备的，这款电视所定下的1万元卖价，实际上属于赔本赚吆喝。而后面两款产品，才是我们的正常价格。”

　　丁淼的这番话别人相信吗？还真相信。

　　如此充满黑科技的电视，居然只是一万元一台，虽不说亏不亏本，但绝对没得赚。

　　作为一家公司，怎么可能做亏本生意呢？

　　估计公司的利润，就完全靠后面两款产品的支撑了。

　　用句简单的话说，幻视公司这就是典型的劫富济贫。

　　要说这种销售策略是否成功，那也不一定，但就幻视电视而言，这无疑是一个不错的办法。

　　首先，它的低端产品价格很亲民。虽然42英寸对大部分家庭而言显得小了一些，但谁让幻视屏幕格调高啊！

　　弄一台电视挂客厅，那效果绝对碾压你55英寸的曲屏电视。最关键是1万元的价格甚至要比某些进口的电视还要便宜一些，这样一比较，该如何选择也就一目了然了。

　　至于高端客户，能花两三万买一台进口高端电视，自然不介意花将近五万的价格买一台55英寸的幻视电视，亦或者直接一步到位，弄台60英寸的，那逼格绝对够高。

　　甚至有的土豪买东西向来只买贵的，不买对的。99999元的价格，绝对还是有市场的。

　　“请问你们的产品将采取怎样的销售模式呢？”有人问道。

　　丁淼道：“这也正是我接下来准备说的，根据我们董事会的决议，幻视电视的国内销售权将交由南希商贸有限公司负责。”

　　众人对丁淼口中所说的董事会决议已经免疫了，说直白点，这个董事会决议就是沈冰和方远明二人敲定的。

　　甚至再官僚一点，那就是沈冰一个人拍脑袋决定的事情，谁让幻仙科技占据了80%的股份呢？

　　南希商贸有限公司，便是南希集团旗下的零售贸易公司，其在全国范围内拥有近百家卖场，虽然整体实力在全国的零售行业中排不到前列，但也有一定的实力。

　　大家这才明白，原来南希集团从幻视公司这里得到的最大好处并不是那20%的股份，而是拿下了全国的销售权。

　　这已经不是利润那么简单了，它所起到的推动作用，很可能将南希商贸有限公司带入国内顶尖零售卖场的之列。

　　“另外，我公司今天还有一个消息要公布！这三款产品属于我公司量产产品，如果某些客户具有特殊要求，可以直接与我们公司联系，我公司可以为其量身打造。就好比之前苏富比拍卖会现场所使用的那块巨型屏幕。”

　　丁淼说道：“其实那款屏幕本身没什么特殊之处，是由三十块60英寸的幻视电视拼接而成。由于我们的屏幕是无边框设计，因此它看起来就是一个整体。当然要形成一块完美的巨幕，自然不是简单的拼接就能完成，其中还包含了我公司顶尖的图像处理技术。”

　　……

　　毫无疑问，幻视公司的新品发布会非常成功，成功到让全世界的显示屏市场为之一颤。

　　在幻视公司公布的销售时间表中，各地正式售卖时间是三天后早上9点。

　　这件事情对于幻视公司，乃至于幻仙科技和南希集团，都算是当前的一件大事。

　　为了保证充足的货源，幻仙工业园区的玻璃厂开足了马力生产液晶基板，光电厂则进行屏幕的组装。

　　这些组装好的半成品会第一时间运到幻视公司的工厂内，进行电视组装加工。

　　别以为生产电视就是弄出个屏幕那么简单，屏幕只是电视的主要部件而已，后续的生产流程还非常多。

　　至于南希集团，或者说是南希集团旗下的南希商贸有限公司，则第一时间与铁路运输部门进行了沟通，租下了几节高铁车厢，专门用来运输幻视电视。

　　用高铁运货，这也确实是大手笔，由此也可看出南希集团对这件产品的重视。

　　与此同时，在网络上关于幻视电视的话题也越来越热。

　　在许多人眼里，这是一款提振民族士气的产品。

　　当今的显示屏行业，虽然华夏的产品也算是占据了半壁江山，但高端市场却一直掌握在倭、韩两国手中。甚至就连国产电视中的高端设备，所采用的液晶面板也都是棒子国或者倭国生产的。

　　而现在，幻视公司的电视产品完全是国内自主研发、自主生产，且在性能上碾压国外高端产品，这也说明了华夏在这一领域的崛起。

　　另一方面，丁淼最后透露的信息，表明幻视公司并不局限于家电市场，它还将在工程项目领域大展拳脚。

　　一般有定制巨型屏幕需求的，要么是政府单位、要么是大型公司，这种工程项目动辄数百上千万，利润空间可比电视家电强多了。

　　当前大屏市场主流的方式不外乎液晶拼接屏以及LED显示屏。

　　先不说两者的视觉效果能否与幻视屏幕相比，仅仅是前者的边框、后者的点距，就足以吓退一大群人。

　　就拿LED显示屏来说，目前技术比较成熟的P1.25的DED显示屏，每平方的造价不会低于10万，而它的像素点间距离还超过了一毫米。

　　没有对比就没有伤害，似乎已经有无数人看到将来在有关于大屏的工程项目上尸横遍野的场面了。

　　……

　　沈冰这两天一直是两耳不闻窗外事、一心只……只搞研究。

　　在此之前，苏富比拍卖的钱已经到账，整整61亿美金，让沈冰的仙界之门中再次多出了4万的仙玉。

　　有了这四万仙玉，沈冰很是大方的买了两枚灵窍丹，并且全都传送了出来。

　　现在沈冰已经真切的体会到了人才的重要性。

　　有罗亚德主持的隐身材料研究项目已经全面完成，他们不仅研发出了长时有效，且能进行有效控制的隐身材料，同时还研制出了反制这种隐身材料的技术。

　　而有洛克斯主持的航天项目，同样进展有序。

　　可其他项目就不是那么理想了，包括神经行为相关项目，基本上没什么建树；电子信息相关项目，除了自己搞出了些名堂之外，其他项目组也都沦为为自己打下手的命运。

　　这不是沈冰所希望的结果。

　　他的最终目标，是希望能将自己从研发中解脱出来，至少不需要自己从事具体的研发工作，而只负责大方向的指引。

　　而要达到这个目标，灵窍丹是必不可少的，至少在自己能够弄出提升智力的药物前，这东西是无可取代的。

　　两枚灵窍丹，一枚给了搞芯片电子行业的查理斯，另一枚则给了刚刚从非洲那边抓来的那位研发基地负责人，也就是当初与沈冰叫板的那个老头儿。

　　现在这个老头儿对沈冰可是言听计从，不会有半点违逆。

　　自从沈冰知晓这家伙是搞高能物理领域的研究后，就将其列为了重点培养的目标。

　　在人类尚未找到更可靠、高效的能源前，原子能无疑是最具有利用价值的能源。

　　沈冰很期待这位叫菲洛的家伙与洛克斯相互配合，会迸出什么火花。

　　不过沈冰在知晓菲洛的研究方向后，也对雷神这个公司提高了警惕，这个公司竟然偷偷的在非洲这边搞核物理研究，说明他恐怕并不满足于当一个普通的军火商啊。

　　越是这样的人，内心就越极端，也就越容易干出丧心病狂的事情来。

　　只是不知道当雷神公司的老板知道自己将他在非洲的基地一锅端了，会是怎样的表情。

　　他会猜到那是自己干的吗？这完全不可能。

　　这家伙最多认为自己养的那些雇佣兵不小心得罪了某个大国，被对方悄无声息的镇压了。


第359章 不加价就算不错了

　　沈冰并未纠结于雷神公司的事情，他现在正在查理斯的配合下，进行一款全新的基带芯片设计，这是他下一步计划的重中之重。

　　之前做的许多工作，也都是为了这一计划，包括龙鳞安全软件。

　　基带芯片是一部手机最核心的部分，如果将手机比作电脑，那么基带芯片就相当于电脑的主机，而屏幕则只相当于电脑的显示器以及鼠标键盘。

　　此时已经很明显了，沈冰的目的便是手机市场。

　　呃……其实这样说并不完全准确，用掌上电脑市场描述更准确一些——当然这不是前些年流行的那种所谓的掌上电脑。

　　这是一项宏大的工程，沈冰在朝着这个方向一步步的努力。

　　正在忙碌的沈冰，忽然接到了王生的电话。

　　“王总，有什么事吗？”

　　“董事长，你到伦敦去搅了个天翻地覆，回来后也不到公司来一趟。这甩手掌柜也当得太惬意了吧？”王生第一句就忍不住抱怨。

　　沈冰洒然一笑，道：“公司那边不是有你嘛。你办事，我放心。”

　　王生一阵无语，其他的一些职业经理人，更担心自己在行使职权时受到老板的限制，自己倒好，这老板整天见不到人，同样头疼。

　　“幻视公司那边的事情你知道吧？”

　　“知道啊！很成功的一次新品发布会。”沈冰说了一句，“那丁淼能力不错，这价格也定得不错，符合我的意图。”

　　王生顿时翻了个白眼，他不由得想起了当初沈冰给丁淼交代的那些话。

　　其中最让王生记忆深刻的，莫过于其中的一句：我不要求这个公司能赚多少钱，至少在将倭国和棒子国的同类型产品赶出华夏之前。

　　很显然，丁淼很好的执行了沈冰的指示，这也才有了那42英寸电视1万元的价格。

　　否则要以最初的计划，这款电视至少得卖两三万。

　　想想幻仙科技弄出的灵视望远镜，就是两万的价格，更何况是一款黑科技爆棚的电视机了。

　　有了一万元这样亲民的价格，相信够三星、LG、索尼那些公司头疼了，希望他们能够撑得久一点。

　　谁让他们遇到了自己老板这个搅屎棍呢？没有沈冰不敢涉足的行业，只有他看不上的。

　　现在沈冰既然盯上了显示屏这一领域，只能说是那些人的悲哀了。

　　“你打电话总不会只为了问我知不知道这事儿吧？”沈冰忽然说道。

　　王生道：“当然不是，而是有几家公司联系上我们，提出了手机屏幕的定制需求。问我们有没有能力半年内用幻视显示屏生产出手机屏幕。”

　　沈冰笑道：“生产当然没问题，原理都是一样，只是对设备进行一些调整而已。但老王你知道我为什么当初打造液晶基板生产线时，没有弄手机屏幕的生产线吗？”

　　“为什么？”

　　“因为手机市场是我公司下一步准备进军的方向，而幻视屏幕则是卖点之一。”

　　王生微微惊讶了一下，真的！只是微微惊讶了一下，因为现在哪怕沈冰说准备进行宇宙旅行，那也只是微微惊讶。

　　“老板，你之前不是说准备拿下操作系统市场吗？这现在都还没开始呢。另外还有容城的智慧城市项目，现在一切都已经敲定，可我们这边还没有任何动静，我正准备向老板你请示我们下一步该怎么做呢。”

　　王生的意思很明显，不要一次起步太多项目，否则容易乱套。

　　沈冰笑笑道：“我知道，这些并不冲突。操作系统与手机本就是一为二，二为一的事情，只不过一个先，一个后罢了。至于智慧城市项目，我们只做平台和核心部件，这不需要花费我们太多的精力。我之所以重视容城，只不过想将这里打造出一个样板而已。”

　　“关键是现在我们的平台都还没弄出来，核心零部件生产也还没有开始。”王生吐糟了一句。

　　沈冰道：“老王，你真当我整天窝在家里是在玩啊？平台早已经弄好了，相应的芯片已经设计出来。回头我将新的光刻机设计出来，发给精密光电厂，有莫斑在那边，技术上不存在任何问题。”

　　“那好吧！”王生都快感觉自己跟不上老板的节奏了，这些在他看来无比困难的事情，沈冰竟然在不知不觉中已经弄好了。最关键的是，老板在此期间还在搞其他方面的研究，这就很牛逼。

　　他当然不会知道，沈冰所说的这几项，自己操作的内容很少，基本上都是球球完成的，这效率当然很高。

　　毕竟不论是智慧城市平台，芯片设计，球球可以在网上找到无数的资料，这些也不需要做实验，只要沈冰将方向提出来，球球完全可以运用这些已有的资料融合出想要的东西，就好比之前弄那台粒子加速器。

　　“我回头将那几个手机厂商回绝了。”王生道。

　　沈冰当然不会反对。

　　……

　　四月的京都已经有了一丝暖意，不过凌晨时分的寒风还是能将人吹成寒号鸟。

　　京都的庆阳广场，有一家南希超市。

　　在京都这种寸土寸金的地方，这家南希超市能有近三千平米已经算是不错了，毕竟不是一楼，价格也不至于高到离谱。

　　以前南希超市的生意说不上很差，但也绝对不算太好，其中大部分营业额都是果蔬以及日化产品贡献的。虽然每天开门的时间是早上8点，但一般在中午12点之前，都是非常冷清的。

　　然而，今天却是完全不同的一幅景象。

　　此刻才早上7点，位于四楼的南希超市楼梯口就已经排了老长的队，一直排到了楼下，以至于偶尔有想走楼梯上楼的人，都只能被迫去坐电梯。

　　排队的基本上都是年轻人，男女都有。

　　这是咋回事？

　　一位喜欢锻炼身体的大妈路过大街，看到已经排到了街道上的队伍，忍不住拉了一个小伙子问道：“小伙子，你们这是干什么？楼上在搞什么活动吗？”

　　一般大叔大妈对这种活动都是很感兴趣的。

　　那小伙子耐心很好，说道：“大娘，我们是排队买电视呢。”

　　“买电视？那排队干嘛啊？电视随时都可以买啊。该不会降价促销吧？”大妈的兴趣更浓了。

　　“降价？不加价就算不错了。”小伙子一瘪嘴，对这价格还是蛮有怨念的。

　　当然，他更在意自己是否能买到。

　　因为昨天南希超市就已经贴出了公告，今天这里只有一千台幻视电视到货。

　　尼玛，这可是京都啊！整个京都就一家南希超市，也就是说今天京都只有一千台幻视电视的购买名额。

　　现在这里排了多少人？就算没有一千，那也有八百。

　　关键是现在才7点啊，能赶在这个时间点之前来排队的，那都是真爱。

　　而现在还不断有人加入到排队的阵营中，队伍像滚雪球一般越来越大，估计再晚一点到的人，便直接没戏了。

　　“你们傻啊？不降价排什么队？”大骂鄙夷的看了这群人一眼，然后扭着老腰走了。

　　那年轻人愣在原地不说话。

　　什么逻辑？只有降价的时候才排队？

　　只是那位大妈已经走远，他想要辩驳也找不到对象。

　　随着时间的推移，正如之前预料的一样，排队的人越来越多。

　　这其实再正常不过，京都上千万人口，面对如此具有诱惑力的幻视电视，谁不想一睹为快？

　　大部分人或许觉得晚一段时间购买也没什么，但这世上从来都不缺拥趸，几千人抢着来购买已经算是比较理智的情况了。

　　这多半还是因为幻视电视的口碑并未建立起来，几乎所有人都是通过网络视频了解的这一款产品。

　　说实话，这些视频都是在现有显示屏幕上显示出来，根本无法将幻视电视的强大视觉效果体现出来，它能达到现有的热度，更多的是由那些现场亲自体验过的人哄抬起来的。

　　所以还是有不少人对此持谨慎态度。

　　不过这不重要，这东西又不是通过网络销售，等到了销售现场，不就能亲身体验了吗？

　　到时候如果效果良好，自然掏钱购买，如果不行，反正钱在自己兜里，别人又不能抢不是？

　　终于，时间指向八点，这些已经在寒风中冻得瑟瑟发抖的家伙终于看到了希望。

　　只不过排在后面的那些人就很悲剧了，因为他们无法确定等到了自己这里时还有没有货。

　　南希超市的工作人员从内部将门打开，看到外面密密麻麻的人时，也是非常懵逼。

　　不过他们都知道，这些人是冲着幻视电视来的。

　　在昨晚，他们这些工作人员就已经体会过幻视电视的魅力，那绝对不是现有的任何显示设备能够比拟的，已经类似于传说中的全息影像了。

　　一万元一台，绝对超值。

　　而公司也挺照顾他们这些员工的情绪，给了他们每个人一个购买名额。

　　这一举措让这些加了一通宵班的员工们怨气全无，感觉比中了头等大奖还要高兴。

　　“大家排队！不要拥挤！”打开玻璃门后，超市的经理在门口一站，颇有点指点江山的气势。

　　要是换做以前，顾客上门他们这些人还不得当上帝一样供着啊。


第360章 谁是傻缺

　　京都南希超市发生的这一幕，在全国各地都在上演。

　　幻视电视的售卖现场，成为了各大城市一道独特的风景线。

　　在以前，华夏的公司有什么新产品上市，从来都没有受到过如此追捧。

　　就连开启手机饥饿营销策略的小麦手机，也只是在网络上炒作一番。在现实的卖场中，又有多少人愿意排队等候呢？

　　或许只有当年苹果手机上市时有过这般待遇吧。

　　但这二者间却没有可比性，毕竟幻视是做电视的，这在当今社会，基本上属于一种快要被时代淘汰的电子产品。

　　虽然各家各户家里基本上都放有一台电视，但在年轻人中，又有多少整天坐在电视机前呢？

　　幻视公司能将一款过气的电器产品做活，这已经非常可贵了。

　　在各大卖场中，选择购买被命名为S型的42英寸电视的最多，因为谁都能看出这一款最划算，价格也最亲民。

　　为了防止出现有人扫货囤货的现象，各大卖场也都采取了同样的限购策略，规定一个人只能买一台幻视电视，哪怕你购买的是最高端的B型60英寸的电视，那也不能再买，就算是买S型的都不行。

　　不过规则是死的，对于一些另有想法的人，还是有许多办法弄到多台幻视电视。

　　比如尚海的李俊泽，他就是一个电子设备发烧友。

　　他曾亲自到现场参加幻视公司的新品发布会。

　　当然，能为了这档子事专门打飞的从尚海跑到容城，可见李俊泽也不是一个差钱的主儿。

　　他在现场听了丁淼的发言后，第一时间认为给幻视电视制定价格策略的人是傻缺。

　　尼玛，42英寸的电视买1万，55英寸的买48888元，难道不知道这世上有拼接屏这个说法吗？我大不了自己动手，弄一套电视墙的控制器，这东西市面上可不少。

　　要知道幻视电视本就是无边框的，四台S型拼接在一起，大小远远超过最大的B型电视。而所花费的钱还不到B型电视的一半。

　　丁淼居然还在发布会现场说过该公司会进军大屏行业，真特么的操蛋。

　　但不管怎么说，幻视电视的显示效果确实牛逼，简直牛逼到没朋友。

　　为了实现自己的想法，然后在朋友面前去吹嘘一番，李俊泽雇人早早的去排队，顺利的买下了四台S型幻视电视。

　　弄回家里后，他拿出了早已准备好的画面拼接器。

　　画面拼接器又被称为电视墙控制器，它的作用就是将一幅画面分个成多个小画面，然后投放到不同的屏幕上。

　　李俊泽弄的这套画面拼接器属于高端货，可以支持当前所有主流显示屏。

　　然而，当李俊泽将一切弄好，将一段视频通过电脑传输到画面分割器中后，瞬间懵逼了。

　　那四面幻视电视确实都在播放着不同的画面，但……怎么看着就这么诡异呢？

　　李俊泽再次仔细的观察了每一个屏幕，全都完美到没朋友，可当四个画面凑在一起之后，却感觉万分的别扭。

　　首先是画面不同步！虽然只是细微的不同步，甚至只是毫秒级，可当屏幕镶嵌在一起后，这却成了一颗老鼠屎。

　　另一方面，幻视电视确实没有边框，可当屏幕拼接在一起后，边沿间却有一种视觉上的不协调感觉，让人看起来这个屏幕并不是一个整体，还是单块单块的。

　　“这是什么鬼？”李俊泽完全想不明白，“是不是质量有缺陷？”

　　这个念头刚一闪过，立马就被他否定了，因为这些屏幕单独播放的情况下完全没有任何问题。

　　万分不甘的李俊泽拨打了客服电话。

　　接电话的是一位声音甜美的姑娘。

　　李俊泽问道：“你们公司的产品是不是有问题？为什么我用画面拼接器弄出来的电视墙画面不同步？”

　　“对不起，先生！我们的电视只属于家电产品，家用电视无法运用于电视墙项目。如果先生有这方面的需求，可以与我公司联系，我公司可以为先生提供进行相应的定制。”

　　李俊泽这下听明白了，这属于正常现象。

　　至于这个正常现象是本身的技术缺陷还是幻视公司故意弄出来的限制手段，那就不得而知了，不过李俊泽更倾向于后者。

　　这瞬间，他便觉得这位客服小姐的声音一点都不美丽了。

　　他这时也想起了丁淼在新品发布会上所讲的话，当时对方说要形成完美的巨幕，并不只是简单的将屏幕进行拼接，还需要极高的图形处理技术。

　　当时他没将这话放在心上，毕竟拼接屏本来就需要一定技术的。

　　现在他仔细回想一下，霍然发现幻视公司定价之人并不是傻缺，自己才是傻缺。

　　“要不要将这件事情公布出去呢？”李俊泽心里犹豫着，“尼玛，这亏不能我一个人吃啊！得多找些同伴。”

　　于是李俊泽很不仗义的装作什么事情都没有发生，将四台电视分别安装在不同的房间里。

　　这逼格高啊！

　　而有这样遭遇的却不止李俊泽一个，这第一天至少就有七八个人干了同样的蠢事。

　　这些人并不完全想李俊泽一样将事情瞒下来，关于普通幻视电视无法进行拼接的消息便传到了网上，这让那些准备多买几台幻视电视体验家庭影院的家伙打消了主意。

　　至于幻视公司所说的定制——尼玛，一台B型幻视电视就能卖99999元的高价，定制款那还不得几十万啊？便是中产阶层，在做这个事情时也得掂量一下。

　　关于用幻视拼接巨幕的事情只是有关于幻视电视的一个小闹剧，甚至都没有在网上引起什么波澜。

　　目前各大媒体关注的还是幻视电视一机难求这一现状！

　　京都断货！尚海断货！厦岛断货……

　　所有的卖场中的幻视电视，连早早起来排队的那些人的需求都没有满足，更遑论是后面赶来的那些人了。

　　除了在商场或超市中看看摆在展示台上的样品外，就只能灰溜溜的滚回家去，等后天来早点排队吧。

　　然而，这些已经亲眼目睹了幻视电视的完美效果后，回家再看自己家里的电视，就好像是五十岁的大爷刚参加了巴黎时装周，回家却瞅着自己家里黄脸婆一般的感觉。

　　无法忍啊！

　　于是网上无数的人发帖要求幻视公司提升产能。

　　特别是一些上班族，要按这种排队购买的方式搞下去，轮到他们不知道猴年马月了。

　　而一些对幻视公司的情况比较了解的人，则提出了让幻仙科技公司提高液晶面板产量的要求。

　　他们非常清楚，幻视公司的产量完全取决于幻仙科技这边的产量。

　　在这一天，全国各地都出现了非常诡异的一幕，其他的家电销售都很正常，可电视机卖不动了。

　　去年，全国电视机销量和产量比上一年有明显的下降，但也还是卖出了八千多万台。平均到每一天也有二十多万。

　　可今天，幻视公司投放到全国的电视数量只有六万台左右，虽然这部分电视全都卖出去了，但与每天的平均销量相比还差得很远。

　　但与幻视电视售卖一空相比，其他各卖场的电视机在这一天卖出去的总量竟然没有超过两万台。

　　而且这两万台还基本上属于单价在一两千的低端产品。

　　这真特么的尴尬啊！

　　消费者们就算没买到幻视电视，也没打算去买其他电视。

　　特别是倭、韩品牌的电视机，更是遭遇了寒冬，业绩只能用惨不忍睹来形容。

　　……

　　棒子国，三星集团。

　　作为棒子国最大的财团，三星集团拥有着全国最为醒目的总部大楼。

　　说这是总部大楼已经不严谨了，它已经形成了一个庞大的建筑群，名为三星广场大厦。

　　三星电子作为三星集团旗下最大的子公司，拥有一栋独立的办公大楼。

　　此刻已经是傍晚时分，三星集团其他办公大楼的灯火都已经灭了不少，但三星电子的大楼却还是灯火通明。

　　对他们来说，今天是一个特殊的日子，因为幻视公司的产品上市了。

　　就在几分钟前，从华夏那边统计过来的销售数据摆放在了三星电子总裁李又熔的办公桌上。

　　这个自认为很有涵养的家伙差点没有掀了桌子。

　　在上个月，三星电视在华夏的销量还有五十多万台，占据了总销量的8%左右。可自从幻视公司成立，特别是苏富比公司拍卖会结束，华夏市场更是急转直下。

　　前三天，三星的销量不足三万台，下降了50%，这还是在有降价促销的情况下。

　　而今天就更夸张了，刚才的报告显示，这一天下来，整个华夏卖出的三星电视还不足一千台。

　　这感觉像是被狗哔了。

　　“幻视电视的强势崛起已经不可阻挡。我们的全球霸主地位将岌岌可危。你们说说，我们该如何面对来自幻视公司的压力！”李又熔面如寒霜。

　　他前面站着几个人，其中一个豁然便是当初前往华夏拜会幻仙科技的LCD事业部下的李在熙。

　　只是此刻李在熙却没有当初的意气风发，因为他在这群人中完全就是一个小角色。


第361章 看不懂的支付方式

　　LCD事业部的部长是一位胖子，名叫金耀武。

　　在房间里沉默了一会儿之后，他开口说道：“总裁先生，我们公司在几年前就已经进行了3D电视方面的尝试，最后却因为无内容支撑无疾而终。我认为这不是我们的产品不够好，而是因为市面上没有足够丰富的3D资源。现在幻视公司强势崛起，我觉得我们可以与对方进行一些合作。”

　　“合作？怎么合作？”李又熔脸上的神色丝毫没有好转。

　　金耀武道：“幻视公司不是拥有将普通视频源转换成3D视频的技术吗？我们可以引进这项技术，进而将我们自己的3D电视推广出去，这说不定还是我们的一次机遇。”

　　另一个瘦高个儿说道：“我觉得金部长所说有道理。其实我们LED事业部这两年的业绩已经在走下坡路，不是我们的产品不够好，而是市场的需求在萎缩，同时还因为竞争对手逐渐强大。特别是华夏那几家公司，抢占了我们在华夏的大量市场份额。但这只是表面的东西，我们三星电子在液晶屏幕方面的技术储备，绝对是当世第一。特别是3D显示技术，哪怕是现在，除了幻视公司，也没有哪一个公司能在技术上与我们相比。一旦解决了3D电视内容资源问题，我们的发展绝对会更好。”

　　李又熔干涩一笑，道：“你们觉得幻视公司会与我们进行合作？”

　　金耀武道：“我们当然不能直接说要将这项视频转换技术运用到我们的电视上去，但我们可以另辟蹊径啊，比如我们可以宣称计划利用这项技术单纯的做内容衍生，这与幻视公司的业务可没有冲突。而且就以大多数人的思维判断，网络上3D资源越多，3D就会越来越成为主流，幻视公司的电视也就能卖得更好。”

　　李又熔道：“你这想法完全是一厢情愿，幻视公司的业绩根本不会受到3D资源的影响。因为幻视电视可以利用任何已有的视频资源，这从根本上让他们立于不败之地。而且，幻视公司的这项技术估计也是属于幻仙科技公司的，它恐怕没有权利转让这项技术。”

　　权林县是三星电子的副会长，他刚才一直没有开口，现在听了几人的对话之后，忽然说道：“会长，我倒是觉得幻仙科技可能会同意我们的要求。”

　　“哦？权副会长，说说你的理由。”李又熔会长道。

　　“垄断！如果市面上不出现大量的3D视频资源，别的公司的3D电视便不可能发展起来。那么幻视电视必将走向垄断。如果幻仙科技只想在华夏国内发展，这问题倒是不大。但很显然，幻仙科技的野心不会让他们只甘于做一个国内的公司，进军国际市场是必然的选择。一个垄断的企业在国际上是走不下去的，就好比INTEL公司，他为了避免受到垄断调查，而将X86架构授权给了AMD公司。”

　　众人眼前一亮，如同黑暗中看到了一盏明灯！

　　没错啊，这个世界还是有它的规则的，并不是说你想怎么做就怎么做，比如反垄断，就是一个很有趣的规则。

　　此刻，李承熙却有些忐忑的道：“副会长，我觉得幻仙科技恐怕不会同意与我们合作。”

　　权林县眉头一皱，这丫与自己唱反调：“为什么？”

　　“我上次去华夏与幻仙科技打过交道，这个公司似乎对我们并不友好。就算幻仙科技会进行相关的技术授权，恐怕也不会选择我们。”

　　李又熔不解的道：“这怎么可能！我们之前并未与幻仙科技接触过，双方又不存在什么恩怨。一个合格的商人，追求的只会是利益，只要我们给的价格够高，幻仙科技必然会同意我们的要求。”

　　“我觉得幻仙科技总经理王生就不是一个合格商人，个人情绪太重。”李承熙不是很确定的道。

　　这倒是他冤枉王生了，王生当时确实表现出了一些情绪，但那是因为沈冰的影响，谁让老板对倭、韩企业有抵触情绪呢？作为属下，自然得贯彻老板的意志。

　　“这一切只是猜测，我们先派人与幻仙科技进行磋商。权副会长，这次便由你负责吧。”李又熔会长说道。

　　权林县没有推辞。

　　……

　　全世界在为幻视电视头疼的可不止三星电子一家，LG、夏普、索尼等公司高层也为此白了几根头发。

　　华夏国内的企业同样如此，幻视电视以绝对的技术优势，横空出世，电视业的寒冬就要来了。

　　如果是综合性的家电企业，倒还不至于绝望，就算没了电视这块利润，公司也还能继续走下去。

　　可如果是单纯的生产电视的企业，此刻已经开始惶恐。

　　一旦市场完全被幻仙科技占据，这些公司唯一的下场就是倒闭。

　　不得不说，幻仙科技这种搅屎棍的做派从未改变，只要沈冰进入的行业，必将是一片腥风血雨。

　　这还真不怪幻仙科技，也不能怪沈冰，谁让他们技术强呢？黑科技碾压，就问服不服！

　　此刻，沈冰正坐在公司的办公室里，听着王生和网络部经理陈万华的汇报。

　　“老板，目前我们龙鳞安全软件在全球已经拥有30亿的用户，绝对是当之无愧的第一软件。”陈万华兴奋地说道。

　　他从未想过，自己会有如此成就，掌管一个拥有30亿用户的项目，这就像是做梦一样。

　　当然，他也知道这一切是怎么来的，完全得益于龙鳞安全软件的强大，而龙鳞安全软件，却是自己面前这位老板开发出来的。

　　在他看来，老板简直就是科技界的神！无所不能的那种。

　　沈冰转动着手中的一只奥玛仕钢笔，双目却似没有焦距一般，至于陈万华所说的那些数据，并未在他脸上引起丝毫的涟漪。

　　忽然，沈冰起身，走到落地窗前看着外面，沉默半晌后说道：“王总，明天就是龙鳞安全软件试用期结束的时间吧？”

　　“嗯。”

　　“那启动收费模式吧！”

　　“老板，当初我们确定了两套收费方案，具体选哪一套？”王生问道。

　　“第二套吧！”沈冰毫不犹豫的回答道。

　　王生愣了愣，道：“老板，第二套收费方案，恐怕会对我们产品在国际市场上的形象产生不利影响。”

　　沈冰无所谓的笑笑，道：“你放心吧！不利影响或许是有，但绝对不会太大。”

　　“那好吧。”

　　……

　　幻视电视在社会上引起极大反响的时候，幻仙科技似乎完全没有在意这件事情，没有就幻视显示屏发表任何的言论，就好像真的彻底将这项业务交给了幻视公司一般。

　　人们对幻仙科技的做法不是很了解，这明明就是一个巨大的市场啊？几乎可以想象，一旦幻视电视在市场上流行起来，最喜欢这一产品的除了年轻人之外，更多的还是那些中老年人。

　　毕竟这一人群是比较喜欢电视的那一群人，或者说是电视的主要使用者。

　　而目前购买幻视电视的人群之所以主要是年轻人，不过是因为年轻人接触新鲜事物的速度更快，更早知道幻视电视的存在罢了。

　　在将来，许多未曾进入过电影院的中老年人将成为幻视电视最忠实的拥趸，而这群人又恰好是对幻仙科技不是很知晓的那一部分。如果幻仙科技能借此机会蹭一下热度，那效果绝对很强悍。

　　可幻仙科技完全没有这方面的想法……

　　就在幻视电视正式上市销售的第二天，幻仙科技的官网贴出了一则公告。

　　呃，别相岔了，这公告与幻视电视完全无关，是有关于龙鳞安全软件的。

　　这则公告在所有人的意料之中，但又在所有人的意料之外。

　　意料之中，是因为公告的第二天正是龙鳞安全软件免费试用一个月期满的日子，按照当初幻仙科技公司给出的消息，免费试用期只有一个月。等到幻仙科技开启收费模式时，必然要发出一个公告申明收费方式。

　　而意料之外，却是因为幻仙科技给出的收费方式让所有人不解。

　　其中最让人诟病的，便是幻仙科技要求的支付货币竟然是华夏币。

　　好吧，这一点在华夏国内没毛病，哪怕是在东南亚地区，也能接受。可幻仙科技要求的却是全球范围使用华夏币支付，这不是强人所难吗？

　　当今国际结算支付，依然是依托美元为中心的国际货币制度，华夏这些年虽然发展迅速，但华夏币还远没有达到美元的地位，这不仅仅是因为两国间的国际地位和经济差距，最重要的还是两国国家相差悬殊的黄金储备。

　　一般来讲，任何公司要进行国际化运作，不管内心是否接受，使用美元都是最简单有效、也最能让人接受的方式，最不济也会使用欧元。

　　现在沈冰却选择要使用华夏币支付，你让其他国家的人怎么结算？

　　先别说华夏币是否有美元的地位，就算拥有同样的地位又怎样？就好比现在的华夏，你要在国内用美元支付，看看能不能行得通？


第362章 货币风波

　　只支持华夏币支付，从某种程度上来说那就是强人所难，毕竟在某些国家，连华夏币都找不到，这条路根本行不通。

　　这就更不用说绝大部分的国家都不允许非本国货币在国内流通了。

　　目前龙鳞安全软件国外用户足有二十亿，这是一个非常恐怖的数字。

　　可现在幻仙科技竟然无视这群消费者的存在，反而要求华夏币支付，这是要准备抛弃这些用户了吗？

　　网络上开始出现一些不好的传言，有说幻仙科技膨胀了，已经不将用户放在眼里；也有人说沈冰脑子被门夹了，这完全就是一个昏招。

　　沈冰此刻已经连续接到了几个电话，全都是询问他为何会做出这样的决定。

　　当然，能直接给沈冰打电话的都是与他非常熟悉的，比如王博和孙力，还包括高景川。

　　老杨倒是没有打电话过来，因为老杨已经是幻仙科技的一分子，现供职于网络部。

　　按照沈冰原本的想法，是打算直接让老杨出任网络部的经理，但老杨却以需要熟悉幻仙科技业务为由，暂时没有接受。

　　但不管是谁问起，沈冰都一笑置之，只是说公司自有安排。

　　然而现在沈冰又接到了另一个电话，让他有些意外的电话，是江秘书打过来的。

　　“小沈，你这是搞什么鬼啊？”江秘书满是质问的道。

　　沈冰装作糊涂，道：“江秘书你问的是什么事？”

　　江秘书道：“你小子少给我装糊涂，你们公司定下的龙鳞安全软件的收费策略是怎么回事？”

　　沈冰笑笑道：“你说这个啊？别人不清楚也就算了，江秘书你怎么能不清楚呢？”

　　“呃……”江秘书一脸懵逼，然后又有些不确定地问道：“你小子该不会是打算以此动摇美金在世界上的地位吧？虽然几个央行的专家做过此类推断，但这也太不靠谱了吧？”

　　沈冰道：“我确实是这样打算的。”

　　江秘书道：“你小子也太异想天开了，如果美金的霸权地位如此容易动摇，这世界早变天了。而且你的龙鳞安全软件也就一款手机安全软件，根本不可能影响一国的货币政策。最终结果估计是你的软件退出这些国家市场，而美金却是一点影响都没有。”

　　沈冰笑着道：“江秘书，事情没你想的那么糟糕。而我们公司的策略也不仅仅只是公布一种收费方式那么简单，后面还会有其他的安排，你们只需要静观其变便是。”

　　江秘书愣了愣，道：“你小子是铁了心思要这么做？为什么呢？”

　　“看不惯老美那嚣张的模样啊！如果有办法将老美的经济大棒给毁掉，我就算吃点亏也没什么。”

　　江秘书何尝不知道，老美之所以能一直保持世界唯一超级大国的地位，除了其超强的科研实力之外，还有一点便是这些年依靠美金建立起来的国际金融秩序。

　　如果美国国内缺钱了，那就全世界的剪羊毛。

　　世界上的几次经济危机，都与老美脱不了干系。

　　如果老美没了金融大棒，其要在世界范围内使用霸权手段，可就没那么顺畅了。

　　“随便你吧！反正你小子赚钱的门路多，这一个没了也无所谓。”随后，江秘书便挂了电话。

　　沈冰嘴角微翘，自己真想不到他们担忧的这些情况？那就呵呵了。不过这江秘书的好奇心也不是很重啊，竟然没有继续问下去，倒是很奇怪。

　　正想着呢，电话又响了起来。

　　拿起一看，豁然又是江秘书打过来的。

　　“江秘书，还有什么事情没说到吗？”

　　“首长让我给你说说，如果有什么需要国家帮忙的，你可不要吝于开口。毕竟你要做的这件事情真的成功了，获利最大的还是国家。”江秘书说道。

　　沈冰原本以为江秘书会问自己接下来会采取什么策略，没想到却是说的这样一席话。

　　他听后虽然没什么感激，但心里也挺暖和，至少国家高层知晓自己在做什么，而且也表示了支持。

　　“代我向首长说声谢谢。至于说帮忙，暂时还不需要，等用得着的时候再说吧。”

　　……

　　几乎幻仙科技在给出充值公告后不到一个小时，又一则公告出现了。

　　幻仙科技将提供一种名叫仙豆的虚拟货币，这种仙豆可以赠送、转让或者交易。

　　很多人想不明白，幻仙科技现在搞这一处干什么。整个公司除了龙鳞安全软件这一款虚拟产品之外，什么网络相关业务都没有，你弄个仙豆干嘛？

　　然而，不到半天时间，世界各国陆续出现了一个新成立的公司。

　　这些公司要么是本国人组建的，要么是华夏人成立的。但他们都有一个共同的业务，那就是提供龙鳞安全软件会员代充服务。

　　代充这一业务在华夏非常常见，这里面有经过官方授权的，也有暗地里进行的非法代充。

　　但在国外，一些国家的人甚至都没有听过有这种业务。

　　不过在经过这些新公司进行了专业的解释之后，所有人都明白了。

　　幻仙科技公司不是要求进行华夏币充值吗？这个公司将使用华夏币充值大量仙豆，然后在公司注册国售卖仙豆。

　　用户可以用本国货币购买仙豆，至于价格嘛，自然要比直接充值贵那么一点。

　　这个新公司便赚取其中的差价。

　　这一切并不是什么保密的事情，他们所要做的事情也不可能做到保密。

　　其实大家都很清楚，这些公司必然是在幻仙科技的授意下成立的，至少是得到了幻仙科技的同意的，否则怎么会所有国家都出现这样的公司呢？

　　可知道归知道，大家都很不明白，幻仙科技为何要这样做，这不是掩耳盗铃吗？

　　你一方面规定必须使用华夏币支付，另一方面却又搞出一个代充公司，可以使用其本国货币找代充公司充值。

　　难道你幻仙科技就为了养活这些代充公司？这很任性啊！

　　先不管幻仙公司到底要干什么，这些代充公司都已经正式开始了充值业务。

　　这些代充公司在成立时，账户上都有一定数量的资金，当然全都是本国货币。

　　他们第一时间在当地负责外汇的机构将所有本国货币兑换成了华夏币，然后与幻仙科技进行交易，购买仙豆。

　　这只是小量的资金，并未引起太大的反响。

　　而在随后的半小时时间里，世界各国代充公司都收到了大量的支付款项，而这些公司在迅速将仙豆转到用户账户的同时，又用增加的资金兑换华夏币。

　　一时间，国际外汇交易市场上风波骤起，对华夏币的需求顿时变得强烈起来，与此同时，对美元的需求却开始变得疲软。

　　虽然这个变化非常微弱，但外汇市场是最敏感的市场，无数的经济学家在时刻关注着这一领域。

　　各种言论开始出现在网上，一些专家或者是自称为专家的专家纷纷就此事表态。

　　一些人说这是华夏币走高的前兆，其后果是削弱华夏商品的国际竞争力，他们认为幻仙科技完全出了一个昏招。

　　而也有一些人则认为华夏币走强，代表着华夏国力的提升。而且这种货币走强并不是因为有人炒作，也不是因为国家的宏观调控，而是国际实实在在的货币需求。

　　每一个国家的银行都表现出了兑换华夏币的需求，特别是一些并未持有华夏币的银行，更是连国内代充公司的这一业务都无法直接办理，只能先以持有的美金去购买华夏币，然后再与代充公司进行交割。

　　可以想象，只要龙鳞安全软件一直这样强势下去，那么银行对华夏币的需求将会是源源不断的。

　　以前全世界几乎所有国家都习惯性的持有美元作为外汇储备，很少有国家长期持有华夏币。

　　可现在大伙儿发现，似乎自己必须得持有一些华夏币了。

　　虽说目前这种改变非常微弱，可随着龙鳞安全软件的进一步强大，或者说依托龙鳞安全软件建立起来的生态圈越来越完善，里面涉及的资金交易越来越多，那么每天交易的资金量也就会越来越大，对各国外汇储备中华夏币占据的比例要求也就会越来越高。

　　甚至到有一天，这些国家习惯了持有华夏币作为外汇储备，那便是沈冰所想要的结果了……

　　当然，目前少有人看好这一结局，或者说人们不认为这个情况会发生。

　　想要以一款软件改变世界货币结构，那完全就是天方夜谭。

　　美联储那些人，同样关注着这件事情。虽然他们不认为华夏币靠着幻仙科技这一做法就将美元取而代之，但哪怕是动了其中一小部分份额，都够他们急的了。

　　虽然从短期来看，美元轻微贬值，对提升美国商品的国际竞争力有好处，但从长远来看，那就不好说了。

　　细思极恐啊！

　　于是一份报告打到了白宫总统那里，以一种堪称危言耸听的论调向总统讲述了这一情况的现实危害。

　　甚至认为这将动摇美国在世界上的影响力。

　　美联储在报告中建议，希望白宫能组织幻仙科技的这一做法，至少不要只允许华夏币支付，将美元加上去就行了。


第363章 疯狂的财富

　　总统先生看到这一报告，却并未太过于重视。

　　尼玛，前段时间你们还打报告过来要求我们向华夏施压，促使其让华夏币升值呢。

　　现在华夏币自己升高了一点点，你却又说这很危险。

　　危险尼玛个鬼啊？当老子是傻子？一款软件就能改变各国的货币政策？你咋不上天呢？

　　当然，不将报告内容放在心上是一回事，是否敲打幻仙科技是另外一回事。

　　送往华夏的那份邀请函此刻正放在自己办公桌上进行最后的审阅呢，或许自己还可以在这次会面前再加点码。

　　于是总统先生先让助理打电话通知计算机协会，让他们先将邀请函发送出去。

　　同时，总统先生又签批了另外一份文件，吩咐商务部、外交部即刻办理。

　　老美这些部门效率还是蛮高的，特别是夹枪带棒的去敲打别人的时候更是如此。

　　“……基于幻仙科技所运营龙鳞安全软件的特殊性，考虑美国自身网络安全需要，暂停该软件在美国的使用。请华夏幻仙科技公司第一时间与美国商务部、网络信息部取得联系，进行软件相关内容的审批。”

　　“……由于梦幻玻璃具有垄断性质，美国决定即刻对该产品展开反垄断调查。一旦调查结果属实，美国将会对该类商品征收50%的惩罚性关税。”

　　这两个消息一出，世界为之哗然。

　　几乎所有人都认为，这是美国对幻仙科技敢于挑衅美元的一种还击。

　　你幻仙科技再怎么牛逼，能斗得过一个国家？而且还是世界第一强国。

　　哎！不作就不会死啊……

　　而伴随着这两条新闻出现在网上的，还有美国计算机协会关于图灵奖评选的公告。

　　沈冰被选中了。

　　美国那边的新闻媒体，大篇幅的报道了沈冰获得图灵奖的事迹，并且讲述了沈冰的成就。

　　不久之后，相关报道被国内转载，一时间举国欢腾。

　　虽然在将近一个月前，沈冰就已经被提名为图灵奖候选人。但提名候选人与被确定为图灵奖得主之间还是有很大的差距的。

　　这个号称是计算机领域的诺贝尔奖的奖项，其含金量非常之高。

　　而且自图灵奖设立以来，得奖的基本上都是美国人，华夏人是一个都没有。

　　现在沈冰这是开创了新的历史。

　　当然，人们对沈冰得到图灵奖没有任何的质疑，龙鳞安全软件的成就摆在那里，它已经被人认为世界上第一个具备人工智能的软件——真正意义上的人工智能。

　　或许将来历史书上会有这样一段描述：沈冰——人工智能之父，人类走向科幻世界的领路人。

　　许多人从美国媒体的报道中，看出了其中的矛盾之处。

　　一方面美国政府认为龙鳞安全软件会威胁美国的网络安全，令其国内暂停使用。另一方面美国计算机协会却又因为龙鳞安全软件将沈冰提名为图灵奖候选人。

　　这说明二者间的步调是不一致的，至少说明他们之间缺乏沟通。

　　说不定是美国政府缺乏对龙鳞安全软件的了解呢？

　　而且在报道中不是说了吗？希望幻仙科技与美国商务部、网络安全部取得沟通嘛，这说明这件事情还是有转圜的余地的。

　　至于美国政府就梦幻玻璃展开反垄断调查，反而显得不是那么重要了。

　　一些具有极高政治敏锐性的人，第一时间就看出了这不过是老美在为自己增加筹码而已。

　　梦幻玻璃产品本身是就有技术垄断性的，因为市面上没有同类产品。但就起功能运用上，却又不具有垄断性，因为它只是一面玻璃幕墙。全球搞玻璃幕墙的企业多不胜数，怎么能说垄断呢？

　　这就是一件用来扯皮的事情。

　　随着美国这边封禁龙鳞安全软件的通信端口，其国内民众顿时一片哗然。

　　要知道在短短一个月的时间里，龙鳞安全软件在美国已经拥有近四亿的用户了，这在全球各个国家中，使用率绝对排在前列。

　　人们甚至已经习惯了龙鳞安全软件的存在，习惯了这个类似于自己养的一个孩子一般虚拟人物“生活”在自己身边。

　　你现在突然将它给封了，这怎么行呢？

　　无数美国民众在网上闹腾，可白宫那群人却还是像没看到一般。

　　……

　　随着龙鳞安全软件的收费模式正式开启，幻仙科技的员工终于体会到了什么叫日进斗金。

　　龙鳞安全软件的收费并不贵，每月18元，比企鹅的超级会员都还要便宜。

　　要知道龙鳞安全软件与企鹅超级会员有着本质的区别，企鹅超级会员只能算是一种增值服务，并不影响企鹅软件的使用。但龙鳞安全软件收费却是购买使用权。

　　从这个角度来说，这价格就非常便宜了。

　　对于世界上大部分软件而言，从免费到收费是一个坎。

　　免费模式的情况下用户规模庞大，可一旦步入收费模式，用户便会骤减。

　　特别是在华夏，这一点尤为明显，因为人们已经习惯了网络上铺天盖地的免费软件，什么破解版、绿色版，要是使用一款软件还要给钱，那简直是很没面子的事情。

　　然而，在龙鳞安全软件开启收费模式后，用户的存留量却达到了惊人的95%。

　　别以为丢失了5%的用户是因为他们觉得龙鳞安全软件的不好，而是因为这世界还是有一部分人的支付能力有限，并没有足够的财力去提升自己的生活质量。

　　超过28亿的用户，每人18元，一个月就能为幻仙科技带来超过五百亿的营收，这绝对是非常是耸人听闻的一个数字。

　　而且，龙鳞安全软件的维护需求也不是很高，幻仙科技需要为此投入的成本并不多，这基本上可以说是净利润了。

　　可以预料，幻仙科技凭借着龙鳞安全软件，步入世界顶级公司行列已经不再遥远。且不说其体量大小，仅仅是这份盈利能力，绝对是一骑绝尘，远超当今世界各大公司。

　　“半年之后，华人首富将会易主！”

　　“在不久的将来，新的世界首富将诞生于华夏。”

　　“这是华夏崛起的象征，同时也是世界经济中心从欧美转向华夏的象征。”

　　或许也有人对这些时间节点嗤之以鼻，但只要是对幻仙科技有些了解的人，都知道沈冰要在半年夺下华人首富，那简直不要太简单。

　　甚至要不了半年，最多两三个月，沈冰的个人财富就将超过现今的华人首富。

　　当然，这也有一个前提，那就是沈冰不能太败家！如果挣点钱就冲到仙界之门中，估计再多的钱都不够挥霍。

　　不过对沈冰而言，他却是求之不得的。

　　华人首富，亦或者是世界首富，对沈冰来说都不重要，这玩意儿能吃吗？除了被更多的人弄去进行道德绑架式的慈善，似乎也不能给自己带来更多的东西。

　　如果沈冰真在乎这东西，随便将幻仙科技的某一项技术分拆出来单独成立一个公司，然后将公司上市，估计要不了多久就能取得大量的财富。

　　可那不是沈冰所追求的，一来自己不希望自己公司内部出现自己所无法掌控的东西，二来自己手上很多东西是见不得光的，所以安安稳稳的发展最重要。

　　他非常清楚，自己的根本在于仙界之门，只要仙界之门发展好了，自己想要的财富召之即来。

　　甚至不仅是财富，至高的权利、无尽的生命，都将成为自己所掌控的东西。

　　此刻，这位未来的世界首富就正忙着在仙界之门中搜索任务。

　　就在半个小时前，公司那边收到了美国计算机协会的邀请函，沈冰给出了指示，立刻给对方予以答复，称自己将前往美国领受图灵奖。

　　除此之外，公司还将此事在官网上进行了公告，旗帜鲜明的宣布董事长沈冰将前往美国。

　　此消息一出，网络上虽然也有一定的反响，但大多是为沈冰唱赞歌的。担心沈冰会遇险的人很少。

　　倒不是说国内的这些人不关心沈冰的安全，而是他们觉得沈冰这样大张旗鼓的前往美国，而且是受美国邀约前往，应该不会有危险。

　　其中最主要的因素，还是这些人并不知道之前沈冰被绑架一事便是老美干的。

　　出行的时间便定在三天之后，这不是沈冰决定的，而是美国计算机协会定下的颁奖时间。

　　沈冰没打算在这个事情上浪费太多时间，其实上次在非洲干了那一票之后，地下基地对人员的需求也不是那么强烈了。

　　要不是因为之前对高司令等人都说过他准备去美国，还为此找了非常有说服力的理由，比如帮国家将F135发动机的技术给弄回来，如果自己现在撂挑子不干，岂不是留下一个不靠谱的映像？

　　既然如此，那就勉为其难的去美国取取经。

　　虽说自己手上黑科技资料很多，但也还有许多方面是自己所没有涉猎的。俗话说他山之石可以攻玉，老美的技术也是可以借鉴的嘛。

　　而因为沈冰前往美国领受图灵奖一事，华夏和美国高层可都没有闲着，都为此费劲了心思。


第364章 完全是想多了

　　幻仙科技公司不仅就沈冰前往美国领受图灵奖一事进行了回复，同时还在官网上就美国对公司产品打压一事进行了答复。

　　首先，公司谴责美国政府对幻仙科技产品的不公正待遇。

　　其次，龙鳞安全软件是一款完美的软件，绝对不存在任何威胁他国网络安全的后门程序。美国的这一做法完全就是颠倒黑白、是非不分，谁不知道几年前曝光的那件关于美国政府的丑闻？你自己屁股上还不干净呢。

　　最后，梦幻玻璃是否垄断自有公允，现在这款产品并无外销打算，若美国民众不喜欢这款产品，以后梦幻玻璃将不会在美国销售。

　　在公告的最后，幻仙科技很傲娇的加了一句：以后幻仙科技的任何一件产品，比照公告最后一条执行。

　　人们看到这句话后，再回头去看最后一条。

　　尼玛！这是要硬刚的节奏吗？

　　不得不说，幻仙科技很牛逼，也很傲娇。

　　这话里透露出的意思很明显，你要觉得我垄断，那我还不伺候了呢！我的产品直接不进入你的市场，你调查个屁啊！至于征收惩罚性关税，那就更无从说起了。

　　不仅梦幻玻璃如此，以后幻仙科技的产品全都如此，包括龙鳞安全软件。

　　虽然老美在言辞中透露出希望幻仙科技主动找美国商务部、外交部澄清龙鳞安全软件相关问题的意思，但幻仙科技根本没打算买账。

　　你停用就停用，封端口就封端口，我也不差你那几亿用户。

　　让我主动找你？那完全是想多了。

　　……

　　美国的总统先生在知晓沈冰同意前往美国的消息后，出现了短暂的懵逼。

　　虽然他们为此做了许多的铺垫，甚至还留了许多的后手，就只为了能让沈冰同意到美国来。可现在还有很多手段都还没使出呢，沈冰就这样干脆的同意了。

　　幸福来得太突然，有些让人难以接受。

　　“真的就同意了？”总统先生忍不住向过来汇报这一情况的中情局局长达内尔。

　　达内尔道：“确实已经同意，幻仙科技公司官网上已经对此事进行了公告。”

　　“难道这家伙并不知道在华夏春节时候绑架他的那件事情是我们做的？”总统先生有些不确定的问道。

　　达内尔也是一脸懵逼，道：“这我们暂时也没搞清楚。我们关于沈冰的情报太少，华夏那边早已将沈冰的信息列为了绝密。当初我们之所以认为沈冰已经知晓此事，只是因为伯尼在法国那边现身过一次，且插手了那个叫纳加的黑客的事情。现在想想，这件事情是巧合的可能性也并非没有。”

　　总统先生陷入了沉思，如果沈冰并不知晓美国曾绑架过他，那么沈冰应该不会对白宫有什么敌视，或许他们采取的策略也可以更加灵活一些。

　　然而，达内尔又说道：“当然，对于沈冰会答应前往美国，也不无对他所拥有装备的自信。或许他认为凭着他那辆车，便天下大可去得了。”

　　总统先生猛然抬起头，道：“不管是那一方面原因，我们都先礼后兵！如果能让沈冰心甘情愿的与我们合作，对我们来说也更加有利。”

　　“这恐怕很难！”达内尔对此并不是特别看好，“沈冰这人不差钱，身边也不缺美女，至于权利，我相信只要他开口，华夏高层绝对不介意给他弄一个很高的职位。”

　　总统先生呵呵一笑，道：“达内尔，你要相信，这世界上，任何人都会有弱点存在，只是看在哪一个方面而已。华夏有句话叫投其所好，说的也就是这个道理。”

　　……

　　沈冰自然不会知道自己的无心之举竟然让老美对自己之前的推断产生了怀疑，他甚至已经做好了与美国大兵硬怼的打算。

　　大不了自己隐身走人，你能奈我何？

　　趁着空档，沈冰先去工业园区那边转悠了一圈，陪着他一同前往的是王生。

　　此刻整个幻仙工业园区就是一块巨大的工地。

　　与以前只是一块一块的建设方式截然不同，随着年前将图纸做出来，整个工业园区便进入了全面建设阶段。

　　其中施工难度最高、耗费资金最多的当属总部大楼。

　　可建造速度最快的也同样属于总部大楼，因为这里完全采用预制结构建设，所有的建材都是先在工厂里或者地面上制好，然后运送上去进行安装便可。

　　特别是一块块的钛合金钢结构，更是将预制这一概念发挥得淋漓尽致。

　　现场没有一处加工的地方，也不可能对钛合金构件进行加工，所有的部件都是一体化成型。

　　仅仅大半个月的施工，总部大楼的主体已经修建了十来层高，可谓是一天一个模样。

　　当然，这也与幻仙科技总部大楼的独特造型有关，毕竟这是一栋类似于魔方的大楼，而且还是一角斜立于地面的魔方。

　　其底部楼层的面积极小，建造速度自然很快。等修到20层楼以上后，速度便会降下来，因为那时候每层楼的面积将达到数千平米。

　　除了总部大楼之外，工业园区中自然会修建许多的工厂。

　　虽然目前新建的这些工厂并未确定具体的生产任务，但先将主体建好总归是没错的，这总要好过到需要的时候再赶工吧。

　　而作为一家以福利待遇傲视群雄的公司，在园区内部又怎么可能没有员工宿舍呢？

　　按照公司的规划，幻仙科技的员工宿舍绝对能让无数人羡慕死。

　　因为这些员工宿舍，最差的都是单间！

　　如果是中层管理人员、高尖技术人员，或者是双职工家庭，更将免费分得一套套房。只要你还在幻仙科技上班，这套房间便一直属于你的。

　　虽然目前容城的房价还比不上京都、尚海这样的特大城市，但每年都在见风长。

　　试想一下，只要进入幻仙科技，便不用担心住房问题。如果能再找一个同为幻仙科技的员工结婚，更是能单间变套房，哪怕只是普通员工都是如此，可想而知其诱惑力有多大。

　　走到员工宿舍区后，沈冰忽然开口道：“王总，我觉得只解决我们员工住宿问题，还无法彻底解除员工们的后顾之忧啊。我觉得我们可以在附近修建从幼儿园到高中的学校，为员工们解决孩子受教育问题。”

　　“董事长，你这想法虽好，但我们的土地已经规划完了。”王生说道，“而且要建起一座学校，可不是一蹴而就的事情，不仅需要政府层面的批文，同时还得有能力很强的老师。否则恐怕大部分人都不会愿意将孩子送到员工学校里读书。”

　　沈冰笑笑道：“地的问题很好解决嘛，找容城市政府再在旁边买一片就行。至于批文，就更简单了。倒是找有能力的老师不是那么容易，但这也不是无法可想嘛，只要我们能开出高额的工资，绝对会有名师愿意跳槽。”

　　“那好吧！我回头便安排人着手办理这件事情。”王生说道，“老板，既然你都打算解决教育问题了，那就医方面的问题需不需要解决？我们这附近除了几家诊所外，就连一家三乙的医院都在几公里之外。以后员工住在这里，就医确实是一大问题。”

　　“这还真是一个大问题，也怪以前考虑得不周到。”沈冰道，“这样，这两件事一块儿办了。我们要弄就弄最好的，不仅是学校，还有医院，我希望这在将来能成为我们公司的一面旗帜。”

　　这是沈冰突然间冒出的决定，反正都要解决这一问题，为什么不走精品路线呢？

　　他现在也就这样一个想法而已，连他自己都没想到，正因为自己这个突然间的决定，容城在不久的将来，有了一座世界亿万学子心中的圣地，同时还有了一处世间病人的天堂。

　　不过那是后话了，现在这座医院和学校连土地都还没确定下来呢。

　　逛完幻仙工业园区，反正都已经出来了，便又去新锦县的地热发电站项目上视察了一番。

　　虽然沈冰去得非常突然，但当他到了那里后，还是看到新锦县的一把手已经在电站那边候着了。

　　见到这一幕，沈冰嘴角忍不住一抽，自己是不是太高调了？

　　在这位林书记的陪同下，沈冰在整个地热发电站工地上转了一圈。

　　从地表建筑来看，绝对无法辨别这里是一座发电站，这里一大片的土地已经重新栽种了各种树木绿植，让人完全感觉就是进入了某处大型公园。

　　然而，实际上在这地下，埋藏着一台台的地热发电站，同时有一根根的导线，将电能汇聚到一起，然后通过最中间区域的变电站进行变压，继而与国家电网实现并网。

　　这无疑是世界上最环保的电站，哪怕是水电站，都会对环境产生一定的影响。但这种地热发电站，却没有这方面的担心。

　　正转悠着呢，沈冰的电话响起，他瞅了一眼是江秘书打过来的，便将电话放在了耳边。

　　“江秘书，什么事吗？”

　　“首长准备在你出发之前见你一面，请问你什么时候有时间？”


第365章 这想法很野啊！

　　第二天上午，沈冰便已经到了京都。

　　这不是沈冰第一次到京都，以前读书的时候被父母带来旅游过，不过那时候自己纯粹是一种过客的心态看待这里的一切，觉得一切都充满了新鲜感。

　　虽然现在他对京都而言也还是一位过客，但那种新鲜感却没有了，甚至都没有了太多的期待感。

　　换句话说，以前自己是乡下人进城，现在自己虽然也还是乡下人，但却是隐居于乡下的亿万富翁，这种感觉完全不一样。

　　沈冰是与李骁一起过来的，当然在同飞机里还跟着韦钰和冉翔，只不过一路上他们只是远远的跟着。

　　一辆红旗L5直接开进了机场，在无数人关注的目光中，沈冰和李骁坐进了车里。

　　红旗L5可不是在任意场合都能看到的，虽然目前市面上L5已经在明码标价地销售，但实际上要买到这辆车，可不仅仅是有钱就行。

　　它可以说是国家的一张名片，是作为礼宾车出现在各个重要场合的，这也让它成为了一种是身份的象征。

　　这辆车现在居然开进了机场接人，那所接之人到底是何方神圣？

　　虽然机场内的人不多，但也有不少看到了沈冰。

　　经过上次的热炒之后，沈冰现在已经不再是以前的路人A了。虽然相貌辨识度上比不上那些一线明星，但也还是有一些人认出了他。

　　“沈冰？”

　　“居然用红旗L5来接，这是什么节奏？”

　　“他有这个资格吗？”

　　“尼玛，你要能为国家带来如此多的改变，也能让国家这般重视。”

　　此刻，在车内，江秘书坐在副驾驶，开车的是一位穿着西装，非常严谨的年轻人。

　　从其仪态上看，他应该是一位军人，而且还是在伍的军人。

　　沈冰靠在后排座椅上，东瞅瞅、西看看，打量着这辆传说中的“国车”，半晌后忍不住道：“江秘书，这车真心不错啊。”

　　江秘书却是盯了他一眼，道：“你这是埋汰人不是？这车能与你那辆相比吗？”

　　“呃……”沈冰道，“我说的是装饰和外观。”

　　沈冰这样一说，江秘书倒也颇有几分自豪，道：“你这话倒是没错，我们的这款车，可是经过精心设计的。其实不仅仅是装饰和外观好，就连发动机等各方面性能都很优良，只不过没法与你改装的那辆车相比而已。”

　　沈冰也没继续在这个问题上多说，这话说得太多，就成了自己在对方面前显摆了。

　　“江秘书，首长这次见我，是有什么事吗？”

　　“你去了不就知道了？”江秘书买了个关子。

　　沈也就没再问。

　　二人有一句没一句的闲聊着，很快车便开进了那座熟悉的城门内。

　　不久之后，沈冰被带到一间会客室，李骁则被安排在了另外一个休息的地方等候。

　　没等几分钟，门便被推开了，沈冰一眼就看到首长从门口走了进来。

　　“首长好！”沈冰笑着起身。

　　首长呵呵一笑，道：“你小子去了一趟伦敦，居然没缺胳膊少腿，难得啊！”

　　沈冰一愣，这是啥话？合着自己就应该缺胳膊少腿一样。

　　“首长，你这话我怎么听着这么磕惨呢？”

　　首长目光一瞪，道：“你小子去冒险的时候怎么不觉得磕惨？”

　　沈冰讪讪一笑，道：“这不是逼不得已嘛。”

　　“别人拿刀架在你脖子上非让你去不可啊？”首长说道。

　　沈冰内心颇有些感动，说实话，能让首长如此拉家常般的教育一个人，恐怕也就只有他了。

　　而且沈冰能够体会到，首长确实非常关心自己。

　　首长没有给他继续说下去的机会，接着问道：“你这次不会真打算亲自去美国吧？”

　　“嗯！不过我已经想好策略，不会有危险的。”

　　“那你先说说什么策略？”首长摆出一副不达目的誓不罢休的姿态。

　　沈冰却也是早有准备，笑着道：“我们公司在关于隐身材料项目的研究上已经取得了成功，与预期目的完全相符。首长觉得有了这东西，我是否已经是天下大可去得？”

　　首长愣了愣，面容变得严肃，道：“真的成功了？”

　　沈冰自信一笑，道：“当然！就是几天前的事情。目前我们的这款隐身材料，不仅可以长时间隐身，而且可以自由控制。”

　　虽然首长也是经历过大风大浪的人，但此刻脸上也不由得现出狂喜之色。

　　这可是真正的隐身材料啊！而不是之前搞出来的吸波涂层以及隐身结构。

　　“那你们测试过没有，这种材料可以运用到那些方面？”

　　“战机和战舰上都可以使用。另外还可以做成隐身衣，只不过隐身衣的制作工艺更为复杂，保质期很短，实战意义不大。”

　　首长暂时没有去关注隐身衣，就算隐身衣再强大又怎样？那最多也就是能进行战术运用的东西，真正具有战略价值的，还得是在战机或者战舰上的运用。

　　“产品如何？成本又有多高？”首长迅速问道。

　　沈冰早有腹稿，道：“由于这种材料的生产工艺极其复杂，需要使用多重工序，加之需要用到的材料非常珍贵，要大规模使用恐怕是不现实的。”

　　首长问道：“能不能打造一支航母编队？”

　　沈冰脸上的肌肉忍不住抽了抽，这想法很野啊！一支航母编队，这牛到没边了……

　　其实沈冰也很希望这样，但怎奈现实条件限制，想要弄出一支隐形航母编队，完全是不可能的，至少暂时来讲是不可能的。

　　“首长，其实我们可以先不玩隐身航母编队嘛，比如先弄一两支隐身战略轰炸机编队，亦或者一两艘战略核潜艇，都是可以的。”沈冰说道。

　　首长道：“为什么？你倒是说说这材料有多珍贵。”

　　沈冰道：“这里面需要用到金属铑，而铑金的全球储量探明的也就千吨上下，其单价达到了黄金的两倍左右。而要给一平米面积加上隐身涂层，需要500克的铑金，仅原材料成本就超过三十万。”

　　首长愣了愣神，也就没再坚持打造隐身航母编队，消耗太大，完全没法搞。

　　半晌之后，首长默认了沈冰的说法，转而道：“小沈，这隐身技术非同小可，你们公司的安保措施可得做好。另外关于这类材料的生产，必须得用信得过的人。”

　　沈冰笑笑道：“首长，我没打算自己生产这东西，而是准备将这项技术转让给国家。”

　　“什么？”饶是首长见惯了风雨，此刻也面露惊色。

　　幻仙科技手中掌握的技术很多，而且都是各国垂涎三尺的逆天黑科技。

　　不论是以前的超视距望远镜技术，还是后面的超导材料以及地热发电技术，谁不眼热？便是国家高层，也不是没想过将这些技术掌握在自己手上。

　　但首长却是高瞻远瞩，将这些建议全给否决了，因为他不希望因为某一项技术而恶了与沈冰之间的关系。

　　从某种程度上来说，这也是首长在沈冰身上压的重注。

　　他没想过直接从幻仙科技或者沈冰身上得到什么逆天技术，而是希望能与幻仙科技互利互惠。毕竟幻仙科技是华夏的公司，沈冰是实打实的华夏人，这便是双方合作的基础。

　　现在沈冰突然间提出要将隐身技术转让给国家，首长不仅仅是惊喜，还有意外。

　　沈冰颇有些疲懒的伸了伸手，道：“其实也不算是技术转让吧，只是将这项技术授权给国家指定的公司生产，不过必须约定好，这东西只能运用到军事方面，不许进入民用领域。”

　　首长被雷得不浅，道：“你小子难道还觉得这项技术有进入民用领域的可能？那会让天下大乱的。”

　　“当然不会，这技术在民用方面也没多大用处。”沈冰说道。

　　其实沈冰之所以愿意将这项技术拿出来，主要也是因为这项技术的市场并不大，至少目前来说市场不大。

　　刚才他说的那些也不是假话，这种隐身材料的制取确实非常困难，成本高昂。

　　从目前来讲，自己劳心费神，制取出来的材料也只有卖给军方，与其如此，还不如将这项技术交给国家，让他们自己生产，自己只需要卖设备就行了。

　　反正赚的钱不会少，还能卖一个天大的人情，何乐而不为呢？

　　更何况自己只是授权生产，自己以后需要用到这些材料，也还一样可以生产。

　　首长看了看沈冰，忽然问道：“小沈，你是不是在担心什么？”

　　沈冰顿时有些糊涂了，疑惑的道：“我能担心什么？”

　　首长严肃的道：“以前你从来没提过授权生产这种方式，为何在这个节骨眼上提出来？是不是觉得此去美国有危险？又或者是有人要求你必须将这项技术交出来？”

　　沈冰立刻明白了，首长是担心有人威胁自己啊。

　　站在首长的角度考虑，这也无可厚非，可他又怎么知道，这世上根本没人能威胁到自己呢？

　　“首长你想哪儿去了。有国家为我撑腰，谁敢威胁我？至于去美国，危险虽然有，但绝对威胁不到我的生命。”沈冰自信满满地说道。

　　首长倒是信得过沈冰。

　　要说首长对沈冰不了解，那绝对是错的。

　　他非常清楚，像沈冰这样的人，手上绝对还有一些外人所不知道的底牌。


第366章 被大妖给打傻了

　　“那行，反正你自己小心一点。”首长说道，“今天叫你过来，一方面是想看看你是否真有底气去美国，另一方面则是给你颁发一个奖项，就是上次我让小高给你说过的最高科学进步奖。按照这个奖项的议程，本来应该是我在公开场合给你颁奖的。不过你小子不喜欢抛头露面，所以便私下里交给你。”

　　说着，门从外面推开，江秘书带着一份证书和奖章走了进来。

　　首长将这两样东西接过后亲自交到沈冰手里，道：“虽然你小子不差钱，但规矩不能乱。这是奖励的一百万华夏币，你必须得收着。”

　　“多谢首长。”沈冰挤出一张笑脸，一百万啊！对以前的自己来说或许很多，但就现在而言，这与一百块钱也没多大区别。

　　首长没在这个奖项上多说什么，他非常清楚，这个奖项其实并不足以表彰沈冰所取得的成就，他之所以坚持给沈冰颁这个奖，是为了表示国家并没有忘记他对这个国家做出的贡献。

　　“我们也难得见次面，你能不能给我说说，你对你们公司的发展有何规划？”首长示意沈冰在旁边椅子上坐下，同时自己也坐在了另一边。

　　沈冰倒也没有客气，落座后笑着道：“其实也没有具体的规划，走到哪一步算哪一步吧。不过我觉得，我们的目标应该是星辰大海，若仅仅局限于地球，格局太小了。”

　　首长张了张嘴，却什么也没有说出来。

　　他能说什么？虽然国家也有航天领域的发展规划，但绝对无法与沈冰口中的星辰大海相比。

　　首长心中有所猜测，沈冰的这番话恐怕不是随口说说，而是真的有这方面的计划。

　　他甚至想着，刚才沈冰之所以只是将隐身技术授权给国家指定的公司使用，而不是直接进行技术转让。或许他便是将其作为航天领域的技术储备的。

　　包括目前幻仙科技已经可以成熟使用、但却从未投入到商业运营中的钛合金技术，本就是航空航天领域的核心技术。

　　解决了材料问题，若再能解决动力问题，航天将不再是难事。

　　“就拿这隐身材料来说，若是仅立足于地球，就算我们将全世界的铑金都搞出来，估计也就弄出一两支隐身航母编队而已。但在浩渺的宇宙中，任何元素几乎都是取之不尽、用之不竭的。”

　　……

　　不久之后，沈冰便离开了京都。

　　虽然会面的时间并不长，但沈冰与首长却交流了不少事情，从沈冰离开时的表情，便可看出他这次获益匪浅。

　　当然，首长也代表国家从沈冰这里得到了一些实质性的东西，其中最有价值的，当然就是隐身材料的生产技术。

　　按照沈冰的承诺，他回去后便会将相关的生产工艺整理出来，并尽快打造一套专门的生产设备，用于隐身材料的生产。

　　为此，这个由国家指定的公司将向幻仙科技支付50亿华夏币。

　　相对于这一材料的技术含量和研发难度来说，50亿华夏币真心不贵，甚至可说是属于赠送性质了。不过幻仙科技得到的却不仅仅是50亿华夏币，还包括国家即将颁发给幻仙科技的几项准入授权。

　　有了这些授权，幻仙科技能够涉足的领域就更多了。其中甚至有几项目前民营企业禁止涉足的行业。

　　坐在飞机上，沈冰不由得响起与首长分别是对方所说的话。

　　“小沈，回头你帮我弄一台幻视S型电视，我这老胳膊老腿，也就不想去排队了。就仗着首长的身份以权蒙私一次吧。不过该付的钱我还是会给的，这是我私人购买。”

　　看来幻视电视的社会反响不错啊，连首长都知道了。

　　沈冰觉得，或许自己的步伐应该加快一些了。

　　……

　　伦敦那边因沈冰引起的风波已经逐渐散去，几十个佣兵团全都是乘兴而来败兴而归。

　　好处没捞着，反而惹了一身骚。

　　甚至有不少人还成为了伦敦警方榜上有名的人物。

　　特别是当这些人知晓沈冰已经回到华夏后，一个个表情就像是吃了苍蝇一样。

　　蔚蓝之心啊！就这样飞了。

　　至于是否前往华夏将这枚钻石弄到手，有这个想法的人很多，但敢真正去实施的却很少。

　　华夏不同于其他国家，这是一个禁枪非常严格的国家。就算是再强大的股佣兵团，到了这里也只能赤手空拳，可他们需要面对的却是如狼似虎的幻仙科技安保人员，这特么的根本没法搞。

　　经历过伦敦骚乱的人都知道，沈冰身边有一群实力超强的安保人员，带着枪都不一定能干过对方，就更不用说是连武器都没有了。

　　更何况华夏的军队和警察又不是摆设，真要敢入境搞事，说不定真会有去无回。

　　谁也没有注意到，这些从伦敦退出的雇佣兵们，有许多都莫名其妙的失踪了。

　　雇佣兵嘛，本来就是刀口舔血的职业。一些人消失了也很正常，没有人会在意。

　　就在沈冰前往美国的前两天，几个人坐上了伦敦到美国纽约的航班……

　　……

　　回到家里的沈冰第一时间打开了仙界之门，看看这会儿是否刷新出新的任务。

　　这月已经快到一半了，任务不做不行。

　　“咦？”沈冰一愣，“还真有任务？”

　　“二郎真君的求助：二郎真君只身抵达妖界，因一身仙灵之力受到妖界压制，实力大打折扣，被几个妖界大能追杀。请帮助二郎真君脱离危险，完成任务可获得二郎真君的奖励。”

　　尼玛，怎么是这倒霉孩子啊！

　　沈冰忍不住叹息了一声，内心充满了歉意。

　　如果不是自己，二郎神估计也不会遇险吧？不过以这家伙的个性来说，估计不仅不会怪自己，反而很感激吧！谁让二郎神本就是一个不甘寂寞的人呢？

　　要将二郎真君救出来，也不知道自己能不能办到。

　　“算了，就赌一次吧，谁让这家伙是被自己坑过去的呢？”沈冰啐啐念着，直接接取任务，然后选择了传送。

　　刹那之后，屏幕画面变换，沈冰再次看到了巨树参天的场景——这一景象沈冰只在灵墟见过。

　　而此刻，除了有这些巨树之外，还有一个狼狈的身影跌坐在一棵大树下。

　　几乎不用细看，沈冰就能判断出这人正是之前那个狂傲的二郎真君。

　　“二郎真君！你为何如此狼狈？”沈冰一上来便忍不住开始拉仇恨，谁让这家伙当初对自己傲慢无礼呢？

　　难得见这家伙这般光景，要是不趁机落落二郎神的脸皮，那就不是沈冰了。

　　二郎神同样在第一时间发现了沈冰，猛然间站了起来，脸上带着浓浓的震撼之色。

　　“你怎么……怎么到了妖界？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“这地方又不是什么禁地，我自然是想来就来，想走就走。”

　　这话没毛病，对沈冰来说就是一张传送符的事情，确实没什么难度。

　　二郎神彻底懵逼了，他敢打包票，自己眼前这家伙绝对是一弱鸡，他一根手指头就能摁死无数次。

　　可对方现在确实出现在自己面前，这又如何解释？

　　根据自己现在所了解的情况，要从仙界来到妖界，就必须通过那周天星斗大阵。

　　虽说当初就是沈冰破了这周天星斗大阵才让自己进来的，可他为何能到达这里呢？要知道从周天星斗大阵出口到这里，至少有数万里之遥，就这弱鸡，随便一个小妖都能将他给灭了。

　　难道说自己的神念出了问题，根本没有感应出这家伙的真实实力，他是在扮猪吃老虎？

　　“你到底是何方神圣？”

　　“呵呵，二郎真君不认识本仙了？该不会是被这里的大妖给大傻了吧？”沈冰一句话怼了回去。

　　“你这厮才是被大妖给打傻了！”二郎真君怒怼道。

　　“懒得与你争辩。”沈冰翻了个白眼，不屑的道，“看来你是还没有被这里的大妖追杀够，那等段时间再来救你好了。”

　　说着，沈冰一个闪身就从原地消失了，只留下二郎真君独自一人在风中凌乱。

　　二郎真君怒啊！他何曾被这样鄙视过？

　　尼玛，要不是老子仙法使不出来，否则绝对立马招来一道天雷将这家伙给劈了！

　　就在此时，天空一道巨大的身影划过，然后就见一道遮天蔽日的巨爪凌空拍下……

　　“靠……”二郎真君哪敢有丝毫的停留。天上这大家伙他可不陌生，此乃妖族大妖鲲鹏之后，就算他的实力没有收到压制，也不敢说能打得过对方，更遑论此时他一身实力发挥不出一半。

　　逃命要紧！

　　沈冰确实是传送走了，不过他第一时间进入了地图，准备观察儿郎真君的反应，哪知道却看到了二郎神逃命的狼狈模样。

　　“如果能将这一幕录下来，拿到仙界去售卖，绝对能卖出个好价钱。”沈冰啐啐念着。

　　谁让二郎神有仙界战神之名呢？这一场景绝对是万年难得一遇。

　　由于地图只能看到数公里范围，沈冰也不敢让二郎神逃出自己的视野，当即直接选择了坐标，瞬间传送过去。


第367章 你丫太笨！

　　突然出现在面前的沈冰让二郎神愣了愣，这家伙简直神出鬼没啊！

　　呃……不对，神出鬼没已经不足以形容他了。仙界神啊鬼啊他见多了，还从来没人拥有他这样的本事。

　　就这逃命能力，强得不讲道理。

　　不过二郎神也不是傻缺，知道自己此刻正受到追杀，哪里有时间去理会沈冰，大喝一声：“不想死就快点滚！”

　　说罢，二郎神脚底抹油，继续向前方飞去。

　　只是这速度也就那样，以凡人的眼光来看，那确实是快到没边儿了。但见识过孙悟空筋头云速度的沈冰，却感觉二郎神就像是一个病秧子。

　　二郎神也很委屈啊，这也不能怪自己，谁让妖界对仙人太不友好呢？一身仙力被压制，也就是他二郎神了，换做其他神仙，估计早被揍成狗了，哪还有机会逃命？

　　头顶的那头巨禽看着飞奔的二郎神，那巨大的眼珠子充满了戏谑的神色，就像是一只猫看着手上挣扎的老鼠一般。

　　至于沈冰，完全没有入这家伙的眼，气息太弱，根本不可能对其造成任何威胁，属于自动忽略的类别。

　　然而，沈冰忽然意念一动，一艘飞梭状的东西凭空出现，在同一刹那，沈冰已经出现在了飞梭内部。

　　“二郎真君！进来！”一声大喝，飞梭朝着二郎神追去。

　　二郎神的神念虽然受到压制，但却也不是全无用处，在听到沈冰喊话的同时，他也明白了后面的情况。

　　对于这只飞天梭，二郎神可不陌生，那是太白金星的心爱之物。

　　虽然他想不明白这东西为何会出现在沈冰之手，但也知道自己逃命有望了。

　　刹那之间，他一个纵身便跳进了飞天梭的舱盖中，然后飞天梭瞬间从原地消失……

　　这当然不是传送，而是因为飞天梭速度太快，快到肉眼无法辨别，就如同瞬间消失一般。

　　从沈冰出现到他带走二郎神，不过是眨眼间的事情。

　　头顶的那头巨禽还未回过神来，却发现到嘴的猎物竟然消失了，这简直是奇耻大辱！

　　愤怒的鲲鹏后裔横爪一挥，方圆数公里山崩地裂，无数参天巨树拦腰折断，现场一片狼藉。

　　然而，沈冰二人此刻早已到了千里之外，他就算再怎么愤怒，也无可奈何。

　　沈冰驾着飞天梭，任由两侧光影闪烁，向前飞驰了盏茶功夫，方才慢慢减缓速度。

　　二郎神神色复杂的站在沈冰身后，一时间不知该如何与沈冰交谈。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“二郎真君，本仙可是费了很大的代价才将你救出来的。你总得表示一二吧？”

　　二郎神内心原本挺感激沈冰的，可听了这话后，啥心情都没有了。

　　你丫是神仙呢！能别这样市侩吗？虽说你确实是救了我，我欠你一条人命，但你这样挂在嘴上算咋回事啊？

　　不过想想当时自己请这家伙破周天星斗大阵时，这家伙似乎也是这副嘴脸。

　　算了！这家伙没救了。

　　可如果就这样把好处给沈冰，二郎神又心有不甘。

　　忽然，他开口道：“要说报酬还早了点。我们现在还在妖界，可不算脱离危险。不仅是本座，恐怕你随时都会有生命危险。”

　　沈冰愣了愣，看着二郎神那一本正经的脸，已经不知如何言语了。

　　你丫能再不要脸些吗？合着老子刚才把你救出来都不算事是吧？

　　系统你这个怂货，咋就不管管这家伙呢？

　　可惜沈冰的抱怨没有任何用处，感觉这系统就是一个死物。它只制定规则，至于别人是否遵守这个规则，它似乎管不了。

　　不过对沈冰，它却能管得死死的，谁让沈冰要从仙界之门中弄出东西，就必须过它这一关呢！

　　半晌之后，沈冰不得不接受这个现实，看来必须将这家伙从妖界带出去才算完成任务。

　　当即说道：“那你倒是说说，我们要怎样才能离开妖界？”

　　“妖界与仙界唯一的通道便是周天星斗大阵。我们只有回到那里，才能离开这鬼地方。”二郎神说道。

　　沈冰道：“那就去呗！”

　　二郎神眼中闪过一丝尴尬，迅速隐去后，便横了沈冰一眼，道：“那是你说去就能去的地方？周天星斗大阵是妖族的护族大阵。在其周围有无数大妖守卫，你以为这阵法是那么容易接近的？”

　　“那你当初是怎么进来的？”沈冰问道。

　　二郎神张了张嘴，却什么都没说。

　　沈冰又不是傻子，立刻猜到了其中的隐情。

　　恐怕是二郎神当初从周天星斗大阵中钻出来，让妖族发现了，这才让妖族派重兵守卫阵法。而在以前，恐怕妖族也没人理会那地方。

　　“那要按你这说法，你是没办法离开妖界了？”

　　“不是我，是我们……”二郎神话未说完，忽然惊讶的看着沈冰，“缥缈上人，你是怎么过来的？”

　　沈冰颇为得意，不过还没来得及去鄙视二郎神，脑子灵光一闪。

　　特么的，自己是传送过来的啊！这传送符可是好东西，只要给二郎神一枚，这问题不就完美解决了？

　　尼玛，刚才怎么没想到呢？

　　当下沈冰毫不犹豫的从背包里取出了一枚传送符，递到了二郎神面前。

　　“这是本仙制作的一种传送符，可以自由穿梭万千世界，你试试看能否使用。”沈冰说道。

　　二郎神一脸懵逼的接过，他内心充满了震惊。

　　“这东西？能穿梭万千世界？”二郎神完全不相信。

　　沈冰不屑的看了他一眼，这家伙太没见识了。

　　“不然你以为我是如何到了妖界的？”

　　二郎神没有反驳，他相信了沈冰所说的话，因为除此之外，确实无法解释对方是怎么到了妖界的。

　　“这宝贝怎么用？”二郎神问道，这可是能救自己性命的东西啊，当然是宝贝。

　　沈冰当场被问懵了，怎么用？小手一点，选择传送就能使用了！

　　但……这话能给二郎神说吗？

　　说了倒也没什么，可关键是二郎神能按这种模式操作？这要能行，那才真特么的有鬼了。

　　可是除了这种方法，他还真不知道该如何用这传送符。

　　“这么简单的东西你都不会使用？我给你演示一遍。”沈冰说完，再次取出了一枚传送符，在二郎神面前表演了一次大变活人……

　　然并卵，二郎神看着沈冰在自己面前消失出现，完全摸不着头脑。

　　“你丫太笨！”沈冰很是傲娇的打击了一下对方，然后无奈的将这枚传送符收了回来。

　　毕竟是10个仙玉买的，不能浪费不是？

　　二郎神内心很崩溃，他虽然很想让沈冰面授机宜，将这传送符的使用诀窍说与他，但以他那傲慢的性格，还真开不了这口。

　　沈冰同样郁闷，他还以为自己找到了完成任务的最佳捷径呢，结果却发现这是条死路。

　　对此他心中有所猜测，可能这传送符除了自己，其他神仙是无法使用的。

　　试想一下，如果这传送符属于常规的仙界物品，以二郎神的能力，自然看一眼就知道该如何用了。

　　而结果与此完全相反。

　　“你就不能想想其他办法？”沈冰不想在传送符这件事情上多做纠缠。

　　二郎神道：“办法不是没有，比如圣人可以直接穿梭于三界之中，但很显然，我们都没有圣人的实力。”

　　沈冰很想揍这家伙一顿，这特么不是废话吗？可惜打不过，这就没法搞。

　　“要不我们先靠近周天星斗大阵那边看看，说不定能想出办法呢。”沈冰说道。

　　二郎神想了想，道：“这倒也行，有太白金星的这只飞天梭，我们要靠近周天星斗大阵还是有可能的。”

　　“那还等什么！”沈冰迫不及待的道，“你给我指方向，我驾驶飞天梭。”

　　对沈冰而言，操作飞天梭很简单，就像是玩手游版飞机大战一样……

　　这飞天梭的速度虽然挺给力，但妖界的地盘也忒大了点，沈冰玩了两三个小时的飞机大战，终于忍不住问道：“二郎真君，那周天星斗大阵还有多远？”

　　“按你现在这种速度，差不多两天就能到了。”二郎神很淡定的回答，好像两天对他而言就是一个微不足道的时间而已。

　　沈冰听了却很崩溃！

　　尼玛，你能耐啊！有本事你连续玩两天的飞机大战，累死你！

　　“呃……那我们先找地方休息，我操作这飞天梭还不是很熟练，精力消耗很严重。”沈冰信口胡说。

　　二郎神内心很是鄙夷，但现在有求于人，他也不便说什么。

　　随后，在二郎神的指引下，他们找了一处非常隐蔽的山洞，直接躲了进去。

　　将飞天梭收起，沈冰便下线了。

　　他还没来得及将手机放下去揉揉眼睛，手机上便弹出了一个系统提示。

　　打开一看，居然是二郎神在招呼自己。

　　“尼玛，这家伙没断奶吗？前脚刚走，便又嚷嚷上了。”

　　沈冰随即进入仙界之门，便见二郎神说道：“缥缈上人，你最好是别在这里打坐，否则某个大妖突然杀进来，我可救不了你。”

　　“你不是说这里挺安全吗？”

　　“安全？妖界就没有绝对安全的地方，在这里我无法施展隐匿神通，而妖族向来以灵敏感知著称三界，我们藏在这里，要不了多久便会被妖族发现。”二郎神信誓旦旦的道。

　　沈冰犹豫了！

　　他倒不是怕被杀，大不了一个传送符再传回来，他是担心二郎神。


第368章 机甲的雏形

　　几分钟后，沈冰和二郎神再次出现在洞外！

　　他们还是坐在飞天梭里。

　　只不过这次是二郎神控制着飞天梭飞行，而沈冰则坐在一旁休息。

　　这便是他们商量出的结果，让二郎神操控飞天梭。

　　之前沈冰不是没想过这个办法，可飞天梭太过于重要，沈冰这个小气的家伙不想假手于人。

　　最后被逼无奈，他也只好放弃自己的坚持。

　　当然，这里面还有一个重要的因素，从二郎神之口，他知道这飞天梭已经由自己认主，就算二郎神杀人夺宝，那也不可能成功。

　　既然如此，沈冰就没必要虐待自己了。

　　飞天梭继续朝周天星斗大阵所在的方向而去，沈冰则下了线。

　　……

　　第二天早上，飞天梭还在妖界的空中飞着，或许是因为飞天梭的速度太快，一路上也没有遇到什么危险。

　　由于距离周天星斗大阵还很遥远，沈冰也就没将这事儿放在心上，下了线后便去了地下基地。

　　昨天与首长一番沟通，让沈冰内心的想法更加坚定。

　　为了自己星辰大海的目标，他还需要更努力的奋斗。

　　不过目前地下基地几个重要科研项目都已经有人主持，倒也不需要沈冰在这方面操太多心。

　　他现在得为自己前往美国的形成做准备。

　　昨天出发前往京都的时候，沈冰就已经给鲁仙安排了几件事情，现在应该弄得差不多了。

　　或许在无数人看来，沈冰前往美国完全是冒险，是在拿自己的生命开玩笑。

　　可沈冰自己却知道，自己比任何人都爱惜自己这条小命。

　　除非有绝对的把握，他不会将自己置于危险之中。

　　上次去英国，一方面是打了别人一个措手不及，另一方面沈冰准备得也算充分。虽然老美和英国佬都盯着自己，甚至还有几十个佣兵团对那蔚蓝之心垂涎三尺，可最终自己还是顺利归来。

　　虽然看起来那次得到了国家的帮助才能顺利回国，但实际上却并非如此。

　　就算没有任何的帮助，沈冰也能在众目睽睽之下乘坐飞机返回华夏。

　　其根本原因，就在于仙辇老班。

　　有球球和老班配合，哪怕是有导弹袭击客机，老班也能直接怼上去，硬生生的将导弹拦截下来。

　　以仙辇的坚固程度，就算是核弹，也难以对其造成损伤。

　　这并不是说科技的力量远弱于仙界手段，只不过地球上的人类目前只掌握了最基础的科技力量，相比起来显得无比孱弱。

　　对现在的沈冰来说，巴不得仙界的力量更加凶残呢。要是能弄个直接灭了核弹的宝贝，那就更完美了。

　　后天早上就要出发前往美国，这次不比上次去伦敦，老美绝对已经进行了精心布置，沈冰不得不小心。

　　而且在老美国内，他们要做什么小动作也更加容易，同时沈冰也还得防着老美狗急跳墙，万一这家伙想弄个鱼死网破，自己也必须有应对的招不是？

　　更何况这次去美国与去伦敦的目的截然不同，上次去伦敦在拉仇恨的同时，只是为了将蔚蓝之心给买回来。而这次去美国，除了领受图灵奖之外，他还有一个非常重要的任务，那就是让鲁仙到老美的重要军事基地去转悠一圈。

　　F135发动机技术是必然要弄到手的，这是沈冰对军方的承诺。至于B2隐形轰炸机，沈冰反而不是那么看重了，毕竟沈冰连真正能隐形的飞机都能搞出来，这种只能骗骗雷达的东西也就入不得他的眼了。

　　当然，老美拿得出手的技术自然不只是B2，沈冰也只是在部分技术领域拥有碾压全世界的实力而已。虽说沈冰有球球的帮助，已经弄到了不少高尖科技，但这世上真正的顶级科技，必然不可能放在互联网上，所以这一趟还真是非去不可。

　　当然这种事情不需要沈冰亲自出手，有鲁仙就能搞定，哪怕对方的科研基地藏在上前米深的地底，也会在持有窥幽镜的鲁仙眼下无所遁形。

　　沈冰直接在高能物理试验区找到鲁仙，鲁仙那双手就像是橡皮泥一样，不断的变换着形状，拾掇着手中的这件东西。

　　这件东西就是沈冰吩咐鲁仙做的。

　　它看起来像是铠甲，但绝对不像古代铠甲那般笨重。

　　它的复杂程度，甚至超过了当今世界最灵活的机器人，因为它本身就是由数千个零部件构造而成。人穿在身上，与穿着一件普通衣服没有任何区别。

　　这些零部件使用特殊的工艺连接在一起，既保证它们之间具有极高的活动空间，又能确保其牢固程度。

　　最关键的是，这些零部件全部是用艾德曼合金打造而成。

　　因为艾德曼合金所具有的不可摧毁的特性，这绝对是当今世界最坚固的防弹衣。

　　如果是普通人穿着这件特制的防弹衣，在遭受反器材武器的攻击时，那巨大的冲击力还是能将被攻击者内脏震裂，但沈冰可是服用过龙虎丹的人，那点力量对他而言不是什么问题。其实就连李骁这类服用过基因强化药剂的人，穿上这件防弹衣，都能一定程度免疫反器材武器的攻击。

　　这种防弹衣是沈冰专门为这次美国之行打造的，就为了防止万一。

　　其实原本有仙辇老班跟随，再加上沈冰准备让莫斑随身保护自己，这基本上可以做到万无一失了，但为了以防万一，沈冰还是弄出了这件比乌龟壳还要坚硬的防弹衣。

　　这件衣服的功能还不仅仅是防弹那么简单，它的表面还布了一层隐身涂层，这也就是罗亚德的最新研究成果。

　　毫无疑问，沈冰成为了第一个吃螃蟹的人。

　　它的隐身效果是用电控的，这种控制只是一个触发作用，隐身状态下并不需要持续耗电，所有仅仅是一块幻仙科技新发明的超级电池，就能保证其在隐身和非隐身状态下转换二十次了。

　　沈冰试着将这件防弹衣穿到身上，忍不住感慨了一句：“与那款安全软件相比，这款防弹衣才是真正的龙鳞啊！”

　　“老板！我按照球球的建议，在衣领处安装了简易的意识读取模块，它虽然无法读取使用者复杂的思维，但却能接受简单的指令。比如当使用者通过意识下达防护指令，其颈部、手腕处的结构便会发生改变。特别是颈部，原本收缩起来的这部分会立刻弹出，将使用者头部完全包裹，只剩下眼睛的空隙。”

　　“哦？”沈冰兴趣十足，道，“如果我们再改进一下，岂不是可以制成类似于传说中钢铁侠所制造的那种强大战衣？”

　　“暂时还不行！”鲁仙说道，“我们这款防弹衣的核心是防护，它是依靠自身材料所形成的强大保护能力。而钢铁侠的战衣主要是能量。依靠微型核聚变反应堆提供的充足能源，方才使得钢铁侠拥有飞天遁地的能力。很显然，我们这款防弹衣在能源方面是弱项。”

　　沈冰无奈的耸了耸肩，这鲁仙啥都好，就是爱说大实话。

　　“我们已经安排了查理斯从事这方面的研究，相信很快就会有实质性的突破的。”沈冰说道，“昨天我已经与首长沟通过，我们接下来便可以名正言顺的搞核聚变方面的研究了。或许要不了多久，我们又将有一项震撼世界的发明。”

　　沈冰清楚，如果自己设想的这项发明真的成功，它可不仅仅是震撼世界那么简单了，说不定会完全改变世界的格局。

　　眼前这东西虽然是一件防弹衣，但它却也是机甲的雏形！

　　给它加上动力装置和武器装备，它将变成一件人形兵器，一件无法摧毁的人形兵器。

　　或许从防弹衣到机甲还有很长的路要走，但沈冰有信心走下去。

　　电影里钢铁侠一个人就能搞出钢铁战衣，自己拥有仙界之门这个作弊器，如果还搞不出类似于钢铁战衣的机甲，那沈冰直接撞墙算了。

　　“鲁仙，按照这种规格再给李骁弄一套，这次他会与我一同去美国，没这东西防身，终归是不安全。”

　　鲁仙立刻应下。

　　接下来，沈冰又检查了之前吩咐鲁仙弄的几件小东西，全都已经弄妥了。

　　这里不得不赞叹一句鲁仙的效率，别说是四十亿买的了，便是四百亿，也稳赚不赔啊！

　　自己是不是再找机会向鲁班买两具魔偶工匠呢？这东西不嫌多啊！哪怕不用来搞设备制造，就只是跟在身边保护自己的安全，那也能让人更安心。

　　当然沈冰现在也只是想想而已，毕竟购买魔偶工匠需要用的是从神仙那里弄来的仙玉，用现实货币充值的不算。

　　那仙玉，珍贵着呢。

　　随后沈冰又去地下基地的其他几个项目组视察了一番，然后便让李骁开车将自己送到了公司。

　　今天，对幻仙科技而言是一个重要时刻，因为今天公司会有一个签约仪式，同时还有一场产品发布会。

　　在以前，幻仙科技从未举行过此类产品发布会，不论是梦幻玻璃，还是地热发电技术，都只是在官网上发了一则公告，哪怕是灵视望远镜，也只是提前在公开场合亮了一下相，并未举行专门的发布会。


第369章 电最重要

　　幻仙科技所有的员工像往常一样正常来到公司上班，虽然他们都知晓今天公司将举行一场产品发布会，但没有人将其视为惊天动地的大事。

　　没办法，谁让幻仙科技这半年里给他们带来了太多的惊讶呢？

　　这惊讶着惊讶着就习惯了。

　　大部分人并不知道今天要发布的产品是什么，只知道这是与电子信息产业有关的。

　　今天公司与海威公司有一项签约仪式，人们猜测这二者间有所关联。

　　早上十点左右，幻仙科技的会议室已经热闹起来。

　　这已经不是当初的那间会议室了。

　　上次江秘书的那句话提醒了沈冰，反正公司也不差钱，他也没必要委屈着公司的员工挤在狭窄的办公室里工作，所有大手一挥，豪掷数千万，租下了现有办公楼层下面的两层。

　　至于原来落户于这里的公司，领着幻仙科技给的转让费，屁颠屁颠的搬走了。

　　拥有整整三层写字楼的幻仙科技，俨然是永新大厦的第一大业主。

　　不过谁都知道，相对于现在幻仙科技的规模而言，这租下的三层楼与幻仙科技不搭调的。

　　但谁让幻仙科技的总部大楼还在修建中呢？只能再等等了。

　　现在，在第十七层，公司将挨着的几个房间全部打通改造，形成了一个超大的会议室，容纳五百人完全不在话下。

　　王生在会议室里走来走去，与一些相熟的人打着招呼。

　　偶尔他会看看表，眼神中略有些担忧。

　　“也不知道老板能不能按时赶到。”

　　此时赶来的这些人，基本上都是各大媒体记者，另外还有一些主动申请参加幻仙科技拥趸。

　　对此幻仙科技一直是持开放态度的。

　　忽然，一行人从门外走了进来，王生远远的看到对方领头那人，当即迎了上去。

　　“陈董事长，您好！”

　　“王总您好！”对方领头那人带着和煦的笑容，神情中颇有几分激动。

　　这人便是海威公司董事长陈德年，虽然是海威公司董事长，但海威公司是国企，因此他也算是体制内的人。

　　陈德年的激动，不仅仅是因为这次的合作能为海威公司带来巨大的机遇，同时更重要的，还是通过这次合作与幻仙科技搭上线。

　　作为一位大型国企的掌舵者，陈德年或多或少听说过关于沈冰的传言，这种圈子内的话题并不为外人所知，也没有任何的佐证，但它往往却是一种风向。

　　二人握手后，王生邀请陈德年在前排就坐。

　　陈德年却没有迈步，道：“我看你们早上发过来的议程，似乎今天沈董事长也会参加，对吧？”

　　王生看了看陈德年，见对方也不似自抬身价的样子，笑笑道：“董事长刚才有事情耽搁了，不过他很快就会过来。”

　　“那我们还是先在这里等着吧。”陈德年微笑着道。

　　王生原本还想邀请一下，见陈德年一脸的坚持，话道嘴边又改了口：“那好吧！”

　　“王总你可不知道，自从知晓了沈董事长的成就，我们这些人啊，都感觉这一辈子活到狗身上去了。”陈德年一边观摩着现场，一边说道。

　　王总笑着道：“我们董事长确实称得上天才之名。不过陈董你也别妄自菲薄啊！比起莹莹大众，我们这些人也不枉在世上走这一遭了。”

　　“那倒也是！”陈德年道。

　　现在发布会尚未开始，但那些记者看到王生和陈德年站在一起，还是涌了上来。

　　“请问陈董，海威公司这次是准备与幻仙科技进行合作吗？合作的项目是什么？”一位举着印有容城晚报话筒的记者当先问道。

　　陈德年也是老油条一枚，这样的事情见得多了，丝毫不觉得意外，微微一笑，道：“你们用这个问题来问我，那可就问错人了。王总不是在这里吗？你们得问他。”

　　那些记者全都幽怨的看了王生一眼，他们也想问啊，而且刚才已经问过了，结果被王生给搪塞过去了。

　　陈德年稍稍一想便猜到了大致的情况，估计幻仙科技也是想留些悬念吧！毕竟新品发布会还未开始，就将底给漏了，这很尴尬。

　　想到这里，陈德年不由得有些忐忑，自己将火力引向王生，该不会将这家伙给得罪了吧？

　　王生却是淡淡一笑，道：“各位媒体朋友，你们又何必急在这一时半刻呢？等会儿自然会揭开谜底。”

　　说着，王生的手机响起，拿起一看，是沈冰打过来的。

　　接通后说了两句，王生便挂了电话，对周围一干期待的记者们说道：“我们董事长已经到场了，产品发布会和签约仪式立即举行。”

　　在场的这些记者顿时没了追问下去的心思，说得不好听点，幻仙科技的话题性根本无法与沈冰相比。

　　以前幻仙科技也举行过几次面向公众的活动，但每次都是王生站在前台，沈冰基本上没有露面。前段时间网络上爆出沈冰的真实身份后，他更是成了一个神龙见首不见尾的角色，就连到公司的时间都少了。

　　包括在幻仙科技许多员工眼里，沈冰都是一个带有浓厚神秘色彩的老板。

　　他们之前可不知道沈冰会出席这次的仪式，这完全是一个意外之喜。

　　或者这次幻仙科技真的憋出了一个大招。

　　呃……似乎也没憋，前段时间才弄出了幻视电视呢，尽管这并不是由幻仙科技自己生产的，但却是幻仙科技的技术。

　　这次，又会是什么呢？

　　几分钟后，沈冰在秘书烟乐萱的陪同下，来到了会议室。

　　这还是沈冰第一次与陈德年见面，双方各自问了好，便一同走到了前面。

　　就在会议即将开始的时候，几个不速之客走了进来，豁然是容城的李卓明李书记以及副市长、公安局长乔伟民。

　　两位地方官员不请自来，让沈冰有些意外，当即亲自迎了上去。

　　“李书记，你怎么过来了？”沈冰含笑道。

　　李书记显得与沈冰很是熟稔，笑道：“怎么？难道我不能来啊？”

　　沈冰忙道：“李书记说哪儿的话？这容城一亩三分地上，谁敢拦您的驾啊！”

　　李书记连连摆手，苦笑道：“沈董，你这高帽子我可带不起！你这是在让我犯错误啊！我今天过来，纯粹是来当观众的，你也不用做什么特殊安排，我们自己找个地方坐就是了。”

　　沈冰哪能让他们随便找个地方坐啊，这倒不是说阿谀奉承，而是礼节问题。

　　当下沈冰便让人在前排为二人挪了两个位置，李书记自然是居于中间，原本坐在正中间的陈德年则坐在了李书记的左侧，右侧则是乔伟民。

　　王生走上前台，以幻仙科技总经理的身份说了几句开场白，然后便宣布产品发布会开始。

　　待王生退下，沈冰才施施然的走了上去。

　　这是沈冰第一次面对如此多的观众——虽说上次幻仙科技年会上的观众更多，但那都是幻仙科技的员工，感觉不一样。

　　“欢迎各位远道而来的朋友！你们应该都很好奇我公司到底会拿出怎样的产品吧？”沈冰穿着一身休闲装，甚是淡然的站在台上。

　　那气场，完全没有了大学毕业生的生涩。

　　话音落下，台下无数人轰然应是。

　　谁让这次幻仙科技爆出这一消息时非常突然呢？之前完全没有任何预兆，谁不好奇这家神奇的公司究竟会有怎样的表现啊！

　　沈冰抬了抬手，将声音压了压，道：“各位，你们觉得现代社会，最有前景，也最为重要的产业是什么？”

　　“能源！”有人高声喊道，这说出了许多人的心声。

　　“航天！”

　　好吧，说这话的纯碎是捣蛋，航天或许能算有前景，但要说是当前最为重要的，却不见得。

　　最关键的是，沈冰既然问出这个问题，那说明接下来他要说的话题，便与这答案有关。而幻仙科技之前从未涉足航天领域，因此答案是航天领域的可能性很低。

　　“电子信息！”

　　“互联网！”

　　沈冰在台上停顿了数秒，接着说道：“有人已经说出了我的想法。没错，就是电子信息行业，当然说是互联网行业也不算错。当然，你们不要以为我是因为得了图灵奖，才特意鼓吹这一行业，而是因为它确确实实在不断改变我们的生活，而且改变的速度远超之前的任何一个行业。”

　　没有人反驳沈冰的观点，因为在座的每一个人都离不开电子设备、离不开互联网。

　　他们心中也在猜测，难道幻仙科技又准备在互联网世界搞什么大事？这很有可能啊，有龙鳞安全软件所具备的智能核心为基础，幻仙科技要搞风搞雨很容易。

　　“那你们是否知道，电子信息行业最重要的是什么呢？”

　　所有的人都有些懵逼，这一行业什么最重要？这貌似没一个准确的说法吧？谁都知道，所有的电子信息类设备产品，都是由软件和硬件组成，你要说软件重要还是说硬件重要？

　　“电最重要！”也不知道是谁嚷嚷了一句。

　　尼玛！这是来搅场子的吗？

　　沈冰内心吐糟了一句，但这回答还真没法反驳。电都没有了，大家都得歇菜。


第370章 解决“芯”问题

　　“这位朋友说的很有道理！不过我想随着我公司的地热发电站普及到全国、乃至于全世界，电将不会再成为其他行业的前置条件。就好比我们要在某个城市开工办厂，绝对不会考虑这里有没有空气可供呼吸一样。”

　　所有人内心泛起一阵心悸！沈冰这话很带劲啊！

　　将来的电能，将像空气一样随处可得！但这也预示着同样的道理，人类与电之间的关系，也将像人类与空气的关系一样……

　　沈冰虽然没有直接否定对方的回答，但却也侧面表示出了这不是自己想要的答案。

　　因为那瞎起哄而引起的些许尴尬也被悄然化解。

　　“沈董，我觉得最重要的应该还是半导体吧！或者说是芯片。”坐在前排的李书记笑着道。

　　沈冰道：“没想到李书记对这行业也挺了解啊！”

　　李书记道：“能不了解嘛！之前我可是费了很大的劲，才为引进了一家半导体企业，在容城开办了8寸的晶圆厂。”

　　沈冰知道李书记所说的晶圆厂正是容城赫赫有名的GF公司，专做芯片代工的。在幻仙科技成立之初，沈冰还让王生与他们就灵视望远镜的芯片代工业务联系过。

　　只不过这家8英寸的晶圆厂命运似乎不是很好，现在已经卖给了德州仪器。

　　现在容城又在筹划着建设12寸的晶圆厂，这完全是一个吞金巨兽式的项目，最终能不能成功，谁也说不准。便是极力推动这个项目的李书记，心中其实也没多少底。

　　但李书记自己的观点也正如他刚才所说的，他认为在信息化时代，只有掌握了芯片生产，才算是真正掌握时代的脉搏。这便是他不遗余力的推动晶圆厂建设的最主要原因。

　　沈冰说道：“我很赞同李书记的说法。芯片，确实是信息产业的基础。”

　　沈冰的一锤定音，让在场记者有些懵。

　　幻仙科技准备涉足芯片领域？

　　好吧，之前幻仙科技确实已经是涉足芯片领域，但那只是一种运用于灵视望远镜的图形处理芯片，以及高端CCD芯片。

　　而生产这一芯片的光刻机还是从国内采购的，虽然那几款芯片受到了极大的好评，但由于这些芯片的生产工艺非常特殊，到现在也没有人将幻仙科技生产的芯片破解掉，自然也就无从知道这些芯片到底有多厉害。

　　不过在人们的常识中，就给国产芯片打下了一个不好的标签。甚至没有人将灵视望远镜强悍的观察效果归功于芯片，单纯的认为那只是望远镜的镜头很强大。

　　在这种想法之下，人们从未想过有一天幻仙科技真的会大张旗鼓的进军芯片行业。

　　唯有李书记，此刻是一脸的兴奋！

　　如果幻仙科技真准备进军芯片领域，那绝对是一个重磅消息。以沈冰的个性，没有逆天的产品绝对不会拿出来显摆。只要他真下定了决心要进军这一领域，那容城将来很可能成为下一个硅谷！

　　这是李书记对沈冰的蜜汁信心……鬼知道是怎么来的。

　　“上个世纪四十年代，第一台计算机诞生于美国，自那一刻起，美国便成为了世界电子信息技术的核心高地。而随着集成电路的出现，这一优势越发明显。虽然华夏这些年在电子信息技术领域发展迅速，但由于西方国家的禁售和技术封锁，我们的发展可谓是举步维艰。哪怕是在当前，我国所使用的芯片80%以上都来自进口。各位知道我国每年为了进口芯片需要花费多少资金吗？两千多亿美金！各位或许并不觉得这个数字有多大，那么我便拿另一个数字做一个比较。不知各位是否知晓，我国目前使用的石油，60%都是从国外进口的，而进口这些石油所花费的资金也不过是一千亿美金。”

　　现场陷入一片沉默，沈冰的话，无疑戳中了在场华夏人的痛点。

　　以前人们也知道华夏进口了大量的芯片，但却没有太直观的概念，而现在沈冰这样一表述，方才感受到其中的差距。

　　细思极恐啊！

　　忽然，所有人心中一动，这似乎不对啊？

　　没错，西方国家是在芯片领域对我们进行了技术封锁，但封锁的并不是芯片本身好不好？你幻仙科技想要涉足芯片行业，能设计出高性能芯片是一回事，能不能说生产出来却又是另一回事。

　　归根结底，还是落在了生产芯片的设备——光刻机上。

　　你想用国产光刻机生产出世界顶级芯片？那简直是天方夜谭。精度达不到，说什么都是空话。

　　幻仙科技想要进军芯片行业，首先要解决的便是光刻机问题，至少不能用之前采购的国内的那台光刻机。

　　在场观众中，唯有陈德年老神在在的坐在那里，因为他在之前的谈判中，已经知道了一些事情，或者说是幻仙科技向他承诺过一些事情。

　　今天，陈德年也正是为此而来的。

　　“为了打破西方的垄断，我们公司经过将近半年的研发，终于设计制造出了一套属于我们华夏自己的高端光刻机！……”

　　沈冰话音刚落，下方便传来嘈杂的议论声，虽然声音很小，但每一句都清楚的传到了沈冰的耳中。

　　“什么？”

　　“光刻机？还是高端光刻机？”

　　“我怎么感觉这事儿听起来不靠谱呢？确定没将刻录机说成光刻机？”

　　“兄弟，你这话说的太有道理了。半年时间弄什么光刻机啊，能弄台刻录机出来就算不错了。”

　　沈冰嘴角微翘，他从来都不怕别人的质疑，因为最终事实将会证明，只有自己说的才是真理。

　　“各位请安静！”沈冰很淡定地说道，“今天，我在这里郑重宣布，我们公司已经完成了10nm制程的光刻机研发制造，并且已经生产出了样机。接下来，我们公司将这一产品进行量产，欢迎业内公司前来采购。”

　　台下绝大多数人都是面面相觑，沈冰这样子不像是说谎话啊，难道幻仙科技真搞出了光刻机？

　　这也太特么牛逼了吧？

　　别人发展了几十年，才将集成电路发展到了10nm制程，华夏集国家之力，同样追赶了二三十年，却还只能在65nm以上制程中混。

　　结果你现在却说自己公司经过近半年的研发，就搞出了10nm制程的高端光刻机。

　　这……这特么的怎么听都像是闹着玩啊……

　　忽然，一个人站了起来，难掩脸上的激动，问道：“沈董，你确定你刚才说的都是真的？你们真的研发出了10nm的高端光刻机？”

　　这人便是李书记！

　　作为极力引进半导体企业的实干型官员，李书记对半导体行业非常了解，同时也知道10nm制程的光刻机代表着什么。

　　可以说，几年前容城建起的8英寸晶圆厂，之所以结局惨淡，与无法购买到高端光刻机不无关系。

　　毕竟你生产出来的产品比别人差了老大一截，只能在低端领域混，这怎么发展？

　　这世界是很现实的，任何一个行业，利润最丰厚的永远都只是最顶尖的那一部分产品，低端产品不仅利润薄，而且竞争激烈。

　　就好比手机市场，虽然现在华夏各大手机公司在出货量上占据了全球的半壁江山，但这个产业80%的利润，却进了苹果公司的腰包，这就是差距。

　　没有核心技术，便永远只有给别人打工的份儿。

　　如果幻仙科技真的研发出了10nm制程的光刻机，那么容城建成12英寸晶圆厂的项目也将不会再有任何问题，当然，前提是幻仙科技愿意为此项工程提供支持，不过这应该不是什么问题。

　　沈冰能够理解李书记的心情，笑着道：“李书记，我幻仙科技的名声是靠一件件产品打出来的，可不是吹出来的。”

　　“这是当然！”李书记也知道自己的质疑有些不好，立刻道，“沈董，你们幻仙科技还真是我们容城的骄傲啊！”

　　台下的记者们同样激动，这确实是一个大新闻！天大的新闻！

　　尼玛！幻仙科技怎么就这样喜欢偷偷摸摸的憋大招呢？不出手则已，一出手绝对天翻地覆！

　　这风格，很幻仙……

　　几乎可以肯定，明天各大新闻媒体的头条将会被幻仙科技的所占据！

　　这是因为，“芯”的问题一直是华夏人心中的痛，所有对电子行业有所了解的华夏人，都日夜期盼着这一天。

　　如果这条新闻都不上头条，这些媒体绝对会被戳脊梁骨！

　　另一方面，世界其他国家，特别是老美、倭、韩等国，恐怕又有人要睡不着觉了。

　　或许仅仅是光刻机，也不至于有这么大的影响，但光刻机的突破，同样也代表着基础工业的提升，没有强大的基础工业，是不可能制作出高端光刻机的！

　　这无疑会撬动许多人盘子里的蛋糕！再加上华夏这边相对低廉的工价，到时候半导体行业恐怕也会掀起一场腥风血雨。

　　就在此刻，沈冰却又宣布了另一件事情，让现场的气氛再次拔高！


第371章 坐等实力打脸

　　“经过我们与海威公司深入磋商，已经达成了合作共识。海威公司将进入芯片自产的时代，而我们公司的第一批光刻机，也将为海威公司的发展提供支持。”沈冰说道，“同时，我们公司将为海威公司提供智能核心接口，以促使其在智能安防领域取得更大的突破。”

　　此时，陈德年走上前台，笑容满面的与沈冰握了握手。

　　下方无数相机闪烁，记录着华夏第一笔高端光刻机交易达成时的画面。

　　幻仙科技生产的光刻机暂时还未得到实践的检验，最终的质量如何，还不得而知，但龙鳞安全软件所用的智能核心，却是所有人都已经体会过。

　　在场的每一个人，手机上都安装了龙鳞安全软件，家里的电脑也同样安装了龙鳞安全软件！

　　这不仅让他们使用网络更加安全，同时它也在悄然改变着人们的生活。

　　自从上次幻仙科技与奇狐公司达成合作协议后，谁都知道龙鳞安全软件实际上只是智能核心的一个小应用而已，真正有价值的便是智能核心。

　　现在幻仙科技愿意拿出智能核心与海威公司合作，这说明幻仙科技已经有了拓展智能核心应用的计划。

　　这预示着什么？

　　预示着要不了多久，就会有无数公司找上幻仙科技，寻求这方面的合作。

　　这是一场暴风雨！

　　这场暴风雨最终会给世界带来怎样的改变，谁也说不准，但绝对会有无数公司哭爹喊娘……

　　李书记倒不似其他人那般震惊，在此之前，容城市政府与幻仙科技进行谈判时，王生就曾透露过会将智能核心运用到智慧城市项目中，只不过那时候没有说具体的细节而已。

　　对此，李书记内心还是蛮高兴的，毕竟容城将成为第一个吃螃蟹的城市。将全球首款人工智能运用到城市管理中，这无疑是一个很大的创举。

　　接下来，沈冰与陈德年在早已准备好的合同上签字，履行了合作最后的手续。

　　最后便是问答环节，这时候沈冰与陈德年便形成了鲜明的对比。

　　几乎所有记者将苗头一致对准了沈冰，问的问题却都是风马牛不相及。

　　你说这是光刻机的发布会，问光刻机相关的问题是最合适的，哪怕你问问半导体行业的一些事情也行，甚至将话题飘到软件方面也行啊，可你问私生活算咋回事？

　　有没有女朋友？准备什么时候结婚？对自己的人生有什么规划？

　　尼玛，你确定你们这些媒体是科技类的，而不是一些娱记？

　　甚至还有人问沈冰准备怎么处理那枚超级钻石蔚蓝之心，这就很蛋疼了。

　　好在这种发布会上，沈冰有很大的选择余地，对于一些比较刁钻的问题，他可以选择不回答。

　　半个小时后，发布会结束，各路记者丝毫不敢停留，风风火火的离开了现场，他们必须将得到的第一手资料整理出来，然后以最快的速度发布到自己的平台上去。

　　虽然在此之前，他们就已经通过简讯的方式将部分内容发了出去，但却远没有完完整整的新闻来得震撼。

　　就在发布会结束后不到半个小时，各大媒体争相报道了幻仙科技的这场发布会。

　　与上次幻视公司发布的幻视电视相比，光刻机带来的影响无疑更具震撼性。

　　说直白点，显示屏、电视这些都只是一种纯粹的消费品，它只能给人带来感官上的愉悦感，而对于社会的发展不会起到决定性的作用，甚至无关于国力的提升。

　　当然，这里说的只是产品本身，不包括其缴纳税费所带来的影响。

　　而光刻机却不一样，它就如同高精密车床之于工业水平，而光刻机则是电子信息产业发展的基石！没有这一神器，在信息产业领域发展得再好，终归是少了一些底气。

　　而现在，幻仙科技居然制造出了10nm制程的光刻机，这无疑极大的提振了国民的信心。

　　华夏，是一个民族情结非常浓的国家，虽然也出现了许许多多崇洋媚外的混蛋，但绝大部分人都还是希望祖国繁荣富强。

　　也正因为如此，幻仙科技弄出了高端光刻机的消息一出现，网络上顿时赞声一片。

　　某浪微博：华夏“芯”的崛起！

　　腾迅微博：幻仙科技上演科技奇迹，半年时间走完西方数十年路程！

　　凡此种种，莫不表现出了国人内心的兴奋。

　　然而在这个过程中也有一些小人泼冷水，认为幻仙科技是在说大话，华夏在光刻机领域不可能这么快取得突破。

　　比如某位喜欢抹黑国人，跪舔外国人的网络大V任强就在自己的认证微博上转载了腾迅微博的相关报道后，附加了一句评论：国人什么时候才能学会认清现实，这种自我感觉良好的做法让人不齿。

　　没有多余的言论，或许放在某些文章上，还是一段很好的心灵鸡汤。

　　可这句评论却是放在媒体评论赞扬幻仙科技取得成就的报道中，这不是说幻仙科技所说的制造出高端光刻机纯粹是自吹自擂吗？

　　关键是这样的人居然还有许多的拥趸，对他的言论进行了转发。

　　在这些人眼中，华夏的科技就该低人一等！取得的成就都是掺了水的。

　　很快，这位任强先生便出名了，一些内心满是正义感的大V开始对其进行反击，甚至有些激进的家伙在网上扬言要将这家户人肉出来给大家亮亮相。

　　表现理性的人则更多一些，其中最具代表性的，便是目前与幻仙科技有愉快合作的三家公司老板。

　　其中反映最迅速的，是奇狐公司董事长周宏，他在转发这位任强先生的言论时，只是简单的说了一句：坐等实力打脸！然后@了幻仙科技刚刚开通的官微。

　　这也怪沈冰自己没有开通微博，不然周宏@的估计就是沈冰本人了。

　　紧接着是南希集团董事长方远明，最后则是海威集团董事长陈德年。

　　他们无一例外，都在为幻仙科技站台，准备看这家伙的笑话。

　　这三人虽然不像网络大V们具有众多粉丝，但他们却有一群比粉丝还要铁杆的员工。这些言论被转发出去后，无数网友对幻仙科技的信心更足了。

　　不得不说，类似于周宏、方远明这样的人，绝对比只能靠一张嘴的网络大V更具号召力，也更有说服力。

　　连他们都如此相信幻仙科技的实力，你一个连产品都没有看到的网络大V有资格质疑吗？

　　……

　　就在第二天，几辆箱式大卡车开进幻仙工业园区，从里面拉出了几十箱包裹严实的东西。

　　从个头上看，这些可都是大家伙。

　　这些箱子里，装的可都是光刻机的零部件，每一个都金贵着呢。

　　有一个人是坐着小桥车一同过来的，他就是海威集团的董事长陈德年。

　　其实这件事情不需要他亲自过来，毕竟只是货款交割，随便找一个部门负责人都够了。

　　可他还是来了，因为他觉得这件事情足够重大，自己必须重视。

　　在此之前，海威公司并没有属于自己的芯片制造产业，其所使用的芯片多是从其他厂家采购，然后自己进行一定程度的改造。

　　不论是图形处理芯片，还是摄像机上使用的CCD芯片，都是如此。只有一少部分自主设计的芯片是让专门的晶圆厂代工。

　　而至此之后，海威公司将实现芯片的自主生产！

　　这虽然不一定能为公司节约多少成本，至少能让公司不被别人卡脖子。

　　同时，有了幻仙科技的技术支持，海威公司将在打造高端品牌上比别人走得更快、更远。

　　货物交接完毕后，陈德年拍摄了几张照片，发到了自己的微博上。

　　“华夏的首批高端光刻机，你们羡慕吗？”

　　然后这家伙还挺傲娇的@了华威、联想、小麦等公司的老板……

　　这下全天下都知道了，海威公司已经从幻仙科技拿到了货。

　　或许等不了多久，海威公司就将生产出第一批国产高端芯片！10nm制程的芯片，那将是能写进历史的一刻。

　　……

　　就在网络上关于幻仙科技与光刻机的消息闹得甚嚣尘上的时候，沈冰却已经坐上了前往美国的客机。

　　这虽然只是一架民航客机，但却是一家包机。

　　不过负责包机的不是沈冰，他虽然很土豪，但还真没有过包机的想法。

　　这是国家互联网协会包下的，因为坐在飞机上的不仅仅有沈冰，还有国内几位互联网行业的大佬。

　　之所以这些人会同时出行，全都是应邀参加华美互联网论坛的。

　　华美互联网论坛是华夏互联网协会与美国微软公司联合举办的一种年度性会议，它每年召开的时间并不固定，地点则在华、美两国间轮换。

　　正好今年轮到美方主办，于是微软公司便与美国计算机协会沟通，将这次论坛开始的时间与图灵奖颁奖放在了一起。

　　毕竟图灵奖有着计算机界诺贝尔奖的美誉，而这次获得图灵奖的又是华夏人，这与华美互联网论坛很应景啊！

　　当然，至于真实情况是否如此，谁又知道呢？


第372章 你觉得外面冷吗？

　　这架飞机上坐了不到百人，但每一个都是华夏互联网行业的重量级人物。

　　其中包括BAT三大公司的掌舵者，这都是跺跺脚就能引起华夏互联网地震的角色，另外还有诸如金东、奇狐等公司的老板。

　　他们这些人出行，自然不可能单独一人，全都带了秘书、助理之类，这也是为了工作需要。

　　沈冰在这群人中显得很另类。

　　其实关于他被华夏互联网协会列为了参加华美互联网论坛的嘉宾之一的消息，是烟乐萱告诉她的。因为互联网协会那边是直接通知到公司的。

　　这小姑娘询问他是否出席这一论坛上时，还以为自己能陪着老板出趟差呢，结果沈冰完全忽略了她的想法，根本就没提这茬儿。

　　现在，沈冰就带着李骁和莫斑两个糙汉子，默默的坐在机舱里。

　　这也与其他人带着美女秘书、斯文助理形成强烈反差。

　　好在坐在这飞机上的都不是肤浅之人，也没有人以异样的目光看着他。

　　若要真有人觉得沈冰另类，那也是因为他是这些人中最年轻的一个。

　　作为幻仙科技的合作伙伴，奇狐公司董事长周宏坐到了沈冰旁边。

　　“沈董，这才几天的功夫啊！您竟然又弄出了这么大的动静！太让我们这些人汗颜了。”周宏主动寻找话题。

　　沈冰知道他说的是光刻机的事情，笑笑道：“这可不是几天的功夫，我对光刻机进行技术攻关，那是在公司成立之后就在进行的。所以这时间跨度至少有半年。”

　　周宏张了张嘴，不知道该怎么接话。

　　要按沈冰这说法，那半年应该是很长的时间了，可半年搞出高端光刻机，也是充满奇幻的一件事情好不好？

　　“沈董，我觉得你这次参加华美互联网论坛，恐怕日子不太好过。”周宏说道。

　　沈冰平静地说道：“你的意思我明白，毕竟同行是冤家嘛，我现在也算是在枪别人的饭碗，那些人能有好脸色才是怪事了。”

　　周宏道：“我倒是很期待他们的表现。”

　　“别提这些扫兴的事情了。你们公司最近的情况如何？”

　　“那还用说？当然一切顺利。”周宏说道，“上次你们公司将智能核心的开发接口交给我们后，我们便立即进行了业务拓展，并且顺利的拿下了华夏电信的网络安全项目，目前正在按照对方的要求进行开发。同时，我们已经与另外两家运营商进行了初步的商讨，估计他们的业务也能谈下来。”

　　坐在周宏这一排前面的是某宝的老板牛宇，这个喜欢锻炼的家伙似乎很是耳聪目明，后面两人的谈话没能瞒过他的耳朵。

　　听了周宏的话，他忍不住转过头来，问道：“周董你们公司搭上了智能核心的便车，可谓是顺风顺水啊！沈董，不知我们这些老疙瘩有没有这个荣幸啊？”

　　牛宇虽然其貌不扬，但说话时自有几分亲和力，特别是他这种半开玩笑性质的搭讪，让人生不出半点反感。

　　“怎么？牛主席对此也感兴趣？”沈冰笑呵呵的道，称呼对方为主席也没错，因为牛玉是某宝集团的董事局主席。

　　牛主席直接转过了半个身子，道：“怎么可能不感兴趣？我们公司曾专门研究过你公司的智能核心……”

　　“结果呢？”沈冰见他停下，便问道。

　　牛主席耸了耸肩，道：“完全没搞懂！”

　　沈冰虽然猜到这个结果，但对牛宇如此干脆的承认，还是膈了一下。

　　“可就是因为没搞懂，我才更感兴趣。关于这款智能核心，我唯一的感触就是它就像一个人，一个拥有情感、拥有自我辨别能力的人。这样的一个‘人’，我们应该吩咐它做一些事情，而不只是单纯的陪人聊天，或者当个闹钟，到点提醒主人该干什么。”牛主席的目光变得非常悠远。

　　沈冰笑着道：“牛主席，你这想法倒是与我不谋而合。”

　　“哦？你也想到了？那你为何不这样做呢？”牛宇有些疑惑。

　　沈冰看了看窗外，没头没脑的说了一句：“牛主席，你觉得外面冷吗？”

　　牛宇一脸懵逼？这特么不是废话吗？飞机飞在万米高空，外面不冷才怪……

　　“高处不胜寒啊！”沈冰叹息了一句。

　　牛宇立刻醒悟过来，他忽然有些明白沈冰的想法了。

　　高处不胜寒，字面意思理解就是一个人达到了别人所无法达到的高度，便会感觉孤独。

　　可牛宇却知道，沈冰表达的意思不是这个。

　　正如他刚才所说，龙鳞安全软件的智能核心就像是一个人。如果幻仙科技真的将这个“人”开发成能做任何事情的全能手，那恐怕就是将整个信息技术行业一锅端了。

　　打个比方，以龙鳞安全软禁目前的普及程度，幻仙科技若是在上面添加支付功能，那也没有某宝什么事了，而如果在上面添加聊天功能，估计企鹅也只能滚回南极玩冰了。

　　一款软件实现所有功能真的好吗？一个公司垄断整个互联网行业真的可行？

　　只要不是傻子，都能知道这个问题的答案。

　　如果你吃了肉，却连汤都不给别人喝，这样的人永远成不了时代的领航者，最多只能算是一个掀桌子的。

　　正在这时，坐在侧面的企业集团董事会主席华腾结束了与旁边千度公司老板的交谈，转头看向沈冰，说道：“沈董事长，你应该还是第一次参加华美互联网论坛吧？”

　　虽然这完全是一句废话，但沈冰还是点了点头。

　　“华、美两国的互联网行业具有很大的共同点，他们在本国市场之外，都在觊觎这对方的市场。因为这是全球最值得关注的两个市场。”华腾说道，“其实所谓的华美互联网论坛，名义上是华美两国互联网企业相互交流学习的盛会，但实际上也是双方相互探底，寻找对方弱点的一场交锋。”

　　周宏也跟着道：“华主席这话很透彻啊！今年我们还是老规矩吧，先私下里合计合计，别让那些美国佬钻了空子。”

　　周宏的声音比较大，机舱里基本上都能听到。

　　再加上坐在机舱里的人基本上以前都参加过这一论坛，就算没听清周宏说什么，也能猜出来。

　　于是一个个目光全都转了过来，也有人相互间进行讨论。

　　“去年老美那边许多公司都在强调软件的正版化，同时在市场的开放性上提出了许多诉求。我估计今年他们还会在这些方面下手。”牛宇眉头微皱，说道。

　　周宏道：“今年他们恐怕没有多少底气吧。要说市场的开放性，虽然我们国内目前没有太大改观，但老美自己不也在开倒车吗？前几天才封了龙鳞安全软件的端口，禁止国内用户使用这一软件呢。”

　　众人听后深以为然！

　　于是大家开始你一句我一句的谈论起来。

　　在座的都是国内互联网行业的领军人物，言词之间自然都很有见地，提出一些问题是也都言之有物。

　　什么销售策略、竞争手段、行业生态，都属于他们讨论的范畴。

　　不过沈冰对此却并不是很感兴趣，或者说他对商业领域的弯弯道道没什么研究，已经习惯了一力破万法。

　　这也是沈冰的聪明之处，他明白自己的优势是什么，弱点又在那里，在此基础上，他自然要采取最简单有效的方法。

　　从幻仙科技第一款产品梦幻玻璃，到前天刚刚发布的光刻机，无一不是用堂堂技术碾压的方式，直接让竞争对手缴械，连挣扎的余地都没有。

　　沈冰听了一阵，便慢慢皱起了眉头。

　　在信息技术领域，华夏面对老美，已经习惯了采取防守的姿态，甚至是以一种“膜拜”的心态看待美国的公司。这种膜拜并不是说机舱里的这些人就崇洋媚外，而是因为老美技术上的优势给他们带来了压力。

　　这也不怪他们，计算机行业的软硬件，华夏都无法与老美相比；互联网领域的技术运用，老美同样把持了垄断地位。

　　举个很简单的例子，微软公司几乎垄断了全球个人电脑操作系统，你华夏公司要做任何电脑方面的应用，微软的操作系统永远是绕不开的一个坎。对方就是规则的制定者，你其他公司就只能在对方划定的圈子下玩。

　　这一切在很多年前就已经定型，一直持续到现在。

　　“这种时候，就需要一个搅局者出现了。”沈冰更加坚定了内心的想法。

　　他并未在飞机上发表什么看法，因为这不重要，甚至对接下来的华美互联网论坛，以及图灵奖颁奖仪式，沈冰也不是特别看重。

　　这些在华夏人眼里的盛事，明年它是否还能延续辉煌呢？

　　经过一天的飞行，飞机到达美国西雅图……

　　这里是美国华盛顿州最大的城市，同时它在航天、计算机软件、生物信息科学、基因科学、远程医疗、电子设备、医疗设备、环境工程等多个前沿领域处于领导地位！

　　同时，这里还被称为全美最宜居城市！

　　随着沈冰踏足这一城市，它是否还会如此宜居呢？这或许不取决于沈冰……


第373章 没有调查就没有发言权

　　由于这是两国行业间的论坛，华夏方面人员来到美国后，当地也安排了接待人员。

　　此次华夏方面与会人员规格很高，来的基本上都是各公司的掌舵者，最不济也是一位副总裁。

　　美方人员也不敢怠慢，前来机场接待的人便是微软公司的执行副总裁里克先生，这位毕业于哈佛大学计算机系的硕士生，同时还拿到了本校的MBA，前者不是重点，后者才是真牛逼。

　　与里克同行的是一位西雅图市政府官员，是一个叫雪莉的中年妇女，存在感不强。

　　沈冰一行人被几辆大巴车迎接到了当地一家五星级酒店。

　　一路舟车劳顿，大家也都困了，老板们一到酒店就回房间休息去了，剩下的事情自然由秘书或者助理去办理。

　　沈冰将李骁留下，自己则与莫斑一同去了顶楼的一间总统套房。

　　这房间当然不是沈冰自己定的，而是接待方安排的。

　　什么层次的宾客住哪一类客房，都有明确的排序。毕竟一家酒店不可能有几十间总统套房，并不是每一个人都能住进这最高档的套房的。

　　毫无疑问，沈冰被对方视为了最尊贵的客人，与华夏方的BAT掌舵者同一待遇。

　　他的这间套房拥有三个卧室，这估计也是为沈冰专门准备的，他正好带了两个随从人员。

　　“真够豪华的！”沈冰进了总统房，这面积差不多是别人一个套二套房的总面积了。

　　纯美式的装修风格，给人的第一映像就是沉稳大气。

　　莫斑去放置行李，沈冰走到窗前，坐在一张沙发上，拿出了手机。

　　手机上立刻浮现出球球的形象。

　　“主人，球球并没有找出能直接证明微软公司与白宫有牵连的证据。不过通过对比西雅图市的所有监控，特别是你们住的这家康莱德酒店的内部监控，球球能够肯定，酒店里的服务人员至少有三分之一是这个月新进的。”

　　沈冰早有心理准备，哪怕有人说老美在酒店地下埋了一颗原子弹，他也能接受——当然那是不可能的。

　　从球球给出的信息中，沈冰明白，那新换掉的三分之一，恐怕90%以上都有问题。

　　而他们所入住的这家酒店，却是微软公司安排的，要说微软公司与白宫没有什么勾连，打死沈冰都不相信。

　　其实从沈冰接到参加的华美互联网论坛的那一刻，心中就有所猜测。

　　虽然这件事情看起来有其必然性，但沈冰总觉得里面有些猫腻。

　　领取图灵奖，属于自己个人的行为，而自己到了美国这边，完全可以自由安排自己的行程，包括住宿、出行方式等等。

　　而拉上互联网论坛的大旗，一切便可由主办方安排，特别是你入住什么酒店，都可以提前做好准备。

　　现在球球对比出这些信息，无疑很好的佐证了这一点。

　　“老美会用什么手段呢？”沈冰喃喃念叨着，不过谁都能听出他语气中那丝淡淡的不屑。

　　有莫斑和鲁仙这两个全天候无障碍雷达，任何想要近距离攻击自己的人都将无所遁形。

　　而远距离的攻击也有球球操控间谍卫星监视，自己相当于拥有无数层的防御。

　　任你狡诈如狐，也不可能翻起什么大浪。

　　沈冰现在考虑的，是如何利用这些送上门来的人，找到自己想要的东西。

　　毕竟美国这么大，那些高科技资料到底存放在什么地方，自己完全不知道。

　　鲁仙在昨天便已经带着小豆豆和菲菲到了西雅图，至于冉翔等人，甚至在几天前就已经过来了。

　　对于冉翔等人从英国赶来美国，会不会引起美国情报机构的关注，沈冰并无太多把握。如果老美足够慎重，将出入境的人员信息全给监控起来，恐怕他们已经进入对方的视线了。

　　不过鲁仙绝对是个例外，除了沈冰，现在没有人知晓他在哪里，甚至连他长的什么样子都不知道，或许他已经变成了一个金发碧眼的大美妞都不一定。

　　虽然沈冰不知道老美到底要采取什么手段，但大致的动作还是能猜到的。

　　首先他们不太可能一上来就采取致命手段，这是最终到了万不得已的时候才会用的方式。

　　其次他们应该会尽量采取比较隐蔽低调的方式，激进的手段会对美国的形象造成影响。

　　最后，通过刚进入这座酒店时侦查到的情况，老美似乎没打算立刻就动手。

　　或许他们是担心自己刚一到美国就出事，难以自圆其说吧。

　　“莫斑，你注意着点。”沈冰吩咐了莫斑一句，然后打开了仙界之门。

　　算着时间，飞天梭也差不多快到周天星斗大阵了。

　　画面跳转，沈冰看到自己还好端端的坐在飞天梭内，倒也没发生什么意外。

　　可是下一秒，他便不淡定了。

　　他看到二郎神正一脸严肃的驾驶着飞天梭，那神情就像是即将有灾难发生一般。

　　沈冰正想问这家伙何必经常板着一张脸呢，突然发现外面正有几个体型硕大的家伙朝着飞天梭追来。

　　“啥情况？”沈冰飞速的打了几个字。

　　二郎神头也不回，没好气的道：“你不会长眼睛看吗？”

　　沈冰嘴角一抽，尼玛！还给老子拽上了，你难道不知道你屁股下坐的飞天梭是我的吗？小心我立马让你滚蛋，外面那些大妖分分钟教你做人，呃，做仙。

　　当然，沈冰也只是敢这样想想而已，事关任务是否能完成，他可不敢任性。

　　他也不打算再问二郎神，缩小画面查看四周的情况。

　　很快，周围的一切引入眼帘，这果然已经到了周天星斗大阵的边沿了。

　　他也明白他们目前为何是这样的处境呢，被看管周天星斗大阵的大妖发现了呗。

　　这里守卫的大妖很多，其中难免会有一些天赋异禀的存在，竟然追着飞天梭杀了过来，也就是现在沈冰所看到的这幅画面。

　　“这飞天梭不能隐形吗？”沈冰连忙问道。

　　二郎神愤愤然的怼了回来：“本尊如何知道！这不是你的飞天梭吗？”

　　沈冰诺诺的没有开口，他难道要说这还是自己从太白金星那里弄到飞天梭后第一次使用？

　　二郎真君似乎觉得自己刚才的语气太冲了一些，道：“这飞天梭虽然能够隐形，但那只是低级的功能，在这些大妖面前毫无用处。”

　　沈冰再次GET到一个新知识，感情仙界的隐身还是分等级的。

　　只可惜这无关于问题的解决，那几个大妖还跟在后面呢。

　　“还有一个不好的消息，这种急速飞行方式，让飞天梭能量消耗极大，恐怕支撑不了多久。”儿郎真君说道。

　　沈冰顿时有些急了，自己死了倒是没什么，如果二郎神死了或者飞天梭给弄坏了，那可就亏大了。

　　忽然，沈冰想到一件事情，道：“你说的支撑不了多久是多久？”

　　“三五天吧！”

　　果然，仙人们眼里的时间都不是时间，不能用常人的思维去判断。

　　沈冰观察了一阵后面追上来的大妖，忽然说道：“二郎真君，本仙看那些大妖速度也就这样嘛。为何我们不直接冲进周天星斗大阵中呢？只要速度够快，完全能打妖族一个措手不及。”

　　二郎真君一脸的鄙夷，道：“冲过去？你当周天星斗大阵是你家后花园啊？说冲就能冲进去？”

　　沈冰道：“那你试过？”

　　“那倒是没试过！”

　　“这不就对了嘛，试都没试过，你怎么知道我们出不去呢？我们族里有位长辈曾说过，没有调查就没有发言权。”沈冰说道，“反正结果不会比现在更糟糕，我们便去碰碰运气吧。”

　　二郎真君也想不出更好的办法，后面那三只速度极快的大妖，飞天梭根本甩不开。

　　如果二郎真君一身仙力未受影响，倒也不惧对方，可现在……呵呵，还真只能藏在飞天梭里装孙子。

　　“那就试试吧！”二郎真君无奈的道。

　　“还是由我来操作吧，你见机不对立刻开溜。”沈冰说完便接管了飞天梭的控制权。

　　二郎真君心头微微一动，之前积累的那些对沈冰的不满竟然瞬间消散了。

　　沈冰这种不顾自己的危险，将活命的机会留给别人的做法在仙界可是很少见的。特别是仙凡相隔，六道轮回中断，哪一个神仙不将自己的小命看得无比重要？

　　也就二郎神这种战斗狂，才会如此冲动的跑去探索周天星斗大阵，以至于将自己给弄到了妖界。

　　可感动归感动，以二郎神的高傲又怎么允许自己当一个逃兵呢？

　　“不用！这事情本就是本座引起的，哪有让你盯着，本座却独自逃命的说法？”

　　“随便你吧！”沈冰一面操纵着飞天梭，随口回应了一句，也懒得再与二郎神多说。

　　沈冰以前也算是一位游戏高手，特别是操作方面手感不错，现在操纵着飞天梭玩儿飞机大战，当即只见飞天梭猛一掉头，径直朝着那追来的三只大妖撞去。

　　二郎神在一旁看得心惊胆战，从他的角度看，这完全是一种作死的做法。

　　可他又怎么知道，沈冰现在完全是开的上帝视角呢？那些大妖近距离看动作飞快，但拉远之后，沈冰却能够看得更加清楚。


第374章 神雷之威

　　就在二郎神呆滞的目光下，飞天梭以一种刁钻的角度，从一头似龙非龙的家伙的两只爪子间飞了过去。

　　“哈哈哈！这简直就是飞行特技表演啊！”沈冰内心激动，特别是看着二郎神的表情，更加膨胀了。

　　二郎神回头看了一眼被再次甩在后面的三只大妖，他忽然发现这沈冰似乎也不是自己想象的那么弱鸡。只不过他的能力似乎没有表现在战斗方面而已。

　　“什么是飞行特技表演？”二郎神问道，不知不觉间，他已经将眼前这位缥缈上人放在了与自己同等的位置上。

　　沈冰一根手指操纵飞行方向，另一只手则以魔幻的速度在屏幕上敲字。

　　“就是一种特殊的飞行技巧。”

　　别问沈冰是怎么做到的，也别问这手机为何能同时进行多种操作，因为就连沈冰都不知道，从何时起这手机就具有了这个功能。

　　他对此也并没有觉得奇怪，毕竟这手机连自动跟踪功能都有，更遑论是这种多点操作了。

　　二郎神似乎懂了，又似乎没懂。

　　但不管怎么说，他们终归是将方向调转了过来，现在再次朝着周天星斗大阵而去。

　　在看到沈冰刚才那堪称神迹的操作，二郎神对闯入周天星斗大阵多了一些信心。或许沈冰真是一个能创造奇迹的人呢！

　　然而，理想很丰满，现实很骨干！

　　沈冰已经在地图上看到了与当初在仙界的周天星斗大阵处看到的一样的景象。

　　一面面周天星斗幡横亘于虚空之中，散发着无穷伟力。

　　“二郎真君，我这就去破阵！你……”

　　“不用了！”二郎神看着远方，双目呆滞。

　　沈冰隔着屏幕，都能感受到空气中弥漫着不一样的气息。

　　下一秒，一道巨大的法相出现在前方的那片天地之间。

　　沈冰对这个法相一点都不陌生，因为它与之前在灵墟妖皇殿里看到的妖皇法相一模一样——当然，眼前这个更大一些。

　　“妖皇？”沈冰愣了愣，这可是圣人级的角色，这怎么搞？

　　二郎真君道：“不是妖皇本体，只是一具法相。但仅凭着这个法相，灭掉我们也是很容易的。”

　　“两个仙界的小蝼蚁！竟然胆敢闯入妖界，你们难道还想活着离开吗？”那人的声音平淡而有狂傲，俗话说无形装逼最为致命，也是这个道理。

　　“二郎真君，不是说这些圣人都应该是无欲无求的吗？这家伙怎么动不动就死啊活的？”

　　妖皇是一位圣人，这是众所周知的。

　　二郎神目光凝重，没有回答沈冰的问话，因为这个问题根本不需要回答。

　　沈冰本想操纵着飞天梭朝另一个方向而去。

　　然而那妖皇法相就如同牛皮糖一般，不管沈冰朝向那个方向，它都会出现在自己正前方。

　　与此同时，周围那些妖族，包括大妖们，一个个噤若寒蝉，连一直追赶沈冰二人的那三只大妖也都停了下来。

　　沈冰脸色不是很好！这特么的眼看就要完成任务了，结果闹出这档子事！

　　换做是其他神仙，面对妖皇这一层级的存在，早就放弃抵抗了。

　　可沈冰不是其他神仙，对于圣人他缺乏相应的尊重。

　　几乎没有任何的迟疑，一个东西豁然出现在他手上，只见他钢牙一咬，手中一物猛然捏碎。

　　瞬间，只见一道如紫色长龙般的闪电从虚空中射出，带着雷霆万钧之势，直接落向那堵在飞天梭前方的妖皇法相。

　　“快走！”沈冰只来得及打出两个字，下一秒他便已经从飞天梭中消失了。

　　周围的空气似乎已经凝滞，随着那道紫色闪电出现在虚空，无数大妖的意识全都被吸引过去，一个个面带惶恐。

　　“九霄神雷？”

　　“怎么可能？”

　　那妖皇法相，死死的盯着那道闪电，同时如镜像幻灭一般，整个法相化作虚影就要消失。

　　然而，九霄神雷若是这么容易躲开，那它又不足以让整个仙界闻之色变了。

　　闪电如同穿越时间、空间的界限，直接命中了已经消失了大半的虚影身上。

　　“啊！不……”一声懊恼的惨叫回荡在天地间……

　　二郎神这一刻的反应速度达到了平时的200%，在沈冰消失的同时，他便猜到对方恐怕是去破阵了。

　　于是他在第一时间接管了飞天梭，同时他也看到了那道紫色神雷，脸上的表情除了震惊，还是震惊。

　　“走！”二郎神没时间去考虑沈冰是怎么弄出九霄神雷的，操控着飞天梭飞向还在运行的周天星斗大阵。

　　这一刻，周围的大妖连动也没动，似乎被那道九霄神雷的给吓着了。

　　没有妖族阻拦，最强大的妖皇法相也在九霄神雷的攻击下不知所踪，飞天梭瞬间便到达了周天星斗大阵的外延。

　　如果就这样一头撞进去，恐怕要不了多久二郎神又会操纵着飞天梭飞回来，因为周天星斗大阵还在继续运行。

　　而就在这一刹那，天地间似乎出现了一股特殊的波动，整个空间在虚幻与真实之间转换，漫天星辰似乎没有了活跃的迹象。

　　“咻……”飞天梭冲进阵中，沈冰也几乎是在同一刻，出现在了飞天梭的内部。

　　下一秒，周天星斗大阵恢复原状，就像是什么都没有发生一般。

　　现场只留下无数大妖面面相觑……

　　这些话说来很长，但持续的时间却不到一秒。

　　沈冰依靠着自己超神操作，硬生生的将不可能转换为了可能。

　　虽然这个过程中九霄神符的作用不可磨灭，但沈冰的操作同样起到了决定性的作用。

　　他刚才在极短的时间里，完成了两次传送和一次移动物体！

　　就这手速，能让全世界的竞技游戏王者们哭晕在厕所里。

　　此刻，在飞天梭外面，有着无尽的虚空，就好像是存在于浩渺的宇宙中……

　　二郎神却是莫名的心安，因为他知道自己已经安全了，这里已经是周天星斗大阵内部。

　　沈冰开口打破了宁静：“二郎真君，那妖皇法相应该不会再追过来吧？”

　　“不会！”二郎神表情复杂，“那妖皇法相已经被九霄神雷灭掉了。”

　　他脑子里还回想着刚才看到九霄神雷落下时的情景，如果这玩意儿朝自己脑门上来这么一下，自己是不是也会灰飞烟灭？

　　沈冰却是一愣，问道：“不是说圣人能够抵挡九霄神雷的攻击吗？”

　　“那也得是圣人本体才能抵挡，刚才那不过是妖皇的一具法相而已。”二郎神道，“再说了，哪怕是圣人本体，面对九霄神雷的攻击也难免会受伤。这毕竟是属于天道之物，威力之大，远非仙人手段所能比拟。”

　　说完，二郎神双眼盯着沈冰，道：“缥缈上人，你到底是何方神圣？为何能掌控九霄神雷？”

　　这才是最重要的，自从仙凡相隔后，天道隐去，九霄神雷便再也没有出现过，现在这一天罚之力猛然间出现在一个被自己视为弱鸡的仙人手上，让他完全摸不着头脑。

　　“此来本仙最大的秘密！”

　　那意思很清楚，这是我的秘密，你小子就别问了。

　　其实沈冰此刻内心蛮苦逼的！一枚九霄神雷啊，一次性消耗品，价值一千仙玉，就这样没了……


第375章 总有刁民想害朕

　　二郎真君嘴角抽搐，他真的很想知道这件事情的答案，因为这很可能关系到天道、关系到仙凡阻隔。

　　如果能解开这个谜题，对整个仙界而言都是功在当代、利在千秋的大事。

　　可他的个性决定了他不可能当一个厚着脸皮求人之人。

　　没等二郎神继续开口，沈冰问道：“二郎真君，我们接下来怎么办？”

　　虽然进入了周天星斗大阵内部，可沈冰对这玩意儿也是两眼摸黑，啥也不知道。

　　二郎神倒显得非常淡定，道：“周天星斗大阵虽然强大，但这毕竟是残缺的周天星斗大阵，特别是内部，威力更是降低到了极致。本座当初便是凭着一人之力硬生生的冲了出去。现在我们二人……”

　　沈冰不待二郎神说完，道：“你的意思是说，你现在已经有能力直接回到仙界了，对吧。”

　　“当然！”二郎真君一脸怀疑的看着沈冰，“不过你确定你有能力独自回仙界？”

　　沈冰鄙夷的看了他一眼，懒得废话，直接说道：“我在仙界那边等你！记得提前将该给的报酬准备好！”

　　然后……沈冰直接从二郎真君眼前消失了。

　　二郎真君一脸懵逼，尼玛！这简直是……

　　脸有些疼啊！

　　他现在对沈冰之前所说的那传送符更加好奇了，居然在周天星斗大阵中都能来去自如，这简直强到不讲道理。

　　紧接着二郎真君又开始头疼了，刚才沈冰走的时候说的清清楚楚，要准备好报酬。

　　什么是报酬，对于仙人来说，报酬就是折抵因果而必须付出的东西，可以是财宝，也可是功德，甚至连寿元都可以作为报酬。

　　但对于沈冰所要的报酬，二郎真君却非常为难。

　　上次二郎真君请沈冰破阵，便给了一件仙器罗天玉佩。

　　而与上次相比，这次明显沈冰付出的更多，对二郎真君而言更是救命之恩，恐怕这不是一件仙器所能折抵的。

　　自己身上的宝物倒是不少，谁让他是玉帝的外甥呢。

　　但其中又有什么能与自己的生命相比呢？难道把三尖两刃刀给沈冰？这完全不可能。

　　亦或者回家把哮天犬送给沈冰？呃……这个想法要不得！

　　除了这两件，二郎真君还真想不出何物适合赠与沈冰。

　　“难道要给多件？舍不得啊！”二郎真君暗自嘀咕，毕竟每一件宝物对自己来说都意义非凡。

　　“算了，自己挑选几件，让缥缈上人自己选吧。”二郎真君很快有了决定，然后就暂时将这事儿放在一边，开始冲阵。

　　然而，他还没来得及有所动作，只见眼前光影一闪，一道身影出现在面前。

　　这特么的不是刚刚离开的缥缈上人吗？

　　“上人为何又回来了？”

　　“呃……忘了问你冲阵需要多长时间？本仙也好决定是否在阵外等你。”

　　“要不了多久，最多一天时间。”二郎真君颇有些蛋疼。

　　“好吧！那我在外面打坐，你出来了招呼我一声。”

　　说完，沈冰又消失了。

　　二郎真君看着这一幕，不仅蛋疼，连肝都疼……

　　尼玛，你有传送符了不起啊？是在本座面前显摆吗？老子要走出周天星斗大阵，还得拼死拼活的打半天。

　　而你丫倒好，当是自己家后花园啊，就为了问自己破阵需要多少时间，便专程跑一趟周天星斗大阵，这特么不是显摆是什么？

　　此刻，一块硕大无朋的陨石从天而降，砸向二郎真君！

　　这是阵法的变化……

　　愤愤然的二郎真君猛挥三尖两刃刀，一道炫光闪烁，那直径超过一公里的巨大陨石竟然瞬间破灭，变成漫天烟尘。

　　没有了妖界对仙灵之力的压制，二郎真君又恢复了仙界战神的威风。

　　……

　　“尼玛，破个阵都还要等一天，真特么的慢。”沈冰看着手机屏幕上荒芜的一片，忍不住啐啐念叨。

　　“不过这个任务应该是稳了。今天已经4月19日，这个月还差一个任务啊！真特么头疼。”沈冰掐着指头算着。

　　只是这事儿也急不得，仙界之门中的任务就那些，自己能力也就那样，想努力都办不到。

　　沈冰随后退出仙界之门，便上床睡觉倒时差。

　　一觉醒来，却已经是晚上了。

　　按照议程的安排，今晚有一个由微软公司组织的非正式晚宴，邀请中美两国互联网行业巨头们共聚一堂，商讨世界互联网发展大计。

　　晚宴的地点就在他们入住的酒店中，倒是很方便。

　　他掐着时间，等到快7点的时候，方才带着莫斑去了晚宴现场。

　　沈冰按照地址，走到一扇非常豪奢的大门前，两位穿着严谨的金发碧眼老外立刻推开门，恭敬的将沈冰请了进去。

　　“老板！左侧那门童腰间有一把枪！陶瓷材质的。”沈冰脑子里响起莫斑的声音。

　　沈冰嘴角微翘，带着魔偶工匠出行，就是有这样的好处。

　　别说你将其枪藏在衣服下，就算是吞进肚子里，魔偶工匠也能看得清清楚楚。

　　不得不说鲁班这样的神仙确实是天才，竟然能弄出魔偶工匠这般逆天的东西——呃，好吧，其实魔偶工匠在鲁班眼里也只是残次品，唯有神偶巧匠，才是鲁班真正看重的。

　　对莫斑所说的事情，沈冰并不觉得奇怪，这座酒店中至少有数十位工作人员都是冲着自己来的，他们总不能赤手空拳的对付自己吧，带着枪是再正常不过的。

　　别人爱怎么玩就怎么玩吧。

　　这无疑是一场非常高端的晚宴，与之前参加容城市政府举办的那次酒会不同，这场晚宴的层次要高出许多，不过人员密集程度反而要低上一些。

　　沈冰过来的时候，不少人都已经到了现场，包括华夏这边的大部分嘉宾。

　　沈冰对西方人晚宴礼仪并不是很清楚，不过看了眼前这场晚宴，感觉这里与容城的那场酒会相比也没多大区别。

　　唯一的不同是这里吃的东西更多一些，现场有许多服务生，你想吃什么，走到对方面前，那服务生便会非常恭敬的为你奉上一份食物，亦或者是酒水。

　　沈冰摸了摸肚子，到了美国后只顾着倒时差了，还没吃饭呢。

　　瞄了一眼周围，沈冰眉头微皱，全是西式餐点啊，这有些蛋疼。

　　但饭还是得吃，沈冰找了一处角落的地方坐下，然后让服务生上了一份牛排。

　　不到五分钟，一份牛排便端到了沈冰面前。

　　“这是正宗的倭国神户和牛肉，先生请慢用！”服务生操着一口流利的英语说道。

　　沈冰点了点头，拿起刀叉便吃了起来。

　　“请问这位先生需要什么吗？”那服务生看了看坐在沈冰对面一动不动的莫斑，忍不住问道。

　　莫斑简洁地答道：“不用！”

　　那服务生却不死心，道：“先生，我们这次晚宴上所有食材都是世界最顶级的，先生可以尝试一下。”

　　莫斑不再开口，那表情要多冷傲有多冷傲。

　　沈冰在极短的时间里已经战胜了半个牛排，抬起头道：“老兄，我这保镖不用吃饭的，你就不用劝了。你再给我来两份牛排吧，这一份刚够塞牙缝。”

　　那服务生愣了愣，虽然内心很崩溃，但却是一脸笑容的答应了。

　　他在这个餐厅中当服务生已经四五年了，第一次见到一个人吃三分牛排的。

　　当然，这也是第一次听说有人不用吃饭——这绝逼是将他当傻子了。

　　其实他又怎么知道，沈冰真的是很诚实的告诉了他一个事实呢？

　　那服务生刚退下，便有一个人来到了沈冰身侧。

　　“沈董，这等难得的商业盛会，你竟然只顾着在这里与一份牛排战斗，也太浪费良机了吧？”

　　沈冰听着声音，就知道是牛宇。

　　“牛主席说笑了，天大地大，吃饭最大！我除了在飞机上吃了点东西外，一直饿着肚子呢。”沈冰头也不抬地说道。

　　牛宇在桌子的另一边坐下，看了看莫斑，道：“沈董你绝对年轻人中的怪胎！”

　　“哦？这是为何？”沈冰有些奇怪。

　　牛宇笑笑道：“都说年少轻狂，但我看你比我们这些年近半百的家伙都要老成。你看看王林建的大少爷，身边的美女从来都不带重样的，而你倒好，出国竟然只带着一位保镖。”

　　沈冰道：“纠正一下，不是一位，是两位！另一个兼职司机。”

　　牛宇忽然想起什么，疑惑地问道：“沈董，你该不会又将你那辆车弄过来了吧？”

　　沈冰道：“当然，我这人缺乏安全感！有句话怎么说来着？总有刁民想害朕，这就是我的切身感受，那辆车能给我带来安全感，自然走哪儿都得带着。”

　　“这倒也是！”牛宇道，“你那车确实很牛！要不我们打个商量，我想买一辆这样的车，你们公司愿不愿意做这笔生意？价格不成问题。”

　　“不卖，嫌麻烦！”沈冰很干脆的拒绝了，“不过如果以后我们公司涉足汽车行业，这笔生意倒是可以谈。”

　　牛宇似乎早就猜到这个结果，但对沈冰后面那句话却是很上心，道：“怎么？你们幻仙科技也有兴趣涉足汽车行业？这跨界有些大啊。”

　　“想法！想法而已！”沈冰说道。


第376章 我最不喜欢被欠人情了

　　牛宇在商场上摸爬打滚这么多年，自然不相信沈冰的话。

　　最关键的是，对别人而言，想法真的就只是一个想法。

　　但对沈冰来说，想法与行动之间，区别或许只在于他是否愿意而已。

　　“其实我们公司也有汽车方面的投资项目，如果沈董真对这方面感兴趣，我们倒是可以进行一些合作。”牛宇说道。

　　沈冰笑着道：“以后再说吧！不过我想牛主席你应该不是为了说汽车方面的事情才坐到我对面来的吧？”

　　牛宇笑笑，脸上看不出丝毫的尴尬，道：“沈董还真是目光如炬！其实在很久以前我就想与沈董你见上一面，怎奈你太忙，一直没有约到。这次好不容易有机会坐在一起，当然得过来与你谈谈。”

　　“哦？牛主席准备谈哪方面的？”沈冰将一大块牛排放在嘴里，一面说道。

　　牛宇道：“就是之前在飞机上所说的事情，关于智能核心的。”

　　“你先说说准备怎么合作？”

　　牛宇目光一亮，沈冰没有拒绝，这是一个好兆头。再联想到沈冰之前在飞机上所说的那席话，牛宇觉得自己这事儿十有八九能成。

　　当即牛宇面容一正，说道：“沈董，我们公司目前在网购领域排在世界前列，国内的市场占有率更是首屈一指。这些年，我们公司在大数据、人工智能方面投入了巨大的财力物力，也取得了一定成就。但距离我们最初确定的商品精准化推送、产品全实景体验还有一定的差距。而你们公司的智能核心，却能很好的弥补我们这方面的缺陷。另一方面，我们某宝商城的产品质量确实参差不齐，我们准备打造一套高智能评判系统，常规的人工智能软件很难完美实现这一功能。当然，在预防网购诈骗方面，你们的龙鳞安全软件也能起到不可估量的作用。这些方面，我们都可以进行合作。”

　　这时，那服务生又端了两份牛排上来，并且迅速的撤下了沈冰已经吃的干干净净的盘子。

　　在牛宇呆滞的目光下，沈冰拿起刀叉，迅速的将两块牛排弄到了一个盘子中，然后切开往嘴里放。

　　“牛总，你说的这些，我们公司又能从中获得什么啊？”

　　牛宇有些懵逼，半晌后道：“我们会支付相应的报酬啊。”

　　没毛病，我用你的技术，支付报酬天经地义。

　　沈冰将一块牛肉咬得咯吱咯吱响，道：“我说的不是这个意思，你也知道，仅仅是龙鳞安全软件，就能为我们公司带来丰厚的利润。你们公司又能为此支付多少费用呢？”

　　“呃……”牛宇有些接不上话，正如沈冰所说，一款龙鳞安全软件就已经让幻仙科技赚了个盆满钵满，更遑论幻仙科技还有多个利润丰厚的项目，如果自己给的少了，对方还真看不上。可如果给得太多，公司又能否承担呢？

　　不过他终归是商场上的老油子，立刻想明白了沈冰的弦外之音，当即说道：“那不知沈董有何想法？”

　　沈冰说道：“对于我们之间的合作，我也是很期待的，毕竟我也算是某宝的忠实客户。对于合作的方式，听牛主席刚才的意思，似乎准备引入我们的智能核心技术，为你们的某宝以及其他业务提供人工智能支持？”

　　“正是！”牛宇还不隐晦地说道。

　　沈冰道：“我不太认可这样的合作方式。在我看来，我们与奇狐公司的合作方式可以借鉴，这也是一种比较成熟的方式。”

　　牛宇有些疑惑，道：“这有区别吗？”

　　沈冰道：“当然有区别，前者是我们将这项技术交到你们手上。后者则是我们在我们的智能核心技术上为你们提供接口，你们依靠这些接口实现你们的功能运用。”

　　牛宇还是不太明白：“就算是前者，你们也一样可以不用将核心技术交给我们啊？”

　　沈冰呵呵一笑，却不再说话。

　　牛宇愣了愣，最终无奈说道：“好吧！那就按照你所说的方式来吧。”

　　就在二人说话间，一个歪果仁走到近前，看了看沈冰，操着一口半生不熟的中文，询问道：“这位便是沈冰，沈董事长吧？”

　　沈冰抬头看了看对方，一脸疑惑。

　　这丫谁啊？自己认识吗？

　　“我是！不知阁下如何称呼？”

　　“呃……我真是太伤心了，我还以为沈董能认出我来呢。”这个歪果仁颇有些夸张的捂着胸口。

　　沈冰嘴角一抽，这丫自来熟吗？

　　“沈董，这位便是脸书的老板扎克先生。”牛宇忍不住在旁边提醒了沈冰一句。

　　毕竟小札在华夏多少也算是一个名人，沈冰竟然不知道，这恐怕不能说是小札籍籍无名，反而会让人觉得沈冰孤陋寡闻。

　　沈冰一听，立刻醒悟过来。

　　沈冰以前确实只是听过扎克的名字，但却连照片都没见过一张。沈冰作为一位计算机专业的大学生，竟然不认识小札确实有些说不过去。但谁让沈冰当年将自己的大好光阴全都放在了游戏上呢？

　　虽然沈冰记忆力惊人，但对于从未见过的人，那也不可能凭空猜出对方的身份不是？

　　“不好意思！真没认出来。”沈冰很耿直的说了一句，然后站起身来与对方握了握手。

　　扎克先生也没真的介意此事，微微一笑道：“能在这里见到沈先生，也是我的荣幸。你们华夏人很了不起，我妻子也是华夏人。”

　　这话听得沈冰很舒坦，尽管对方这话颇有些自吹自擂的成分。

　　“多谢夸奖！我从来便认为我们华夏民族是一个伟大的民族。”沈冰一副从来不知谦虚为何物的样子。

　　牛宇在旁边有些看不下去了，有些话你自己内心认为是一回事，常挂在嘴边说又是另一回事，而且也得看说话的对象不是？

　　“咳咳……沈董，我那边还有两个朋友要见，你们慢慢聊吧。”牛宇站起身来，告辞而去。

　　待牛宇远去，沈冰问道：“扎克先生，不知你找我有什么事吗？”

　　扎克内心挺苦逼的，这话问得很没水准啊！在这种场合下，如此的两个人，坐在一起还能有什么事？当然是商业合作方面的。

　　“对于沈先生您在人工智能方面取得的成就，我一直非常崇拜。关于人工智能领域的研究，我们脸书公司从未松懈过。以前我对我们公司在这方面的成果还是挺满意的，与其他公司相比，虽然不一定比对方更强，但也不会差多少。可在见识了您公司的龙鳞安全软件之后，我才觉得我们公司的那套人工智能，简直就是傻逼。”

　　扎克先生一直在用中文说话，最后傻逼这个词说的倒是挺顺溜的。

　　“我……”扎克先生准备继续说下去。

　　可这时候沈冰手机响起了系统提示音。

　　“不好意思，扎克先生，我先看看手机。”沈冰说着，拿起仙界之门的那部手机。

　　上面有一条系统提示，是二郎神在招呼自己。

　　“尼玛，不是说需要一天时间吗？怎么这么快？”沈冰嘀咕了一句，然后点进仙界之门，横拿着手机……

　　扎克先生看到这一幕瞬间懵逼了！俺们谈的是上亿、乃至于数十亿的大项目，结果你竟然开始玩游戏了……游戏了……戏了……了！

　　还有比这更让人崩溃的吗？

　　尽管扎克先生偶尔也玩游戏，但绝对不会像这样不靠谱。

　　仙界之门中，二郎神已经站在了沈冰角色不远处，这家伙此刻正气喘吁吁，就好像是刚经历了一场激烈的厮杀一样。

　　“闯个阵也弄得这样狼狈？”沈冰忍不住打击了二郎神一句，他觉得二郎神那骄傲的样子就是欠打击。

　　二郎神眼皮跳了跳，尼玛，要不是被你丫给刺激了，自己用得着这么拼命？

　　可惜这话不能说出来，忍了！

　　“这次你将本座从妖界救出，本座欠你一个人情！”

　　“别啊！我这人最不喜欢被人欠人情了，一般欠我人情的，当场就还了。”沈冰说道。

　　二郎神内心再次狂躁了，之前好不容易培养出来的一点好感，瞬间烟消云散。

　　“放心吧！报酬少不了你的。”二郎神冷着脸说道。

　　沈冰立刻道：“呃……这样啊，那刚才你说的欠的人情，还算数不？”

　　二郎神的人情啊，能留着当然更好，将来说不定用得着呢。

　　然而，回应沈冰的却是二郎神的一张冷脸，尼玛！估计是没戏了。

　　“那你准备给我什么报酬？”反正人情都没了，沈冰自然不介意市侩一点。

　　二郎神对沈冰的人品已经彻底不抱希望了，冷眼道：“我这里有三件东西，你可以任意从中选择两件。”

　　“哪三件东西？”

　　沈冰一喜，特么的，二郎神的两件宝物，这个可以搞！

　　如果能弄到两件仙器，那就更完美了，希望二郎神大方一点。

　　二郎神一点都不想与沈冰多打交道，大手一挥，三道光影出现在他前方。

　　沈冰看得清楚，这三件物品，一件是一个小玉瓶，以仙界神仙一贯的尿性，这里面应该是丹药；第二件则是一本秘籍状的东西，或许是仙法典籍一类。

　　可看到第三件，沈冰直接就不淡定了。

　　尼玛，这是颗大桃子啊！


第377章 成仙啊！镜花水月！

　　这该不会是蟠桃吧？

　　尼玛！如果是蟠桃，那岂不是发达了？

　　自己绝壁选这个，传送出来后切成两半，给父母一人一半，应该能让二老活上千儿八百岁吧。

　　至于自己，这还用说吗？有仙界之门在手，自己要求得长生，无疑要容易许多。

　　更何况自己还年轻嘛，有的是时间等……

　　好吧，思想有些飘，还不知道这玩意儿是不是蟠桃呢。

　　“二郎真君，请问它们都是些什么？”

　　“你眼睛不会看吗？”二郎神立刻怼了过来。

　　沈冰嘴角抽了一下，这特么的是让自己摸幸运大奖吗？

　　这似乎没什么可犹豫的吧，那桃子诱惑力太大，万一是蟠桃呢？另外还有那本秘籍，自己不是正想试试看能不能弄一本秘籍到现实中去修炼嘛。

　　二郎神给的秘籍，那一定很牛逼。

　　但……尼玛，万一那小瓶儿里面的丹药是太上老君的九转金丹呢？那自己岂不是亏大发了？那可是连仙界每一个神仙都垂涎三尺的宝物。

　　真特娘的纠结！

　　如果这些宝贝已经到了自己背包里，自己倒是可以很轻松的查看它们的属性和功能，可惜看二郎神这模样，估计也不会同意自己这么干。

　　沈冰眼睛一转，忽然想起了个方法。

　　当即说道：“二郎真君，本仙可是你的救命恩人呢！你就这样让你的救命恩人面临如此艰难的抉择啊？你知道本仙为了救你出来，费了多大的劲吗？就刚才……刚才那道九霄神雷，可是本仙费了九牛二虎之力，付出了极大的代价才弄到的，就为了救你，我毫不犹豫的用掉了。你这样对本仙，你对得起你的良心吗？”

　　苦情戏啊！现实中那些娱乐选秀节目不都这样嘛，几乎每一个人都有一段凄惨的往事！反正先将自己说得很凄惨，让你丫先受一番良心的拷问，看你丫答不答应我的要求。

　　这是一种在人间用烂了的招数，地球上的人类已经锻炼出了极强的免疫力。

　　可对二郎神这样的神仙来说，效果却是奇佳。

　　二郎神一脸纠结之后，道：“看在你救命之恩的份上，那本座便与你说说。这玉瓶中是一枚丹药，名为飞升丹。仅仅一枚便能举霞飞升，成仙得道。”

　　沈冰猛然一瞪，嘴角流出了一缕哈喇子……

　　尼玛！感情这才是好东西啊。

　　一枚就能让自己成为神仙，比蟠桃还要牛逼啊。

　　这东西自己要了，绝对不能放弃。

　　想想自己即将成为地球上唯一的神仙，那比当世界首富牛逼多了，便是美国总统，在老子面前也得跪舔。

　　坐在沈冰旁边的扎克先生目瞪口呆的看着沈冰，内心绝逼是崩溃的。

　　这特么的玩个游戏都能玩出这副痴情的表情，那也真是没谁了。

　　难道天才都特么是神经病？可自己不也被称为天才吗？

　　“沈先生，你口水流出来了！”扎克先生犹豫了一下，还是提醒了一句。要再不说，那口水都要流到桌子上了。

　　沈冰顿时一惊，这才感受到自己嘴角有些不对，连忙拿起桌上的餐巾纸，迅速的擦拭了一下。

　　“不好意思！这游戏太好玩了！”沈冰老脸一红，毕竟在这种场合下流口水，挺尴尬。

　　“无妨无妨，沈先生果然是性情中人！”扎克先生说道。

　　沈冰内心仿佛被一万匹神兽狂草过，性情中人这词能用在这里吗？你喵的中文是跟谁学的？

　　你才性情中人呢，你全家都性情中人。

　　然而，面对扎克那一脸无辜的表情，沈冰也只好将自己这些吐糟憋在心里，然后将头一埋，先不理这家伙。

　　二郎神介绍完那飞升丹，又开始那本仙法典籍了。

　　“这是一门金刚之躯神通，得自西天佛国，练成最高境界，深入金刚，可刀枪不入、水火不侵。孙猴子当年大闹天宫，最终能得不死，也就是因为拥有这一神通。”

　　沈冰听得心神剧颤，这又是一件逆天宝物啊。

　　一开始沈冰听了刀枪不入、水火不侵，也没当回事，毕竟这样的词汇在地球上也听得多了。许多江湖骗子都说自己具有这般能耐。

　　可当沈冰听到神通练到极致，可以拥有齐天大圣那般逆天的能耐，你说沈冰还能淡定吗？

　　想想当年孙悟空被抓到天庭，刀劈斧砍、雷电加身，让仙界一众神仙奈何不得，这是何等牛逼啊。

　　自己得到这门神通，哪怕无法修炼到最高境界，那也很厉害啊。

　　难道自己要放弃那颗桃子？

　　“那这枚桃子呢？”沈冰万分纠结的问道。

　　二郎神道：“这是当年南极仙翁赠与本座的一枚仙桃，食之可增加千年寿元。”

　　沈冰嘴角一抽，尼玛！差点上当，原来不是蟠桃啊！

　　虽然南极仙翁的仙桃也挺不错，但与蟠桃相比就差远了。更不用说是与金刚之躯神通相比了。

　　或许金刚之躯神通初始并不强大，但其潜力无穷，这是能升级的东西。

　　虽说沈冰很想将三件宝贝全都要过来，但也知道二郎神不可能同意。

　　“那本仙便要这飞升丹和金刚之躯神通吧。”沈冰一脸肉疼地说道。

　　二郎神脸上没有任何表情，衣袖一拂，那小玉瓶和仙法典籍便飞向沈冰，那颗仙桃则直接消失了。

　　下一秒，二郎神飘然远遁，就像是从未在这里出现过一般。

　　沈冰没有理会离去的二郎神，待屏幕上交易窗口弹出，他以最快的速度点击确定，然后迫不及待的点击了一下那枚飞升丹。

　　“尼玛！这也太特么坑爹了吧？”沈冰这一嗓子几乎是吼出来的。

　　旁边都快等得没有耐心的扎克先生吓了一跳，玩个游戏而已，有必要这么大的火气吗？你丫这么有钱，直接将游戏公司收购了不就得了！

　　从他们周围路过的几个人也被沈冰这一嗓子吓了一跳，全都转过看过来。

　　不过见沈冰和扎克坐在一起，似乎也没什么特别之处，便又各聊各的。

　　他们又哪里知道沈冰此刻的心情呢？

　　几秒钟之前，沈冰瞄了一眼飞升丹的简介，之前的美好愿景瞬间崩塌……

　　“飞升丹：老上老君所炼制的极品丹药，只需一粒便可让人白日飞升。该丹药主要功效是服用者身体形成一个超级黑洞，吸纳天地灵气。服用该丹药请选择灵气充盈之地，效果更佳。最高可让服用者从凡人直达金仙之境。”

　　好吧，属性介绍没毛病。

　　特别是最后那句可直达金仙之境，更是让人热血沸腾。

　　现在沈冰对仙人的等阶划分也有所了解，最低的仙人便是灵仙，然后是真仙，真仙之后才是金仙，现在这飞升丹竟然有能力让一个凡人直接成为金仙，简直牛逼哄哄的。

　　然而……然而，这玩意儿竟然需要从外界吸纳天地灵气，这特么的怎么搞？

　　灵气那东西，地球上有吗？或许有一点吧，那株仙桃树转换出了不少灵气，这从那两只小麻雀的变化上就可看出来。

　　可是，就那点灵气，足够支撑自己成为仙人？纯粹是扯淡吧！

　　别说是成为仙人了，就连让自己变得强大一点都很难。毕竟自己的身体经过龙虎丹强化过，而且是越来越强，想要在此基础上再进一步，需要的能量是非常庞大的。

　　这也就是说，这枚飞升丹，只能在仙界使用！

　　没有什么比这更蛋疼的了。

　　“老子的成仙希望啊！就这样没了。”沈冰一脸苦逼，暗自道，“算了，估计这破系统也没打算让老子修炼成仙。”

　　还是试试这东西能不能解析出什么黑科技吧！

　　将其拖入真实之眼，点击解析。

　　不出意外，飞升丹蕴含的科技等级高于系统等级。

　　沈冰随即点击强行解析。

　　“解析失败！”

　　“尼玛！继续！”

　　“解析失败！”

　　沈冰停住了手，默默的点击了一下传送——他并不是想将这东西传送出来，纯粹是想看看价格。

　　“传送飞升丹，需要消耗仙玉2万点，请问是否传送！”

　　沈冰嘴角一抽！尼玛，放弃！

　　两万点仙玉说明什么？说明这玩意儿里面的科技等级应该是四星的。

　　也就是说，哪怕自己再等上几个月，将仙界之门等级提升到3级，也不可能将这东西给完全解析掉。

　　沈冰是一个非常理性的人，与其等一个不知道结果的结果，还不如先将这东西用掉。

　　如果自己在仙界中的角色真的能达到金仙，不，哪怕只是灵仙，自己能接取的任务也能多出许多，这好处还是非常明显的。

　　“在解析一次！不成功便直接吃掉。”

　　“强行解析！”

　　“解析失败……警告，强行解析次数最多三次，若再继续解析，将会造成物品损毁。”

　　要说沈冰不失望那是假的，但这毕竟是强行解析，成功的几率本就很低，更何况还是跨两个级别的强行解析。

　　当下沈冰将飞升丹拖回到背包里，虽然他已经决定吃掉这东西，但以这东西的属性特征，还是找个比较好的地方服用更妥当一些。

　　虽然自己不求达到金仙水平，能当一个真仙也不错啊，至少不是仙界中垫底的不是？


第378章 强身健体操

　　扎克看着沈冰脸上表情风云变幻，内心也是万分感慨。

　　不愧是华夏人啊，都将川剧的变脸学了个炉火纯青。

　　同时，他对沈冰所玩的游戏更感好奇，什么游戏能让一位亿万富翁、天才科学家如此着迷呢？

　　这股好奇心让他忍不住开口道：“沈先生，请问你玩的是什么游戏呢？”

　　沈冰眼皮挑了挑，很想说这是大人的游戏，小孩子不能玩。可看对方一脸认真的样子，他这话怎么也说不出口。

　　“一个华夏那边的小游戏而已。”沈冰淡淡一笑，道，“要不扎克先生你先去其他地方转转，等会儿我们再聊？”

　　扎克先生很崩溃！以前自己不论走到那里，都有无数人追捧！便是许多政府高层，都将自当做座上宾。

　　可沈冰倒好，自己坐在这里，就像是碍了她的事一般。

　　你不就是想玩游戏嘛。

　　“尼玛！看在智能核心的份上！我忍！”扎克先生为自己鼓劲，谁让自己有求于人呢。

　　“没事，我坐这里就行。沈先生你先玩你的吧！”

　　扎克觉得这绝对是自己这辈子说的最违心的话。也幸好他与沈冰同为年轻人，换做是诸如苹果或者微软公司的老板，恐怕此刻已经掀桌子了。

　　沈冰也懒得理会，继续拿起手机，开始查看另一件物品。

　　反正他对那飞升丹已经不抱希望了，这金刚之体的神通总该给自己一些惊喜吧！

　　神通秘策（金刚之体）：使用后可修炼金刚之体神通。

　　果然是特么的简介！

　　没有比这更简单的了。

　　“能不能拿到现实中使用呢？”沈冰内心非常激动，如果这东西真能传送出来，那就真的很牛逼了。

　　以后自己是不是也可以举着一本小册子，在大街上拦着一个人便说：小兄弟，我看你骨骼惊奇，日后拯救世界的任务就交给你了。

　　特么的，思想又有些飘了，看来今天的情绪波动太大，都快弄成精神病了。

　　虽说得到一件宝贝，利益最大化的方式便是先用真实之眼解析，然后再传送出来。不过此刻沈冰内心太激动，他忍不住想要第一时间就知晓这东西到底能否传送到现实中。

　　反正就是先点一下，看看传送所需的仙玉，然后再取消便是。

　　念头一起，沈冰轻盈的选择了传送。

　　“警告！此物非可直接使用物品，记录有仙界修炼法门，无法进行传送。（注：技术资料类请先用真实之眼进行解析，然后通过传输方式跨界输送。）”

　　沈冰一脸懵逼！

　　这意思到底是没搞呢？还是可以搞？

　　稍作思考，沈冰有些明白这句系统提示的意思了。

　　类似于仙界修炼典籍或者神通法门之类的东西，属于技术资料类，算是软件，只能通过真实之眼解析后，方可通过传输方式被自己获得。至于另外那些真实存在的物品，比如魔偶工匠、仙辇之类，算是硬件，则可以直接传送出来。

　　这让沈冰很是意动，解析又不会损坏原有的物品。只要自己解析出相应的技术，这件秘策同样可以让仙界之门的角色使用，这岂不是还能让仙界中的这个角色拥有金刚之躯的神通？

　　很不错啊！

　　虽然自己修仙之路漫漫无期，但这也是一个很好的弥补不是？

　　当下沈冰没有丝毫的犹豫，直接将神通秘策拖进了真实之眼。

　　这可是第一次直接解析仙法类的东西，也不知道里面到底是怎样的规则，千万别太坑……

　　“解析！”

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　好吧！系统还是蛮人性化的。

　　至少没弄个无法解析，让自己一无所获吧。

　　目前仙界之门的等级是2级，也就是自己能从中获取2星科技，会是什么呢？

　　金刚之躯啊，一听就很牛逼。

　　“解析！”

　　确定之后，屏幕上出现熟悉的光华！

　　顷刻，一个弹窗出现。

　　“恭喜你，解析成功，获得二星科技强身健体操（二阶）。”

　　沈冰似乎看到一群乌鸦从自己眼前飞过……

　　尼玛，强身健体操？这是什么鬼？

　　他仿佛听到耳边响起熟悉的声音：第八套广播体操，时代在召唤！现在开始……

　　这特么还二星科技？这是二年级的二吧？

　　沈冰看着物品栏中那一红蓝相间的光团，叹息一声，在上面点击了一下。

　　“强身健体操（二阶）：二星科技，乃是依据细胞学、神经学、人体能量学等多种学科，研究提炼而成的一套体术，长期练习可极大提升身体素质。二阶强身健体操锻炼到极致，可让人在当前体质基础上提升10倍。（注：强健的身体是开启星际旅行的基础，普通人类在亚光速环境下死亡率是90%，在光速环境下死亡率是100%。）”

　　看着这个介绍，沈冰眼皮一阵狂跳。

　　貌似……这个体操很牛逼！

　　十倍的身体素质强化，这特么的是要逆天的节奏！比自己之前得到的1级基因强化药剂还要牛逼。

　　只不过这强身健体操需要慢慢锻炼，而基因强化药剂直接喝下去就行。

　　忽然，沈冰心中一动，他想到了一个比较有意思的事情。

　　基因强化药剂，顾名思义是通过强化基因而让人获得更强的力量，而强身建体操却是通过锻炼肌肉细胞、骨骼、神经等来强健身体。

　　这二者是否有叠加的可能呢？

　　如果事实如自己猜想的一样，那自己岂不是赚大发了？

　　基因药剂外加强身健体操，最高能让人拥有30倍的身体素质，这恐怕也算是半个超人了吧？

　　沈冰不知道超人有多强，但30倍的身体素质，应该与现在的自己差不多了。

　　很好很强大……

　　另外，这个强身健体操自己是否能够修炼？如果也可以，沈冰估计都敢穿越到侏罗纪世纪去挑战暴龙。

　　而最重要的还是在这个介绍中透露出的信息。

　　开启星际时代，并不是说有了能在恒星间飞行的宇宙飞船就算完事，同时还需要拥有强壮的个人体魄。自己提前知道这一情况，无疑能让自己将来少走许多弯路。

　　想到将来隶属于幻仙科技的宇宙战舰翱翔太空，沈冰脸上便不由得露出兴奋之色。

　　一旁的扎克先生完全搞不懂了，他觉得自己对面这家伙绝逼有神经病。

　　都说天才是疯子，这话果然没错。

　　沈冰自然发现了扎克看向自己的诡异表情，忍不住打趣道：“扎克先生，你说这世界上有没有超人存在？”

　　扎克表情认真的道：“这取决于从哪个角度去看。如果是电影中讲述的氪星人，那估计是不存在的，但若说是超越普通人力量的人，那绝对是有的。”

　　沈冰笑笑，也没再说这个问题。

　　原本沈冰是打算先将那飞升丹吃了再来搭理这家伙的，但看对方一脸认真等待的样子，也就暂时压下了心中的期待。

　　反正飞升丹摆在那里又不会少，回头再吃好了。

　　“刚才是题外话，不知扎克先生找我有什么事吗？”沈冰问道。

　　扎克竟然有种意外的惊喜！

　　尼玛，就因为对方准备与自己搭话了，自己特么的竟然会感到惊喜，这特么的有些犯贱……

　　“沈冰先生，是这样的，我觉得我们两个公司之间有非常广阔的合作基础。”谈到正事，扎克先生变得更加认真。

　　沈冰看了看面前已经吃光了的盘子，摸了摸才刚刚半饱的肚皮，忍不住又朝着服务生招了招手：“帮我再弄两份……不！三份牛排！”

　　“这个……”那服务生一脸懵逼，一个人吃六份牛排？吃得下吗？虽然这里的牛排比较精致小巧，但六块加在一起那也够分量。

　　沈冰眉头微皱，道：“怎么？难道你们这里牛排供应还限量了？”

　　“不！不！先生别误会！我这就去帮先生取！”

　　说罢，这服务生立马转身离开了。

　　这时沈冰才对扎克说道：“扎克先生，你觉得我们合作的基础是什么？或者说你能为我带来什么？”

　　扎克先生嘴角微翘，信心满满的道：“我能为沈先生带来安全！”

　　沈冰心中一动，狐疑的看了看扎克先生，说道：“扎克先生这是意有所指吗？”

　　扎克先生微微一笑，都：“看来沈先生也不是全然不知嘛。”

　　沈冰的兴趣顿时提了起来，说道：“假如……我说假如，我们所说的是同一件事情，那么我有些想不明白，扎克先生为何愿意帮我？或者说你又为什么为认为能帮到我。”

　　扎克先生看了看四周，压低了声音说道：“美国属于一个自由的国度，至少我是这样认为的。商人做到我们这种程度，不能只局限于一地或者一国，而应该着眼于全球。很显然，我觉得白宫那群人是在让历史倒退，我希望能够阻止这一悲剧的发生。至于我依靠什么帮助沈先生，这点你大可放心，我能有今天的成就，自然有我的一些门道，比如我能在绝密的情况下知晓这一情报，也都归功与此。”


第379章 只好让他们先失望了！

　　沈冰脑子里瞬间却想了许多，脸上却露出淡淡的微笑，道：“扎克先生，眼前这地方谈这些事情，岂不是有些大煞风景？要不你先说说，你所说的合作到底是哪种方式？”

　　扎克顿时一喜，在他看来，这是沈冰接受他的善意的一种表现。

　　“沈先生，现在白宫单方面宣布禁止龙鳞安全软件在美国使用，但实际上这里面有一个空子，毕竟对方只限制了龙鳞安全软件。如果沈先生愿意将智能核心授权给我脸书，我公司对其进行深度研发，绝对能在极短的时间里，占领整个美国市场。”

　　“哦？那不知扎克先生准备进行哪方面的研发？”

　　“目前来说只是社交软件方面！我公司曾研究过你发明的智能核心，几乎可以肯定，依托你们的智能核心，脸书将成为全世界第一款全智能的社交软件。以后人们浏览社交媒体，只需要用嘴说，用耳朵听，比如我们要浏览某一个人今天是否更新了什么帖子，只需要对着手机询问一句，便可立刻得到自己想要的答案，而不是像现在这样还需要先登录自己的社交媒体，然后搜索到对应的用户，查看其内容更新情况。”

　　沈冰轻抿了一口刚刚送上来的红酒，说道：“你这想法倒是不错！这样吧，下来后我们再细谈。你看，我的牛排又端上来了！”

　　扎克这次的目的就是想与沈冰搭上线，很显然，现在的结果已经达到了他的预期，于是他也就没再坚持，笑盈盈的起身离开了。

　　看着这家伙走远，沈冰嘴角微微翘起。

　　这家伙挺有意思啊！

　　如果双方真的能够合作，对自己而言也是一件好事。

　　当然，这种合作必须是自己能够完全控制的一种合作，沈冰绝对不会允许有脱离自己控制的事情发生。

　　虽然自己和美国之间表面上看起来风平浪静，对方是一个国家，而自己则只是华夏的一个公司，二者间风马牛不相及。

　　但实际上双方却已经交锋数次，而且每次老美都是碰了一鼻子灰，没得到半点好处。

　　现在白宫那群人，绝对把自己恨得牙痒痒的。

　　几乎可以预见，等到自己这次成功回到华夏，白宫那群人甚至可能直接将自己划入敌人的范畴。

　　在这种情况下，自己公司的产品要想打入美国市场，必将困难重重。

　　但在沈冰的计划中，老美的市场同样重要，因为这里是无数世界级企业的根基之所在，想要打击敌人，必须悔其根基。

　　举个很简单的例子，自己想要在操作系统方面占据全球市场，那么老美国内市场便是一个绕不开的环节。

　　或许有人会说，智能核心是多么牛逼的东西！你老美爱用不用，不用也是你的损失。

　　但在沈冰看来，智能核心却只是一个工具，一个能够让幻仙科技走向互联网寡头的工具。

　　最终的目的便是如此，至于过程如何，这不重要。

　　说到底，智能核心只属于一个底层级产品，或者说是球球延伸到世界各个角落的触角，也唯有遍布世界每一个角落，它的价值才能最大限度的发挥。

　　既然扎克主动找上门来，沈冰不介意让他成为智能核心在美国传播的代言人。

　　这里面还得有一个前提，那就是这个代言人必须得与自己一条心，至少不能吃里扒外。

　　“莫斑，你留心一下刚才那家伙！”沈冰一面解决刚刚端上来的牛排，一面向坐在旁边像个木桩子一样的莫斑吩咐道。

　　“好的，老板！”莫斑执行沈冰的命令从来不会打折扣。

　　这此的晚宴定义为非正式晚宴，果然是非常贴切的，因为在这场晚宴上，没有专门的主持人，也没有分宾主，更没有统一的话题。

　　这就像是在餐厅里吃自助餐，谁要是看到熟悉的人，便上去唠上两句。

　　只不过这些人唠的嗑比普通人更高端罢了，动辄都是上亿的合作项目，亦或者是对于一国，乃至于世界某一个区域的市场分析。

　　如果一个小商人能加入到这场晚宴，哪怕是不与这里任何的人攀关系，仅仅是侧耳听上一些消息，都能轻易的让对方财富翻番了。

　　这或许就是圈子的作用吧！

　　圈子这东西不仅在华夏比较盛行，其实在国外更加注重圈子。

　　整个晚宴现场，大部分人都在来回走动，唯有沈冰，带着鲁仙安静的坐在角落，一刻不停的与食物进行战斗。

　　在扎克先生走后，陆续又有一些老板来到沈冰面前与其交谈，但基本上都停留在礼仪层面，真正深入交谈的很少。

　　倒是国内几家企业的掌舵者向自己提出了合作的意向，沈冰也都一一作了比较乐观的答复。

　　至于老美这边的这些企业，对待沈冰的态度有些暧昧，既想与幻仙科技合作，但却又没有明着说出来。

　　其实沈冰多少能猜到一些，这些人多半也是听到了一些风声，所以不便明着与自己走得太近。

　　一旦白宫那群人的计划成功，幻仙科技将立刻化作泡影。他们今天再怎么与自己打好关系，那都没有意义。而如果白宫那群人计划失败，那么他们今天也算是在自己面前刷了存在感，将来再见面，也能有个由头。

　　说直白点，这些人就属于典型的墙头草。

　　至于微软公司，则表现得非常平淡，似乎在他们眼里，幻仙科技与其他华夏企业并无任何不同。

　　也因为这些人不断的凑上来打招呼，沈冰也没时间服用那飞升丹。

　　……

　　晚宴一直持续到晚上11点，沈冰终于带着鲁仙走向自己房间。

　　还未走到门口，沈冰脑子里便响起了莫斑的声音，道：“老板，刚才有人秘密潜入了你的房间，现在已经惊动了李骁，李骁已经追上去了。”

　　沈冰眉头微微一凝，道：“这美国佬的地盘可不比当初的英国，他这样贸贸然的追上去，恐怕容易吃亏啊。”

　　莫斑道：“应该不会，美国佬用的是调虎离山呢。李骁应该是将计就计跟上去的，而且鲁仙也一直在暗中跟着，不会有事情的。”

　　沈冰思索了一下，也就没再担心。

　　至于老美使用什么手段，这很重要吗？

　　“球球刚才发来信息，说是我们所住的顶楼，所有酒店工作人员全都换上了这月才进入的生面孔。或许他们今晚就会采取行动。”莫斑接着说道，“对方将李骁引开，估计也是为了想借此减弱老板你身边的保卫力量。”

　　“这些家伙也够心急的，你至少得让我将图灵奖领了再说嘛。”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　忽然，沈冰手机响起短信提示音。

　　打开一看，却是球球发了条短信过来。

　　“主人，韦钰等人在各自的藏匿地点遭到枪手袭击，正发生激烈交火！”

　　沈冰眉头顿时一皱，老美果然是要开始搞事了啊！

　　或许他们一直认为李骁才是自己的头号保镖嘛，所以一开始便打定主意要将李骁引开。

　　同时他们怀疑到了韦钰等人身上，这些枪手总不可能是凭空冒出来的吧！恐怕与老美也脱不了关系。

　　“韦钰他们现在是否安全？”沈冰在屏幕上打了几个字。

　　球球立刻回应道：“暂时无恙。对方并没有重武器，很难对韦钰等人造成伤害。而且现在小豆豆和菲菲去了那边，他们能够相互照应。”

　　沈冰点点头，道：“我们先回去！为了不影响明天的领奖，只能先让这些家伙失望了。”

　　莫斑明白沈冰的意思，二人迅速回了房间，然后沈冰将仙辇老班弄了出来，他和莫斑都钻了进去。

　　老班就这样悬停在窗外，透过窗户可以清晰的看到房间内的情况，不过老班处于隐身状态，其他人却是无法看到它的。

　　仙辇上变换出一个卧室，沈冰直接躺了进去，这里面睡着丝毫不比总统套房差，甚至在便捷、静音方面更具有优势。

　　沈冰躺下之后并未立即睡觉，而是拿出了手机。

　　他还惦记着那飞升丹。

　　到哪儿服用这枚丹药呢？

　　沈冰思前想后，觉得还是自己所居住的幻虚岛灵气更充足一些，这是从栽种的那些仙草灵果的长势中看出来的。

　　按照当初孙悟空的说法，自己栽在幻虚岛上的那些仙草灵果，品相全都是极品，这正是因为灵气充足才会如此。

　　既然这样，自己又何必舍近求远呢？

　　最重要的是，鬼知道角色服用了飞升丹会有什么反应？幻虚岛属于自己的地盘，安全性非常高。

　　当下沈冰用了一张传送符，直接回到幻虚岛。

　　来到栽种灵草仙果的小山谷，沈冰将在这里忙活的魔偶工匠叫了过来，吩咐对方在旁边守着。

　　紧接着便取出了飞升丹，想都没想便选择了服用。

　　角色娴熟的拿起丹药，放进了嘴里。

　　特么的，完全没有任何感觉啊……

　　呃……好吧，服用丹药的是里面的角色，沈冰自己当然是没感觉的。

　　不过凭着肉眼观察，却能发现角色的衣服变得鼓胀，以沈冰为中心，周围的气流涌动，朝着沈冰身体灌来！


第380章 系统太懒了

　　看到这一幕，沈冰心头一动，迅速打开修炼界面。

　　“尼玛！这才叫修炼嘛。之前在东华帝君家里蹭吃蹭喝，果然只是吃吃喝喝而已。”沈冰忍不住感慨了一句。

　　他看到了修炼界面中的灵气值不断的增加，就像是秒表一样不断的乱跳。

　　这还不算什么，关键是之前灵气足够之后，冲穴需要自己手动去点，可现在这一切竟然自动完成了，就像是挂机一样。

　　仅仅十多秒的时间，一百零八个要穴全部被点亮。

　　然后沈冰就看到在那盘坐的小人头顶出现了炼气二字。

　　“我靠！这名字该不会是杜撰的吧？”

　　就在沈冰心头无数神兽跑过的时候，另一慕让他无比蛋疼的画面出现了。

　　原本已经冲过的穴位竟然全部变成灰色，紧接着最下面的气海穴被瞬间点亮……

　　“这是要第二轮冲穴的节奏吗？”

　　这系统也太特么懒了吧？难道修炼就只是去冲穴？我了个大草！

　　沈冰已经能想到以后的情况了，估计等到炼气阶段的穴位冲完，下一轮又得继续冲穴。

　　这样一直持续下去，直到自己成仙得道。甚至以系统的尿性，成仙得道后还有可能是继续冲穴。

　　“算了！想那么多干嘛！只要能让自己变得更强大就行。”

　　随着一个穴位一个穴位被点亮，那人物头顶上的字也从炼气变成了筑基，再然后是抱丹……

　　越到后面，冲穴的速度就越慢，毕竟需要消耗的灵气值也就越高。

　　中途的时候沈冰没去计算，反正他看到从金丹期冲穴一次，需要的灵气值就已经达到了2000点。

　　这数字看起来不是很大，可特么的一个阶段有108个穴位要冲啊！

　　幸好这飞升丹很给力，一丹保送，直接让用户升仙得道，否则要让沈冰自己去凑这些灵气值，鬼知道猴年马月才能成为神仙？

　　不过从这一点也可以看出，要依靠修炼成为神仙，那必然是一个非常漫长的过程，同时还需要无数的宝物，难怪仙界的神仙一个个都这么吝啬。

　　沈冰盯着屏幕看了一阵后，慢慢便失去了兴趣。

　　这灵气值的增加一时半会儿估计是不会停下了，就让角色先这样挂机吧。

　　当下沈冰将手机息屏，躺下睡觉。

　　……

　　夜深人静的时候，在沈冰的套房外，十多个人出现在楼梯口，一个个都谨慎无比。

　　这些人每一个都带着一柄手枪，他们全都肌肉虬结，很有威慑力。

　　他们如狸猫般迅捷的移动到沈冰的门口。

　　其中一个拿出了一个非常特殊的设备，朝着那门锁处轻轻一靠，房门便悄无声息的打开了。

　　他们幽灵般的潜入房间，不出意外，客厅中没有任何人。

　　领头的一个迅速的比了个手势，然后兵分两路，分别朝着两间卧室掩过去。

　　“咦？这门怎么是虚掩的？”领头走向主卧的那人看到房门，心中顿时一突，一种不好的预感从心底泛起。

　　不过他并未乱了阵脚，以一种防卫姿态慢慢推开房门。

　　里面并未开灯，但他们全都带着高端的红外成像仪，因此黑暗对他们没有任何影响。

　　仅仅是瞄了一眼，他便敢打包票，这卧室里绝对没有任何人。

　　“搜！”这领头的一看情况不对，立刻下达了新的指令。

　　一群人也顾不得会暴露行踪了，以最快的速度奔向所有的房间，开始搜查每一个角落。

　　他们之前看得非常清楚，沈冰和他的那位名叫莫斑的保镖确实是进了房间。

　　对于沈冰的套房，他们进行了严密的监视，别说是门了，就连窗户中有一只苍蝇飞出去，也逃不过他们的眼睛。

　　这群人的搜查绝对是专业的，不仅技术专业，还有专业的设备。

　　可惜一轮搜查下来，所有人聚在一起后，都是一脸懵逼。

　　“我搜了左侧那间卧室，没人。”

　　“侧卧室也没人！”

　　“厨房没人！”

　　“会客厅也没人！”

　　领头之人一脸的苦逼，这特么是咋回事？

　　“立刻撤离！让人调看监控录像！检查是否有遗漏之处。注意，别留下任何痕迹，我们不能打草惊蛇。”领头之人一事也想不出更好的解决方法，只好决定先行离开。

　　……

　　就在套房的窗外，沈冰端坐在仙辇的一扇透明窗户前，莫斑在他身后笔直的站着。

　　他是睡了一觉后被莫斑叫醒的，因为莫斑发现了进入房间的那群人。

　　“老板！要不我去将他们全部抓起来？”

　　“不用！你先将这些人的照片给球球发过去，让她将这些人的信息固定下来。等我们回了国，在慢慢将他们一个个揪出来。”

　　沈冰手上拿着一把瓜子，正悠闲的嗑着，“特么的，真当大爷我是好惹的？”

　　也幸好后面站着的是莫斑这个魔偶工匠，不然准会认为沈冰自吹自擂。

　　看到那些人从房间里离开，沈冰百无聊赖的打开了手机。

　　刚才的时候他才看过，飞升丹的效果还在继续。

　　让他非常惊喜的是，自己的境界已经提升到了灵仙。

　　一步成仙啊！想想就觉得热血沸腾。

　　如果是现实中，那逼格直冲天际，自己还玩什么黑科技啊！让全世界与我一起修仙算了。

　　可惜是仙界之门中的角色，这就没法搞。

　　当然这也不是全无意义，至少能让自己以后完成任务更简单。

　　现在再次打开仙界之门，沈冰发现自己的境界竟然已经到了真仙，这让沈冰除了巨大的惊喜之外，还微微有些意外。

　　虽然他之前就猜到虚无岛的仙灵之气非常充足，也曾想过自己能够达到真仙之境，但现在真的达到了，还是让他非常兴奋。

　　真仙有多厉害？至少比瘟神强大不少吧？据说瘟神和土行孙之流是仙界最底层的家伙，自己这真仙应该比他们要厉害一些。

　　“有没有希望成就金仙之位呢？”沈冰看着不断增长的灵气值，心中充满期待。

　　不过他也知道，自己这个想法或许只是一个奢望。

　　金仙啊！再往上可就是大罗金仙了，那在仙界可是顶尖存在，除了最上面的那有数的几位圣人，就数大罗金仙最牛逼。

　　现在真仙之境，才打通了两个穴位，每打通一个穴位需要超过100万的灵气值，这特么的得有多恐怖啊？

　　或许一颗蟠桃能提供的灵气值也就这样吧，毕竟当初从东华帝君那里蹭了一顿饭，也就两千多点灵气值而已。

　　想要达到金仙之境，需要的灵气值以亿计，远远超过了之前冲穴消耗的总量。

　　然而看着周围的仙灵之气如同被黑洞吸引一般，不停的灌入角色的体内，沈冰又忍不住有这样的期待。

　　沈冰随后看了看时间，才凌晨三点。

　　现在什么都干不了，沈冰准备先去休息。

　　虽说现在沈冰身体素质强大了，但毕竟不是修仙得道，该休息的还是得休息。

　　明天便是图灵奖颁奖典礼的时间，沈冰可不想萎靡不振的站在台上。

　　……

　　距离数千公里的华盛顿，还是那栋中情局的办公大楼。

　　此时大楼灯火基本上已经熄灭，但在大楼的地下部分，却是灯火通明。

　　在这栋办公大楼中，地上部分是日常办公之所。

　　平时大多数人都是正常上下班。

　　但一旦有什么重大行动，相关人员就会到进入地下，那里才是整个情报系统的指挥控制中枢。

　　这其实也是各国普遍采取的方式，毕竟一处办公场所的灯光本身就是情报的一种，他们可不想在自己做别人情报的时候，反而被别人摸清楚了自己的情报。

　　此时的指挥大厅中，几个人正来回踱着步子，一副焦急的姿态。

　　美国的总统先生豁然就在其中。

　　他觉得自己这个总统蛮苦逼的，自从坐上总统之位后，熬夜的日子骤然多了许多，特别是华夏那边冒出了个幻仙科技后更是如此。

　　忽然，放在桌子上的一部白色电话响起，中情局副局长辛普森立刻将听筒提了起来。

　　“请讲！……什么？你再说一遍？……怎么可能？”

　　最后，辛普森木然的挂了电话，似乎遇到了什么不可思议的事情一样。

　　总统先生眉头一皱，问道：“辛普森，什么情况？”

　　“第一行动组……第一行动组说，他们没有在房间里发现目标。在行动之前，他们已经再三确认目标进了房间，可搜索的时候什么都没有发现，包括目标的那位保镖，全都在房间里消失了。”

　　所有的人面面相觑，这事儿太诡异了。

　　辛普森接着道：“他们后来调取了酒店的部分监控，同时也查看了秘密安装在周围的一些监控，结果没有任何发现。”

　　“你的意思是说，这些人凭空消失了？”总统先生铁青着脸，难以接受这个现实。

　　忽然，局长达内尔双眼一突，道：“总统先生，你说这些人会不会隐身啊？”

　　总统先生像看白痴一般的盯了他一眼！尼玛，隐身？亏你也敢想，你真当沈冰是神奇四侠中的隐形女侠啊？

　　达内尔虽然读懂了总统先生的意思，但却并未放弃自己的观点，反而脸色激动的道：“总统先生，你想想之前演习时的那枚导弹，想想我们那架自爆的全球鹰，再想想沈冰从伦敦神奇消失，最后顺利的回到华夏。如果沈冰拥有隐身的能力，这一切不都可以解释了吗？”


第381章 又一吞金大户

　　在场所有人都觉得局长脑洞奇大，果然不愧是当局长的料。

　　总统先生低头苦思了几秒钟，还是无法接受人能够隐身这个结果。

　　虽说现在科幻电影中出现过不少这样的场景，但电影终归是电影，如果将电影中的东西与现实联系起来，会严重影响一个人的判断力的。

　　或许以复联电影的世界观来看，隐身真的是很正常的一种能力。但要知道复联中连神灵都有，这要是能信，那才真特么的有鬼了。

　　哪怕现在科技进步巨大，关于隐身的研究，也仅仅停留在欺骗雷达等电子设备上。

　　对于年初的那场演习，包括总统先生在内，都认为华夏应该是在隐身技术上有了质的突破，但要说这种新的隐身技术连人的肉眼都无法观测到，那也太不可思议了。

　　“达内尔局长，我觉得你应该做一些切合实际的推论。”

　　“可是我实在想不出还有其他可能。”

　　“难道对方就不可能采用某种特殊工具，直接将墙壁破坏，然后又将其修复？就我所知，幻仙科技公司的金鲮鲤设备只要稍加改造，就能实现这样的功能。”

　　“呃……”达内尔无话可说。

　　总统先生不愧为是从房地产行业起家的，对建筑机械的剖析了解确实透彻。

　　“总统先生的意思是说，对方可能进入了其他房间？”副局长辛普森道。

　　总统先生道：“这也只是我的猜测，具体是不是，还需要现场进一步侦查。”

　　“那我立刻命令第一行动组派精英人员偷偷潜入临近的客房。”辛普森道。

　　总统先生摇了摇头，道：“今晚行动到此为止。如果沈冰如果真如我们所猜测的那样，难道他还会在隔壁房间里等着你们？反正换作是我，绝对不会留下来。”

　　辛普森无法反驳。

　　达内尔似乎已经从牛角尖里钻出来了，道：“总统先生，那我们明天执行第二计划？”

　　“嗯！”总统先生咬牙说道。

　　……

　　第二天早上，沈冰早早的从床上爬了起来。

　　不是因为今天要领图灵奖让他激动得睡不着觉，而是因为他一直记挂着仙界之门中的角色情况。

　　自己是不是能成为金仙呢？

　　沈冰熟练的打开仙界之门，以极快的速度点开了修炼界面。

　　“果然还是真仙！”沈冰叹息了一声，有种释然，也有些微的失落。

　　只是……尼玛为毛只差了十个穴位没冲开呢？

　　108个穴位，你丫都冲开了98个了，顺便将最后的10个冲开要死啊？

　　现在这十个穴位就需要1000万的灵气值，自己到哪儿找去？是学猴子到蟠桃园偷桃子呢？还是去太上老君那儿偷仙丹？这都特么是掉脑袋的事情啊。

　　对于其他真仙而言，或许还可以通过修炼晋级金仙，虽然这个过程也会非常漫长，但总好过全无希望的等待吧。

　　而沈冰在仙界之门中的角色却无法修炼，唯一获取灵气值的途径便是吃那些仙草灵果，鬼知道需要吃到猴年马月才能成为金仙。关键是还得有那么多宝贝让自己吃才行啊。

　　“看来短时间里只能当一个金仙了。”这个想法之后，沈冰也就看开了，毕竟能成为真仙，那也是极大的提升不是？

　　这次完成拯救二郎神这个任务，绝对是赚大发了。

　　“现在是先学金刚之躯神通呢？还是先将强身健体操给传输出来？”

　　这似乎没什么可犹豫的，先学神通。

　　毕竟强身健体操传输出来后还需要时间整理，自己等会儿出发的时候坐在车上也可以做这事，不浪费时间。

　　随后沈冰选中记录了金刚之躯神通的秘策，然后选中使用。

　　瞬间之后，秘策化作光影消失。

　　“使用神通秘策成功，开启神通模块！请前往修炼界面查看。”

　　沈冰立刻点开了修炼界面，在右侧多出了两个选项卡。

　　一个选项卡上写着境界二字，下方另一个选项卡上则是神通二字。

　　境界选项卡便是以前的修炼界面，而沈冰点开神通，便看到上面霍然有着金刚之躯四个金字。

　　而在这四个字后面，有一个括号，里面写着一阶。

　　果然还是这副尿性，他感觉系统绝逼是在互联网上随便找了几个网页游戏，将里面的一些元素融合进来了。

　　沈冰点击了一下金刚之躯四个字，立刻出现了详细界面，最下方还有一个升级按钮。

　　在详细界面中有金刚之躯的介绍。

　　金刚之躯（一阶）：被动提升主人3倍身体强度！

　　“升级金刚之躯神通，需要消耗灵气值100点，请问是否升级！”

　　沈冰看了看自己的灵气值数量，还有80多万。

　　100点而已，太便宜了，升级！

　　金刚之躯（二阶）：被动提升主人10倍身体强度！

　　果然是10倍。

　　这个数据沈冰之前就猜到了，因为之前解析出的二阶强身健体操，也是提升10倍身体强度。

　　再次点击升级。

　　“升级金刚之躯神通，需要消耗灵气值1000点，请问是否升级！”

　　沈冰眼皮一跳，不妙啊！

　　升了一级就提升了十倍灵气值消耗，这是要死人的节奏。

　　金刚之躯（三阶）：被动提升主人30倍身体强度！

　　果然很逆天，一不小心就搞出了30倍的强度。

　　同时沈冰也想明白了一个道理，在仙界，境界的高低并不足以衡量一个神仙的实力。甚至境界在其中只起到了非常小的作用，而神通、宝物等，对战斗力的加成更加巨大。

　　金刚之躯应该是比较牛逼的一个神通，才修炼到三阶，就已经让人增加了30倍身体强度，那要继续升下去，前途不可限量啊，越阶挑战完全不在话下。

　　只是不知道孙猴子的金刚之躯境界达到了几阶，沈冰对此非常好奇。

　　“升级金刚之躯神通，需要消耗灵气值10000点，请问是否升级！”

　　“升级！”

　　金刚之躯（四阶）：被动提升主人100倍身体强度！

　　这个数据很美丽，沈冰试着操纵了一下自己的角色，腾挪闪避之间，速度快愈闪电……

　　沈冰估摸着，自己现在应该可以完虐匠神岛上的那些傀儡了。

　　当然这里面有一个前提，那就是自己操作屏幕的双手必须跟上战斗的节奏，否则自己的战斗就是一个渣。

　　不过也幸好是自己，大脑和神经反应速度是常人的几十倍，否则估计连屏幕上的影像都看不清楚。

　　紧接着沈冰再一次选择了升级，让金刚之躯神通达到了五阶，而提升身体强度的幅度达到了300倍。

　　沈冰对此也没有太直观的概念，反正觉得很牛逼。

　　虽然沈冰很想再次升级，但怎奈囊中羞涩，已经没有多余的灵气值了。

　　一百万耶！也不知道自己要猴年马月才能凑齐。

　　金刚之躯无疑又是一个吞金大户，甚至可能比修炼境界突破还要坑。

　　按照现在这种趋势，下一级一百万，在下一级一千万，然后一亿、十亿……

　　好吧！后面的数字沈冰直接不敢想了，完全看不到希望。

　　这时，沈冰手机响起，拿起电话一看，是李骁打过来的。

　　“李骁，昨晚没什么事吧？”沈冰不待李骁开口，便询问道。

　　李骁道：“老板放心吧，就那几个小角色，根本伤不了我。要不是因为老板的吩咐我们得配合他们演戏，我早将他们料理了。”

　　沈冰道：“小心点总归是没错的……你打电话给我有什么事吗？”

　　“是这样的，微软公司那边的工作人员打电话过来，通知老板到酒店外一同乘车前往图灵奖的颁奖典礼现场。”

　　“一同前往？”沈冰一愣，“还有谁参加？”

　　李骁道：“美国计算机协会方面还邀请了此次前来参加华美互联网论坛的华夏企业家们做嘉宾，几乎所有出访美国的华夏互联网大亨们都没有带车过来，所以微软方面才安排了专门的车接送。”

　　李骁的语气有些奇怪，虽然他没有明说，但沈冰却知道，李骁是觉得老美没安什么好心。

　　“既然别人如此盛情，那我们便去吧。”

　　当下沈冰操纵仙辇，直接进入到房间里。

　　从自己卧室中出来，沈冰看到李骁已经在客厅中等候了。

　　他还是穿着昨天那身衣服，浑然看不出他昨晚经历过一次激烈的追逐。

　　“走吧！”沈冰招呼了一声，便当先走了出去。

　　李骁和莫斑迅速跟上。

　　到了酒店大厅，这里已经有不少人，沈冰明显属于下来得比较晚的。

　　“沈董，看来你睡眠质量不错啊！”周宏笑呵呵的走到沈冰身边。

　　沈冰说道：“还行吧！能吃能睡也是一种福气嘛。”

　　“那倒也是。”周宏道，“今天我们这些人可都是去给你当亲友团的，回头你可得请客。”

　　“没问题！”

　　几句闲聊，一个接近五十岁的金发碧眼老外走到了人群中央，许多华夏方面的高管纷纷与他打招呼。

　　“这是微软公司的总裁汤森，沈董你应该认识吧？”周宏没有主动凑上去，而是在旁边低声向沈冰解释。

　　沈冰耸了耸肩，道：“微软我只知道盖茨先生，这位总裁我还真不认识。”


第382章 风波渐起

　　此刻，那位汤森先生与几人打过招呼后，便提高音量，操着一口流利的英语道：“各位朋友，欢迎来到美丽的西雅图！今天上午，我们将前往西雅图大学，参加图灵奖的颁奖典礼，祝贺华夏沈先生成为本届图灵奖得主。”

　　说着，汤森先生一脸笑眯眯的看向沈冰，满是祝贺之意。

　　沈冰也是微微一笑回应了对方。

　　反正都是演戏嘛，看谁演技好。

　　“为了让大家能对西雅图市更加了解，将由我本人及其他几位公司高管在途中为大家讲解沿途风光。”汤森先生笑道，“希望大家听了之后，能够更喜欢这座城市。”

　　现场响起一阵掌声。

　　忽然，汤森先生看向沈冰，微笑着道：“听说沈先生您是带了车过来的，如果您不喜欢与大伙儿挤在一起，也可以坐您自己的车。只要跟在我们车队后面就行。”

　　沈冰心头冷笑，这特么是赶鸭子上架啊。

　　能说自己不喜欢与大伙儿挤在一起吗？这特么是得罪人啊。虽说沈冰不怕得罪人，但也不能在国外让这些歪果仁看笑话不是？

　　“没关系！我还是与大家同行吧。”沈冰说道。

　　“沈先生果然豪爽！”汤森笑道。

　　我豪爽尼妹啊！只是想看看你们到底想玩什么花样罢了。

　　随后汤森领着众人到了店外，七辆定制款的丰田考斯特一字排开。

　　第一辆是限量版的考斯特，虽然外观看起来与普通的中巴车没多大区别，但它的内饰却堪称奢华，价格当然也挺美丽，一辆中巴车换算成华夏币，将近两百万。至于老美这边卖什么价格，沈冰倒是不清楚。

　　此时这辆车车门打开，汤森先将华夏这边领队的互联网协会主席杨老先生和BAT三家公司老板迎了上去。

　　这辆考斯特是10座，汤森随后将沈冰、周宏以及另外两位华夏公司高层邀请了上去。

　　沈冰对此没有发表任何意见，上去后便坐在座位上拿出了手机。

　　打开仙界之门，沈冰选择了强身健体操，然后开始传输。

　　资料传输过程只是一瞬间，沈冰只感到脑门稍稍一热，脑子里便多出了不少内容。

　　沈冰闭目沉思，梳理着脑海中的资料。

　　李骁和莫斑并未与沈冰坐同一辆车，这也是在情理之中，他们自己开着宾利添越跟在车队后面。

　　车队出发。

　　汤森正如他之前所言，同坐沈冰这一辆车，一路上为大家介绍西雅图的风土人情。

　　其他人不管之前是否已经知道，都听得津津有味，这也是情商高的表现。

　　可沈冰就不是那么回事了，这家伙一路上都闭着眼睛，完全没听汤森说什么。

　　哪怕坐在他后面的周宏轻轻碰了碰他的肩膀，他也没做任何反应。

　　沈冰内心MMP，你讲的东西比强身健体操更有吸引力吗？

　　这套强身健体操一共五套动作，必须将前一套完成，才能练习后一套。

　　而当一个人能一口气将五套动作全部完成，这套强身健体操的效果也就完全发挥出来了。

　　不过当沈冰在脑子里模拟了一遍第一套动作，差点没被弄崩溃。

　　哪怕是以自己现在的身体素质，都无法完成第一套动作，这真的很坑爹。

　　一路风平浪静的到了西雅图大学，没有任何波折，这倒让沈冰微微有些意外。

　　难道这些家伙故意将自己与李骁、莫斑分开，不是为了在途中动手？

　　如果换做其他人，在提前猜测老美会对自己动手的情况下，面对这一变化内心也会有所松懈。

　　可沈冰不是普通人，他看问题比别人更深远，也更透彻，他绝对不会认为自己判断错误，觉得老美不会对自己出手。

　　忽然，沈冰心中一动，他似乎有些明白对方的意图了。

　　此刻车已经开进了大学。

　　不得不说西方国家的大学与华夏的大学相比多了几分底蕴。

　　这与国家历史是否悠久无关，现代教育的启蒙源于西方，在这一领域西方国家确实比华夏要强。这一点就算再怎么看不惯西方国家的人都必须得承认。

　　沿途是一栋栋哥特式风格的建筑，看起来颇具古典气息。

　　西雅图大学只有几千学生，与华夏国内动辄数万学生的校园相比，明显少了那种人头攒动的盛景。

　　这里清幽、宁静，与学校求知的意境吻合。

　　“看来白宫那群人还真够疯狂啊！”沈冰忍不住叹息了一声。

　　车停在校园的一处广场上，此刻这里已经站满了人，包括学校的学生、各大媒体记者，还包括当地政府官员。

　　沈冰下车后，就被一队自称是美国互联网协会的人迎了过去，然后被引入后台进行简单的交流。

　　其实像这种盛大的颁奖仪式，奖项得主都应该提前过来，不仅需要熟悉颁奖场地，更需要对颁奖仪式上的一些议程进行协商。

　　然而，沈冰当初接到美国这边的邀请函之后，直接扔了一句随便你们安排的话，便没再理会。

　　这无疑正中美国互联网协会某些人下怀，于是就有了这次奇葩的颁奖典礼——颁奖即将开始的时候，获奖者才来到现场。

　　不过这次颁奖典礼主办方也真正体会到了什么叫盛名之下无虚士，沈冰那超强的记忆里让他们佩服得五体投地，仅仅几句简单的交流，沈冰便已经对整个流程有了详细的了解。

　　正在这时，一队人走了进来，除了那领路之人，其余的竟然都是华夏人。

　　“请问他们是？”正与沈冰交流的美国互联网协会主席格雷上前问道。

　　那位领路的金发碧眼帅哥道：“这几位是华夏驻旧金山领事馆的工作人员，这位是领事馆总领事罗先生。”

　　“罗先生好！”格雷立刻客气的问候了一句。

　　罗总领事微笑着与对方握了握手，用英语说道：“我这次是受我国首长委托，前来看望慰问我国获奖科学家的。贸然前来有些唐突，还望格雷先生不要见怪。”

　　格雷现在绝逼是脸上笑眯眯，内心MMP，也不知道白宫安排的事情会不会因为这位总领事的到来发生变故。

　　不过想来应该问题不大，这次白宫可是下了很大的决心，哪怕附带上一位总领事，也要将事情给办了。

　　“罗先生说笑了！这也是我们考虑不周，这件事情本应该是我们主动邀请罗先生的。”

　　罗总领事笑笑，也没再与他攀谈，转身看向沈冰，伸手示意：“沈先生！”

　　沈冰与其握了握手，道：“多谢罗总领事前来看望。”

　　罗总领事笑道：“沈先生说笑了，这本就是我们领事馆该做的事情。只要是沈先生在美国期间，有任何需要，都可以过来找我们领事馆，我们一定竭尽全力，为沈先生提供帮助。”

　　沈冰听出了罗总领事的言外之意，笑笑道：“一定！一定！”

　　二人寒暄几句后，罗总领事等人便退了出去，他们将在外面等待，观摩这场颁奖典礼。

　　很快，颁奖典礼正式开始，沈冰被邀请到了外面的主宾位上坐着，而他旁边则坐着那位罗总领事。至于从华夏来的那些企业家们，也都坐在了前排。

　　整个广场上至少有数万人，这是一场计算机行业的盛会，规模自然不会小，仅仅是世界各地记者，就有上千位。

　　“沈先生！”罗总领事将脑袋凑过来，道，“这次图灵奖颁奖典礼比历届的规模都要宏大，以前我也参加过两次这种颁奖仪式，但在人数上完全无法与这次相比。而且据我了解，这次来到现场的记者数量至少是上一届的两倍。由此可见沈先生你在世界互联网行业的影响力之大。”

　　沈冰笑笑道：“估计很多人都是抱着凑热闹的心态过来的。”

　　二人有一搭没一搭的闲聊着，而格雷先生却已经走上了主席台。

　　这老头儿先是对计算机发展历史进行了激情洋溢的演说，紧接着就人工智能近些年的发展进行了讲解。

　　临近尾声的时候，格雷先生大声道：“今年，必将是人工智能发展史上最重要的一年，因为在这一年里，出现了龙鳞安全软件，其所使用的智能核心，已经是世所公认的强人工智能，它将是计算机发展的一个拐点，标志着人类将进入人工智能时代。而创造这一切的华夏国沈冰，也将成为本届图灵奖得主，为世人铭记！现在，我们将用热烈的掌声，欢迎沈冰先生上台领奖！”

　　沈冰笑盈盈的站起身来，先朝着后面的观众席行了一个礼，然后潇洒的走向主席台。

　　忽然，他脑子里响起了一个声音：“老板！十一点钟和三点钟方向，距离五百米左右，分别有一位狙击手正瞄准你。根据他们镜头瞄准的方向，这些人似乎只对你四肢感兴趣。”

　　这是莫斑通过意识交流告诉他的，至于莫斑为何能利用自己有限的感知距离搜索到如此广阔的范围，这还不简单？他除了可以随意变化之外，同样拥有极快的移动速度。

　　沈冰听后，动作丝毫未停，甚至连表情都没有变化一下，便径直走到了台上。

　　可谁又知道在这一瞬间，沈冰的感知已经提升到极致，目光不经意间瞄了一下莫斑所说的两处位置，眼睛微微一眯，便同样通过意识交流将指令传递给了莫斑。


第383章 故意还是巧合？

　　沈冰对自己的实力非常清楚，五百米外的狙击枪弹，自己能够进行有效躲避。

　　就算自己倒霉到了顶点，让对方射中了身体的某个部位，那也没什么可担心的，因为他身上穿着由艾德曼合金打造的防弹衣。

　　只要不是被直接命中脑袋，沈冰都能安然无恙。

　　至于会不会对方命中脑袋，沈冰估摸着只要不是自己主动往子弹上凑，那便不会有问题。

　　他现在双眼的动态捕捉能力，看清子弹飞行的轨迹完全不在话下。

　　如果这都能凑上去，沈冰只能给自己说一句：你瞎啊！

　　仅仅几步的功夫，沈冰已经悠闲的站在了主席台上，从格雷手中接过了话筒。

　　就在这一瞬间，沈冰脑子里再次传来莫雷的声音：“老板注意，对方已经下达准备射击指令！”

　　沈冰目光轻瞄两侧，两道小光点在远处急速闪烁了一下。

　　与此同时，沈冰双脚看似悠然，但却极其迅速的想前迈了一步，而他的手，却拿着话筒放到了嘴边，准备说话。

　　一切都是那么自然！

　　“砰！”

　　“砰！”两声炸裂的响声传出，通过音响设备响彻全场。

　　两道火星在沈冰脚边闪烁。

　　与此同时，台下不知是谁高喊了一声：“有枪手！大家快隐蔽！”

　　瞬间整个现场一片混乱，几乎所有人都站起身来，第一时间寻找掩体。

　　在场之人除了华夏这些公司老总之外，还有许多身居高位之人，他们一个个都带着保镖。

　　这一刻他们身份的优势便体现出来，一个个保镖飞快的冲到自己老板身前，以最专业的姿态护送着他们快速移动。

　　站在台上的格雷这一刻也傻眼了，刚才的情况没有人比他更清楚。

　　那两枚子弹就是射向沈冰双脚的，可见鬼的是沈冰竟然如有神助般的移开了。

　　这特么该说是运气好呢？还是运气好呢？

　　沈冰这一刻也似乎被吓了一跳，慌忙的向人群中冲去——这完全是一种不理智的行为，因为如果袭击者是一个疯狂的枪手，那么他活命的可能性极低。

　　在他奔跑的过程中，又是两声枪响传来，子弹却同样射在了沈冰经过的空地上，没能对沈冰造成一丝伤害。

　　这时，李骁从不远处冲了过来，他的目的是保护沈冰，或者说是为了让戏演得更逼真一些。

　　现场因为这两声枪响变得更加混乱，因为这说明枪手还在继续攻击，这是一个非常危险的信号。

　　“报警！把那枪手干掉！”

　　“这周围不是有警察吗？都干什么吃的？”

　　各种叫骂声在广场上响起，这些富豪们在死亡的威胁下表现并不比普通人好多少。

　　然而，等到第二次枪响结束后，便再也没有任何枪声了。

　　一部分人涌入到了旁边的一栋建筑物中后，而剩下的人才发现自己似乎也没什么危险。

　　当然，哪怕是没有再听到枪响，他们还是不敢站在外面冒险，一个个继续疯狂的涌入建筑物中。

　　一些动作慢、身体比较孱弱的人更是直接被挤倒在地……

　　“各位冷静！冷静！枪手已经被击毙！枪手已经被击毙！”

　　一个高音喇叭的声音响彻全场，传入了每一个人耳中。

　　所有人第一反应是不相信，这才不到一分钟，哪怕警察的反应再怎么迅速，也不可能这么快就将枪手干掉吧？

　　不过大部分人还是停下了脚步，因为他们发现眼前的这栋建筑已经挤满了人，自己根本挤不进去。

　　随着时间的推移，再也没有枪声响起，众人的心这才慢慢放下，或许枪手真的被消灭了。

　　沈冰这时候同样站在原地不动了，李骁和莫斑同时站在他两侧，一脸警惕的看着四周。

　　企业集团的华腾先生、某宝的牛宇主席等人，经历了刚才的混乱，也都显得非常狼狈，脸上那缕惊惶尚未散去。

　　罗总领事快步跑到沈冰身边，看到沈冰安然无恙，这才松了一口气。

　　下一秒，他脸上显出了浓浓的怒火！目光在人群中搜索着，很快定格在了一位四十来岁、大腹便便的美国中年人身上。

　　“邓普斯市长！这就是你们西雅图市的治安？我国公民竟然在这里遭受了枪击！还是在如此重要的场合下。你们必须得给我们一个解释！”罗总领事怒火冲天的道。

　　那位被称为邓普斯市长的家伙内心很懵逼啊！这特么是啥情况？

　　他倒不是装出来的，而是内心真实的想法，因为他确实不知道为何会出现这一情况。

　　这也与老美的政体有关，白宫方面并未将这次行动告诉西雅图市政府。

　　“我会立刻让警察局彻查此事！一定会给你们一个答复。”邓普斯市长一脸严肃地说道。

　　图灵奖颁奖也是一国际奖项，而且随着互联网与人类生活关系越来越密切，图灵奖的影响力也越来越大。

　　而现在这个奖项在西雅图的颁奖典礼现场竟然闹出了这等乱子，他这个市长也很没面子。

　　沈冰跟着走了过来，黑着一张脸，道：“阁下便是西雅图市的市长？刚才的情况你们或许没看清楚，但我敢打包票，那些枪手绝对是冲着我来的。没想到我应邀来到美国领受图灵奖，竟然还会遇到生命危险，这不得不让我对美国的治安环境感到非常的失望。”

　　邓普斯市长讪讪一笑，沈冰这话让他无法反驳。

　　……

　　西雅图市的一处民房中，几个人看着眼前屏幕上的一幕幕，脸上的表情要多难看有多难看。

　　那屏幕上播放的豁然是西雅图大学的图灵奖颁奖现场。

　　这是在进行回放，回放的时间段正好是沈冰上台到枪击结束的短短几分钟。

　　一共数十个监控摄像头的画面，将整个现场的情况全部真实记录了下来。

　　“头儿，我确实看不出这小子是主动躲开的。我认为这是巧合！完完全全的巧合。”一个黑人大个子说道。

　　一个满脸横肉的混血中年人一脸冰冷，说道：“你有本事给我连续来四次巧合，躲开四次狙击手的枪击试试？”

　　那黑大个儿苦涩一笑，道：“我都说了是巧合，我怎么去躲啊？”

　　“我们使用的是IWS2000反器材狙击步枪，这种枪子弹初速度高达1400多米每秒。”一个瘦削汉子说道，“如果说对方真有能力躲开这样的子弹，那这能力也太逆天了。”

　　在场所有人都充满疑惑，一方面不相信沈冰拥有躲避狙击枪弹的能力，另一方面却又不相信世界上有如此巧合的事情。

　　这次上面给的任务是击伤沈冰的双脚，后面的事情自然有其他人接替。

　　可现在两个身经百战的狙击手，竟然全都失败了。

　　不仅没能命中目标，还将自己搭了进去。这特么听起来就像是一个笑话。

　　要不是这一消息是他们安插在现场的眼线送回来的，他们估计都不会相信。

　　就在昨天晚上，他们的两队精英成员，前去执行围杀十个华夏人的任务，据说那十个人很可能是沈冰暗中雇请的保镖。

　　结果整整三十多个武装到牙齿的精英特工，竟然全军覆没了。

　　这简直就是美国特工界的耻辱，要知道这些执行任务的特工，此前全都是美国三角洲部队退役的精英特战队员，然后经过层层筛选，方才成为特工的。

　　经此一战，美国彻底见识了那群人的厉害。

　　现在那两个狙击手执行任务失败，被杀似乎也并不是无法接受的。

　　可是，这个看来十拿九稳的任务，却在他们手上搞砸了，这回去如何交代？

　　他们甚至怀疑自己会不会被送上军事法庭。

　　这些人在思考着如何处理这件事情的时候，他们谁也没有注意到，在一个阴暗的角落中，有一只小黑猫蹲在那里，两只前爪捧着一部手机，正对着他们拍照呢。

　　所有人，一个不落的来了张面部特写。

　　……

　　华盛顿，白宫。

　　总统先生坐在自己那堪称奢华的办公室里，一面处理着文件，一面等着消息。

　　其实这时候说他在处理文件完全是在骗人，他的心思根本就没在这些文件上。

　　从昨晚的行动折戟沉沙，到对今天的行动充满信心，总统先生感觉自己都快要被搅出精神病了。

　　不过哪怕是折腾出精神病，总统先生对今天的行动还是抱有极高的信心，因为这是无数智囊策划了许久的一个方案，也是被所有人认为最完美的一个方案。

　　首先，他们便让微软方面在接送人员上做些手脚，将沈冰和他的两个保镖分开。当然他们没准备在途中干什么，纯粹是想让两位保镖适应一下与被保护者分开的感觉，这样在沈冰进入颁奖现场时，他们才不会将警惕心提到最高。

　　然后，那两位狙击手会在合适的时机攻击沈冰，不过他们并不会对沈冰进行致命攻击，而是让其受伤，越重越好。

　　很显然，如果被IWS2000反器材步枪击中腿脚，那一条腿绝对被打的稀耙烂。

　　试想一下，受了如此重的伤，还能不第一时间送往医院？

　　等人进了美方精心准备的重症监护室，那还不是由他们说了算？甚至连后续的步骤他们都已经安排好了。他们现在克隆技术方面有了很高的造诣，虽然不能造出一个活的沈冰，但要克隆出一个死的沈冰，还是很容易的。

　　到时候直接给对方一个“沈冰”尸体，华夏方面又能说什么呢？最多谴责一下美国的治安。


第384章 这谁特么信啊？

　　总统先生还沉浸在将沈冰俘获的臆想中。

　　对美国来说，一个残废的沈冰与一个完整的沈冰没有任何区别，只要对方的那颗脑子和双手还在，其价值就不会改变。

　　或许，有了沈冰，以前美国这边许多科学家未能解决的难题，都能轻松搞定了。

　　忽然，一阵急促的敲门声传来，他抬头看去，便看到自己的助理走了进来。

　　“总统先生！计划失败了。”助理脸上的表情像吃了一坨热翔，烟气直冒的那种。

　　总统先生猛然间站起，就好像睡得正香，却被人一闷棍敲在了脑袋上一样。

　　“你说什么？”

　　助理苦涩的道：“中情局那边的计划失败了。”

　　“怎么可能？我给他调了全美的精英特工，还从军队中调了人员协助。只要沈冰一被击伤，我们就能以救援伤者的名义将沈冰带走。我们安排了几百号人，难道还拦不住他那几个保镖？”

　　助理道：“关键是沈冰没有受伤。我们的狙击手甚至还进行了第二次攻击，可还是未能命中沈冰。”

　　总统先是一愣，接着愤怒地吼道：“那两个枪手是吃屎的吗？谁特么给我说的那是两个神枪手？”

　　助理说道：“从以前的资料上来看，那两个枪手确实够得上神枪手这个称谓。”

　　“那又为什么会失败？”总统道，“难道他们被人收买了？给我将他们抓起来，我要将他们送上军事法庭。”

　　助理无奈的看了总统一眼，从嘴里挤出了几个字：“他们已经死了！一枪爆头，当场毙命。”

　　总统张开的嘴未能合上，脸上的震惊之意难以消退。

　　“一枪爆头？是自杀还是怎么的？”

　　“不是！虽然他们同样死于狙杀，但枪弹型号不对。他们死在了一种我们从未见过的子弹型号上。”

　　总统表情阴晴不定，那两个枪手竟然是被狙杀的，这说明他们应该不是叛徒，至少可能性不大。

　　但话又说回来，那两个狙击手是怎么死的？估计最有可能是沈冰的保镖干的吧？

　　要按正常处理程序，只要能确定那两人真是沈冰保镖击杀的，那美国一方同样可以以调查的名义先禁制沈冰离境。

　　可……证据呢？先不说现在没人看到有人击杀那两个狙击手，就算看到了，谁又能证明沈冰与对方有关？

　　到目前为止，美国情报部门猜测韦钰等人是沈冰的保镖，不过是从对方的行程上进行的判断，根本没有切实的证据。

　　也就是说，你可以背地里搞点手段，比如像昨天晚上派人去拖延、甚至截杀韦钰等人，反正美国这边枪支泛滥，随便讲锅甩给某个地下组织。但如果要摆在台面上来，那就没法搞了。

　　同时，总统先生不得不担心另一个问题，如果那群神秘人真是沈冰的保镖，那么他们便不得不重新评估接下来的行动。

　　这样一群可以以一挑十的精锐，让人头疼啊。

　　“现在沈冰在什么地方？”总统先生问道。

　　“还在西雅图大学，不过我想他应该会迅速离开那里返回入住酒店。要不我们让部署在西雅图大学附近的人全部行动，争取一举将沈冰擒获？”

　　总统先生冷眼道：“你动动脑子好不好？现在沈冰就算要返回酒店，又岂会单独回去？估计会有一大批荷枪实弹的警察同行。难道要让我们的特工与我们的警察先自相残杀一番？”

　　其实总统先生也知道，如果真到了万不得已的时候，一些人的生命也不是不能放弃，可现在毕竟还没到万不得已的时刻。

　　更何况，那里可是西雅图警方的主场，真要发生激烈交火，最终情况如何恐怕还说不准。关键是警方并不知道动手的这群人是美国的特工，他们出手全无顾忌。而情报部门的特工们就不一样了，他们知道自己开枪射击的是自己国内的警察，这种心理上的压力绝对非常巨大。

　　“让人继续盯着沈冰，只要有机会，第一时间将其击伤！同时启动第三套方案，我倒要看看，这小子能躲得过几次。”

　　“明白！我这就下去安排。”总统助理迅速离开了。

　　然而，这位助理尚未离开多久，门又被打开了，还是同样的面孔，同样吃了翔一般的表情。

　　“总统先生，大事不好了！达内尔先生饮弹自杀了！”

　　“哪个达内尔？”总统先生一时没有反应过来。

　　助理道：“就是中央情报局局长！”

　　“什么？”总统先生再一次震惊的站起。

　　自杀？这特么的谁信啊？昨天还在一起说过话呢，没见他有什么厌世的情绪啊。

　　“你确定是自杀？”

　　“现场勘验结果已经出来了，他用的枪是自己的枪，现场没有任何外人活动的痕迹。而且他在自己办公桌上留下了一封遗书。”

　　……

　　沈冰在西雅图大学受袭后，包括主办方在内，都没有再提什么继续颁奖仪式的话。

　　刚才的骚乱虽然短暂，但也造成了上百人受伤，其中有几个更是生命垂危，都是被踩踏的。

　　面对这样一个结果，谁要是提出当什么事情都没有发生，继续颁奖，那脑子一定有问题。

　　所以沈冰直接从格雷手中接过了图灵奖证书和奖章，包括那100万美金的奖金，然后便离开了西雅图大学。

　　正如总统先生所猜测的那样，沈冰直接向西雅图市长提出了让警察护送的请求。

　　邓普斯市长也没有拒绝，当即指派了一队警察开车与沈冰同行。

　　此刻微软公司的总裁汤森也不便再去挤兑沈冰去坐他们的考斯特，在这个节骨眼上，那样做太明显了。

　　于是沈冰坐着李骁开的宾利添越，径直回到了酒店。

　　这绝对是图灵奖有史以来最荒诞的一次颁奖。

　　荒诞的开局，荒诞的结尾。

　　但同样的，这也是图灵奖有史以来最具有含金量的颁奖，正如格雷老头儿所说，沈冰开创了历史，人类将由此进入人工智能时代，这是能与发明计算机相提并论的伟大成就。

　　到过现场的各国媒体第一时间对此事进行了报道，这可不仅仅是各媒体科技板块的报道，而是重磅新闻。

　　幻仙科技董事长在西雅图遇枪手袭击，现场更是有无数互联网行业的大佬。

　　也幸好那枪手目标直指沈冰，若是像上次老美那场枪击案，一通扫射之下，全世界互联网行业都得地震。

　　特别是华夏这边，对这一新闻非常关注，谁让在现场的互联网大佬中，华夏这边占据了很大一部分呢？都是华美互联网论坛给祸祸的。

　　一时间无数人在网上抨击美国的治安环境，天天都有枪案，谁特么敢在这鬼地方生活啊。

　　当然也有少部分人认为这是某些国家的阴谋，想要谋害沈冰这个代表了华夏科技界未来的新星。

　　相对来说，关注图灵奖本身的人就不是那么多了。

　　……

　　沈冰回到酒店，像是受到了惊吓般将门窗紧闭，不见外人。

　　在途中的时候他也接到过几个慰问的电话，都是同行的几个互联网大佬们打过来的，沈冰也只是随口应付了几句。

　　沈冰当然不会是真的受到了惊吓，这不过是为了掩人耳目罢了。

　　在套房的客厅里，沈冰刚刚走到正中央，整个身体豁然消失。

　　跟在他身后的李骁和莫斑对此却视而不见，同样沿着沈冰走过的路线径直走了过去，在同一个位置，他们的身体也消失掉了。

　　这一切都是因为老班。

　　此刻老班正悬停在客厅里。

　　仙辇之内，是一个比这个客厅更加宽敞的空间。

　　在这个空间的正中央，有一张椅子，一个五十来岁的老外被绑在椅子上，一脸的惊悚。

　　当他看到沈冰进来的时候，脸上的表情变得无比复杂，有恐惧、有惊讶，还有愤怒……

　　如果美国总统先生在这里，已经会震惊万分，因为这个被绑的老头儿正是之前他助理向他汇报时说的达内尔局长。

　　“内达尔先生，我应该不需要再做自我介绍了吧？”

　　“你是沈冰？华夏的幻仙科技董事长？”这位美国中央情报局局长的心理素质还算不错，他那疑惑的表情也很到位。

　　沈冰忍不住扶了扶额头，道：“你丫都这时候了，能别演戏吗？你这家伙要敢说不认识老子，老子立马给你喂一坨热翔！”

　　内达尔眼角猛跳，半晌之后道：“沈先生，我们之间是不是有什么误会？”

　　沈冰道：“或许吧！不过无所谓了，反正你现在已经到了我的手上，一会儿你只需要我问什么你回答什么就行了。”

　　内达尔忍不住喊道：“沈先生！我是美国中央情报局局长，你竟敢将我抓起来，你知道后果吗？”

　　沈冰摇了摇头，道：“后果？你放心吧！没有人知道是我绑走了你。在你的办公室里，还有一个一模一样的你！只不过那个你是一具尸体罢了。”

　　“不……不可能……”达内尔明显不相信沈冰所说的。

　　沈冰笑笑道：“你信不信没关系，只要我相信就行了。而我说的是真是假对你也没有任何影响，不是吗？”


第385章 有没有叛徒？

　　达内尔此刻就只剩下惶恐了！

　　他非常明白，既然沈冰敢将他绑架，而且其本人还敢在他面前露面，这说明对方根本就没打算让他活着离开。

　　正如沈冰所说，其所说的那一切是真是假，确实不重要了。

　　这一刻，他非常后悔！

　　后悔当初为什么没有给总统先生建议，让海军发射一枚导弹，直接将从华夏到美国的那架包机给轰下来。

　　虽然这样会造成极大的国际纷争，但扔几个替死鬼出去，便什么问题都解决了。

　　可现在想这些都晚了，他感觉自己的人生已经完全是一段悲剧。

　　达内尔不想死，越是身居高位的人越是如此。

　　而自己想要不死，就必须拿出足够的筹码。

　　“沈冰先生，您要问什么尽管问，只要您别杀我！我什么都可以说。甚至我还知道总统为你制定的所有计划，只要你答应不杀我，我都可以告诉你。”

　　沈冰冷笑一声，道：“其实你就算不说，我也能轻易从你脑子里知道我想要的任何情报。对于你所谓的那些计划，我并不感兴趣，我只想知道另外一些消息，比如你们美国一些隐蔽重要的科研基地。呃……越隐蔽越好，最好是除了总统等少数人，谁也不知道的那种。”

　　达内尔完全懵逼了，这啥情况？

　　你现在不应该是千方百计的回华夏保命吗？问科研基地干什么？

　　见达内尔沉思不语，沈冰道：“怎么？你不知道？那你对我可就没有任何价值了。”

　　说着，沈冰一伸手，站在旁边的韦钰便递过来了一柄手枪。

　　达尼尔一看这场景，尼玛！这是死的节奏啊！

　　“别！我知道，我真的知道。”达内尔焦急的道，“不过……不过，我怎么才能相信你一定会放了我？”

　　沈冰身子前倾，眼中带着戏谑的笑容，道：“其实你知道吗？我现在在这里慢悠悠的问你，纯粹是想满足一下自己的恶趣味，想看看你这副惶恐的嘴脸而已。谁让你们要招惹我呢？你丫的表现让我挺满意，所以你不用死了。”

　　达内尔满是懵逼，完全搞不懂沈冰到底是什么意思，不过后面那句话他听到了，似乎自己不会死了。

　　不知怎么的，他就相信沈冰后面那句话不是骗他的。

　　“不过……对于你自己主动交代，我还是更相信我亲自弄到的情报。冉翔，将设备给他戴上！”

　　“好咧！”站在旁边的冉翔，立刻将一个类似于头盔的东西拿了出来，套在了达内尔的脑袋上。

　　这是经过升级后的意识传输设备，其实说升级纯粹就是自吹自擂，因为这只不过是给它加了一个外壳而已。

　　达内尔再次紧张起来，嘴里不断的求饶，可面对冉翔等人，他那点力量完全没有发挥的余地。

　　意识传输设备的另一端连接着电脑，随着沈冰的提问，电脑上开始自动显示出一篇篇的内容，非常详尽丰富，图文并茂，还包括达内尔的心理描述。

　　这一切都是在达内尔清醒的状态下进行的，他除了震撼，还感到无与伦比的惊悚。

　　这是什么技术？为什么会有这样的技术？

　　幻仙科技既然拥有这样的技术，那这世界对沈冰而言还有秘密吗？只要抓住一个人，连对方小时候尿床的事情都能弄清楚。

　　不到十分钟，沈冰便弄到了自己想要的资料。

　　“看来这次收获挺丰富啊！”沈冰嘴角微翘，“韦钰，将这家伙带下去，回头一起带回国。”

　　达内尔此刻已经完全没有了反抗的想法，刚才的意识读取连他内心的想法都给透露出来了，那感觉就像是被人扒了个精光。

　　此刻他内心甚至在考虑着，美国找上这样一个对手，或许不是幸运？而是彻彻底底的悲剧？

　　待达内尔带下去后，沈冰坐了下来，心里开始盘算着下一步的计划。

　　从沈冰计划着来美国的那一天，不就是为了等这一刻吗？

　　老美为了能够对付自己，使出的手段也够多了，不说其他，仅仅是那几颗差点要了自己小命的子弹，就足以让自己报复回去。更何况在那场混乱中，伤者无数，有几个人能不能抢救回来都不好说。

　　因果啊！确实是很神奇的东西……

　　刚才沈冰从达内尔脑子里弄到了两个研究基地的消息，它们都是隶属于美国政府的秘密研究基地。

　　一个是主攻遗传生物学研究的，另一个则是综合性的科研基地。

　　第一个基地只有几百号人，但第二个基地可就规模宏大了，就达内尔所知，那个基地中的研发人员至少有四五千人。

　　沈冰现在已经打定了主意，自己一定要将这两个基地一锅端了。

　　没办法，谁让龙湖环岛下的基地太缺人了呢？做了这笔买卖，他也就可以消停下来了。

　　不过要怎样才能将这件事情做到天衣无缝，这无疑是一个技术活儿。

　　虽然沈冰也可以像上次处理洛杉矶市外的那个研究基地一样，将其直接炸了，但这样的事情很容易让老美怀疑到自己头上。

　　他并不怕老美怀疑自己，而是担心这种事情传扬出去，会让幻仙科技被全世界孤立。所以考虑周全一些是绝对没错的。

　　……

　　达内尔的自杀只是在美国境内引起了一些人关注，在国外的新闻媒体上，也只是小篇幅的报道了此事。

　　说到底，美国中央情报局局长也就那样，放在全世界，他也算不得是举足轻重的人物。

　　如果是美国总统自杀了，那才是真正轰动全世界的新闻。

　　不过对于美国，特别是对白宫那群人来说，达内尔的死却给他们造成了很大的影响。

　　原本达内尔是这一次行动名义上的总指挥，总统先生只是在幕后发号施令。

　　可现在达内尔竟然自杀了，这特么的怎么搞？

　　关键是这事儿挺急的，沈冰不可能一直在美国呆着啊！

　　最多两天，沈冰就会与其他人一起离开美国，难道真要用最后一招，直接用导弹将飞机给打下来？谁愿意去背这锅啊？

　　但总不可能总统先生亲自去中央情报局坐镇吧？

　　无奈之下，前不久刚刚被提拔为副局长的辛普森被任命为代理局长，履行局长职务。至于最终的任命，还需要总统先生提名，由国会那边通过了才行。

　　辛普森忠实的执行了总统先生的指令，开始紧锣密鼓的进行下一步计划。

　　可惜沈冰这一天全都呆在酒店里，根本就没有露面，辛普森也想不出更多更好的办法。

　　不过他才刚刚坐上局长的座椅，虽然现在只是代理，但他非常清楚，如果自己能将这事儿办漂亮，将代理两个字去掉完全没问题。

　　于是辛普森挖空了心思，修改之前拟定的预案，还是对沈冰展开了新一轮的行动。

　　反正之前的枪击案已经暴露出了有人想要刺杀沈冰，他们也就将计就计，准备直接将刺杀进行到底。

　　可惜因为之前的枪击案，西雅图警方对酒店这边的管控更加严格，就连进出酒店时携带枪支都会受到盘查，就更不用说带着炸药什么的了。

　　因此以前制定炸弹袭击等手段是用不上了，至少在酒店内用不上。

　　剩下的就只有远距离狙杀了。

　　到现在他们都认为沈冰之前躲过那四枚狙击弹完全靠运气，狙杀还是非常靠谱的一种手段。

　　尽管沈冰现在藏在房间里，他们也不是全无办法，比如用专用的红外探测仪，就可清楚的将躲在墙后面的人给显现出来。

　　只要是配合默契的狙击手，便可轻易狙杀墙后面的目标，这一点毋庸置疑。

　　沈冰所住的房间是酒店的顶楼，而这栋楼又是周围相对比较高的摩天大厦，合适的狙击位置并不多。

　　这还不算什么，最悲剧的还是后面。

　　在傍晚时分，第一个狙击小组来到了既定的位置，那是距离酒店六百米远的有一栋摩天大厦。

　　然而，这个小组的两个人才刚刚架起武器，不知什么方位飞来两颗子弹，便华丽丽的将他们给干掉了。

　　这让负责指挥的辛普森彻底懵逼，甚至参与此事的所有人都觉得不可思议。

　　毫无疑问，这件事情是暗中保护沈冰的人干的，因为除此之外，没有人有动手的动机。

　　可对方是怎么知晓这两个特工的行动的呢？这情报手段让人惊悚啊。

　　这可是美国，而且对手是美国中央情报局的特工。

　　可现在辛普森他们却发现，自己这些人在情报方面竟然被对方华丽丽的碾压了，似乎自己这边的任何行动，对方都了如指掌，这是彻彻底底的打脸。

　　如果这件事情传扬出去，中央情报局的人也就别想在世界情报领域混了，走出去就是一个笑话。

　　在自己的主场竟然被别人给完虐了，这谁有脸说啊？

　　他们甚至在怀疑，自己内部是不是出了叛徒，被幻仙科技收买的叛徒。否则对方怎么会如此迅速的得到这般精准的情报呢？要知道那两个行动的狙击手才刚刚确定狙杀位置不久……

　　有没有叛徒？谁是叛徒？

　　不仅辛普森在为此头疼，总统先生同样感到焦头烂额。


第386章 如何战斗？是个大问题

　　因为疑心叛徒，辛普森叫停了接下来的行动，然后亲自向总统先生做了汇报。

　　经过秘议，针对沈冰的行动还得继续。

　　沈冰必须得留下！最后的底线是让他无法返回华夏。

　　这个人对美国维系全球霸权的威胁太大，半年时间，就已经撬动了老美的基本盘。

　　如果再能确定沈冰真是华夏那种新型隐身技术的发明者，那沈冰绝对会在极短的时间里以科技的手段引领华夏成为世界超级大国，而且是唯一超级大国，就连老美自己也只能跟在屁股后面吃灰。

　　任何一个美国人都不希望自己国家霸权落旁，总统先生尤为如此。

　　这无关对错，完全是由屁股决定的。

　　不过到这一步，他们之前认为最有把握的图灵奖颁奖现场的行动已经告吹，不仅没有起到任何作用，反而给自惹了一身骚。

　　为了能将沈冰留下，他们已经为此付出了近百条人命，而且都是身经百战的精锐之士。

　　特别是沈冰来到美国的第一夜，他们为了能将那些疑似沈冰保镖的家伙留下，弄出了一场激烈枪战，结果落了个全军覆没的下场。

　　这样的死亡数量，已经超过了美军发动一场小规模战争的死亡人数。

　　如何向这些死者家属解释，无疑是令人头疼的事情，同时还得应付那些刁钻难缠的媒体，这同样是件烦心事。

　　……

　　沈冰一直在仙辇中待到晚上，直到外面客房电话响起，他方才走出来。

　　电话是服务总台打过来的，说是有个自称是自己朋友的人想见自己一面。

　　沈冰听后一愣，自己在美国还有朋友吗？呃，像周宏这样的算半个吧，但他们本就住在这家酒店里，要见自己也不需要经过总台不是？直接过来就行了。

　　沈冰随后拿出手机，里面闪出球球的形象：“给我将酒店服务台的监控视频调出来。”

　　下一秒，屏幕切换，出现了酒店服务台的画面。

　　沈冰看到了一个人。

　　一个女人！

　　一个妖娆万分的女人。

　　沈冰嘴角微翘，原来是她啊。

　　没错，这个女人便是上次与云雪逛车展时遇到的吴晓云。

　　当时沈冰就对这个女人有所怀疑，后来让球球在老美这边的网络上查了一番，也只是找到了一些细微的蛛丝马迹。

　　由于证据并不确切，沈冰也就没将这事儿说出来。

　　反正这女人不是说要召集高中同学聚会嘛，他准备到时候再视情况而定。

　　后来却一直没见吴晓云有任何动静，包括同学聚会的事情也一直没有定下来，当时沈冰还以为自己是误会对方了呢。

　　毕竟如果吴晓云若真是美方的特工，在华夏期间应该会千方百计的与自己接触。

　　然而他们碰了头之后就再也没联系过，这就不合常理了。

　　不过现在再见到对方，沈冰忽然有些明白了。

　　自己的怀疑应该没有错，当时老美并不确定自己会同意来美国领受图灵奖，所以便找了这样一个身份“特殊”的人接近自己，以“身边人”的身份为美国计算机协会洗白，并劝说自己同意美方的邀请。

　　但由于后来自己一直很忙，而在老美发来邀请函之后，自己又第一时间同意了，这让这位美女没有了出现的必要。

　　现在她再次出现，恐怕也是因为今天老美的计划失败吧！

　　自己现在躲在酒店里不出来，老美恐怕也是急了。

　　要是换做一天前，沈冰绝逼屁颠屁颠的跑下去。

　　额，当然不是因为对方是美女——吴晓云现在也是美女——不过是想试探一下老美的手段而已，或者说纯粹是想找怼。

　　现在沈冰已经被老美怼够了，因果循环，老美都已经将因种够，该自己去收果了。

　　既然如此，自己又何必浪费时间，陪这位女人墨迹呢？要知道自己可是很忙的。

　　于是沈冰便直接给总台那边回了话，自己今天不见任何客人。

　　挂了电话之后，沈冰便回到仙辇中。

　　其实沈冰更想在外面呆着，怎奈这里是老美的老窝，他也不敢太嚣张。虽然鲁仙和韦钰等人全都分散在周围，基本上可以杜绝被人袭击，但沈冰是一个谨慎的人，在没必要的情况下，他坚决不会冒险。

　　沈冰在仙辇中随便找了个地方坐着，然后拿出手机，进入仙界之门。

　　自己仙界中的角色都已经成为真仙了，还没有去做一个任务呢，正好趁着这个时间试试实力有多强。

　　打开任务列表，沈冰查看了一下已接的任务。

　　他记得上次接了一个帮太乙天尊找回九灵元圣的任务，当时因为实力太弱，被九灵元圣一个喷嚏给打死了，以至于这个任务一直未能完成。

　　现在自己实力有了质的飞跃，虽不一定能打赢九灵元圣，但应该也不至于扛不住对方一个喷嚏吧！

　　然而，当他在已接取列表中寻找了一圈，却没有发现这个任务。

　　“尼玛！任务果然都是有实效的。”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　其实这也很正常，不管你是否接取这个任务，它都具有一定的时限。

　　就拿九灵元圣这个任务来说，不论九灵元圣是被太乙天尊给找回去了，还是被其他神仙妖魔给炖了吃了，这个任务都会消失。

　　“算了，另找一个任务吧！”

　　沈冰开始翻查任务列表。

　　现在他可以选择的任务可就丰富多了。

　　“嘴刁的食神：自从仙界禁食各类生灵以来，食神在仙界地位大跌。一年一度的蟠桃大会即将召开，食神抑郁万分。帮助食神寻找一份顶级食材，可获得食神的奖励。提示：可前往妖界击杀妖族获得食材。”

　　沈冰看着这个任务，还是蛮纠结的。

　　这个任务对别的神仙来说基本上是不可能完成的，毕竟妖界可不是想去就能去的地方。但对自己而言，却可以来去自如。

　　但要击杀妖族，沈冰也不知道自己能不能办到，貌似妖族个头都蛮大的。

　　自己目前的修为境界虽然已经到了真仙，但怎么战斗呢？这是个大问题。

　　仙法？自己一个不会。

　　神通？也就一个金刚之躯，这纯粹就一被动挨打的技能。靠这个神通杀妖族，难道要让自己站在那里让对方打，活活将对方累死吗？

　　到目前为止，自己也没有真正见过妖魔鬼怪们战斗的场景，也不知道情况如何。

　　“拼了！现在距离这月底只有不到十天时间了，先试试看！大不了直接用九霄神雷轰他丫的。”沈冰一咬牙，选择接取任务。

　　紧接着，一枚传送符消耗掉，沈冰再次站在了妖界的土地上。

　　稍稍活动了一下身子，沈冰发现了一个奇怪的情况。

　　“不是说仙人到了妖界，一身仙力会被压制吗？为毛自己的行动能力丝毫没受影响？”

　　疑惑的沈冰打开修炼界面，境界还是真仙。

　　“不管了，先去找个妖族练练手！”沈冰嘀咕着，开始拖动屏幕，寻找目标。

　　几分钟后，沈冰一脸蛋疼，他走走停停跑了几十里路，一个妖族都没有看到，这特么的算咋回事？

　　上次那妖怪不是挺多的吗？

　　正想着呢，沈冰忽然远处屏幕右上角传来一声虎吼——呃，是对话框的那种！

　　“尼玛，终于找到了！”

　　沈冰内心兴奋，当即沿着那一方向冲了过去。

　　不到半分钟，沈冰看着眼前这一幕，顿时有些蒙圈……

　　一头山岳般的巨大白虎矗立在眼前，他那自认为比较魁梧的身材还没有对方的虎须来得粗壮。

　　那白虎也发现了沈冰的存在，毕竟沈冰此刻也是一尊真仙，不再是以前的小透明。

　　“仙人？”那老虎堪比山岳一般的脑袋，瞅着沈冰，“不对，你这气息与仙人有些不同。修炼肉身？难道是巫族？也不对，巫族都已经灭族了。你难道也是妖族？”

　　沈冰呆愣在原地，一时不知如何作答。

　　这家伙居然将自己认作妖族？特么的老子哪儿长得像妖了？

　　关键是他可是准备来吃对方的肉的，将关系拉得太近可不好下手。

　　沈冰足足在现场立了将近一分钟，内心很苦逼：“你倒是直接动手啊，你不动手我怎么好出手？”

　　“小子！快快交代，你到底自哪儿来？”

　　沈冰眼皮一跳，必须得拉仇恨啊！当即说道：“妖孽！本尊来自仙界，你这小妖见到本尊还不快快下跪？”

　　那巨大白虎一愣，似乎被沈冰弄得有些懵。

　　下一秒，回过神来的白虎顿时一声虎吼：“黄口小儿！也敢称尊道寡！看我白虎尊者手段！”

　　吼罢，沈冰就见这硕大无朋的白虎猛然抬起那堪比擎天巨柱一般的前脚，朝着沈冰当头踩来。

　　其速之快，让人目不暇接。

　　沈冰不敢有丝毫大意，双手紧端着手机，拉着角色猛然向侧面暴退。

　　换做是以前，沈冰绝逼被这一脚给踩死了，那时候他的速度还不及现在的万一呢。

　　不过现在嘛，沈冰身形如闪电一般，便已经退出了白虎攻击范围。

　　与此同时，沈冰手指一点白虎脑门，脑子里不由自主的想着攻击。

　　当即就见屏幕里的角色如炮弹般瞬间弹起千米来高，一拳如流星般砸向白虎的脑袋……


第387章 三界友好度

　　“尼玛！还有这种神操作？”沈冰心头狂喜！

　　他之前还想着自己该如何战斗呢，没想到这么简单。

　　此刻他有种感觉，自己就是仙界之门中的角色，而仙界之门中的角色便是自己！

　　这难道就是传说中某些游戏高手所谓的人机合一……

　　呃！好吧，这人机合一是沈冰杜撰的。

　　这种“身”随心走的战斗方式让沈冰觉得酣畅淋漓，特别是他还拥有一颗非人类的大脑。

　　或许自己动作反应无法与神仙相提并论，但意识反应速度应该不会比仙界这些神仙差。

　　那毕竟是用价值一万仙玉的灵窍丹培养起来的，想想一个秒杀妖皇分身的九霄神符都才价值1千仙玉，便可知道这灵窍丹有多牛逼了。

　　在弄清楚了自己在仙界之门中的战斗方法之后，沈冰对击杀妖兽更有信心了。

　　这些念头在沈冰脑子里瞬间划过，他那拳头已经落在了白虎额头上。

　　此刻，极其诡异的一幕出现了。

　　与那巨大白虎相比，沈冰的拳头微如尘埃！

　　可就是这如尘埃一般的拳头，竟然直接将那体长数千米的大块头轰飞了出去……

　　“这家伙也是外强中干啊！”沈冰莫名的冒出了一个念头。

　　俗话说趁其病、要其命，沈冰绝对深得其中精髓。

　　就在那巨虎飞速后退的时候，他身形迅速跟上，然后挥舞着他那小拳拳，朝着摔落在地的巨虎就是一阵猛捶！

　　那画面太美，简直不忍直视——就好像是一只蚂蚁在咬大象一般。

　　只是这大象被咬得很痛苦。

　　沈冰的每一拳都是力道十足，这从巨虎的惨嚎声中便可听出端倪。

　　十多分钟后，巨虎便已经奄奄一息了，沈冰念头一动，一招黑虎掏心，直取对方心窝。

　　白虎吃此一招，身子猛然一阵挣扎，便没了动静。

　　“这就死了？”沈冰愣愣的很是不明白。

　　这可是妖兽耶？怎么这么容易就被自己搞定了？也太小儿科了吧？

　　“成功击杀妖族一只，三界友好度属性开启。现因击杀灵妖境妖族一只，妖界友好度减少1点，仙界友好度增加1点。”

　　沈冰一愣，三界友好度是什么鬼？有什么用？

　　疑惑的沈冰开始在界面上寻找，既然这让人蛋疼的系统开启了新属性，必然显示在某个地方。

　　主界面上还是那几个按钮，沈冰第一时间排除了万宝阁和真实之眼，剩下的就只有修炼页面和物品栏了。

　　“现在手游角色属性不都是与物品栏合在一起的吗？”沈冰眼前一亮，直接打开了物品栏。

　　结果……什么都没有。

　　系统特么的学狡猾了啊？该不会是因为自己之前吐糟它太懒吧？

　　随后沈冰打开修炼界面，果然在页面右上方看到了一个个人属性控件。

　　他没有多想，直接点开了个人属性。

　　一个新的页面弹出来。

　　“尼玛！能再单调一点吗？”

　　沈冰之前还以为系统这次终于走了点心，结果现在才发现自己想多了，这丫绝逼是懒到了一定境界。

　　你好端端的一个界面，就三列数据。

　　“仙界友好度：1”

　　“妖界友好度：-1”

　　“魔界友好度：0”

　　这特么见鬼！还以为能在个人属性中看到自己某些数据呢，比如力量、敏捷之类。

　　看来是自己想多了。

　　沈冰瞄遍了整个界面，在右下角发现了一个小问号，他心中一动，点击了一下这个问号。

　　“系统提示：友好度关系到接取任务的奖励额度。友好度达到一定数值，可能会使任务发布者提高奖励数额；反之，任务发布者可能扣减奖励额度，甚至不给予任务奖励。”

　　沈冰看得是一脸懵逼，你这叫系统提示？满篇的不确定词汇，你倒是明确一点啊，比如友好度达到什么程度，你增加的比例又是多少。你这样模糊不清，让我怎么搞？

　　“貌似现在接过的只是仙界的任务，妖界和魔界的任务一个都没接过，这是告诉我可以多刷仙界的友好度吗？”

　　虽然他这样想着，但却不敢肯定。

　　到目前为止，仙界之门的大部分任务确实都是仙界神仙的，妖界的大妖和魔界的那些老魔头一个个都很沉寂，但并不是说就没有关于妖界和魔界的任务。

　　之前沈冰就看到过类似的任务，只不过这些任务都属于战斗类的，那时候他就是一弱鸡，只是瞄了一眼便没再关注。

　　正在他胡思乱想之中，忽然天空一声巨吼，只见在数百公里之遥，一个硕大的身影正腾云而来。

　　虽然隔着遥远的距离和——屏幕，沈冰还是能够感受到那锐利的目光。

　　“尼玛，打了小的，老的便钻出来了。”沈冰一声碎念，“风紧！扯呼！”

　　当下沈冰轻点地上的巨虎尸体，果然如期弹出了一个收取的窗口，沈冰第一时间点击确定。

　　那巨虎尸体瞬间消失，系统提示弹出。

　　“任务物品已获取，是否立即传送前往食神府邸？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　点击确定，身形瞬间消失。

　　这一切发生在极其短暂的一瞬，就在沈冰消失的当口，一只堪称天柱的巨大脚掌从天际落下，踏在了沈冰之前站立的地方。

　　方圆数百米草木尽折……

　　此刻沈冰已经站在了一处广阔的楼宇宫殿之前，借助传送地图，他将妖界的那一幕尽收眼底。

　　这个刚刚赶来的大家伙同样是一头白虎，个头虽然只比刚才被自己锤死的白虎大一小圈，但那浑身的威势却碾压之前那头。

　　沈冰估摸着，刚才被自己轻松锤死的家伙应该只相当于仙人中的灵仙，现在这头白虎，估计至少是与金仙同级别的……

　　一不小心，惹到老虎窝了，也不知道下次会不会再遇到。

　　下一刻，沈冰将自己的担忧放一边儿，大不了就是一死嘛，反正自己又不怕死。

　　“刚才既然弹出了系统提示，这玩意儿应该是合格的顶级食材吧？”沈冰打开背包，看着里面占据了一格空间的白虎尸体。

　　忽然，沈冰心头一震！

　　如果……如果自己能将这东西传送到现实世界，那……

　　这一刻，要说沈冰不心动，那完全是假的。

　　这可是能与灵仙相比的妖族尸体，其血肉中绝对蕴含有磅礴的能量。

　　之前的小说、电影中不都出现过这样的规则吗？吃了高阶生物的血肉，是能让人健体强身的——就好比男人都想喝虎鞭酒。

　　就算这血肉无法直接吃，那用来搞科研也不错啊，如果能找出其肉体如此强大的根本原因，对人类也是有帮助的。

　　“先解析看看能不能获得什么黑科技。”

　　沈冰心头并无太大把握，不过他还是准备试试。毕竟连一块矿石都能进行解析，谁又能说这妖族尸体就无法解析了呢？

　　当然，沈冰也不排除这玩意儿直接无法解析，当初帮千里眼弄的那块幻彩仙晶就是前车之鉴，被打上了任务物品的标签，就完全没法搞。

　　沈冰有时候真觉得这仙界之门挺不靠谱的，规则有些飘……

　　他将白虎尸体拖入真实之眼，选择解析。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　这算是一个好消息，至少不是无法解析不是？

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　尼玛……再试一次，不成功就不玩了。

　　然而，又一次的打击接踵而至，还是失败。这就没法搞了。

　　“早知道就将这白虎分割了，一块块的解析。”沈冰纯粹是吐糟的嘀咕了一句，这方法估计是行不通的，系统不可能留这么大一个漏洞给他。

　　既然解析无效，那就看看能否传送出来了。

　　至于食神的任务，大不了再去妖界找一个妖族杀了，这看起来也不是太难的事情。

　　当他再次将白虎尸体拖回到背包中，轻轻点击后却得到了一个非常让人郁闷的结果。

　　“尼玛，居然没有传送选项！”

　　这再明白不过了，这东西属于无法传送到现实中的物品。

　　就算沈冰有千般本事，那也改变不了系统的规则。

　　沈冰也想不明白，就连活着的小豆豆都能传送到现实世界，为何死了的妖兽就无法传送呢？这不科学啊。

　　系统还是那么傲娇，不会给你半点解释。

　　沈冰抬头看了看前方的大门，那门楣上写着食神殿几个大字。

　　“算了，还是送进去吧！”沈冰念叨了一句，然后上前敲响了大门。

　　与瘟神殿相比，这食神殿无疑要气派多了，这也可以看出食神混得不错，至少曾今混得不错。

　　“何方仙友驾临？小神有事缠身，不便相迎！还请自行进来吧。”悠长的声音从殿内传来。

　　沈冰也不客气，身子轻轻一纵，便跳过了围墙，进入到食神殿内。

　　“仙友请在院内稍事休息，小神忙完手头上的事情，立刻出来。”

　　“无妨！仙友先忙自己的便是。”沈冰张望了一下四周，很是随意的回应了一句。

　　在外面看着，食神殿确实还蛮气派，可到了里面，沈冰才发现这里与瘟神殿相比也好不到哪儿去，只是面积大了一些而已。

　　而从食神刚才的话语，可以判断这偌大的宫殿，便只住着食神一人。

　　这家伙也挺凄凉的，瘟神都还有豆豆这只猫妖陪伴呢。


第388章 你不觉得扎心吗？

　　原本沈冰以为食神会让他一番好等呢，结果还不到几分钟时间，一个穿着斯文、身材微胖的家伙便出现在他面前。

　　他应该就是食神了，这鬼都看不到一只的食神殿，除了食神也不会有其他人。

　　“这家伙时间观念挺强嘛。”

　　沈冰悄悄给食神点了个赞。

　　食神脸上带着一丝倦意，不过更多的却是懊恼、苦闷。

　　“请问上仙如何称呼？驾临食神殿有何贵干？”食神说话规规矩矩的。

　　这也可以理解，毕竟这家伙相当于是玉皇大帝的御膳房总管，只不过后来仙界禁止以生灵为食，他的才能没了用武之地，方才离开仙界的权力中心，但他一直以来养成的规矩却没有忘。

　　沈冰摆出一副世外高人的姿态——这对现在的沈冰来说，也不算是作假，因为他已经是一位真仙了。

　　“我乃缥缈上人，近来听闻食神在为蟠桃大会的事情苦恼，特来一见，希望能为食神分忧解难。”

　　食神先是一喜，紧接着又沮丧的道：“我这苦恼无人能解，除非仙界解除禁食生灵的禁令，但那是不可能的。”

　　沈冰脸上表情未变，说道：“哦？食神不妨先给本仙说说。”

　　食神微微一愣，这有什么好说的？仙界哪一个神仙不知道这事儿？

　　不过或许是因为多年没有倾诉的对象，食神也想找人唠嗑，停顿了一下便道：“在仙凡通道隔绝之前，不仅凡人修仙之路畅通，仙界不需要担心仙丁的问题。而那时候仙界与妖界、魔界的通道亦是畅通，仙界经常有人深入妖界击杀妖龙、魔凤之流。在仙界，龙肝凤胆乃是各大尊神桌上佳肴，而小神在烹制方面有些手段，做出的菜肴深受仙界各大尊神喜好。但后来仙凡隔绝，为了保证仙界仙丁数量不减，玉帝会同三清道祖，发布了禁食生灵的禁令；与此同时，妖界消失冥冥，魔界通道凶厉之气遍布，各种绝佳食材便没了来路，我这食神也是巧妇难为无米之炊啊！”

　　沈冰神秘一笑，道：“食神，如果我能给你弄来顶级食材呢？”

　　“你难道能弄到龙肝凤胆？”食神顿时兴奋了，不过很快又萎了，“这不可能，现在整个仙界，估计只有太上老君那儿还有点存货了，不过老君是用来炼丹的。”

　　沈冰脸皮忍不住抽了一下，尼玛，一开口就说龙肝凤胆，老子现在连龙是啥样儿都没见过呢。

　　“龙肝凤胆倒是没有，不过倒是有一具白虎尸体。刚杀的，还新鲜着呢。”

　　原本沈冰以为食神听了这话后会很兴奋，哪知道对方差点就吓尿了，以一种看着疯子的眼神看着他，道：“你杀了一头白虎？你疯了？在仙界，滥杀生灵，那可是犯天条的！”

　　沈冰洒然一笑，道：“戒杀生，不是西方那些和尚提倡的吗？就我所知，仙界虽然有禁止杀生的天条，但那只是针对仙界的生灵，如果杀的是妖界或者魔界的，则不在此列。”

　　“你说的虽然是事实，但现在妖界消失，魔界无法到达，你除了击杀仙界的白虎，还能……”

　　他话未说完，一个庞然大物凭空出现，瞬间塞满了整座院落，甚至还将旁边的一处偏殿给压塌了。

　　“你是食神，对食材了解甚深，自己看看这白虎是妖界的还是仙界的。”沈冰悠悠说道。

　　食神被吓了一大跳，这果然是白虎啊！

　　不过，食神将手往那白虎尸体上一摸，忽然震惊的道：“这怎么可能？这竟然不是仙界的生灵？其体内只有纯粹的妖气，这是来自妖界的。可是不是说妖界已经消失了吗？这……”

　　沈冰替这些底层的家伙感到悲哀，他们这些仙人是离真相最远的那一撮吧。

　　像三清道祖或者玉帝之流，绝逼知道妖界的存在，甚至知道从哪儿进入妖界。只不过出于沈冰不知道的原因，他们并未将这件事情公诸于众罢了。

　　至于二郎真君是否知晓此事，他究竟是故意去闯周天星斗大阵，前往妖界，还是单纯的只想去闯阵，而误打误撞去了妖界，沈冰也不得而知。

　　“怎样？这具白虎尸体可符合你的标准？”沈冰傲然说道。

　　食神狂喜不已，道：“符合！符合！虽然没法与龙肝凤胆相比，但也比现有的食材强多了。这只白虎被杀不到一炷香时间，体内血还是热乎的，这对于保持肉质鲜美很有好处。再加上这是一只幼年期的白虎，肉质格外鲜嫩，相信这次的蟠桃宴，它一定能成为主角。”

　　沈冰很淡定，假装没听到食神前面那句话。

　　食神绕着白虎尸体转悠了一圈，忽然纠结的道：“仙友送小神这只白虎，无异于为小神逆天改命。不知仙友有何要求，只管向小神道来，小神便是赴汤蹈海，也绝不推辞。”

　　沈冰蛋疼，对于一个神仙来说，赴汤蹈海很难吗？

　　算了，看在这家伙如此实诚的份儿上，沈冰也懒得去抓他的语病，道：“你看着给吧！本仙相信食神你不会让我吃亏不是？”

　　食神苦笑道：“这些年小神在仙界地位逐渐走低，也没弄到什么像样的宝物。这样吧，小神这些年闲来无事，自己编纂了一套厨艺大全，便赠与仙友。这厨艺大全记录了小神数万载厨道心得，珍贵无比。若非仙友此次馈赠丰厚，小神也不愿意将此物拿出来。”

　　沈冰感觉眼前一万匹神兽狂奔而过。

　　尼玛！给老子一本菜谱，这是要让大爷我当厨子的节奏吗？

　　关键是你丫给一本菜谱也就算了，还将自己说的多么委屈，好像自己吃亏了一样，不觉得扎心吗？

　　但谁让自己一开始将话说的太满呢？让食神看着给，现在对方已经给了，自己难道要反悔？

　　“算了！厨艺大全便厨艺大全吧。”沈冰嘀咕了一句，“就当这任务没有完成就是了，也不差这点奖励。这玩意儿传送到现实世界，也能满足自己口腹之欲不是？也不是全无用处。”

　　“如此就多谢了。”沈冰感觉自己这一刻有些违心。

　　这都是被逼的。

　　食神当即取出了一本书册，其厚无比的那种。

　　“如果用来砸人，那效果一定不错。”沈冰内心吐糟。

　　沈冰这时候不暴起揍人就算不错了，哪里还会客气，直接从食神手中接过书册，然后闪身走人。

　　躺坐在仙辇中的沈冰看着背包栏中的书册，也没觉得有多郁闷。

　　至少这个月的三个任务已经完成，不用担心会被系统强制下发什么惩罚性任务。

　　算算之前完成的任务，自仙界之门升到2级后已经10个了，距离系统升级条件达成还有一半。

　　对于系统升级的两个条件，沈冰当初以为最难的是消耗2万仙玉，可后来他才发现，2万仙玉对自己来说根本不算什么，真正困难的还是那20个任务完成数。

　　现在终于完成了一半，也就是说再过三个月左右，仙界之门差不多就能升级到3级了，到时候不仅可以解析3星科技，同时商城中也会解锁新的物品购买权限。

　　想想灵窍丹和龙虎丹，以及九霄神雷，这些可都是非常逆天的东西。

　　抛开心中的臆想，沈冰又将目光凝聚到这本书册上来。

　　“这玩意儿应该与修仙典籍属于同一类型的吧。只能解析，无法传送？”沈冰嘀咕了一句。

　　虽然他猜到了这个结果，但还是忍不住去尝试了一下，结果毫无意外，无法传送。

　　紧接着沈冰就很干脆的将它拖入到真实之眼，点击解析。

　　“恭喜你，解析成功，获得二星科技食材加工大全。”

　　看着这系统提示，沈冰嘴角一抽。

　　尼玛！食材加工也算是科技？而且还是二星科技！你确定你没骗我？

　　这玩意儿最多算一种技术或者手艺吧，能与科技沾边？

　　不管沈冰内心再怎么吐糟，系统认为它是科技，那它就是科技吧！

　　“将这玩意儿传输出来试试。”

　　沈冰感觉自己蛮恶趣味的，自己是不是在厨师路上越走越远了呢？以后自己要不开一个新西方厨师培训学校？

　　“传输食材加工大全需消耗仙玉30点，请问是否传输。”

　　30点仙玉而已，毛毛雨了，沈冰几乎没有犹豫，便点击了传输。

　　一股意识瞬间传入脑海，让他脑子变得乱糟糟的。

　　这绝逼是最让沈冰蛋疼的一次技术传输，就连最开始传输量子传送技术都没有这种感觉。

　　乱！非常的乱！

　　这不是毫无头绪的那种乱，而是里面的资料太多了，小到蛋炒饭的做法，大到满汉全席的技艺，应有尽有。

　　而这些却还只是小道，关键是里面记载了无数的食谱，功效类似于华夏这边流行的药膳。

　　只不过这效果却非凡俗药膳能比，依据这些食谱做出来的菜肴，不仅味道极佳，还能健体强身、延年益寿，这特么的就很逆天了。

　　这时候沈冰也能理解系统为何会将这个厨师技艺定义为科技了。

　　就凭着这些类似于药膳的食谱，这份食材加工大全也当得上科技之名。


第389章 这哪是运气啊，是实力！

　　毫无疑问，这些食谱很牛逼。

　　但沈冰内心却还是非常纠结，自己好不容易完成一个任务，竟然只能用来满足自己的口腹之欲，这岂不是很坑爹？

　　当然，如果沈冰将这些食谱公布出去，绝对能受世人敬仰，他的称号估计也会从大科学家转向美食家……

　　但……这怎么感觉是在走下坡路呢？

　　最重要的是，沈冰并不觉得自己已经大公无私到这种程度，将资料公布？傻逼吧。

　　可如果不公布资料，自己又不想仅用这种牛逼的技术来满足自己的口腹之欲，难道要让自己满天下的开饭店？

　　这倒是一个不错的赚钱门道，换做是其他人，别说是得到这么多的食谱，仅仅是一两个招牌菜，就能支撑起一家名店了，可对沈冰而言，开饭店赚钱太过于繁琐，沈冰嫌麻烦。

　　忽然，沈冰心中一动，他想到了一个很好的门路，或许能发挥出这东西的最大价值。

　　“不过这事儿短时间内是无法实施了，就当是技术储备吧！等回头将那几个大项目弄完之后，再考虑这个。”沈冰嘀咕了一句，便暂时将食材加工大全放在了一边。

　　沈冰看着仙界之门中的角色，喜不自胜。

　　升级到真仙，让自己任务完成难度直线降低，以前想都不敢想的任务，现在却是信手拈来。

　　或许要将仙界之门升级到3级，根本用不着三个月。

　　就在沈冰准备再找些任务来做的时候，自己的另一部电话却响了起来。

　　沈冰拿起一看，居然是一个美国这边的号码。

　　他眉头顿时一皱，该不会是吴晓云那小妞不死心吧？

　　沈冰随手按下接听键，将手机放到了耳边，用英语道：“您好，请问是哪位？”

　　对面居然传来了一个男人的声音，道：“请问是沈先生吗？”

　　沈冰一愣，与自己预料的似乎不太一样。

　　“我是，请问你是谁？”

　　对面的声音幽幽说道：“我叫乔治，沈先生肯定不认识我的。不过沈先生应该认识我老板，而这次的电话也是我老板让我打给你的。他之前就曾与沈先生你交流过，不过那次沈先生说当时不是谈话的时机，所以另选时间。沈先生知道我老板是谁吧？”

　　沈冰嘴角一翘，这是打哑谜吗？

　　不过随着对方话语讲完，他已经猜到了对方的身份。

　　在这段时间里，沈冰说过这句话的对象，就只有扎克一人。

　　如此看来，这应该扎克的手下了。

　　看来扎克也不笨嘛，知道这时候不能亲自联系自己，所以找了一个精明的手下来做这事。

　　“我知道了。”沈冰平静的道，“有什么事吗？”

　　“老板希望尽快能与沈先生您见上一面。”乔治说道，“但沈先生您也知道，以您目前的处境，我们老板不方便与您单独见面。因此老板……”

　　沈冰嘴角微翘，笑道：“没什么不方便的，你跟你们老板说说，让他在家里好好待着，我一会儿便去找他。当然，我不会带着尾巴过来，也请他将身边的杂鱼给处理掉。”

　　“这个……”乔治有些为难，他不觉得沈冰能做到他所说的。

　　沈冰不以为意，说道：“你直接将我的话告诉给你老板就行了，同不同意完全由他决定。”

　　“好的！”乔治说道，随后便挂了电话。

　　不几分钟后，沈冰的电话再次响起，还是乔治打来的，对方告诉他老板已经同意了。

　　“这家伙倒也有些魄力！”沈冰笑笑，然后将李骁叫了出来，“李骁，今晚上估计酒店不会太安静，我们还是换个地方吧。”

　　李骁没有听到沈冰刚才的对话，愣了愣道：“老板，我们在仙辇中不是挺安全的吗？”

　　沈冰道：“难道我们就一直呆在仙辇中啊？”

　　“呃……”李骁觉得这也没毛病啊……

　　沈冰道：“今晚扎克先生邀请我们去他家里做客！正好出去转悠一圈，只希望老美不会将这酒店掀翻。”

　　李骁耸了耸肩，道：“那些人不傻，若是没有确认老板你在酒店，估计不会动手。”

　　“那正好，可以让他们消停一下。”

　　李骁也没再说什么，老板都已经决定了，他执行便是。

　　……

　　西雅图市郊区，有一座占地极大的别墅，甚至都能称得上是庄园了。

　　能在西雅图这样的城市弄到这样一块地方修建别墅，先不说其社会地位，仅仅是这份财力就足以让人侧目。

　　此刻，在那宽敞的温泉游泳池前，一个三十来岁的金发青年正悠闲的躺在一张竹椅上，悠然自得。

　　不过他的目光中却包含着与当前意境完全不符的深沉，就好像是化不开的浓雾。

　　在他身后，站着一位差不多四十岁的中年人，面容沉静，就像是一个雕塑。

　　“乔治，有消息了吗？”青年端着一杯红酒轻轻的抿了抿。

　　那中年人道：“还没有。林肯大道是通往我们这里的必经之路，我们安插在那里的眼线还没有发现任何关于沈先生的情报。”

　　这青年正是扎克先生，他在听了乔治的汇报后并未开口。

　　乔治顿了顿道：“老板，我觉得这样与沈先生见面，还是有些冒险。万一让白宫那些人知晓我们的动作，以后我们在美国将无立足之地。”

　　“白宫那群人决定不了我们的命运！”扎克满含霸气的道。

　　乔治道：“可白宫那群人与美国的各大财团都有牵扯，一旦这些人全都联合起来，老板的公司将举步维艰。”

　　扎克脸上带着自信的笑容，道：“乔治，你知道为什么我是老板，而你只是管家吗？”

　　不待乔治说话，扎克说道：“因为你目光看得没我远，也没有我透彻。这个世界其实很简单，特别在美国的价值观里，只要有足够的利益，没有什么是不可以放弃的。别看现在各大财团默认白宫那群人的行为，那不过是因为他们都希望从中牟利罢了。一旦有一天他们发现沈冰并不是他们所能控制的，唯有合作才能获得利益，这些人绝对跑得比谁都快。”

　　乔治没有反驳，对扎克的观点非常认可。

　　扎克接着说道：“当然，目前我们不宜让人知晓我们与沈冰有联系。这对我们两方都不利……我虽然与沈冰接触不多，但却对他做过深入的了解，他做事从来都是谋定而后动，之前作出的那些看似荒诞的决定，后来均证明是有目的的。现在他既然敢说可以摆脱白宫那些人的监视来见自己，就一定能够办到。”

　　扎克的话刚刚说完，忽然听到不远处传来一阵掌声。

　　“哈哈！没想到在美国还有人对我评价如此之高，倒是让我倍感荣幸啊！”沈冰施施然的从一团暗影处走出来，没有人知道他是怎么到了那儿的，更没有人知道他是什么时候站在那里的。

　　哪怕扎克之前表现得再怎么信心满满，此刻也充满了震惊。

　　沈冰出场的方式太诡异了。

　　这个游泳池严格算来应该是这栋别墅的后花园，而在别墅的外围，至少有十多个保镖守卫着，而且在周围还安装了无数的安防设备。

　　布置这栋别墅安防设施的乃是世界知名的安全顾问公司黑水公司，当时对方可是拍着胸脯说便是老鼠都别想钻进来一只。

　　可现在这么大一个活生生的人站在面前，可外面的安防设施和保镖居然连一点反应都没有，扎克先生不得不怀疑对方的专业程度了。

　　好在扎克先生也算是经历过大风大浪之人，虽然震惊，但却并未表现在脸上。

　　他迅速起身，迎了上去，笑呵呵的道：“沈先生果然非同寻常啊。以前看沈先生数次化险为夷，还以为是运气使然呢。而现在看来，这哪是什么运气啊，完全是实力。”

　　“扎克先生，今天你请我过来，总不是为了来听你这恭维之言的吧？”沈冰微微一笑，便在扎克的对面坐下了。

　　扎克看了看周围，没有看到有人与沈冰一同过来，对沈冰的胆气更加佩服。

　　如果换了自己，估计也不敢这样做吧。

　　可他又怎么知道，坐在自己对面的家伙看起来文质彬彬，但实际上却是一个人形暴龙。只要不是用重武器，谁也休想伤他分毫，这才是沈冰自信的来源。

　　“沈先生，我们见这一面确实不易，那我也就不拖延时间，就直奔主题吧。正如之前在宴会上所说的那样，我希望能够引入幻仙科技的智能核心。至于条件，沈先生尽管开。至于接下来帮助沈先生应对白宫那群人的威胁，算是我友情援助。”扎克干脆地说道。

　　这时，乔治在一旁为沈冰倒上了一杯红酒，双手递到沈冰面前。

　　沈冰伸手接过，轻抿了一口，道：“扎克先生，关于智能核心的授权，也不是不可以。不过我能从中得到什么？”

　　扎克先生道：“我愿意拿出公司总股份的5%作为交换，虽然这5%的股份是A类股，但每年的盈利却是非常丰厚的。哪怕是直接交易出去，也能获得超过200亿美金的收益。不过我想沈先生不会愿意将这部分股份交易出去的。”


第390章 其实我对赚钱不感兴趣

　　不得不说扎克先生很有自信。

　　他的自信也不是凭空出现的，现在脸书公司市值五千多亿美元，其5%的股份确实高达两百多亿。

　　这是一笔巨大的财富，已经能与幻仙科技成立以来营收总和相比了。

　　而且脸书公司现在还处于上升期，这些股份都还有升值空间。

　　一旦双方达成这笔交易，这或许将是信息技术领域最昂贵的单笔交易，不论是软件还是硬件。

　　幻仙科技需要付出的并不多，仅仅是一个软件的使用授权而已，怎么看都是稳赚不赔。

　　沈冰嘴角带着淡淡的微笑，道：“扎克先生，其实我对赚钱不感兴趣。”

　　扎克先生嘴角一抽，满脸MMP的表情。

　　尼玛，你一个商人，居然说对赚钱不感兴趣，不觉得违心吗？

　　哪怕你这个商人并不纯粹，更倾向于科研人员，但也不能说对赚钱不感兴趣不是？

　　“沈先生，我不明白你的意思。”扎克憋出了这样一句话。

　　沈冰道：“是这样的，我这人控制欲比较强，不喜欢出现脱离自己掌控的事情存在。为此，我宁愿损失大部分的利益。我这样说你明白了吗？”

　　扎克先生稍稍愣了一下，接着眼中闪过一丝了然。

　　他明白了沈冰的意思，但内心却满是苦逼。

　　沈冰的这番自我评价无疑非常准确，这从幻仙科技如此一个具有潜力的公司，居然没有选择上市，就可以看出沈冰这方面的脾性之足。

　　谁都能看出，一旦幻仙科技选择上市，亦或者是拿出某一个项目单独成立公司上市，都能迅速在金融市场席卷大量的财富。

　　可沈冰却没选择这么做，其根本原因，便是上市公司有太多的框框条条约束，同时各方面信息都必须公开透明，这不是沈冰所能接受的。

　　而沈冰在此情此景说出这样的话，却有着另一层的含义。

　　一方面，沈冰说对赚钱不感兴趣，那么说明沈冰对卖掉那5%的脸书股份换取两百亿美金并不是特别重视。

　　可从另一个角度，沈冰却又同意给脸书公司授权使用智能核心，这里面有些矛盾。

　　另一方面，智能核心属于幻仙科技的一项核心科技，沈冰既然不喜欢出现脱离自己掌控的事情出现，那么必然也不想智能核心脱离自己的掌控。

　　综合这些因素，沈冰的目的已经显而易见了。

　　沈冰想要的是能够掌控脸书！

　　在这瞬间，扎克先生觉得沈冰完全是没睡醒，或者说是得了失心疯。

　　脸书是全球市值排在前五的超大型公司，而且发展潜力巨大。现在居然有人说想凭着一项技术就要掌控这家公司，这简直就是一个笑话。

　　脸书公司可以说是扎克先生以一己之力发展起来的，在他眼里，这就像是自己的孩子。

　　而为了让脸书公司迅速发展，却又不使其失去对公司的掌控，扎克先生在融资的时候还专门弄出了个A类B类股份，由此也可看出扎克先生同样是一个掌控欲非常强的人。

　　现在沈冰居然想要从扎克先生手中夺走脸书公司的控制权，这在任何人看来都是不可能的事情。

　　就连站在扎克先生身后的乔治，都露出了愤愤然的表情。

　　他知道自己老板对这次合作有多看重，同时也明白老板拿出那5%的公司股份，是表现出了多大的诚意。可沈冰现在却完全无视了这些，根本就像是在戏耍人一样。

　　“沈先生，你的想法我大概能猜到，不过那是不可能的。”扎克先生非常干脆地说道。

　　沈冰笑笑道：“我觉得这世上没什么不可能的事情，只要看双方是否都接受罢了。其实我比较赞同你刚才所说的那句话，这个世界很简单，只要有足够的利益，没有什么是不可以放弃的。不是吗？”

　　扎克先生表情有些奇怪，似乎听到了什么很好笑的事情，当即说道：“既然沈先生你这样说，那你便说说看你能给我什么利益？能大到让我放弃我一手发展起来的公司。”

　　沈冰抬头看了看天空，无厘头地说道：“你看着无尽的星空美吗？”

　　扎克眼皮狂跳，压住自己想要揍人的冲动，咬着牙道：“很美！”

　　沈冰云淡风轻的道：“如果我愿意拿一颗适合人类居住的星球与你交换，你觉得这笔买卖如何？”

　　虽然扎克对沈冰有所了解，但此刻也开始怀疑自己是不是遇到了疯子了。

　　这话也敢说？

　　“沈先生，我觉得我们现在不适合讨论这么遥远的话题，立足于实际，更有利于我们的合作。不是吗？”扎克先生说道。

　　沈冰耸了耸肩，自己好不容易愿意吃次亏呢，结果别人不领情：“既然扎克先生对一颗星球不感兴趣，那我们再谈谈其他的吧。”

　　扎克先生很蛋疼，不想理这茬儿。

　　这特么是自己对一颗星球不感兴趣吗？你这纯粹是瞎吹牛逼的做法，我要能相信了，那我就真是傻子了。

　　沈冰接着道：“那我便换一个条件吧。我想问问扎克先生，你们脸书公司一年的盈利是多少，或者说这个公司能为你带来多少收益？”

　　“去年我们公司的总盈利高达120亿美金，我个人占据差不多12%的股份，分红利润为24亿美金。当然，我的主要财富并非这部分分红利润，而是通过我的努力，让公司更具有价值。”

　　沈冰却没有理会他所说的那些，道：“如果通过我们的合作，可以让你公司的盈利能力提升数倍，乃至于数十倍，而我也可以承诺只要你不作出损害我们之间关系的事，我不会插手脸书公司的经营。你还会在意公司的控制权吗？”

　　扎克先生瞪大了眼睛，道：“你真能让我们公司盈利增加数倍？”

　　沈冰说道：“当然！如果做不到，我何必在这里与你废话呢？”

　　扎克先生道：“那我可以听听你的计划吗？”

　　“你觉得人工智能的前景是否广阔？”沈冰悠然说道。

　　扎克先生点了点头，这特么完全是废话，要不是因为他看重幻仙科技的智能核心，现在二人会坐在这里聊天打屁吗？

　　沈冰道：“你刚才所说将智能核心授权给你脸书公司使用，估计也只是脸书这一应用层面的使用吧？”

　　扎克先生想了想，道：“正是。”

　　沈冰说道：“其实人工智能的运用许许多多，你或许可以将它理解为一个操作系统，只要在上面添加应用插件，就能实现各种各样的功能。而你们的社交媒体，不过是其中的一小部分罢了。你想一想，如果我将智能核心的所有接口全都授权给你脸书公司，你公司以后的规模会不会扩大数倍？”

　　扎克先生瞬间就不淡定了，还有这种操作？

　　然而，激动之后，扎克先生不得不回到现实，道：“沈先生，你描述的前景确实非常好，但这里面却有一个绕不开的东西，哪怕你将这所有接口全都授权给我们公司，我们公司也不可能将所有业务全都给做完了。那会破坏市场整体环境的。”

　　沈冰赞赏的看了扎克一眼，这家伙考虑问题倒是很全面，不过他还是淡定的道：“扎克先生，我没说让你公司将这些业务全给做了啊？你可以当二道贩子，将这些应用授权给其他人嘛。”

　　“哦？”扎克先生还是有些疑惑。

　　沈冰道：“我便全盘给你说吧。如果我只是单纯的将智能核心的社交媒体应用方面的接口授权给你，先不说其他方面会不会有问题，仅仅是白宫那群人，估计都不会同意这笔交易。反之，我如果将整个智能核心交给你，你则对外宣称说这项技术是你们公司研发出来的，相信白宫那些人不仅不会阻止这款智能核心的深度应用，还会大力推广。你想想看，坐拥一项完整的人工智能技术，脸书公司是不是前途不可限量？”

　　扎克疑惑地问道：“白宫那群人会看不出这完全是同一个智能核心？”

　　沈冰自信满满的道：“这点放心吧！我给你们的智能核心和我公司现有的智能核心，两者不论是接口还是外在逻辑表现，都是截然不同的。至于内在的东西，现在还没人能够对其进行区分，我对我们公司的产品有信心。”

　　扎克先生信了，这确实无法反驳啊。

　　但……扎克先生却在纠结另一个问题。

　　“沈先生，你就如此信任我？就不怕我真的将这款智能核心据为己有？”

　　沈冰看了看扎克，说道：“这也是我为什么要拥有公司控股权的原因。当然，我也不是怕你这样做，刚才的情况你也看到了，我所拥有的手段绝对不是你能想象的。哪怕你藏在地球任何一个角落，我都能轻易取你性命。别怀疑我说的话，三凌重工的董事长便是最好的例证。”

　　扎克被沈冰看得脊背一凉。

　　三凌重工董事长失踪一事他自然知晓，可这么多天过去了，这却也还是世界上一个未解的谜题！

　　听沈冰话里的意思，这件事情似乎是他做的？

　　想想刚才沈冰神出鬼没的出现，这似乎也不是不可能。


第391章 借鸡生蛋

　　“不知沈先生有何计划？”扎克先生咬了咬牙，问道。

　　他不觉得这是沈冰临时冒出来的想法，对方恐怕早已在心中做好了规划。只不过正好自己找上门来，所以沈冰才选择了自己。

　　沈冰说道：“这件事情很简单。首先我会让我的代理人成立一家离岸公司，然后这家公司与你签订股份转让协议。另一方面，你必须尽可能多的收拢你们公司的股份，如果能直接退市当然更好，我对将利润分润给其他人不是很能接受。”

　　扎克先生苦笑道：“退市几乎是不可能的，以目前脸书公司的市值，没有谁能够吞下流通的所有股票。”

　　沈冰笑笑道：“这还不简单，你让脸书公司的股票不那么值钱不就行了？比如你宣布斥资数百亿或者上千亿美金，攻关人工智能技术。相信只要你这言论一处，股票绝逼哗哗的降。”

　　扎克先生脸上的表情很精彩。

　　倒不是说他不相信沈冰的话，而是在脑子里想着那副场景。

　　股价这东西是对公司发展策略反应最敏感的数据，虽然现在人工智能炒得火热，但大多数公司炒的都只是一个概念。

　　虽然许多互联网公司都对外宣称自己在人工智能技术方面投入有多么巨大，取得的成果有多么的丰硕，但谁要是敢说从公司拿出几百亿美金去专门攻克人工智能技术，那绝逼会被人认为是疯子。

　　就目前来讲，人工智能就像是个无底洞，你投入再多进去，也不见得能取到效果。

　　以脸书公司的规模，你投个几亿或者几十亿美金，市场反应或许不会很大，毕竟公司规模摆在那里。可扎克若真敢扔几百亿进去，恐怕股民们就不会那么信任了，许多人会担心脸书这几百亿美金会不会打水漂。

　　几乎可以肯定，这样一搞，股价绝对降！

　　扎克甚至想到了沈冰接下来的建议，等到股价降到一定程度，甚至将股票集中在极少数人手中，达到退市的标准后，扎克再宣布公司在人工智能领域已经取得成功，相信会惊落一地眼球吧！

　　这似乎可以搞啊……

　　先不说智能核心以后能为自己带来什么，仅仅是股票的一来一去，就够自己赚得盆满钵满了。

　　……

　　沈冰在扎克的别墅里与其交谈了许久，方才闪身离开。

　　他离开的方式很特别，直接翻墙出去的。可扎克忍不住好奇凑上去看时，却已经没了踪影。

　　沈冰此刻已经到了仙辇中，扎克自然是看不见的。

　　“老板，我想不明白，智能核心这么好的东西，你为何要将它授权给扎克呢？”一直呆在仙辇中的李骁将刚才沈冰与扎克的对话听了个一清二楚。现在沈冰进来，他忍不住问道。

　　李骁记得很清楚，当初沈冰就对自己说过，他要的不是一个言听计从的仆从，而是一个能为自己出谋划策、提出建议的参谋。

　　此刻，李骁觉得自己应该提醒一下老板，不能便宜了老外不是？

　　沈冰意念一动，仙辇中自动伸出了一张椅子，他坐下后道：“李骁，你知道我布局龙鳞安全软件的最终目的吗？”

　　李骁不假思索的道：“是为了完全占据操作系统行业，彻底粉碎美国在这一领域的垄断地位。”

　　沈冰笑着道：“你说的没错，我是为了操作系统。但从目前的情况来看，白宫那群人定然是不会轻易让龙鳞安全软件登陆美国的。尽管这些天美国国内因为政府封闭龙鳞安全软件通信端口一事爆发过多次游行示威事件，但白宫那些人的态度却很坚决。而如果我们无法将龙鳞安全软件打入美国市场，就无法进行下一步的计划。既然如此，那我们为何不能借鸡生蛋，让别人帮我们将智能核心推广出去呢？”

　　“那我们可以自己暗中派人成立一个公司啊？也用不着将这部分利益白白让给国外公司吧。”

　　沈冰道：“我也不想这样，但没办法。老美现在对我防得太紧，如果突然间冒出一个小公司，对外宣称自己掌握了人工智能技术，老美绝对会立刻怀疑到我头上。而脸书公司不一样，他们有足够的底蕴承受这项成果，同时也有足够的能力应对来自各方的压力。”

　　说完，沈冰顿了顿，继续道：“其实我将智能核心授权给脸书，还有一个非常重要的目的，那就是避开各国的垄断法。一旦我们的智能核心取代现有的各大操作系统，它将无可争议的走向垄断。而我们的产品要在世界各国推广，估计每年交垄断罚单，就能让我们肉疼了。而有脸书公司与我们一同唱这出戏，无疑能完美的避开这一情况。”

　　李骁听后，不由得信服的点了点头，不得不说老板就是老板，考虑事情确实比自己严谨得多。

　　其实沈冰并未将自己的想法完全说出来，也没必要说出来。

　　真正让沈冰放心的将智能核心交给扎克，最根本的原因还是沈冰拥有真正的超级人工智能技术，不管脸书公司怎么在智能核心上做文章，所有的终端都还是在球球的控制之下。

　　就凭着这一点，脸书公司就蹦不出沈冰的手掌心。

　　……

　　沈冰入住的康莱德酒店，在西雅图的夜里显得格外宁静。

　　然而，沈冰所住的那套房间，却似乎与宁静完全不搭边。

　　自从吴晓云到酒店来准备见沈冰却遭到拒绝后，这女人并未一直纠缠下去，反而很干脆的走掉了。

　　这或许也是她的聪明之处。

　　然而老美的行动却并没有因此停止。

　　在远处同样高耸的建筑物上，有人用红外望远镜外加热成像仪对这边不间断监视。

　　然而，不论他们将眼睛瞪到多大，都没有看到里面有任何人员活动的踪迹。

　　紧接着便是酒店的服务生敲门，没有任何反应。

　　再然后便又是一群人偷偷潜入房间进行搜索，这次他们带了更加强大探测设备和工具，结果却还是以失败告终，谁让这房间里确实没有人呢。

　　与昨晚的结果一模一样，沈冰就像是凭空消失了一样，这很让人崩溃。

　　可特么的之前吴晓云来到酒店时，服务台向沈冰房间打电话，不都还有人接吗？

　　难道沈冰真会隐身？这不科学。

　　无疑，沈冰这种神出鬼没的状态让老美很崩溃。

　　原本他们最希望的方式便是悄无声息的将沈冰掳走，这样善后也更简单。可沈冰除了在公众场合露面时活生生的存在之外，其他时候没有任何人看到过他，这完全没法搞。

　　不过这次老美没准备就这样算了，他们在周围进行了一番精密的部署，然后所有人消失一空……

　　这些人当然不是走掉了，而是藏在了沈冰这栋套房的周围。

　　几乎是在沈冰所住套房的上下左右房间里，都有至少五位美国特工。

　　而在沈冰的房间里，则安装了各类高端探测设备，只要沈冰一出现，他们立刻破墙而入，以迅雷不及掩耳之势将沈冰拿下。

　　然而，他们注定要失望了，整整一晚上，沈冰房间里都没有任何人出现。

　　第二天凌晨时分，西雅图警方一大群人涌入康莱德酒店，对沈冰所住套房周围的房间展开了清查，那些家伙无比憋屈的被请了出来。

　　让人崩溃的是，这一刻远处负责监视的人，却又发现了沈冰的踪影……


第392章 谁按的遥控器？

　　沈冰没有直接出现在自己的房间里，而是从一个公共洗手间里走出来的。

　　他怎么会出现在哪里？

　　所有行动的美国特工心中都打了一个问号。

　　昨天中午沈冰返回的时候绝对进入了自己的总统套房内，而且期间根本没有出来过，可现在他却从同一楼层的公共洗手间里出来了，这完全不合常理。

　　难道是他们之前眼花了？错过了沈冰从房间里出来的一幕？

　　紧接着，他们对这段时间的录像视频分析处理，愕然发现监控视频真有一小段有问题，那段时间居然没有录像。

　　这就让人无法肯定了。

　　可沈冰难道是在厕所里呆了一整晚上？这也不合常理啊。

　　这些特工们感觉自己都快斯巴达了，一片混乱，毫无头绪。

　　当然，最重要的是沈冰已经出现，而他们却被西雅图的警方给控制了。这特么的怎么搞？难道要与西雅图警方摊牌？

　　这行不通，因为他们不确定这些警察的忠诚可靠程度，一旦有人将这件事情捅出去，总统都得下台。

　　为此，他们不得不按捺住自己躁动的心，眼睁睁的看着沈冰回到总统套房内。

　　当然他们没有动手，也不仅仅是因为这点原因，还有他们考虑的是现在天都已经亮了，如果动手，多有顾虑。

　　另一方面，他们的手段也不仅仅是这些。

　　为了对付沈冰，他们可谓是费尽了心思，从华美互联网论坛开始到沈冰启程返回华夏之前，可谓是步步皆是陷阱。

　　……

　　华美互联网论坛前天晚上就算是开始了，昨天参加图灵奖颁奖，也算是互联网论坛的一个议程。

　　只不过那只是论坛的开场白，真正的重头戏还是今天，因为今天才是研究讨论的时间。

　　所有关于两国互联网行业的发展及未来规划讨论都将在今天展开，可以说，在接下来一年里，华夏及美国未来一年互联网行业的总体趋势就会在这一天定调。

　　在沈冰吃过了酒店大厨精心准备的早餐之后，便带着莫斑下楼。

　　走到电梯口时，莫斑忽然叫住了沈冰：“老板！您先下去吧，我去一趟就过来。”

　　沈冰稍稍疑惑了一下，看了看莫斑的表情，知道这家伙绝对发现了什么。

　　“你先去吧！”说完，沈冰走进了电梯。

　　莫斑走的时候，扭头瞄了一眼在不远处的楼道中转悠的中年人，看似完全不在意般的走开了。

　　那中年人内心一突，看到莫斑远去，沈冰进了电梯，这才稍稍松了口气。

　　“目标已经入局！98——97——96……”

　　如果有人关注这一幕，便会发现这人所数的数字与电梯显示屏上的数字完全一致。

　　几分钟后，电梯顺利到达一楼，沈冰从电梯里出来，李骁已经开着宾利添越在大门口候着了。

　　而此刻，康奈德酒店的保安部们，几个人脸上却都带着大大的问号。

　　怎么可能这样呢？怎么就啥事情都没有发生呢？

　　“贾德，你确定你刚按下了遥控器？”一个精干的黑人瞪着眼睛看着监控视频上沈冰走出酒店大门的背影。

　　旁边还在疑惑的看着手中遥控器的白人一脸懵逼，道：“该死！我确实按了啊！可是为什么没有引爆？”

　　“会不会那微型爆炸装置出了问题？”黑人郁闷的道。

　　这几人都是中央情报局的人，他们昨天晚上在几部电梯的缆绳上全部安装了一个特制的爆炸装置。

　　这个装置的作用主要功效不是爆炸，而是瞬间撒发出极大的热量，将缆绳熔断。

　　按照他们的计划，当电梯下降到距离地面七八层高度的时候，将电梯缆绳弄断。

　　电梯在这样的高度坠落，里面的人死亡的可能性不大，而受伤骨折几乎是在所难免的。

　　他们的目的与之前图灵奖颁奖典礼上的枪击一样，就是为了将沈冰弄伤。

　　为了达到这个目的，他们在这里的四部电梯上全部做了手脚，并且安排了人监视沈冰，以确定其到底坐哪一部电梯，甚至精确到楼层。

　　理想很丰满，现实很骨感！

　　一切过程都非常顺利，但遥控器按下后，那爆炸装置完全没反应，这就没法搞。

　　等到沈冰远去，他们立刻以电梯检修的名义进到电梯内，却发现那爆炸装置果然还完好无损的附着在缆绳上。

　　那位手持遥控器的白人同样来到了电梯井内部，看到这一幕也挺懵逼。

　　“难道这东西坏了？”他念叨着，目光忍不住看向了手头上的遥控器。他有种冲动，想要再按一下试试，看究竟是不是什么设备坏了。

　　“轰！”一声闷响，紧接着便看到一道强光闪过，那绷得笔直的缆绳瞬间断裂，上半段飞速弹起，朝着上方射来。

　　附着在电梯井一处结构件上的另一个特工根本来不及反应，便被缆绳重重的抽在了脑门上。

　　他只觉意识轰然炸开，便不省人事，整个人顿时朝着电梯底部坠落，追赶着那已经下坠的轿厢而去。

　　这一切发生的太过于突然，那拿着遥控器的白人瞬间懵逼了。

　　“该死！这是我按的遥控器吗？但……但我好像没按啊？这特么是谁按的？”他感觉自己都快要意识错乱了。

　　……

　　沈冰那辆宾利添越内，莫斑神奇的出现在了副驾驶上，车门却连动也没动。

　　李骁开着车，向距离康奈德酒店不到一公里远的Tina会议中心而去，本届华美互联网论坛的主会场便设立在那里。

　　经过了昨天的事情，也没有人再向沈冰要求统一行动了。包括微软公司安排在酒店的那几辆考斯特，也只是为有需要的人提供接送服务。像沈冰这种自带车过来的人，可以完全自己安排。

　　莫斑上车后，沈冰立刻问道：“事情处理了？”

　　莫斑道：“老板，已经处理好了。不过是有几个人想要破坏电梯而已，现在他们已经受到了应有的教训。”

　　沈冰点了点头，也就没再多问。

　　一路上没有发生任何意外情况，或许那些特工们对沈冰这辆宾利添越的性能足够了解，知道普通的袭击手段根本起不了作用，所以也没去做这些无用功。

　　来到Tina会议中心外，华腾先生等一干华夏公司代表都已经陆续到了现场，其中还有一些华夏公司在美分公司的负责人。不过这些人基本上只有当听众的资格，能发言的也就那一小撮。

　　沈冰与几个认识的人打了声招呼，对方也都一一问了好。

　　走到门口，沈冰遇到微软公司总裁汤森。

　　“沈先生经过一晚上的休息，应该从昨日的惊吓中走出来了吧？”汤森笑眯眯地说道。

　　沈冰暗骂了一声笑面虎，随后道：“还好！不过你们美国这边治安环境还真不怎么样。”

　　汤森讪讪一笑，无法反驳。

　　毕竟你要在一个刚刚受到枪击的人面前说这地方治安好，这不是自找没趣吗？

　　沈冰也没再理会这家伙，在李骁、莫斑的护送下，进入到会场中。

　　这是一间极具美式古典风格的会议室，深色的桌椅以及带有浓厚线条感的装饰，能让人感受到里面的独特韵味。

　　可惜这不在沈冰的欣赏范围之内，他更多的是将注意力集中在参会人员身上。

　　这里的大部分人沈冰都见过，不论是华夏一方，还是美方。

　　整个会议室有点类似于联合国召开会议时的那种布局，除了规模要小一些之外。

　　真正的参会人员实际上也就将近两百人，剩下的全都是世界各地的记者，其中又以美国和华夏居多。

　　在这个会议室里，并未严格区分宾主双方，这毕竟不是什么正式庄重的会议，而是一种带有学术研讨和行业发展方向的讨论会。

　　沈冰走进会场后，立刻被周宏给发现了，那家伙第一时间站起来向沈冰招手，将他迎到了身边。

　　“沈董，你倒是挺会掐时间的，来得正好。”周宏朝着上面撸了撸嘴，果然看到汤森先生走上了前台，然后便是下方记者咔咔拍照的声音。

　　汤森开始了激情洋溢的讲说，首先对华夏一方的互联网行业高层来到美国表示欢迎，同时还对沈冰获得图灵奖表示了庆祝。

　　这些说完后，汤森重点提到了美国与华夏间互联网方面的发展与合作前景。

　　沈冰也在认真的听汤森讲，反正这个时间他也没法做其他事情。

　　汤森的讲话持续了二十分钟，这并不算长，甚至许多人感觉很短。毕竟汤森的身份摆在那里，他的话很可能成为行业的标杆，台下自然有许多人希望他能透露出更多的讯息。

　　接下来便是华夏、美国互联网行业的领军人物上台发表演说。

　　互联网是一个很宽泛的行业，从主打硬件领域的Inter、华威、联想等公司，到主打软件领域的微软、脸书、企鹅等企业，亦或者是从事互联网通信领域的华夏三大运营商、以及美国这边的AT&T、Sprint、T-Mobile USA等公司。

　　甚至这里面还可以继续细分，比如微软和脸书，同属世界级企业，但一个是搞社交媒体的，另一个则主攻操作系统和软件，他们同样都算是领军人物。

　　“沈董，按照议程，你一会儿也要上台演讲，你可得有所准备。”周宏笑得像是一只黄鼠狼。


第393章 开个小玩笑

　　沈冰稍稍一愣，道：“还有这个安排？没人给我说啊？这不是赶鸭子上架吗？”

　　周宏愕然道：“这应该不算吧？也就是说一下自己对自己所从事领域的理解和理念，平日里你们公司开会，你不经常讲这些吗？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“我不经常开会。”

　　周宏比了比指头，又放下了，他估计沈冰这个不经常开还真是不经常。

　　“如果你不想去，直接给工作人员说一下就行，反正上台的人挺多的。”周宏最终憋出了这样一句话。

　　沈冰想了想道：“算了，既然都定了，上台说说也没什么，总不能让老美认为我连上台的胆子都没有吧。”

　　周宏嘴角微微一翘，似乎早料到沈冰会这样回答。

　　首先上台演说的便是华夏这边的某宝董事局主席牛宇。

　　这家伙在世界范围内都是牛逼哄哄的人物，目前华夏移动支付的蓬勃发展，某宝可是做出了极大的贡献。以至于现在包括美国公民，都在羡慕华夏这边移动支付的便捷，哪怕你到菜市场买菜，都可以使用移动支付。

　　而在国际支付方面，某宝也占据了很重的分量。

　　另一方面，某宝的网上购物及大数据方面的成就，同样走在世界前列。

　　牛宇演讲很溜，这家伙对灌鸡汤很有一手。

　　一番演讲，他从建立世界级支付体系，到建立世界范围的信用体系，再到贸易全球化，勾勒出了一个无比美好的和谐、共融的画面，这或许也是某宝下一步发展的方向吧。

　　牛宇演说结束，然后便是美国脸书董事长扎克先生。

　　他主要说了两方面内容，一方面说了脸书下一步发展战略，大抵是打造完美的网上社交生态，形成堪比现实的网络交流环境，并将致力于社交环境智能化方面的研究。另一方面却也提到了希望华夏这边让互联网市场更加开放。

　　华夏这边的代表脸上虽然并没有多少不满，但内心却不会痛快。

　　沈冰嘴角微翘，这扎克倒还真聪明。

　　这家伙一方面为智能核心的出现打下伏笔，另一方面却又与华夏或者说幻仙科技撇清关系，可谓是一石二鸟。

　　随后包括企鹅董事长华腾先生、苹果公司总裁贝迪、Inter公司CEO等人陆续上台。

　　这一个个重量级人物的演说，让台下众人看到了互联网发展的美好场景，阵阵热烈的掌声表达了听众们内心的激动。

　　终于，轮到沈冰上台了。

　　他绝对是这次论坛有资格上台之人中最年轻的一个，抛开国籍肤色等因素，他绝对是现场所有年轻人的偶像。

　　从这一点来看，沈冰是夺了扎克先生的光环，在之前这一荣誉可都是他的。

　　“……各位，在我的定义中，人工智能将是人类生活中不可或缺的一部分，人类的未来将是人工智能时代。它的意义，就好比第一台计算机的诞生，可以对各行业科技革新起到巨大的推动作用。我相信，这一天不会太遥远，在座的每一个人，在有生之年都有希望看到。——呃，意外死亡的不算——”

　　“刚才开个小玩笑。我们公司虽然在人工智能领域取得了一定成就，也推出了达到强人工智能标准的智能核心，但这只是人工智能的开始，我们公司也将继续致力于这方面的研究，争取取得更大的突破。当然，许多社会学者或者互联网领域专家都提到过一个问题，人工智能是一柄双刃剑。开发出人工智能只能算是完成了一半的工作，我们必须拥有足够的钳制人工智能的手段，否则这柄双刃剑不知在什么时候就会伤到我们自己……”

　　沈冰洋洋洒洒的讲了十几分钟，后面更是提到了希望美国不要设置政令性的障碍，影响市场运行机制，这也算是对刚才脸书老板扎克先生的反击。

　　这场会议开了整整一天时间，虽然每个人发言的时间不长，但谁让发言的人比较多呢？一整天时间，还凑得满满当当的。

　　最后微软总裁汤森作为东道主，做了总结性发言，也提出了希望各大公司就软件正版化方面共同努力的愿景，然后便宣布今天的议程结束，明天将是华美两国公司自主交流活动。

　　华美互联网论坛，说到底还是该领域企业间的一个交流平台，所谓在商言商，费了这么大的劲，总不可能每个人上台演说一番就算了吧，真正有实质性的，还是各公司间达成的合作协议。

　　只不过这一议程不具有强制性，每个公司愿意与其他哪个公司谈，完全自主决定，甚至谈与不谈都没人会说什么，哪怕是直接转身退场，那也是可以的。

　　沈冰从会场出来，脸上表情一片宁静。

　　“沈董，你明天如何安排？是否有与美国这边某些企业合作的想法？”牛宇与沈冰一同走出来，一脸微笑的问道。

　　沈冰耸耸肩，笑道：“我倒是想合作啊！可惜白宫那群人不乐意，我唯一的龙鳞安全软件都进不了美国市场……算了，我明天还是回国吧。”

　　牛宇讶然，不过仔细想想后，似乎也是这个理儿。

　　“其实美国这边还是有许多地方风景不错，既然来了，可以到处转转嘛。我明天准备与美国的几家银行老板见个面，谈谈相关业务。如果沈董你不急，我后天可以陪你在美国这边转转。”

　　沈冰当即摆了摆手，笑道：“你还敢与我在美国到处转悠？昨天的事情你难道搞忘了？要对付我的人还没达到目的呢，你就不怕被殃及池鱼啊？”

　　牛宇哈哈一笑，道：“生死有命富贵在天，你沈董这么年轻都不怕，我都快将近五十的人了，怕什么？”

　　沈冰看了看牛宇，最终还是拒绝了他的提议。

　　“牛主席，美国这边风光我就不去逛了。不过是否明天回华夏，倒是不确定。”沈冰说完，便与牛宇道了别。

　　此刻，李骁已经开车在外面迎接，沈冰便坐了进去。

　　“走吧！回宾馆。”沈冰说道，“莫斑呢？”

　　“刚才有几个杂鱼试图在会场外搞事，莫斑顺手将他们料理了。”李骁淡定地说道，“根据我们掌握的情报，老美的特工们在沿途设下了重重埋伏，莫斑已经先一步出发去解决这些麻烦了。”

　　沈冰闭着眼睛，斜靠在座椅上，道：“你给莫斑说一下，让他处理干净，别留下什么尾巴。”

　　“好的！”

　　“你与鲁仙联系一下，让他动作快点，在西雅图附近就有几个空军基地，要弄到那些技术应该不难。我们最迟后天返回华夏。等我们回去之后，再动那两个科研基地。”

　　“明白！”

　　……

　　白宫，总统先生一脸愤怒的看着刚刚提拔为局长的辛普森。

　　“你们都特么是饭桶吗？十多个行动小组，居然全都失联了。我就不相信那沈冰是未卜先知的神灵，能知晓你们每一个行动小组的方位，还能悄无声息的将他们全部干掉。”

　　辛普森内心也很崩溃。

　　沈冰的美国之行有两件事请，一件是领受图灵奖，另一件是顺便参加华美互联网论坛。

　　可命运与他们开了个小玩笑。

　　现在图灵奖已经领了，互联网论坛也即将进入尾声，可沈冰还完好无损的游离于他们的控制之外，这简直就是对美国中央情报局这个世界顶级情报机构红果果的嘲讽！

　　他们担心沈冰明天就会返回华夏，所以在今天的论坛现场，就安排了几波人员准备混进去对沈冰展开袭击，可最终别说是听到枪声了，连行动的人都失踪了。

　　这特么的很让人崩溃，甚至让辛普森一度怀疑这到底是谁的主场，感觉在沈冰面前，他们完全处处受制。

　　随后辛普森又安排了人在沈冰返回的沿途埋伏，甚至还让人在道路上埋设了高爆炸弹。

　　辛普森知道沈冰的那辆宾利添越很牛叉，但只要高爆炸弹直接将车掀翻，你再强的防御又怎样？还不是只能等着被瓮中捉鳖？

　　可在辛普森的得到沈冰离开会场的消息后，再联系那些行动小组的人，但却一个都联系不上，就像是人间蒸发了一样。

　　半晌后，辛普森苦涩的道：“总统先生，我也不相信会这样，可……事实确实如此。”

　　总统先生深吸了两口气，冷着一张脸道：“那你们接下来准备怎么做？难道真要等沈冰那家伙坐上返程的飞机后，我们一枚导弹将他打下来？那我要你们这些特工还有什么用？”

　　辛普森道：“总统先生，我们会继续努力的。”

　　总统先生顿了顿，道：“我也知道，我们现在被动就被动在只能采取一些见不得光的手段。我现在给你授权，如果真的无法靠暗中的手段将沈冰留下，那就堂堂正正的将其扣下。具体怎么做，就不用我教了吧？司法部那边我会打招呼，站在美国至高利益面前，他们会听话的。”

　　辛普森顿时大喜，总统先生的这个授权太给力了。

　　“总统先生放心！如果在这样的情况下，我辛普森都还完成不了这个任务，我便自裁谢罪！”辛普森咬牙道。

　　总统先生深深地看了他一眼，道：“希望你记住自己说的话。”


第394章 主人，有人要炸你！

　　沈冰回到酒店，也没去大街上转悠拉仇恨。

　　要是换做以前，他绝对是进入仙界之门寻找任务去了，可此刻他却没有这样做，而是开始尝试着练习强身健体操。

　　强身健体操的动作看起来很简单，但要做到动作标准，却非常困难，有些动作甚至违背了人体生理机能。

　　不过出于对仙界之门的信任，沈冰还是努力的练了。

　　强身健体操一共五套动作，每一套共八动。

　　沈冰花了几秒钟，便完成了第一个动作，而第二个动作，他却花了将近五分钟，第三个动作则用了半个小时……

　　这里面有些讲究，如果后一个动作无法完成，可以反复练习前一个动作，提升身体机能，为下一个动作打下基础。

　　这个过程并不复杂，难的是练习过程中的枯燥与痛苦。

　　没错，那种肌肉酸涩感和疼痛感，足以让意志力差的人瞬间崩溃。

　　服用过灵窍丹的沈冰，不仅智力得到了加强，对身体的控制力同样得到了极高的强化。这种强化也体现在面对极大痛苦时，意识对身体的控制能力。

　　可就算以沈冰的意志力，也仅仅完成了四个动作，整个人就像是掏空了一样。

　　那种直觉清楚的告诉他，如果这时候他再练习下去，很可能会精神崩溃。

　　沈冰不想冒险，再说了他对自身实力提升的需求并不迫切，也没必要冒险。

　　于是沈冰停了下来，拖着已经湿透了的身体去浴室好好的冲了个热水澡。

　　……

　　对于辛普森而言，这一夜无疑是最难熬的，他必须在今天晚上将沈冰搞定。

　　虽说现在沈冰还未定下返回华夏的机票或者包机，但辛普森不想将希望寄托在不确定因素上。

　　为此，辛普森亲自赶到了西雅图，靠前指挥，同时还调集了剩余的精锐力量，全都投入到了这个城市中。

　　在西雅图郊区有一座看似普通的民房，其周围数百米范围内零星分布着一个个无所事事的人，他们年龄都在二十至四十岁，看起来非常精神。

　　如果有对驻地保卫非常在行的人便可看出，这些人站立的方位非常考究，任何人想要悄无声息的潜入那座民房，根本就是不可能的。

　　在那座民房中，辛普森站在桌前，他面前摆放着一张巨大的地图，上面包含了西雅图所有的大街小巷。

　　“局长阁下，根据前方监视人员传回的消息，沈冰此刻正在酒店中。之前我们又往另一个点派了狙击手，但与上一次一样，这个狙击小组的两个成员又一次神秘失踪了。我们在他们身上放置的监听跟踪设备，没有传回任何消息，就像是直接从这个世界上消失了一样。”一个胳膊上能跑马的西方大汉皱眉说道。

　　辛普森用钢笔敲打着桌子，半晌后道：“可以推断，沈冰那些保镖具有非常强大的实力和专业技能，甚至已经超过了各国王牌特工。而在康莱德酒店周围，这些保镖的防御已经如铁桶一般。除非我们能向军方请求动用重武器将这些地方夷为平地，否则想要在建筑物内拿下沈冰的保镖，进而擒获沈冰，这几乎是不可能的。”

　　“既然这个方法行不通，那我们就想办法将他引出来。”旁边一个人二十多岁，文质彬彬的家伙说道，“虽然之前图灵奖颁奖典礼上我们行动失败，但也向我们证明了一个事实，他的那些保镖并不是神，在一个全新的、未能进行精心布置的地方，他们的防御也会出现漏洞。只要我们能将沈冰引到一个新的地方，我们就有把握将他擒下。”

　　“可是这家伙一出门就呆在他那乌龟壳一般的车里，我们怎么搞？”另一个黑人问道，语气颇有几分沮丧。

　　这文质彬彬的家伙神秘一笑，道：“今天傍晚的时候，我们埋伏在Tina会议中心到康奈德酒店沿途的人虽然全军覆没，但同样也证明了沈冰的心虚，如果他那辆宾利添越真的无懈可击，他们完全可以不用费心费力将我们的埋伏全都解决掉。由此可以推断，我们用高爆炸弹直接掀翻沈冰那辆车的做法，是绝对可行的。”

　　“这样也行！面对一辆翻了个儿的车，我们有无数的方法将它弄开，哪怕它比金刚石还要坚硬。”那黑人认可了对方的说法。

　　“我们怎么将他引出来？”最开始说话的那位大汉看了看众人，这无疑是最头疼的事情。

　　那黑人道：“我倒有方法让他从酒店里走出来。比如我们可以利用红狐的身份，制造出红狐被绑的事实，红狐不是目标的高中同学嘛，就威胁他说让他到某个地方，否则我们就撕票。”

　　所有人都鄙视的看了他一眼，辛普森黑着脸道：“愚蠢！你真以为谁都像你这样精虫上脑？沈冰现在绝对已经非常警觉，会为了一个基本上没有交情的同学以身犯险？真不知道你是怎么想的。”

　　那文质彬彬的家伙忽然微微一笑，道：“红狐或许很难将沈冰给引出来，但有一个人却可以。”

　　“谁？”

　　“奇狐公司老总周宏。”

　　所有人均是一愣，有些跟不上这家伙的节奏。

　　这位文质彬彬的家伙慢悠悠的解释道：“奇狐公司和幻仙科技有着亲密的合作。如果我们在抓获那位周先生之后，以公开的方式威胁沈冰到某处地方，并让人刻意引导一下，沈冰有很大可能会做出积极反应。哪怕华夏政府高层同样不希望沈冰这样做，但我们分析过身边的性格，他绝对不愿意看到一位在华夏颇有影响力的富豪因为自己的原因而身死异乡，特别是在自认为自己有能力阻止这一事情发生的情况下。”

　　辛普森眼前一亮，这似乎有些道理。

　　“可如果沈冰不上当呢？”

　　“那就采取其他方法，比如在酒店制造爆炸，亦或者煤气管道泄露什么的，西雅图警方绝对会第一时间将酒店里所有人赶出来，然后我们以遭受恐怖袭击的名义，光明正大的接管这片区域。甚至如果要不择手段，我们可以动用直升机，直接从空中进行攻击。”

　　所有人面面相觑，他的这些想法听起来很大胆，但却也并不是全无可行性。甚至在仔细想想后，这也不失为一个办法。

　　……

　　沈冰舒舒服服的从浴室里出来，却看到小豆豆正与菲菲在沙发上打闹。

　　“你们两个家伙啥时候回来的？”沈冰穿着睡衣，笑呵呵的问道。

　　自从沈冰来到西雅图后，这两个小家伙就一直在外面跑，与冉翔等人一同行动。

　　用小豆豆的话说，跟着沈冰呆一起太枯燥。

　　小豆豆见沈冰出来，也就停止了打闹，踱着四方步，认真的道：“主人，你有麻烦了，有人准备用炸弹炸你！”

　　沈冰一愣，想用炸弹炸我的人多了去了，当初从英国带走蔚蓝之心，很多人都恨不得喝自己的血呢，但真正能炸自己的又有谁？一个都没有。

　　“你怎么知道的？”

　　“刚才我听到有人在讨论。呃，对了，那群人中的老大应该就是美国中央情报局的辛普森。”小豆豆一副我很敬业的表情。

　　沈冰瞪眼看着小豆豆，一副你丫是白痴的表情，道：“既然你找到了那家伙，怎么不直接一爪子将他灭了？”

　　小豆豆很委屈：“主人，你不是让我别滥杀无辜吗？”

　　“这特么的算是无辜吗？”沈冰真是恨铁不成钢啊！

　　不过下一秒，他看到小豆豆的表情，便知道这小家伙绝逼是故意的。

　　“嘿嘿，主人你放心吧，几只小杂鱼而已，小豆豆就能料理了。”

　　果然！这小家伙估计是闲得无聊，觉得生活不够刺激吧。

　　“随你怎么玩吧！只要别玩脱了就行。”沈冰无奈的摇了摇头，说实话，他还真看不上老美的那些手段。

　　小豆豆忽然道：“对了，主人，那些家伙也许会去绑架奇狐公司老板周宏，要不小豆豆陪他们玩玩？到时候将把柄握在我们手上，然后让球球公诸于众，相信白宫那群人一定会记得跳脚。”

　　沈冰却瞪了他一眼，道：“你这想法最好立刻给我打消掉。我们要对付美国佬，只能采取温水煮青蛙的方式，逐渐瓦解其经济、军事方面的优势，让其慢慢习惯居于人下的感觉。你如果直接一上来就让华夏和美国间爆发激烈冲突，万一这些美国佬狗急跳墙，悍然发动战争，对我们来说更加不利。”

　　小豆豆轻蔑的道：“主人，你不是都将隐身材料弄出来了吗？打仗谁怕谁啊！”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，道：“你这小家伙脑子纯粹是一根筋，典型的只顾一时痛快，不考虑长远的东西。你这种方法痛快倒是痛快了，但想过没有，万一老美来个鱼死网破，满世界的种蘑菇，那多悲剧？”

　　其实沈冰也知道自己考虑的这些有点杞人忧天的感觉，但老美总统的权利太大，特别是核弹发射的权利便掌握在他的手上，沈冰不想冒险。

　　当然，其中最重要的一点也是沈冰刚才说的，既然有更好的方式解决，又何必采用这种过激的手段呢？


第395章 傻逼才会同意

　　“你确定那些人准备绑架周宏？”沈冰皱着眉头。

　　小豆豆道：“主人你竟然怀疑小豆豆？那可是小豆豆亲耳听到的。”

　　“你将详细情况给我说一下。”沈冰没有理会小豆豆的小性子。

　　小豆豆挥舞了两下爪子，然后便一五一十的将听到的所有事情全都讲述了一遍。

　　如果辛普森在这里，一定会吓得不浅，因为小豆豆复述的这些与他们之前讲的，完全一字不差。

　　沈冰听完，不由的沉默下来。

　　在一开始，沈冰是打算立刻将这一消息告诉周宏，可刚刚拿起电话，他又放下了。

　　这或许是一个机会！

　　在昨天沈冰与扎克先生见面的时候，双方除了讨论商业合作方面的事情外，扎克先生还提到了帮助沈冰安全离开美国的事情。

　　扎克先生通过秘密渠道，知晓美国针对沈冰一系列行动的底线，那就是不能让沈冰活着返回华夏，而其最后一步，便是让巡航于太平洋上的某艘舰艇，发射一枚舰空导弹，将沈冰返程的客机击落。

　　毕竟沈冰是在美国，其乘坐那一班航班离开，不可能瞒过其情报机构的监视。

　　而扎克先生采取方法很简单，直接用自己的专机，将沈冰带出美国。

　　以扎克在美国这边的影响力，要做到这一点并不难。只要离开了美国，沈冰要回到华夏就容易多了。

　　沈冰却拒绝了扎克先生的提议。

　　沈冰之所以不同意扎克的建议，一方面是因为这样太浪费时间，二来自己毫无缘由的从美国境内突然消失，然后又回到华夏，会给老美留下攻讦自己的把柄，毕竟堂堂幻仙科技董事长总偷渡也不是个事不是？这与当初英国那边又是截然不同，谁都知道，当初沈冰在英国遭受了很多势力的攻击，这种情况下偷偷跑掉也是情有可原的。

　　自己要避免出现这一情况，能采取的方式有两个。

　　第一个当然也是最简单的，随便包一架客机就回去了。你老美要用导弹？那也得射中了我才有作用吧，中途爆炸那只会闹笑话。

　　但沈冰估计华夏政府高层不会同意自己这么做。

　　不论是沈冰，还是华夏政府高层，都非常清楚沈冰前往美国与返程的区别。

　　沈冰在前来美国的途中，老美绝对不会有任何的动作，因为在那时候的老美看来，这是一个机会，一个将沈冰掌控在自己手上的机会。

　　可一旦沈冰在美国期间，老美所有手段用尽都未能将沈冰留下，那等到沈冰离开的时候，他们必然会使用最后的手段将沈冰埋葬。

　　虽然沈冰也可以不顾及华夏高层的想法，但那无疑会让二者间出现一些隔阂。会让首长认为他是一个没有大局观、一意孤行之人。

　　若非必要，沈冰不想给人留下这样一个印象。

　　第二个方法，就是制造一场意外，让自己可以光明正大的“失踪”。

　　现在既然中情局那些家伙真敢以恐怖分子的身份绑架周宏，自己何不利用这个机会，给自己失踪制造理由呢？

　　“西雅图靠海嘛，这个可以搞。”

　　……

　　周宏自昨天晚上宴会结束，便已经离开了康莱德酒店，与一位美国这边的安全软件公司高层会面。

　　然而，就在当天凌晨，他在那家新的酒店中忽然遭到一群不明身份的黑衣人袭击，当场被那些人给带走了。

　　这一事件顿时在网上引起了轩然大波，毕竟堂堂一位华夏公司高层居然在参加华美互联网论坛期间被绑架了，这事儿可不小。

　　半个小时后，中东地区一个组织站了出来，宣布对此次绑架事件负责，并且说明了绑架周宏的原因。

　　这个组织自称是两个月前被刺神佣兵小队覆灭的Dash恐怖组织残余人员。

　　他们将Dash组织覆灭的责任完全归结到沈冰身上，认为只有杀死沈冰，才能救赎死去同伴的灵魂。

　　包括之前的枪击事件，也都是他们策划的。

　　由于沈冰身边防护严密，让他们数次袭击失败，于是他们绑架了与沈冰关系极好的周宏，要求沈冰明日九时前走出西雅图市区，带着他的保镖们，与其来一场生死较量，他们就立刻释放周宏，否则就将其杀害，并进行全球直播。

　　此消息一出，全世界纷纷谴责这些恐怖分子的罪行。

　　其中又以华夏和美国民众最多，毕竟这事儿发生在美国，且美国民众对恐怖分子最为敏感，而被绑架的又是华夏人……

　　美国白宫和华夏官方也都纷纷召开新闻发布会，要求恐怖分子第一时间释放人质。

　　然而，如果恐怖分子会因为谴责就幡然悔悟，那这世界上也就不存在恐怖活动了。

　　所有国家在谴责的同时，都没有对恐怖分子主动释放人质抱有希望，包括华夏这边，所以他们在新闻发布会上，也敦促美国立刻对救援周宏展开行动。

　　尽管那些“恐怖分子”提出了只要沈冰带着他的保镖们离开西雅图市区，他们就会释放人质。

　　但许多人都认为沈冰不会同意。

　　他们在心中默默的说了一句：“傻逼才会同意。”

　　虽然周宏与沈冰同为华夏人，公司间也有着亲密的合作，但在生死之间时，有时候连亲人都能抛弃，更遑论是拿自己的生命去冒险救别人了。

　　……

　　沈冰躺在卧室的大床上，欣赏着媒体对这一事件的报道。

　　他心中略有些愧疚，虽然他能保证周宏的安全，但对方担惊受怕是在所难免的。

　　“等你被顺利救出，我们也能进行深入的合作！就当是对你的一些补偿吧。”沈冰嘀咕了一句。

　　这时，卧室房门被轻轻敲响，外面传来李骁的声音：“老板，一切都准备好了，鲁仙已经返回，并已赶到了现场，可以确保周宏的人身安全。我们什么时候出发？”

　　“现在就走吧！”沈冰起身关掉了电视。

　　随后沈冰和李骁、莫斑下楼退房，接着便开着宾利添越驶出了酒店。

　　此刻才刚刚凌晨六点，天刚微微亮。

　　然而在沈冰那辆车开出酒店时，还是被无数潜伏在酒店大门外的记者给拍摄到了。

　　“靠！真出来了？”

　　“这是不要命的节奏啊！”

　　“他会不会真的离开西雅图市区，跑去与那些恐怖分子拼命？”

　　“拼什么命啊！现在整个西雅图市区的警察都压向了城外郊区，那些恐怖分子敢不敢亮相都不敢说。而且据说中情局、FBI等情报机构都派了精英过来，那些恐怖分子能翻起什么大浪！”


第396章 让他们小心着点儿

　　外人并不知晓这几天沈冰身边发生了什么，但从那些“恐怖分子”的宣言中，可以判断出沈冰这几天绝对不止遭受一次袭击。

　　再通过这些天沈冰基本上呆在酒店就可看出，沈冰在酒店的安保应该非常严密，这几天也没爆出什么暴力事件。

　　可现在沈冰却放弃了安全的酒店，这让无数人想不通。

　　甚至有人猜测沈冰可能真会按照“恐怖分子”的要求，离开西雅图市区，这无疑是一个非常危险的举动。

　　这一消息在第一时间传回到国内，此时国内正值傍晚时分，关注新闻的人非常多，一时间网络被引爆。

　　无数本就对沈冰敬仰万分的网民，除了对沈冰这一行为表示敬佩之外，更多的则是希望沈冰不要去冒险。

　　而一些对沈冰不是很感冒的人，则发表了许多不友好的言论。

　　“你特么的圣母婊！真当自己能拯救世界吗？”

　　“你丫就等着一去无会，被恐怖分子分尸吧。”

　　“沈大董事长已经膨胀了！”

　　……

　　不管这些人的言论如何，沈冰确实让李骁驾着车，朝着城外方向开去。

　　走到半途，一直放在莫斑身上的那部老人机响了起来，对方立即将其递到了沈冰面前。

　　上面显示着奇怪的号码，这已经不足为奇了，因为这部老人机就没有显示过正常号码。

　　“喂！”

　　“你小子又搞什么鬼？”对面响起高司令的咆哮。

　　沈冰稍稍将听筒放远了一些，道：“高司令你怎么发这么大的火啊？”

　　“你小子立刻回酒店！”高司令声音很冷，“罗总领事的事情你不用管，国家自然会出面解决。”

　　其实华夏这边从罗总领事被绑架的那一刻，就已经得到了消息。

　　他们对此感到无比愤怒的同时，也在思考着如何进行援救。不过他们怎么也没想到，沈冰这个愣头青竟然真的会按对方所说的，离开康莱德酒店。

　　这才有了高司令打电话质问的一幕。

　　沈冰瘪了瘪嘴，道：“高司令，你又不是不知道这事儿是谁在搞鬼！我总不能眼睁睁的看着罗总领事出事而不管吧。这件事情我已经有周密的安排，高司令你就不用管了。”

　　说完，沈冰挂了电话。

　　可下一秒，电话又响了起来，沈冰颇为无奈，虽然他很想直接关机，但考虑到这样做后，国家可能会采取一些激烈的手段，他也就放弃了。

　　电话接通后，高司令再次吼道：“你小子居然挂我电话！”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“主要是你老太啰嗦了。你老要说什么就快说吧，我都快要出城了。”

　　“你……”高司令已经不知道该怎么说了，这时候似乎说什么都晚了。

　　自己能劝服沈冰？高司令对自己都没有信心。

　　“你真有把握？”高司令憋了半天，问出了这句话，“首长很关心你！希望你好好思考一下。”

　　沈冰平静的道：“我又不傻，送死的事儿我才不会干呢。放心吧，等这边的事情结束，我立刻给你打电话。”

　　“你小子可注意这点儿，别玩脱了。”高司令道。

　　沈冰微微一愣，这话怎么这么熟悉呢？貌似自己之前对小豆豆也是这样说的。

　　想到这里，沈冰忍不住回头看了一眼，小豆豆和菲菲这两只猫正在后排座椅后的空间里嬉闹呢。

　　“那我可就挂电话了。”

　　沈冰刚掐断电话，越野车前排的显示屏上便出现了球球的身影。

　　“主人，韦钰等十二人连同索恩五人已经分散在你周围，请将车速保持在每小时80公里以下。”

　　“嗯！罗总领事现在在什么地方？”

　　“根据鲁仙传来的消息，对方将罗总领事囚禁在海上的一艘游轮上。他们似乎对主人你很是忌惮，所以偷偷派了两艘潜艇在海底守着。在那游轮上，更是有近百位三角洲部队的精锐。”

　　沈冰嘴角一翘，道：“很不错啊！人越多越好，越多越热闹嘛。”

　　“主人，韦钰请求通话，是否接入？”

　　“接过来！”沈冰立刻道。

　　随后那大屏上便出现了韦钰的画面，他似乎藏在一棵白桦树上。

　　“老板，在你身后五公里的位置，有两辆可疑车辆跟着你们出了城，预计十分钟追上你们。”

　　沈冰淡然一笑，道：“既然他们愿意追，那就追吧。”

　　“另外，在老板你前方十公里左右的道路上，有人埋设了炸弹，请问是否拆除。”

　　“不用！既然这些家伙准备闹一场大的，那我们便陪他们好好玩玩好了。”沈冰脸上笑容依旧，但却让人心生冷意。

　　……

　　还是那座民房，一副巨大的幕布上，显示着一张卫星地图。

　　在地图上，可以清楚的看到一辆车正在快速移动，其车型和地图显示的方位，豁然便是沈冰的那辆宾利添越。

　　“局长，此刻目标所走的这条路，在十公里范围内均没有岔道，我们已经让人到前方埋设了高爆炸弹。不过……”

　　“不过什么？”

　　“为了确保能完全将那辆宾利添越掀翻，他们埋设的炸弹当量比较大，如果这辆车内部的人身安全保护技术不是很到位，很可能会让里面的人丢掉小命。”

　　“这就不用担心了，沈冰可不是那么容易炸死的，想想当初英国那边的场景吧。再说了，哪怕沈冰真的死了，那也好过使用最后的手段，就更不用让这家伙安全回到华夏了。”辛普森说道。

　　接着他犹豫了一下，又道：“齐阿罗，主意随时与军方保持联系，一旦我们行动无法见效，便立刻让他们使用重武器攻击。”

　　“明白！现在军方已经在这个区域内部署了至少二十套反坦克导弹，这是一种最新型号的反坦克导弹，还未大规模装配部队，其破甲厚度达到1800mm，远超当今世界主战坦克的护甲厚度。相信要破开目标那辆越野车，还是非常容易的。”

　　“希望如此！”辛普森道，“十分钟后我们从这里撤离！记得将痕迹清理干净，总统先生可不想在明天的报纸上看到中情局谋划绑架幻仙科技董事长的新闻。”

　　……

　　而在地球的另一边，一座森严肃穆的指挥大厅中，一群人也在看着同样的卫星地图。

　　不过论清晰程度，眼前的这张地图比辛普森他们看得那一幅有过之而无不及。

　　“首长！沈冰这小子胆子太大了，明知道是个陷阱也敢往里面跳。”站在首长旁边的便是容城军区的高司令，他是被首长紧急叫过来的。

　　首长目不转睛的看着那辆不断前移的车辆，半晌后道：“或许真如他所说，他是有所准备吧。”

　　站在另一侧的一位中年将官道：“首长，我不太赞同您的看法，在我看来，这小子完全是瞎胡闹。就他现在所走的这条线路，我至少有五种方法将他埋葬在这条路上。”

　　“呵呵，那你说说看是哪五种？”首长难得的笑了一声。

　　“第一种，也是最简单的，直接用反坦克导弹将他连人带车给炸了。”这中年将官自信满满的道。

　　不待首长回答，高司令便道：“小赵，虽然我不看好沈冰的做法，但你这想的太简单了。那辆车不仅普通的火箭弹伤不了，反坦克导弹同样也抓瞎。”

　　“什么？这不可能！便是当今世界最强大的主战坦克，都禁不起目前我国主流的反坦克导弹的摧残。”

　　“当初我也不信，不过我试过之后，不信也信了。”高司令无奈的耸了耸肩，但他那眼神却充满戏谑。

　　“赵师长，高司令说的应该没错。”

　　“呃……这……”

　　赵师长是华夏唯一一个真正意义上的特战师师长，该师的每一个士兵都是特战队员，相比其他师只配一个特战营，甚至只是特战连，这个特战师绝对是豪华整容。

　　也正因为如此，他才能以师长的身份出现在这样的场合。

　　当然，这也是他能力的一种体现。在华夏，某项单方面军事能力或许有不少人超过他，但论总体军事素养，他绝对是无人能及的。

　　如果是旁人这样说，他绝对反驳回去，那怕是高司令，可现在说这话的人是首长，他实在找不出对方骗自己的理由，当然更无法反驳对方。

　　“首长，哪怕反坦克导弹真无法破开那辆车的护甲，那也不能说明车里的人就高枕无忧啊。比如用炸弹将车炸翻，或者破坏路面，亦或者用水淹，甚至用装甲车将其逼停。只要将车困住，我想任何一个国家都有许多种方法把车弄开将人抓起来。那怕无法将车破开，也可以直接连人带车弄走，饿也能将车里的人饿死。”

　　首长皱了皱眉，道：“你所说的也正是我所担心的。”

　　“那首长……”

　　“不过沈冰那小家伙不傻，相反还非常聪明。你能想到这些，难道他就想不到？既然他敢去，想来也是有把握的。我们现在只管看就行了。”

　　“明白！”赵师长顿了顿，接着非常干脆地说道。

　　首长目光看着屏幕，忽然悠悠说道：“老高，你回容城后，记得让人去美国领事馆提个醒，最近恐怖分子活动猖獗，我们的总领事在美国居然都被绑架了，你让他们也小心着点儿。”


第397章 习惯了就好

　　高司令也是人精，立刻明白了首长的意图，当即说道：“首长放心！我这就打电话回去，让我的参谋长去拜访一下美领事馆。”

　　首长点了点头，看似自言自语，又像是在吩咐什么，道：“希望沈冰这小子和周宏不会有什么意外，否则……”

　　高司令咬了咬牙，心中已经有所决定。

　　像这样的事情，又不是只有你老美才能干，你做了初一，就不能怪我做十五。

　　“我们在西雅图那边的人都准备好了吧？”

　　“首长放心！他们已经做好随时行动的准备。”一个穿着西装，一脸深沉的中年人说道。

　　首长点了点头，也就没再说什么。

　　……

　　西雅图警方此刻无疑是最头大的。

　　华夏驻旧金山领事馆的总领事居然被绑架了，这不仅是打了美国的脸，更是打了西雅图警方的脸。

　　他们甚至已经在网上看到了无数辱骂西雅图警方的言论，说他们这群人是吃屎的。

　　换做其他时候，他们绝对会将这些人揪出来，让他们知道警察的尊严不容侵犯。

　　可现在，他们却无法反驳，因为网民们说的是事实，华夏的一位总领事确实是在他们管辖区域内被恐怖分子绑架了。

　　最关键的是，那些“恐怖分子”竟然还敢在网上发布宣言，说什么要在西雅图市郊与沈冰及其保镖进行一场生死较量。

　　这特么的完全无视了他们的存在啊！

　　如果这样的气他们都能忍，那还不如直接回家带孩子算了。

　　在这件事情闹得不可开交的时候，西雅图警方全员出动，全部压向了市郊。

　　而这时候，中情局的一位副局长找上门来，出示了总统令，说是这件事情将由中情局统一调度指挥，务必要将恐怖分子一网打尽。

　　西雅图警方不疑有他，包括局长在内，全都摩拳擦掌，准备大干一场，殊不知他们属于典型的被人卖了还给人数钱的角色。

　　按照那位中情局副局长的安排，西雅图警方被派去清场，将西雅图西北部一大片区域的人全给带走了。

　　理由当然很简单，也很充分，那就是恐怖分子藏在这一带，警方将会同国家情报机构，对这些恐怖分子予以剿灭。

　　那些住户倒是挺支持的，一个个屁颠屁颠的跟着西雅图警方走了。

　　此刻，整片区域完全成了一个真空地带，没有记者、没有闲杂人等、更不可能有华夏官方的人。

　　可就在中情局局长辛普森率领着手下从那处民房撤离，前往海上那艘扣押了罗总领事的游轮的时候，下面却报告上来了一个让他略感不安的消息。

　　沈冰现在已经离开西雅图市区将近二十公里，但负责监视的人却没有发现一个可疑人员，这也就是说，除了沈冰车上的李骁和莫斑之外，居然没有一个保镖现身。

　　这特么的完全不符合逻辑。

　　难道说沈冰就没有其他保镖了？这完全不可能。

　　不论是之前图灵奖颁奖现场的枪击案，还是随后他们多次派狙击手试图攻击沈冰，无不说明沈冰身边有一支强大的保镖团队。

　　现在这群人居然不见踪影，他们去了哪儿？

　　会不会藏了起来另有企图？亦或者是暗中谋划救援罗总领事？

　　当然，他也不能排除这些人拥有神奇的隐藏手段，他们无法发现对方的踪影。

　　对于沈冰的那群保镖，辛普森心中有一种莫名的恐惧。

　　他除了在出入境数据中见过韦钰几人的照片之外，从未与那些人打过照面。不仅是他，中情局的任何一个人都没有见过韦钰等人。

　　呃……这话似乎有些不够准确，或许有人看到过，只不过现在已经进了地狱。

　　面对这群神秘而又强大的家伙，辛普森如何不紧张呢？

　　“齐阿罗，立刻联系军方，让他们想尽一切办法，全方位覆盖这片区域。那怕将无人侦察机给开过来也在所不惜，我们必须做到最这片区域的完全掌控。”

　　无人侦察机拥有全方位的侦查手段，除非对方钻到土里，否则绝对逃不过侦察机的搜索。

　　……

　　沈冰悠闲的躺在后排座椅上，通过前方显示屏上不断切换的画面，关注着整个场面的变化。

　　在这方圆数十公里区域，美国佬们可真是花了大心思，就连沈冰也不得不表示佩服。

　　上千号人分布在各个区域，纷繁复杂的各类武器，哪怕是发动一场小规模战争都完全足够了。

　　“白宫那群人还真看得起自己。”

　　沈冰感慨了一声。

　　前方开车的李骁看了看后视镜，淡定的道：“老板！那两辆车已经过来了。前方两百米处的地方便是韦钰之前报告的炸弹埋藏地点，老板你确定我们直接碾压过去？”

　　沈冰道：“碾过去！让后面那些井底之蛙见识一下我们这辆神车的厉害。”这时候沈冰的玩心也提起来了，正好乘机给老美上一课，也好让他们适应一下自己被人超越的感觉。

　　也只有一次一次被人从技术上碾压，才能让他们慢慢习惯，呃！习惯了就好。

　　后面那两辆车上，跟着八个中情局的精英特工。

　　虽然他们看起来就像是几个出来郊游的普通人，但其目光却紧紧的盯着前方——沈冰所乘坐的那辆车——炸弹埋放地点马上就要到了，成败在此一举。

　　一百米……

　　二十米……

　　十米……

　　五米……

　　一米……

　　“轰！”一声巨响伴随着剧烈的火光从前方传来，他们虽然还隔了两三百米，但也感受到了地面的强烈震颤。

　　他们清楚的看到前方那辆正飞驰得贼溜的宾利添越瞬间被爆炸的气浪包裹，然后凌空飞起……

　　“哈哈哈……”他们一个个疯狂的笑了起来，“还以为这车有多牛逼呢，还不一样被炸飞……飞……”

　　说话的那人最后那句话被卡在了嗓子眼上。

　　没错！那辆宾利添越确实是被炸飞了。

　　但按照当初埋设的炸弹，这车不应该是翻滚着飞起来吗？你这完全是向上横移数米高又算咋回事？难道爆炸的受力就这般均匀？

　　不管这些人如何吐糟，那辆宾利添越确实是平飞起来，然后在空中划过一道美妙的抛物线，顺顺当当的落在了爆炸点前方十多米的位置，正好错开了爆炸产生的巨大坑洞。

　　再然后，那车竟像是没受任何影响一般，继续向前开去。

　　“尼玛……自己是眼花了吗？”后面那两辆车上的几个家伙面面相觑，“这样也行？”

　　那怕你车没被炸翻，你也应该落在弹坑里吧？你这样直接跑了，让人多没面子？

　　“那还是车吗？”

　　“感觉像是飞机啊！”另一个特工向开车的那个磨砂版黑人问道，“吉姆，你对机械比较了解，刚才那种情况可能出现吗？”

　　吉姆表情同样精彩，就像是看到了上帝一般：“完美！那辆车上肯定有类似于陀螺仪的东西，可以让车身拥有极强的平衡能力。陀螺仪是一种极其精密、科技含量极高的设备，没想到华夏的工业已经达到了这种程度。”

　　“别特么废话！第一步行动失败，我们必须立刻将消息报上去。”

　　很快，辛普森得知了现场的情况，他在感到万分懊恼的同时，也有一种果然如此的释然。

　　他似乎已经对沈冰身边发生的奇奇怪怪事情具有免疫力了。

　　而在接下来很短的时间里，辛普森连续接到了多个行动失败的消息。

　　“破坏路基截停计划失败！”

　　“重卡撞击行动失败！”

　　……

　　“首发反坦克导弹未能命中目标！”

　　“导弹命中目标！……目标完好无损！”

　　随着一个个消息汇报上来，辛普森的脸色也越来越差，直到最后报告说反坦克导弹都未能见效后，辛普森猛然将自己手中的钢笔给折断了。

　　“局长！目标即将到达罗斯跨海大桥，是否进行下一步计划？”

　　辛普森眼皮猛跳，不过最后他还是咬牙道：“炸桥！给我将他逼到海里……潜艇现在在什么地方？立刻联系军方，一旦沈冰的车坠海，便组织打捞。”

　　很显然，炸掉一座跨海大桥，那怕是对美国而言，而且并不是炸掉整座大桥，那也是非常大的损失。

　　可这时候辛普森别无选择，相对于这次行动失败，最后不得不让军方用导弹攻击客机而言，这炸桥的做法也就不是无法接受了。

　　……

　　宾利添越已经行驶到海边，沿着滨海大道急速飞驰。

　　在前方几百米远，便是一个海湾处，那里是一座巨大的跨海大桥连接南北两侧。

　　“这地方不错啊！”沈冰目光远眺，“就这里吧，通知鲁仙立刻行动！我们……该走了。”

　　“好的！”莫斑应了一声，然后用手机发了一条信息出去。

　　而随着莫斑按下发送键，宾利添越已经开上了安静的桥面。

　　这里远离市区，车辆很少，举眼望去，只能看到沈冰这一辆车。

　　忽然，几声剧烈的炸响，那原本完好无损的桥墩，竟然突然间完全断裂，飞溅的混凝土块砸入数十米高的海面，掀起巨大的浪花。

　　这段数百米长的桥面当场坍塌，行驶在桥面上的宾利添越，也只能无助的坠向海里。


第398章 本色出演不更合适吗？

　　在海岸线三十多海里外，一艘普普通通的游轮游弋在海面上。

　　此时正值正午，海面微风荡漾，确实是那些土豪们坐着游轮出海游玩的好时机。

　　相对于一般的游轮来说，这艘游轮稍微要大一些。不过这也不足为怪，毕竟喜欢大一点物品的富豪多了去了。

　　可在游轮上，却是无数荷枪实弹的黑衣蒙面人，这特么的就让人想不明白了。

　　这一幕，像足了电影中那些游轮被暴徒劫持的情景。

　　整个游轮非常静谧，直到一架直升机从远处飞来，停在后方的甲板上。

　　辛普森从直升机上走下来，同时下来的还有四五个人。

　　“欧恩，人呢？”他脚一落到游轮上，便开口问道。

　　一位穿着西装、长得很着急的中年人立刻道：“局长，人关在里面的舱室里。”

　　“你们没暴露身份吧？”

　　“这个……我不确定那老家伙是否看出什么来！”欧恩道，“局长，这家伙既然已经被我们抓了，要不直接……”

　　说完，欧恩比了一个割颈的手势。

　　“这个不是我们能决定的。”辛普森死死的盯了这家伙一眼，当即说道。

　　正在此时，辛普森手机响起，他拿起一看，是总统助理打过来的，当即接通了电话。

　　“辛普森局长，你必须让罗先生完好无损的回到陆地上，并且不能暴露你们的身份。这是总统先生的命令。”

　　辛普森一脸蛋疼，道：“史丹尼助理，放人可不是暴徒的作风，会引起别人怀疑的，要不您给总统说说。”

　　“不行！人必须放。我不知道你们怎么搞的，华夏那边已经猜到了是我们的人搞的鬼。不过他们暂时没有点明，只是给我们驻容城的领事馆带了话。如果罗先生真死在这次事故中，估计我们驻华夏的人也会出现类似的情况。我的意思你明白吗？”

　　辛普森背心一凉。

　　华夏那边是怎么知道的？他自认为已经做得天衣无缝了。

　　当然，对于华夏那边未将事情点明，他倒也能理解。作为世界上的两个顶级大国，不到万不得已，绝对不会刚正面。

　　这也是老美为何一直偷偷摸摸做事的主要原因。

　　很显然，如果现在华夏也搞这样一手，老美绝逼只能吃下这个哑巴亏。

　　人！是必须放的。

　　既然华夏那边都已经猜到，辛普森倒也不是那么担心了。只要罗总领事没有掌握什么确切的证据，他的回去对结局并无太大影响。

　　“行！我这就安排。”

　　“目标那边的事情处理干净没有？”助理问道。

　　辛普森道：“我们炸毁了西雅图跨海大桥，将目标车辆弄进了海里。我们的人已经在附近海域展开搜索，相信很快就会有结果。”

　　说到这里辛普森有些得意，如此难以搞定的沈冰，不一样也栽了？

　　你那车就算再豪华、防御力再强，掉进海里还能搞出什么事来？最多也就能保住你的性命罢了。

　　这不也正是总统先生所期望的嘛，方便他们抓活的。

　　等到将沈冰从海里救起来，再直接对外宣布沈冰已经死了，谁能说什么？

　　哪怕华夏知道这件事情完全是老美自导自演的，那又怎样？他们最多同样上演一出大戏，死几个外交官。

　　可相对于沈冰的价值而言，不论怎么看，都是自己这边赚大了。

　　“你们速战速决，总统这边已经找好了替死鬼。等抓到沈冰，这些替死鬼将会以恐怖分子的身份出现在现场，后面的事情你们知道怎么处理吧？到时候会有记者到现场，对我们国家反恐的成果进行宣传。”

　　“知道了……嘟嘟嘟……”

　　他话未说完，手机中便传来一阵忙音。

　　这让辛普森颇为疑惑，那史丹尼助理不是一个毛毛躁躁的人啊？

　　“其实你们不用这么麻烦的。”一个声音从前方虚空中悠悠传来，“哪还用得着找什么替死鬼啊，你们本色出演不是更合适吗？”

　　“谁？”辛普森看着前方一望无垠的海面以及蔚蓝的天空，内心却如坠地狱。

　　这声音来得太诡异了！

　　就在辛普森呆滞的目光中，空中凭空出现一道大门。

　　透过那道大门，可以清楚的看到有一个人正站在门口，而他身后，居然是一间宽敞的房间。

　　辛普森一脸见了鬼一样的表情，让他震惊的不是突然出现的大门，而是站在门口的人。

　　那人正是已经确定被沉到海里、目前上千人正在紧急搜救的沈冰！

　　这怎么可能？

　　“你……你怎么会出现在这里？”辛普森声音有些颤抖，沈冰这种突然出现的方式让他想到了一类神奇的物种——神。

　　只有神才拥有如此神出鬼没的能力吧。

　　沈冰飒然一笑，道：“你应该就是中情局的局长辛普森吧？其实你应该感谢我，若不是我，你现在恐怕还是副局长呢。”

　　辛普森瞳孔瞬间放大，他想到了一个让他心颤的可能，惶恐问道：“达内尔是杀的？”

　　沈冰快速的摆了摆手，微笑着道：“NO！NO！NO！我怎么可能杀人呢？我可是良民。你的前任上司现在还好好的活着呢。”

　　“怎么可能？我亲眼……”

　　“你手下还亲眼看到我掉海里了呢！不是吗？有时候啊，这眼睛也是会骗人的。”沈冰笑的非常和蔼，就像是在对一个晚辈进行敦敦教导一样。

　　辛普森这时候也恢复了一些理智，他知道，沈冰现在出现在这里，绝对不会是专门过来陪他聊天打屁。

　　他又不傻，对方既然给他说了这么多，恐怕是没打算让他活着离开。

　　瞬间之后，辛普森便做了决定，他的手在身后比划了一下。

　　“哒哒哒……”一连串的枪声如鞭炮般响起，子弹如雨点般射向沈冰……

　　辛普森等人瞪大了眼睛，等着沈冰面露绝望，然后被打成筛子。

　　可惜他们注定要失望了，枪声响起，沈冰连躲避的想法都没有，眼中那丝淡定从未消退，一顶帽子忽然从脑后伸出，将其头部包裹起来，只剩下两个眼睛露在外面。

　　一阵重金属撞击的声音传来，那些子弹打在沈冰衣服上，表面的布料破开一个个小孔，露出了里面那泛着金属光泽的材质。

　　甚至那些射中沈冰面部的子弹，也都如同射到一面透明罩子上，被当场弹开。

　　辛普森都是一脸懵逼，这是啥情况？

　　身上穿着防弹衣吗？可头上那玻璃面罩是咋回事？

　　这时，沈冰的声音悠悠传来：“好了！你们不用白费力气了。如果你们的子弹能杀死我，我会这样白痴的站在你们面前？……莫斑，去将他们的武器给缴了。”

　　“好嘞！”

　　随着话音落下，一道黑色身影瞬间闪过，所有人就像是被一辆汽车撞过，一个个被扔进了紧邻甲板的舱室中。他们手中的武器也在这一瞬间离他们而去。

　　一时间，舱室中传出此起彼伏的惨叫声。

　　沈冰如一道流光，闪入舱内。

　　此时的辛普森充满绝望，这一刻他才算真正明白自己招惹了怎样的一个对手。

　　这特么的哪是什么科技大佬啊？根本就是来自天上的神灵，不！是地狱的恶魔。

　　不得不时候辛普森还是挺爱他这个国家的，这一刻他想的竟然不是怎样才能保住自己的小命，而是希望将沈冰消灭掉。

　　“这样的人绝对不能让他活着回到华夏！”辛普森想着，右手偷偷的摸进自己衣兜里，里面有一个微型信号发射器。

　　按照当初的约定，只要他按下这个信号发射器，深藏海底的核潜艇就会第一时间射出鱼类，将这艘游轮炸掉。

　　他心中甚至在冷笑，你不是能扛子弹吗？有本事连鱼类也扛了！

　　……

　　在白宫之中，那位助理此刻也是一脸懵逼。

　　这电话打得正畅快呢，怎么突然就断了？

　　随后史丹尼助理再次拨打过去，得到的提示却是用户不在服务区。

　　尼玛！这可是卫星电话，怎么可能不在服务区？除非用户钻了土了。

　　很显然，辛普森不可能藏在地下……

　　他的危机意识还算比较强，第一时间想到可能是出了某种意外。

　　于是史丹尼第一时间跑去见了总统先生，将相关情况做了汇报。

　　总统先生听完，脸上的表情非常精彩。

　　忽然，总统先生眼睛猛然一睁开，问道：“联系那两艘核潜艇，试试用短波通信手段联系。”

　　史丹尼点了点头，立即将电话打给了军方，毕竟要与核潜艇取得联系，不是普通电话能办到的。

　　然而，他电话刚打过去，得到的答复却是那两艘潜艇同样失去了联系。

　　事情似乎有些大发了！

　　总统先生脸色铁青，挣扎半晌后眼冒冷光，咬牙道：“立刻给军方下达指令，击沉那艘游艇！发射一枚！不……十枚导弹，务必将那艘游艇炸得渣都不剩。”

　　史丹尼一愣，道：“总统先生，这……这恐怕有些不妥吧？华夏那边……”

　　“顾不了那么多了，这应该是沈冰那厮的保镖采取了某种手段屏蔽了信号，沈冰有很大可能就在那艘游艇上！”总统先生面容狰狞，一副择人而噬的样子。

　　史丹尼听后，也就不再争辩。


第399章 慌神了

　　总统先生面容阴沉，一字一顿的道：“别忘了给军方那边说一声，导弹发射的同时，对外宣布发现恐怖分子踪迹，且对方正在实施危害更大的恐怖活动，为了第一时间阻止这帮混蛋，我们只有果断使用导弹！”

　　“明白！”

　　史丹尼知道这事情拖延不得，当即转身离开了。

　　留在房间里的总统先生心情复杂。

　　没想到他们在付出了如此多努力的情况下，最后还是走到了这一步。

　　毫无疑问，总统先生最初的想法是将沈冰活捉了。

　　而为了达到这个目的，他的一干幕僚可谓是煞费苦心，而几大情报机构甚至军中的精锐部队可谓是付出了惨重的代价，数百位精英特工和军中兵王为此丧命，甚至可以说是死得不明不白。

　　在此之前，总统先生从来不觉得这样做不值得。

　　可在这一刻，他后悔了。

　　早知道是这样一个结果，当初第一次去绑架沈冰的时候，就不该心存拿活口的心思，直接当场将其毙了，又哪会有后面的麻烦？

　　可现在说这些都已经晚了。

　　只希望这件事情到此结束吧，也不知道那两艘失联的核潜艇是否安全，如果真出了什么意外，他这个总统恐怕真会到此为止了。

　　为了对付沈冰，美国已经付出了足够的代价，这个代价沉重到让总统先生都觉得窒息，如果再加上两艘核潜艇，绝对会成为压死骆驼的最后一根稻草。

　　到现在，总统先生都想不明白事情为何会这样。

　　一开始他们认为，只要沈冰到了他们的土地上，那还不是任由他们揉捏？可真到了这一天，他们才发现情况远不是他们想的那么简单。

　　经历了这么多事情，总统先生也认清了一个事实，幻仙科技绝对不像表面上那么简单，沈冰也绝对不仅仅是一个科研狂人。

　　这也更让他坚定了一个信念！沈冰必须除掉。

　　不管他是依靠什么手段躲过了自己这边疯狂狙杀的，那都已经不重要了。

　　十枚导弹之下，便是精钢铸造的身体，也会化为废铁。

　　……

　　西雅图西面的海域上，一艘伯克级导弹驱逐舰正缓缓向前航行。

　　忽然，这艘军舰接收到一个突如其来的指令，不到两分钟，十发战斧式舰对舰巡航导弹齐射升空，朝着西雅图方向飞去。

　　它们的目标当然不是西雅图这座城市，而是靠近西雅图的一艘民用游轮。

　　根据他们所接到的指令，这艘游轮上有一群穷凶极恶的恐怖分子，正在策划一起惨无人道的袭击事件，必须在十分钟内将其彻底消灭，否则西雅图市将为此付出上万条人命。

　　战斧式巡航导弹不愧为美国最为先进的导弹之一，它们的速度和命中率都无与伦比。

　　仅仅一分钟多的时间，十枚导弹几乎不分先后的射中了那艘游轮的不同部位，海面上腾起一团团巨大的蘑菇云。

　　先不说这导弹爆炸的威力，仅仅是那爆炸瞬间产生的巨大热量，就足以融金化铁，里面的人都将瞬间气化。

　　几乎是在同一时刻，美国军方对外宣布了一个重要消息。

　　军方会同情报机构，经过缜密侦查，在救援被绑架华夏商人周宏的同时，发现了这个极端组织试图采取疯狂爆炸行动，对美国多个城市实施打击。

　　为此，军方果断出击，当场摧毁了这个极端组织潜伏的一艘游轮，阻止了悲剧的发生。

　　可几乎就在同一时刻，美国内华达州林肯郡的一片荒无人烟的区域却发生了一起剧烈的爆炸，其爆炸烈度甚至相当于6.0级地震。

　　尽管这一带人迹罕至，但那漫天的硝烟却根本是连掩盖都掩盖不了的。

　　更何况美国这边从来都不缺闲的无事的专家们，经过他们对震中的推算，发现震源所在地恰好是那传说中的军事基地，也就是网络上传言甚多的51区。

　　这特么要是地震那才是怪事了！

　　既然不是地震，那就只能说明这次爆炸是人为的，要么是意外！要么是老美在测试某种新型炸弹。

　　然而，这些人还未从网上找到美国军方就此事的表态，便已经有组织宣布对此事件负责了。

　　宣布对这一事件负责的便是刚刚打了美国和华夏两国脸面的Tina残余成员。

　　对方的宣言也非常的铿锵有力，你老美不是刚刚用导弹摧毁了我一艘游轮吗？还说什么阻止了悲剧的发生，那我们便放个烟花展示一下存在感。

　　他们甚至在网络上爆出了其所炸掉军事基地的详细情况。

　　这不是一个单纯的军事基地，更确切的说是一个高度机密的军事科研基地。

　　要说这个军事基地的作用，可以说老美军事科技的发展多半都是由这个科研基地推动的。

　　随着这起爆炸的发生和网络上消息的爆出，白宫那群人顿时慌了神。

　　可纸是包不住火的，这件事情他们想掩盖也掩盖不了。

　　特别是总统先生，内心憋屈到了极致。

　　别人还可以说不知道，难道他还不清楚？这世上有个鬼的Tina组织啊？那不过是他们杜撰的而已。包括他们所摧毁的那艘游轮，也同样是他们自己的。

　　现在居然有人那这件事情说事，这不是瞎扯淡吗？

　　可郁闷就郁闷在，那怕他们知道对方是瞎扯淡，他们也无法反驳。

　　自己这边才刚刚召开了新闻发布会，说摧毁了一个恐怖分子的阴谋，现在这个恐怖分子站出来反打脸，难道你就说这个恐怖组织是假的？不要脸也不能不要脸到这种程度。

　　更重要的是，你这样说了谁信啊？

　　51区那座军事研究基地的爆炸，对美国来说损失惨重，不仅仅是那里存储的无数科研资料，更珍贵的是那里的科研人员。

　　根据第一时间赶到现场的救援人员传回来的消息，现场没有发现一个活口。

　　这事儿做得真特么的绝。

　　总统先生在怀疑这件事情究竟是不是沈冰干的。

　　如果真是沈冰所为，对方是怎么做到的？难道仅仅是因为那十多个保镖？

　　这个可能无疑让人甚是惊悚。

　　如果那十多个保镖就可以炸掉防卫最为森严的51区科研基地，那要炸掉他的白宫岂不是更加容易？毕竟白宫附近还有不少来来往往的人流呢，而51区却是在廖无人烟的荒漠中，无疑保护起来更简单。

　　与总统先生的憋屈、愤怒和慌乱不同，所有美国公民这一刻只有愤怒。

　　这是一股压抑了许久的怒火。

　　这股怒火不仅仅是针对恐怖分子，还针对白宫。

　　特么的，每年财政投入那么多资金反恐，结果恐怖分子居然还闹得这么欢腾，而且还是在美国境内。

　　美国的情报部门和反恐机构都是吃屎的吗？

　　居然还炸了51区科研基地？这特么的说出去都没脸见人。

　　一时间，美国境内爆发了多次游行，有声讨恐怖袭击的，也有反对总统的。

　　甚至有人打出了总统下台的口号，他们认为恐怖分子如此嚣张，完全是因为总统的无能。

　　面对这般压力，总统先生哪敢承认说这出戏本是自己自导自演的，只不过后来玩脱了而已。

　　不过事情已经到了这个地步，总统先生还是得面对。

　　为了缓和国内民众情绪，同时也给这个事情一个了结，总统先生不得不进行一场深刻的电视演讲。

　　“……此次爆炸事件，是一次令人发指的恐怖袭击！……在此次袭击中，无数英雄献出了宝贵的生命，同时也有无数人无辜受到牵连，其中包括幻仙科技董事长沈冰、奇狐公司董事长周宏等，虽然目前未能确认他们已经死亡，但从现场的情况看，结局不是那么美好，对此我谨表示沉重哀悼……恐怖分子的威胁吓不倒英勇的美国人民，我们将继续保持打击恐怖分子的高压态势……”

　　然而，美国民众似乎对这篇激情洋溢的演讲并不买账，大话谁不会说？军方几个小时前才刚刚说了周密部署等等一大堆好听的话，结果转身就被恐怖组织给打脸了，还被端掉了最重要的一个科研基地。现在谁还信你的话啊？

　　与此同时，国会那边掌握了一个重要情报，因为总统先生的指挥失误，导致两艘核潜艇失踪。

　　这可是大事！

　　如果是战时，别说是损失两艘核潜艇了，便是葬送掉两支舰队，那也很正常，毕竟胜败乃兵家常事。

　　可现在有个鬼的战争啊？直接因为你的失误让两艘核潜艇失踪，这哪是能蒙混过关的？

　　上次因为洛杉矶外的那次爆炸的事情弹劾总统还没个结果呢，结果又出了这档子事，如果那些反对党还不知道利用这机会，那就真是脑残了。

　　一时间美国政党高层间可谓是暗流涌动，总统先生能不能继续坐在这个宝座上，已经打了一个大大的问号。

　　不过华夏这边的老百姓却没有关心美国总统是否换人，他们更关注的是华夏这边可能葬身于此次事件中的两位富豪，特别是沈冰，这可是华夏热门人物，被誉为华夏科技腾飞希望的超级天才。


第400章 哪儿来的就会哪儿去

　　就在华夏这边无数人为沈冰担忧的时候，幻仙科技总经理王生举行了一场记者招待会。

　　许多人以为王生会像上次一样，在会上声讨恐怖分子，同时又一次拿出巨额悬赏，招募雇佣兵实施报复呢。

　　结果出乎所有人意料，王生直接在记者招待会上宣布其董事长沈冰已经获救。

　　至于是怎么救的，谁救的，幻仙科技讳莫如深，哪怕有记者当面提出来，王生也以施救之人不愿意透露身份为由给挡了回去。

　　不久之后，华夏某个官媒也对此事进行了专题报道，对国际友好人士对本国公民的救援表达了感激之情。

　　其实王生和华夏高层之所以能在第一时间知晓沈冰平安的消息，不过是因为沈冰将消息传了回来而已。

　　这次的事情不比上一次，上次得演戏，让那些家伙顺顺当当的将鲁仙带回国去。而这次沈冰可就没那心思陪老美演戏了。

　　因此在那艘游轮被炸掉之后，沈冰第一时间给自己老爹老妈、高司令和王生等人去了电话，同时也安排了王生举行那场记者招待会。

　　说直白点，沈冰就是想让白宫那群人恶心一下，如果能让那位总统先生吐血三升就更完美了。

　　毫无疑问，沈冰的目的达到了，美国的总统先生确实被气疯了。

　　原本他以为自己付出了如此大的代价，至少也算是将沈冰给弄死了。不考虑其中到底值不值得，至少付出了还有所收获不是？

　　可现在他才发现，那完全是自己一厢情愿的想法。

　　沈冰没死，自己所做的一切，完全就是无用功。

　　原本他还想以此为理由，在国会弹劾他的时候进行一些辩解。

　　可现在这辩解的理由还没拿出来，就已经被否决了。

　　这很残忍啊！总统先生已经感受到自己前途一片昏暗了，更何况那两艘失踪的潜艇现在还没有任何消息。

　　就在总统先生感到绝望的时候，又一个消息传来。

　　被“恐怖分子”绑架的周宏，居然单独一人出现在了墨西哥的机场。

　　经过华夏官方斡旋，尽管周宏没有入境记录，但考虑到他是因为遭受恐怖分子绑架后逃脱到了这里，所以顺利的登上了飞机。

　　而且根据准确情报，周宏是在华夏某位参赞的陪同下回国的，沈冰并没有与之同行。

　　总统先生这一刻觉得自己完完全全就是一个悲剧。

　　……

　　第二天上午，沈冰回到了容城。

　　他不是乘坐客机回来的，而是使用仙辇。

　　只不过这辆仙辇并非之前的仙辇老班，而是沈冰又专程从鲁班那里买的。

　　两千仙玉，这价格沈冰完全可以承受，至于传送所花费的仙玉，那就更不在话下了。

　　两具仙辇，能让沈冰可以更灵活的安排。比如这次，一方面不耽误自己回国，另一方面索恩等人可以继续执行任务，去将剩下那个研究基地给一锅端了。

　　那一个研究基地虽然比不上51区，但蚊子再小那也是肉，关键是那个研究基地主要是搞遗传生物学方面研究的。

　　如果沈冰猜的没错，之前在伦敦的时候所遇到的那几个基因战士，很可能就是那个科研基地搞出来的。

　　虽然沈冰认为这项成果糟点很多，但却并不妨碍沈冰对那些科研人员给出极高的评价。能在毫无参考资料的情况下，将基因战士搞出来，这本就是一种能力的证明。

　　等到这些人被自己收归麾下，精心培养，将来绝对能在这一领域取得极高的成就。

　　与沈冰一同乘坐二号仙辇回来的除了李晓和莫斑，就只有黑大个儿伯尼。

　　谁让这家伙是使用过奴役符的两人中的一个呢，驾驶仙辇这样的事儿只有他适合做。

　　他们径直将仙辇开到了地下基地，然后由小美妞罗莎指挥着地下基地的管理人员为这些人统计建档，然后再进行潜意识植入。

　　这次带回来的足足有三千人，除了将近两千位科研人员之外，还有一千多的战斗人员和后勤人员。

　　这其中难免有些刺儿头，特别是那些战斗人员看到沈冰这边只有几十号保安的时候，那种膨胀起来的自信心便无法压制。

　　结果没有任何悬念，那怕再多的羊也不可能咬死一头老虎。虽然从51区弄过来的战斗人员并不是羊，但沈冰打造出来的这支队伍又岂是普通老虎能比的？

　　几分钟后，几百号挑事的家伙躺在地上哀嚎，其余之人看着站在倒地之人中间的那二十多个穿着基地工作服的安保人员，哪里敢有半点的轻视？

　　随后的事情进行得很顺利，现在神经行为研究区那边人手不少，再加上前不久增加了三套潜意识植入设备，要让所有人完成潜意识植入，并不需要太长时间。

　　沈冰也只是对这些事情进行了简单的安排后，便回到了自己的卧室，倒床休息。

　　一觉睡到下午，他被一阵电话声吵醒。

　　电话是烟乐萱打过来的，他接通后道：“小烟，有什么事吗？”

　　“董事长，我昨天听王总说您今天早上会回来，有一件事情需要向您请示一下。上午担心打扰您休息，所以没给您打电话。”烟乐萱有些小心翼翼地说道。

　　沈冰没去深想这丫头的小心思，估计是因为自己在老美那边的神秘表现让她有些忐忑吧。

　　“你说吧。”

　　“是这样的，三星电子集团的副会长权林县前天便到了容城，希望能与董事长您见上一面。原本按照董事长之前的指示，我已经回绝了对方。可那权林县先生却说一定要见董事长您一面，说是三星电子有足够的诚意，希望董事长您考虑考虑。”

　　沈冰嘴角微翘，这特么的有什么需要考虑的？

　　对于那什么权林县副会长，沈冰全然提不起去见的兴趣，对方的来意他多少能够猜到，与第一次派人过来一样，估计是在打幻视电视的主意，要不然就是觊觎其中的某项技术。

　　其实沈冰对幻视电视以及相关附带技术并不是特别看重，但我再怎么看不上的技术，又凭什么给你三星啊？哪怕你能给出非常诱人的价格，可我也不是一个缺钱的主儿。

　　“我不用考虑了，你直接让他哪儿来就回那儿去。”沈冰很干脆地说道。

　　“明白了。”烟乐萱说道，“不知董事长还有没有其他吩咐？”

　　“没有了。”沈冰道，“哦，对了，目前龙鳞安全软件的付费情况如何？”

　　烟乐萱道：“龙鳞安全软件受追捧程度很高，仅仅这几天，又新增了将近一个亿的付费用户，目前总的付费用户达到了29亿。原本我们的用户数能达到更高的，但因为美国下达了禁令，我们的龙鳞安全软件在美国已经无法使用。”

　　“没事儿，美国那边我们就不用管了。”沈冰随口说了一句，道，“你给王总说一下，是时候执行下一步计划了，公司这边可得做好准备。”

　　“好的！”

　　沈冰刚挂了电话，门外响起敲门声，他抬头一看，春日的余晖已经快要看不见了。

　　拉开卧室的门，见云雪正俏生生地站在门口，双眼有些微红。

　　沈冰愣了愣，正准备问这丫头怎么了呢，她却忽然间扑了上来，紧紧地搂着自己的脖子。

　　“沈冰！下次别不出国了，好吗？你就算要去，也带着我一起。”云雪声音中有些呜咽，“你这样将我一个人丢在家里，我会疯掉的。”

　　沈冰心中忍不住泛起一丝悸动，在他眼里，云雪从来都是一个好强的女孩子，他还真没见过对方如此软弱的一面。

　　伸手轻轻在云雪的背上拍了拍，道：“好了！我这不是没事儿嘛。”

　　他将对方从身上扶起来，接着道：“之前我走的时候不也给你说过嘛。”

　　“我哪知道会有这么危险？”云雪抿着小嘴，两滴清泪挂在脸上，眼神中还带着一丝惊惶。

　　之前沈冰在颁奖典礼上遇袭一事传回国内之后，云雪就专门给沈冰打过电话，当时沈冰将云雪安抚了下去，说自己有万全的准备。

　　但实际上，那不过是云雪不想沈冰分心而已，不管沈冰再怎么说有多么充分的准备，可那毕竟是枪林弹雨啊！子弹又没长眼睛，万一出了意外呢？

　　沈冰端起她的脸庞，将眼泪抹掉，忽然间觉得自己挺混账的。

　　自己确实知道自己有着绝对的把握不出现意外，可云雪难道就凭着自己一句话就深信不疑？

　　不仅是云雪如此，就连老爹、老妈也是同样的，他们的担心也绝对不会比云雪低。

　　“好了！以后我不出国了。”沈冰道，“至少在等到这世界上没有人再敢对我下黑手之前，我不再出国了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，我什么时候骗过你？”沈冰很认真的道。

　　云雪小嘴一噘，道：“谁说没有？读幼儿园的时候你说过要一直与我一同上学放学的，结果你上小学后就将我抛一边了。”

　　沈冰顿时苦笑一声，道：“你这丫头能别提这事儿吗？”

　　“好了！不提！”云雪贝齿轻咬，道：“沈叔和王姨已经回来了，在餐厅里等你下去吃晚饭呢，走啦！”


第401章 各位想要船票吗？

　　沈冰与云雪一起到了一楼，便看到李骁正被自己父母堵在沙发上问来问去。

　　大抵内容便是他们在西雅图那边发生的大小事情。

　　或许是听到沈冰二人下来的脚步声，他们停止了问话。

　　沈冰对此也是见怪不怪了，老爹老妈从自己小时候便是如此，为了不让自己养成依赖性格，从来都没有当着自己面表现出太多的关切和宠爱。慢慢的这养成了一种习惯，改都改不了。

　　要是被外人看到，估计会认为老爹老妈根本不关心沈冰。

　　不过沈冰知道，二老对自己的关心丝毫不比其他父母对自己孩子的关心少。

　　沈冰在老爹对面坐下，咧嘴一笑，道：“老爹，老妈，以后我就不出国了，免得大伙儿担心。”

　　老妈飘过来一个眼神，意思很明显：你小子知道就好。

　　老爹呵呵笑道：“这样也好，不过以你小子现在这种状况，不出国也不现实。不过短时间里还是别处去了。如果哪一天北美洲成了北美省，你想去哪儿应该都是没问题的。”

　　对老爹的沈式笑话，沈冰假装没有听见。谁都清楚，就现今世界的情况来说，这是不可能实现的。

　　袁薇此刻正在一盘一盘的往外端饭菜，偶尔看向沈冰的眼神满是恬静。

　　云雪嬉笑着上去帮忙去了。

　　几分钟后，大伙儿坐在饭桌上，云雪忽然说道：“沈冰，上次说的高中同学聚会的事情好像取消了，吴晓云昨晚发短信这样给我说的。”

　　沈冰微微一愣，然后释然笑道：“取消就取消吧，反正也没几个要好的朋友，到时候真想聚会，自己召集便是了。”

　　云雪道：“我只是奇怪，吴晓云怎么说取消就取消了呢？她短信里也没说原因，这……”

　　忽然，云雪杏眼一瞪，看向沈冰的眼神充满了震惊，道：“沈冰，那吴晓云该不会是……”

　　沈冰明白云雪想要问什么，这丫头本就是冰雪聪明之人，只不过以前没往这方面想而已。现在从吴晓云表现出的异常，稍加联想，便也摸清了一些根源。

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“是就是吧，没什么可奇怪的。华夏不缺爱国之人，但同样也不缺这种认为外国月亮比华夏圆的人，随他们去吧。”

　　云雪狐疑的看了沈冰一眼，道：“你似乎早就知道了似的？”

　　“呃……比你早那么一点点。”

　　云雪对沈冰骄傲的样子视而不见，道：“那你这次没有把吴晓云怎么样吧？”

　　沈冰笑笑，随口道：“我能把她咋样？说到底也是同学不是？”

　　饭桌上有一搭无一搭的闲聊，一开始的那种略带忧虑的氛围悄然消失，一切又恢复了正常。

　　“儿子，听说最近幻视电视炒得挺火的，那也算是你公司的产品吧？”老爹忽然问道。

　　沈冰当即说道：“也算吧！回头我让人给你送两台过来，放在你们的别墅里。”

　　“还是儿子了解我。”沈老爹嘿嘿一笑，“还真别说，幻视电视确实很厉害。现在走到任何一个家电市场，摆在那里的电视都少有人问津了。”

　　沈冰笑笑道：“这不过是短时间内的现象罢了，等这波风头过去，低端市场还是会恢复正常，这对于国产品牌来说影响不会很大。但进口高端品牌基本上会被一刀切。”

　　……

　　沈冰顺利返回华夏的消息让所有关注、关心他的人松了一口气。

　　许多人都知道，沈冰对华夏来说意义重大，如果沈冰真的出事，那将是无比重大的损失。

　　而就在沈冰返回的第二天，幻仙科技官网上便贴出了一则公告。

　　“诚邀各大互联网企业，开启人工智能盛宴！”

　　所有人都被这一突如其来的公告给弄了个措手不及。

　　啥意思？开启盛宴？全世界的人工智能盛宴不是早就开启了吗？各大互联网企业早已对这一领域展示出极大的野心。

　　尽管幻仙科技在这一领域取得的成就最大，但也不能说才开启人工智能盛宴吧？难道说之前大家都是玩小孩子过家家？

　　这确实有说大话的嫌疑。

　　不过也有不少的人认为，幻仙科技有说大话的资本，甚至相对于其实力而言，这甚至不算是说大话。

　　简单来说，仅仅是龙鳞安全软件的智能核心，就足以碾压全世界的所有人工智能产品。与这款智能核心相比，以前各大公司所展示出的人工智能，确实与小孩子没什么区别。

　　想到这些，人们似乎也能够理解幻仙科技的意图了。

　　这不是开启人工智能盛宴，而是邀请大伙儿加入这款智能核心大家庭。

　　在此之前，除了幻仙科技自己之外，也就只有奇狐公司拿到了智能核心在安全软件定制功能方面的深度开发权限。

　　也就因为幻仙科技指缝里掉出了这么一点油水，便让奇狐公司赚了个盆满钵满，股票自上市之日起，直接涨了五倍还多。

　　那怕是一个小企业，上市涨五倍都是一个非常惊悚的数据，更遑论奇狐公司上市之初的市值就已经非常高了。

　　而现在，奇狐公司更是国内互联网公司中，市值仅次于腾迅、某宝、千度等几个龙头企业的超大公司。

　　奇狐公司的榜样作用在前，与幻仙科技在智能核心方面的合作对各大公司而言，都具有莫大的诱惑力。甚至有人认为，只要能与幻仙科技搭上线，那就是得到了躺赢的机会。

　　这方面的榜样可不仅仅是奇狐公司，更好的榜样还是南希集团。

　　短短半年时间，南希集团已非昔日的吴下阿蒙，这个容城土生土长的企业，已经成为了名副其实的国内百强企业之一。

　　这个名头可不是闹着玩的，如果是百强民营企业，也就那样吧。

　　可将许多庞然大物般的国企放在里面，南希集团还能排在前百，那就非同一般了。

　　现在幻仙科技居然邀请各互联网企业来分一杯羹，这如何不让人兴奋呢？

　　因为这一则公告，无数互联网企业的老板已经偷偷给沈冰送上了一个财神的称谓。

　　能给在全球富豪榜上的人送财的财神，这分量可不轻。

　　不过当人们激动之后，冷静下来想想，却忽然发现这则公告有些没头没脑的。

　　你邀请大伙儿开启盛宴，总得给个时间地点或者参与方式什么的吧？就这一句话，让人一头雾水啊。

　　然而，懵逼的仅仅是一些中小型互联网企业老板，像腾迅、某宝等公司掌舵者，却在公告出来后不久，便收到了幻仙科技的邀请函。

　　幻仙科技一共发出了十二份邀请函，分别发给了上一年度华夏互联网企业的前十二强。

　　这是占据了国内互联网行业大半江山的一个团体，除了国家，没有任何人敢说能将这些人全部齐聚。

　　可现在，仅仅是幻仙科技的一份邀请函，这些人便不远千里，从各个地方，赶到了容城。

　　而所花的时间，只有一天。

　　有人或许要说一天时间很长，但要知道并不是所有公司掌舵者都在家里等着幻仙科技的邀请。他们都在各忙各的，甚至有的人还是在正常情况下看来完全无法脱身的情况下赶过来的，这就非常难得了。

　　从这一点也可以看出，他们对这次幻仙科技邀请的重视，或者说是对幻仙科技所掌握的智能核心的重视。

　　尽管这些人来得都非常低调，但他们的身份毕竟太引人注目了，如果仅仅是某一个人来到容城，还不足为怪，可现在足足十二人，全都到了容城，这里面意味着什么，可就值得寻味了。

　　这里每一个人，都是跺跺脚，国内互联网行业都能抖三抖的角色。

　　再联想幻仙科技之前发出的那则公告，只要不是傻子，都能想到他们恐怕是接到了幻仙科技的邀请。

　　一时间网络上爆发出各种猜想！

　　世界互联网领域要变天了！

　　幻仙科技正试图组建人工智能联盟，改写世界电子信息领域格局！

　　华夏的崛起！世界——准备好了吗？

　　人们好不吝惜用夸张的词汇对这件事情做出评判。人工智能，本就具有改写历史的属性。

　　这一天是4月27日，十二位接到了幻仙科技邀请函的互联网行业领军人物步入幻仙科技公司，这一幕也被潜伏在周围的记者记录下来。

　　在十多年后，人们将这一天定为了世界人工智能纪念日。

　　虽然这一天并不是智能核心被创造出来的第一天，但却是其在世界范围内露出峥嵘的开端。

　　在幻仙科技的一间小会议室里，一个圆桌会议便在这里召开。

　　沈冰坐在主位上，在对众位的道来表示欢迎之后，便开口说道：“其实这次会议，我本人已经计划了很久，但因为各方面原因，一直等到了今天。在互联网领域，我只是晚辈，但在人工智能方面，我可以毫不客气的说，我是先行者！今天将各位召集在一起，我只是想表达一个意思，偌亚方舟已经造好，各位想要船票吗？”

　　在座之人有些懵逼，说好的人工智能呢？扯上诺亚方舟又是什么鬼？

　　年轻人的思维就是活跃，这才刚开始，他们便感觉自己有些跟不上沈冰的节奏了。


第402章 如何瓜分蛋糕

　　沈冰的这席话，让一些人忍不住想起了某些灾难电影中，某个超级科技公司推算出世界末日的到来，然后弄出了个类似于诺亚方舟性质的东西，然后向世界各大富豪收船票。

　　这种无厘头的既视感，却丝毫没让他们感到好笑。

　　能坐在这里的人，谁又是笨蛋呢？沈冰的意思很明显，互联网行业的风暴即将来临，如果不搭上这趟船，便会在风暴中毁灭。

　　现场众人中，最轻松的莫过于周宏，因为他已经是拿到了船票的人。

　　在两天前，他还因为沈冰的连累，被“恐怖分子”给绑架了呢。可他并没有因此对沈冰有任何的不满或者埋怨，甚至他在见识了沈冰救他的手段后，对沈冰的敬畏越发明显。

　　因此在接到沈冰的邀请函后，他甚至还是第一个赶到容城的人。哪怕他昨天晚上才刚刚回到京都，正准备当天去公司安抚一下因自己被绑架而有些惶恐的员工。

　　“沈董，不知你这船票怎样才能拿到？”牛宇倒是挺气定神闲，因为他之前在西雅图，就已经与沈冰有过初步接触，对沈冰的想法多少能猜到一些。

　　沈冰平静的道：“要拿到这船票很简单，就是类似于奇狐公司这种模式。互联网领域有着众多的分支，比如奇狐公司所从事的网络安全，某宝所涉足的电子商务、企鹅公司涉足的即时通信等。而我们公司的智能核心，拥有全方位的服务接口。举个很简单的例子，就拿电子商务来说，在拥有了我们智能核心的支撑之后，可以轻松做到产品智能化展示以及商品的质量智能监测。什么叫产品的智能化展示？比如买衣服，每一个用户可以创建自己的体型模型，这个创建很简单，只需要对着自己拍张照，人工智能便会自动分析构建。而卖家则同样只需要将服装的3D照片录入进去。当买家要选择商品时，人工智能会自动调取双方数据，并进行模拟着装，其准确程度完全能达到100%。而这仅仅是人工智能在电子商务领域的一个微小的应用，只要你们脑洞够大，人工智能能够实现你的一切想法。我们公司要做的，便是为你们提供智能核心接口，你们以此为依托，进行产品的深度开发。”

　　沈冰举的这个例子很是通俗，甚至很多人都能想到。包括某宝，也可能在这方面做过一些尝试。但沈冰话里的重点却是两个关键语句：自行构建体型模型，模拟着装准确度达到100%，这就不是普通技术能达到的，同时这也是对用户体验有着决定性影响的两个方面。

　　现有网购模式下，买家购买商品不外乎担心两件事情，一个自然是产品的质量，另一个而是这件产品是否适合自己使用，就拿服饰来说，就是是否合身。

　　很显然，当人工智能引入之后，这两个问题都能得到完美解决。

　　电子商务领域是如此，社交通信领域又何尝不是呢？甚至人工智能在这一领域发挥的作用，还超过了其在电子商务领域的作用。

　　牛宇等人一脸的意动，不过都没有立刻表态。

　　虽然他们都在内心认为幻仙科技就是他们的财神，但这个财神明显不会平白无故的就将发财的机会送给他们。这个世界很简单，有付出才有收获，这是万古不破的至理。

　　“沈董，不知您准备以何种方式授权？是不是同一业务类型的接口，只授权给一个公司。”华腾先生稍作思索后问道。

　　这无疑也是在座众人最关心的几个问题之一，毕竟他们这十二大互联网企业，有不少都是有业务重叠的，到时候大家怎么分？

　　沈冰对此早有打算，道：“今天之所以单独将你们十二家公司掌舵者请到一起，主要交流的也就是这个问题。你们现在能坐在这里，就已经说明你们比其他人具有更大的优势了。虽然现今互联网涵盖广泛，但真正具有强大盈利能力的不外乎五个方面：新闻资讯服务类、商务应用类、交流娱乐类、互联网媒体及共享经济，而各位目前所涉足的领域，也都在这个范围之内。在这里，我可以先做出承诺，我幻仙科技公司除了已有的龙鳞安全软件外，不会再涉足智能核心的下游运用，用你们熟悉的语言表述，我幻仙科技将只做平台，以智能核心为基础搭建的平台。”

　　说到这里，沈冰顿了顿。其余之人也没有说话，因为到现在，沈冰还没有解释华腾先生刚才所问的问题。

　　“相信你们也可以从中看出我的处事方式，我的目标是有钱大家一起赚，互联网是一个庞大的行业，我幻仙科技不可能一家就将它做完了，那不会让互联网行业发展壮大，只会将这一行业做死。同样的道理，这个行业也不是我们在座的十三家企业能全部垄断的。为了保护大家的利益，我依照目前互联网行业的市场状况，找出了十二个盈利能力最强的行业，比如电子商务、社交媒体、网络游戏、互联网金融等。你们在座的十二家公司，均可以也只可以从中确定两项作为接下来发展的主要方向。同样的，同一个领域也只能同时由两家公司选择。”

　　在座所有人都不由得愣了一下，他们内心在感到欣喜的同时，却也有丝淡淡的忧伤。

　　或许，从这次会议之后，国内互联网行业的话语权，幻仙科技将占去大半。

　　这对于习惯了当各行业领军人物的大佬们来说，一时间无法接受也是很正常的。

　　以前他们之间虽然也能大致分出个高下，但要说谁就一定能将另一家吃得死死的，那纯粹是扯淡。

　　可今天之后，情况却不一样了，掌握了智能核心的幻仙科技，已经能凭着一己之力，规划互联网行业发展大局。

　　他们也明白，自己其实也可以完全不理会幻仙科技，让沈冰一个人唱独角戏。

　　但后果呢？后果就是幻仙科技一脚将他们踢开，然后再找一批听话的合作者。

　　虽然这样会让沈冰花更多的时间去达到自己的目的，但最终吃亏的，还是他们这些公司，甚至最终可能走向万劫不复之地。

　　这绝对不是危言耸听，智能核心确实拥有这样的能力。

　　现在摆在他们面前的，并不是去拒绝沈冰的安排，而是考虑怎样才能在这场互联网风暴中，分到最大的那一块蛋糕。

　　众人相互看了一眼，最后由牛宇问道：“沈董，赚钱的行业大家都想做，那如何确定谁做哪一个行业呢？而且你所选定的这十二个行业的智能核心接口，除了授权给我们这些公司之外，还会不会授权给其他公司？”

　　沈冰笑笑道：“我先回答第一个问题，要确定谁做哪一个行业，方法很简单，那就是采取竞价的方式，价高者得。我给每一个行业都定了一个底价，大家一起来竞拍嘛。当然，为了防止恶性竞争，且充分发挥你们已有的优势，已经取得该行业前三甲地位的公司，竞价将会有一定的加权比例。比如企业公司在即时社交领域排名第一，那么他将获得10%的竞价加权。也就是说，他报价10亿，相当于别人报价11亿。这道理相信各位都明白吧？至于后面这个问题，我想也不需要回答了吧？既然这些接口是你们竞价获得的，我当然得保护你们的利益，要是再拿去贩卖一次，岂不是有失商人的信誉。”

　　众人听后，不由得陷入了沉思。

　　沈冰的方法虽然不能说是最完美的方法，但却是最简单实用的。

　　采取竞价的方式，最大的获利者当然是幻仙科技，因为它可以从中获取更高的利益。

　　可交换一下身份，他们面对这样的情况，估计同样会采取对自己最有利的方式。

　　而沈冰还算是有良心了，在竞价中设置了优势领域的加权比例。

　　正如他所言，这是一种更能保护现有企业已有成绩的方法，同时也能最大限度的保证各领域发展的平稳过渡！


第403章 准备接受“大餐”的折磨！

　　这道理很简单，试想一下，现在大家都习惯使用企鹅聊天工具。结果因为竞价失利，让奇狐公司和易购公司将即时通信接口给拿到了，那画面简直不要太美。

　　大家都在各自的领域积累了非常完善的技术，最好不要有跨领域的情况出现。

　　在竞价的基础上增加一个加权比例，这虽然不能完全杜绝这一情况，但至少能从一定程度上抑制这种情况的发生。

　　“我同意沈董事长的意见。”周宏最先开口说道。

　　其他所有人都忍不住幽怨地瞄了他一眼，这丫当然没意见，奇狐公司已经拿到了一个项目，而且赚了个盆满钵满，现在当然答应得爽快。

　　关键是这丫当时在拿到这个项目的时候，可没有其他公司参与竞争，哪像现在这样，根本就是群狼环伺啊。

　　就拿电子商务来说，他们这十二个公司中就有三个是在主营这方面，某宝、金东以及易购。很显然，按照沈冰制定的规则，其中一个必然要淘汰出局。

　　虽然这并不是说这家公司就无法再从事电子商务方面的业务，只是无法得到人工智能的支撑而已。

　　短时间里这或许不会有太大影响，但随着时间的推移，没有拿到接口授权的那一家公司的用户必然会逐渐减少，甚至最终走向消亡。

　　这是一个很残酷的过程！

　　现在最犹豫的，无疑也是这三家公司。

　　沈冰看了一圈众人，对他们的想法也是了然于胸，笑笑道：“我这规划的只是大体框架，意思就是说我的一类接口授权，只认两家公司。当然你们也可以相互合作，甚至合资组建一家公司都行。另外，刚才我也已经说过，互联网行业，并不是我们在座的十三家公司就能垄断的，我希望你们在从事这些方面的业务的时候，更应该倾向于打造平台，尽可能的开发人工智能的多元化运用，研究如何往里面放东西，至于需要放进去的东西，则可以让其他公司或个人来完成。我们只有尽可能的发动更大群体的智慧，才能将人工智能这块蛋糕做强做大，最后将美国那些老牌互联网公司打倒。”

　　众人听了这话，有些明白沈冰的最终意图了。

　　其中华腾先生眼中闪过一丝了然。

　　对于顶级企业来说，做产品不如做平台。比如现在的某宝集团、企鹅集团，便是做平台的典范。

　　原本华腾先生还准备去争取一下电子商务的授权，当一匹黑马，可经过沈冰这句提醒，他发现自己似乎将重心放错了。

　　自己根本没必要去争什么电子商务，除了即时通信领域外，企鹅集团涉猎最广的是互联网金融和网络游戏。

　　可以说，今年企鹅集团股价能够迎来一波涨潮，便于其旗下的王者荣耀这一款游戏有着直接的关系，由此也可以看出网络游戏这一领域的潜力。

　　如果将网络游戏加上人工智能，那将会产生怎样的化学反应呢？华腾先生非常期待。

　　到时候企鹅集团只需要依照幻仙科技提供的智能核心接口，开发出智能游戏引擎，然后限制用这一游戏引擎开发的游戏只能在企鹅的平台上发布，企鹅集团仅靠着分成，就能成为全球顶级企业——虽然现在企鹅集团已经在全球互联网企业中排名前列，但谁又不想百尺竿头更进一步呢？

　　十二家企业掌舵者对此再也没有任何意见。

　　他们也清楚，这时候自己就算有意见也不管用。与其如此，还不如表现得干脆一点，也免得恶了与幻仙科技的关系。

　　接下来便是竞价，十二个行业，每个行业两个授权名额，相当于要进行十四次的竞拍。

　　而每一个行业根据市场热度的不一样，沈冰定下的起拍价也不一样。

　　出乎众人意料的是，其中起拍价最高的一个行业，竟然不是最炙手可热的电子商务和即时通信，而是网络游戏，其起拍价高达100亿。

　　虽然这是华夏币，而不是美金，但所有人的听到这个价格后还是有些懵逼，唯有华腾先生眼中闪过一丝激动之情。

　　现在没有人会怀疑沈冰的做法，更没有人怀疑沈冰的眼光，哪怕是说沈冰睿智能看穿未来，估计都有人会相信。

　　沈冰此刻将网络游戏这一行业的接口授权价格定得如此之高，说明这块市场在未来有着极高的发展潜力，也有可能沈冰在这一领域还有着更深层次的布局。

　　“会不会是幻仙科技已经研究出了真正意义上的虚拟现实游戏呢？”华腾先生忍不住遐想连篇。

　　原本以他现在这样的身份和取得的成就，应该是非常务实的。但虚拟现实游戏的诱惑力太过于巨大。在无数人的心目中，虚拟现实游戏是最有可能成为与现实世界平行的第二世界的。

　　若是真有那一天的到来，而企鹅集团却掌握着这一项授权，恐怕企鹅集团将成为全球最受追捧的企业之一。

　　“必须拿下网络游戏的接口授权。”华腾先生心中暗自有了决定。

　　竞拍的过程不多赘述，在座的都是钱多得烧得慌的土豪！更何况现在他们代表的并不是他们个人，而是公司，其所能支配的财富可谓是一个天文数字。其竞价过程之激烈，甚至超过了当初苏富比公司那次对蔚蓝之心的拍卖。

　　结果很快出来了，企鹅集团以两百亿的超高价格，拿下了网络游戏的接口授权，而同样拿到这项授权的，还有新朗集团。

　　紧接着是电子商务接口，率先拿到授权的便是某宝的掌舵者牛宇，别人财大气粗嘛。

　　只不过让人意想不到的是，牛宇并不是以某宝的名义拿下这款授权的，而是纯粹以个人名义取得的这项授权，价格高达180亿。

　　沈冰也只是满含深意的看了牛宇一眼，并未对此表示什么。

　　而接下来金东和易购两个老板对了个眼神，一拍即合，双方共同出资组建了一个新公司，一起拿下了第二个授权。

　　由于没有了强大的竞争对手，他们拿下这项授权只花了130亿，也算是赚大了。

　　接下来其他项目的授权也同样进行得如火如荼，最终幻仙科技通过这场接口授权竞拍，狂揽现金3000亿，这绝对称得上是一场疯狂的交易。

　　在场的十二大公司老总心情也蛮复杂的，他们亲眼见证了华夏新首富的诞生，就算是世界首富估计都够得上了，毕竟这3000亿，仅仅是来自其旗下一款产品的接口授权。

　　不过他们也没有谁对此表示眼红，也不觉得自己付出如此高昂的代价就为了拿到这项授权不值得，这是一锤子买卖，相当于用这笔钱买了一个能下金蛋的鸡，怎么算都不亏。

　　幸好沈冰这人对国外的企业没什么好感，否则要是这次竞价活动，幻仙科技将国外的互联网企业也都邀请过来，那恐怕就不是这个价格能够拿下的了，哪怕是在这个基础上翻上一番都是有可能的。

　　当然，幻仙科技现在收入的3000亿现金，也仅仅是24份合同而已。

　　要让这些款项打入到幻仙科技的账户，还得等这些项目具体实施之后。

　　这都不是小钱钱，牛宇等人也不是傻蛋，他们不可能凭着沈冰的一番鼓吹，就预先将钱给付了。

　　别说是几十亿上百亿的项目了，那怕是几十万的工程，那也得有个实施验收的过程不是？

　　大伙儿以前都没有接触过真正的强人工智能，究竟这个智能核心能否达到他们预期的要求，他们心中都没底，唯一的办法就是幻仙科技先用实际效果向他们证明。

　　沈冰对此同样没有任何意见，他有完全的把握让这些家伙心甘情愿的将钱拿出来。

　　更何况他还得给这些人留些筹钱的时间不是？比如企鹅集团，就需要支付近四百亿的资金。虽然企鹅集团市值上万亿，但流动资金有没有四百亿可就难说了，多半是没有这么多钱的。

　　竞价结束之后，沈冰将这十二位华夏互联网行业的大佬邀请到了自家别墅里。

　　这还是沈冰第一次将商场上的合作伙伴邀请到家里做客，而这次下厨之人，却是沈冰自己。

　　没错！确实是沈冰亲自下厨，而在此之前，李骁便已经将所有食材准备妥当。

　　而当牛宇等人听说是沈冰亲自下厨的时候，一个个都面露惊容。

　　待沈冰进了厨房之后，牛宇等人忍不住将目光望向了周宏：“周董，你与沈董最熟，倒是说说看，沈董是不是厨艺高手？”

　　周宏一脸懵逼，耸了耸肩道：“我咋知道呢？我与沈董打交道的次数，比你们多不了几次。不过我以前有位下属，与沈董是同宿舍兄弟，他也没说过沈董在厨艺方面有独到之处啊？”

　　所有人不由得面面相觑？这是啥节奏？沈董事长该不会觉得今天给大伙儿当了财神，心里不平衡，准备一桌“大餐”来折磨他们吧？

　　这……似乎有可能！

　　就在这时，李骁从厨房中走了出来。

　　牛宇第一时间看到了对方，立刻走上去问道：“小李，你知不知道你们老板厨艺如何？”

　　“我就从来没见过我们老板下厨。”李骁那小眼神带着怜悯……


第404章 你们可的多多捧场！

　　牛宇等人顿时感到内心无限凄凉！

　　他们对这一餐已经不抱什么希望了，那怕是弄出了什么黑暗料理，他们也都能接受，只希望别弄得食物中毒就行。

　　十二人全都忐忑的坐在客厅的沙发上，虽然前面摆放着的大屏幻视电视带来了无比强大的视觉盛宴，但一想到接下来肠胃接受的折磨，他们完全没了欣赏“美”的心思。

　　“老牛，你说如果我们现在找个借口离开，沈董会不会跟我们急眼啊？”华腾先生与牛主席的关系不错，将头靠过来低声问道。

　　牛宇左右瞄了瞄，道：“你可以试试。”

　　“那还是算了吧。沈董太年轻了，做事情容易冲动，还是别招惹他才好。”华腾先生低声道。

　　不是他们犯傻，而是现在沈冰可是他们的财神！财神是不能得罪的。

　　万一现在让这小子心头不快，他在接下来的项目实施中偷工减料，那绝对能让他们哭晕在厕所里。

　　如果是以往其他的合作项目，他们不会有这样的担心。可这次却是真正意义上的强人工智能领域的合作，他们属于第一批吃螃蟹的人呢，鬼知道最终的效果是怎样的？万一那智能核心能实现的功能本来是大大超过他们预期的，结果因为他们得罪了沈冰，这小子进行技术性限制，他们也发现不了啊？

　　那怕是毒药！只要吃不死人，他们都决定将这顿饭吃下去。

　　“还是别提这个沉重的话题了，反正伸头一刀、缩头还是一刀，不是吗？”周宏说道，“我觉得沈董的品味不错，你们看这别墅，五栋连成一个整体，虽然不是在京都和尚海这样寸土寸金的地方，但也绝对是大手笔了。”

　　“别墅咋样我倒是没注意到，但这里的空气确实不错。”牛宇说道，“以前我到过一些康养圣地，空气质量恐怕也比不上这里。你们难道没感觉到吗？我每呼吸一口气，都感到浑身舒坦。”

　　经牛宇这一提醒，众人才发现似乎还真是这样的。

　　这无疑是一个很奇怪的现象，这里还是属于容城市区。

　　虽然这两年来容城的环境治理卓有成效，但一到冬天，十面霾伏的现象就会越来越严重，哪怕此刻已经到了晚春，容城的空气质量还是很差。

　　而他们刚进龙湖环岛小区的时候，他们似乎都没有这样的感受。

　　似乎这种好空气只有这栋别墅里有。

　　“你们说会不会是沈董研发出来的什么专门净化空气的黑科技啊？”大麦公司老板一脸期待。

　　如果真有这样的黑科技，那市场前景绝对无比广阔，他们这些人说不定还有合作的机会呢。

　　牛宇等人自己都一脸懵逼呢，又怎么可能给他答案？

　　其实这次他们还真是高看沈冰了，这倒不是说沈冰研发不出强大的空气净化设备，只是无法达到这种效果而已。

　　这不仅仅是空气更清新那么简单，别墅周围栽种的无数仙草灵果，无时无刻不在转换着灵气，那怕是一个普通人，常年生活在这样的环境下都能延年益寿。

　　中午别墅里也没有其他人，老妈上班去了，中午不会回来，老爹早上就去了花鸟市场，这也是他现在唯一的爱好，不到下午是不会回来的。

　　至于云雪和袁薇，则在幻仙工业园区的研发中心上班，一般情况下中午也都不会回来。

　　沈冰一个人在厨房里忙活了近一个多小时，李骁则在一旁帮忙。

　　就在牛宇等人肚子饿得咕咕叫的时候，沈冰二人终于端着一盘盘菜肴上来了。

　　“各位不好意思！让你们久等了。”沈冰一脸笑意的招呼着，脸上除了得意，哪有一点不好意思的成分？

　　牛宇等人被招呼入座，一个个看着桌子上的菜肴面露惊容。

　　一共只有十个菜，因为是自己做的，分量倒是挺足，应该足够他们这些人吃了。

　　可这十个菜，居然没有一个是他们能够叫出名字的，这特么的就很尴尬了。

　　虽然他们都不是什么饮食界的老饕，但都是顶级富豪，什么花样的东西没有吃过？那怕是最顶级的法国鹅肝、波尔多鱼子酱，他们也是经常吃的，可眼前这些菜肴，他们确实没见过。

　　不过他们虽然不知道是什么，但看这样子，似乎挺好吃的，至少一看就很有食欲。

　　同时一些热菜飘出的香味，更是让人垂涎三尺。

　　评价一道菜，不外乎从色、香、味三方面入手，现在在色、香两项上，他们已经忍不住为沈冰打了个满分。

　　没错！确实是满分！因为这十道菜，每一道的都超过了他们以往吃过的任何菜肴，不论是外观的精致程度，还是逸散出来的香味。

　　这一刻，他们不再觉得这顿饭是一次折磨！哪怕接下来品尝的味道不是那么完美，仅凭着这色、香两项，就已经是一次难得的享受了。

　　“沈董，这真是你做出来的？”华腾先生最先没忍住。

　　沈冰笑着拖开一把椅子，先向众人比了个坐下的手势后，方才道：“当然是我做的，不过这也算是我第一次下厨，有什么做的不好的地方，还请担待。”

　　众人面面相觑，一个个都是一副见了鬼的表情。

　　半晌之后，牛宇苦笑道：“我以前不相信有天才这种生物存在，我一直认为天才都是在人后付出了常人无法想象的辛苦才赢得天才之名的。可今天遇到沈董你，我不得不承认，这世界上确实有天才存在。”

　　众人无不赞同牛宇的感慨。

　　尼玛！这才第一次下厨，就能了这样一桌大餐？你让别人做了几十年的厨师怎么活啊？

　　“牛主席谬赞了！”沈冰难得谦逊了一下，道，“大伙儿先吃！品尝一下，给点建议。”

　　牛宇等人本就饿了，现在这些菜肴又如此诱人，他们也都不客气的拿起了自己的筷子。

　　他们各自夹了不同的菜肴，很是认真的放进嘴里，然后不由自主的闭上了眼睛！

　　那是一种非常神奇的体验，一团菜肴入口，那磅礴的香味瞬间在口里爆开，对味蕾带来的强烈冲击，让人如坠虚幻。

　　那是一种无法言喻的意境，让人如痴如醉，悠远绵长。

　　唯有亲身体验，才能真切体悟它的玄妙。

　　差不多过去了十多秒钟时间，这些人慢慢睁开了眼睛，那短暂的时间里，他们却像是经历了一段全新的人生……

　　随后他们不约而同的举起了筷子，而目标居然还是刚才所吃的菜肴，每一个人都没有变。

　　“我建议你们每一道菜都品尝一下，也可以更好的给我提出意见嘛。”沈冰笑着说道，眼神中却带着一种阴谋得逞的意味。

　　牛宇等人瞬间清醒过来。

　　是啊，自己为什么还要吃同一道菜呢？这里可是有着整整十道菜呢……

　　于是他们又将罪恶的筷子指向了其他菜肴，与第一次下手斯文相比，这次他们都要狠心了许多，一个个生怕不能一次性将盘子里的菜肴全给夹起来。

　　几分钟后，一轮品尝结束，每个人都已近半饱，但精神上那种无法言喻的愉悦感，却让他们难以割舍美食物，一个个几乎是以风卷残云的速度，将桌子上的菜肴给一扫而空。

　　沈冰虽然对此早有心理准备，但面对这样一个情况也忍不住愣了愣神。

　　这就更不用说站在一旁的李骁了，他从来没想到这些平日里高不可攀的富豪们，竟然也会有如此不顾形象的一面。

　　“老板做的菜真有这么好吃？”李骁内心有些疑惑，也有些懊恼，早知道刚才在厨房里就该偷吃点了。

　　沈冰当然不知道李骁的想法，他此刻内心还是蛮得意的。

　　从这些人的表现来看，他的这一桌菜肴绝对是非常成功的，这也证明了沈冰之前从食神那里得到的食材加工大全确实非常牛逼。

　　看着空荡荡的桌面，牛宇等人忍不住讪讪一笑，在看到沈冰面前连动也没动的筷子，这些人更脸红了。

　　华腾先生嘴角动了动，道：“沈董！你……你这些菜肴也太美味了吧？刚才只顾着吃了，都没尝出是用什么材料做的。”

　　“我感觉以后我的人生要悲剧了！”牛宇更是一脸的苦恼。

　　“此话怎讲？”沈冰愕然问道。

　　牛宇道：“吃了沈董你这顿饭，感觉以前吃的那些完全就是猪食嘛。你让我以后怎么下咽？”

　　众人一听，还真是这个理儿啊！

　　在这一瞬间，他们甚至有一种冲动，哪怕付出再大的代价，也要请沈冰给他们当厨师。

　　可当他们冷静想想之后，却知道这完全是不可能实现的。沈冰的个人财富远超他们，谁有资格请沈冰当厨师啊？

　　“这么说来，你们对这顿饭挺满意？”沈冰问道。

　　“当然满意。”

　　“谁不满意谁是白痴！完全没有味觉细胞。”

　　“这何止是挺满意啊！简直就是完美到了极致。”

　　沈冰听着他们一个个的赞美之词，脸上的笑容更浓了：“各位，如果以后我转战美食界。你们可得多多捧场！”

　　“一定……”

　　“当然……”

　　“这还用说！”

　　牛宇等人完全没有思索，直接就开口了，可说完之后，他们却懵逼了。

　　啥情况？沈冰要转战美食界？这怎么听着就像是个笑话呢？


第405章 你当我大学就玩游戏了吗？

　　虽说餐饮也是一个非常大的领域，但我们说的是沈董你的厨艺好不好？难道沈董你准备亲自去当行政总厨？这特么的就很蛋疼了。

　　你可是黑科技企业的掌舵者，代表了华夏科技界的未来，甚至能引领世界科技发展潮流，结果你说你要去当厨子！

　　这画面转换太快，让人无法接受。

　　最终还是周宏憋了半天，说道：“沈董，我不太明白你的意思。难道幻仙科技准备进军高端酒店行业？虽然这一行业市场也非常广阔，但毕竟竞争太过于激烈。想要搞出点名堂，恐怕不容易。”

　　沈冰笑笑道：“我先就这样一说！你们不是说以后吃不下其他的饭菜了嘛，我总得帮你们想办法解决不是？总不能真坑了你们吧？”

　　呃……周宏等人面面相觑，这样解释也行？怎么感觉这样牵强呢？

　　不过从幻仙科技的发展历程来看，沈冰每做出的一个决定，从来都不是脑子发热想出来的，这里面必然有着更深层次的目的。

　　可目的到底是什么呢？

　　周宏等人真想不明白。

　　特么的，科学家的脑子构造不一样吗？

　　头疼了一阵之后的他们决定不再探讨这个问题，以沈冰的尿性，反正要不了多久就会有结果，到时候一切自然明了。

　　“沈董，我觉得你这别墅环境还真不错啊！在容城这样的地方，空气质量能达到你这里的水平，还真不容易。”大麦科技公司老板刘军一脸向往地说道。

　　沈冰笑笑道：“运气好而已。”

　　呃，好吧，又是一句废话。

　　他们算是看出来了，一般沈冰用这种模棱两可的话回答的问题，那就是不想回答，你问了也不管用。

　　“沈董，刚才我们吃得太快，你看你都还没有动筷子呢，要不你先去弄点吃的吧。”周宏说道。

　　沈冰确实是这样打算的，毕竟肚子饿的感觉是谁都不想体验的。

　　“那行！你们坐着先聊聊。”说完，沈冰招呼上李骁，又一次去了厨房。

　　不到半个小时，沈冰做出了两碗面，与李骁分而食之。

　　沈冰的自控能力还是很强的，吃面的时候还保持了足够的风度。

　　可李骁就不行了，这家伙吃起来根本就是狼吞虎咽，浑然忘了老板还在身边呢。

　　他现在终于明白牛宇等人刚才为何是那样的表现了。

　　饭后，沈冰等人终归还是将话题回到了智能核心上，这是他们今天能坐在这里的最根本原因，也是接下来主要的奋斗方向。

　　这种谈话当然不可能在餐桌上，毕竟一桌子都是残羹冷炙，看着也不舒坦。

　　十多人坐到沙发上，开始了茶前饭后的闲聊，这也确实是一种很好的沟通感情的手段。

　　“沈董，我一直有个问题想问你。”华腾先生说道。

　　沈冰道：“你说！”

　　华腾先生说道：“沈董，既然你们的智能核心能够拥有多种端口，这次你公司拿出来拍卖的只是其中的12类，那剩下的功能接口你准备如何处理呢？”

　　沈冰笑笑道：“剩下的，当然是作为开放性接口投入市场，所有想参与到这场人工智能盛宴中的个人和公司都可以使用，只不过在使用的时候，同样需要支付一定的费用而已。与你们相比，他们将面临更加残酷的竞争，因为每一类接口的使用者没有限制。”

　　华腾等人明白过来，他们这才完全理解沈冰所说的人工智能盛宴是怎么回事，这完全就是一起世界性的革命。

　　如果这一切真的完全实现，那仅仅智能核心的应用，就能满足所有用户所需，哪还需要什么其他平台和软件啊？甚至操作系统，都将成为最底层的一类载体，能满足智能核心的运行就行了。

　　甚至如果幻仙科技为智能核心开发出适合机器运行的底层代码，它本身就是一款操作系统！那就完全没有安卓、苹果、微软什么事了。

　　在场众人都是商业嗅觉极其敏锐之人，在这瞬间，他们似乎触摸到了幻仙科技的真实意图。

　　从龙鳞安全软件的出现，到与奇狐公司的合作，这都是有目的性的，而这次将华夏这边的互联网企业召集起来，说是共同打造人工智能生态圈，估计最终也就是为了形成一个完整的软件生态圈。

　　“好深的谋划！”华腾等人忍不住在内心赞叹了一句。

　　不过他们并未将自己猜到的事情点明，不管沈冰如何规划，对他们来说只是好事不是坏事，这甚至可以说是华夏互联网企业腾飞的开始。

　　但国外的互联网公司恐怕就没有那么幸运了，从沈冰的布局来看，根本没打算带着外国企业一起玩，到时候其他国家恐怕是哀嚎遍地吧！至少美国那边的日子不会好过，谁让目前美国占据了这一行业的垄断地位呢？

　　……

　　随着幻仙科技与这十二大企业的会谈结束，幻仙科技的网络部开始忙碌起来。

　　按照公司新的规划，原网络部副经理陈万华因工作勤勉，能力突出，终于被提拔为网络部经理，而网络部副经理则由刚刚加入幻仙科技的老杨担任，分管智能核心技术方面事宜。

　　老杨的能力无疑是有的，只不过还需要一定程度的锻炼。

　　沈冰在第二天，便亲自到了公司，让陈万华将网络部的骨干召集起来开了个会。

　　这对网络部而言绝对属于难得的殊荣，沈冰平时连公司都很少来，更不用说是出席某一个部门会议了。

　　这次沈冰单独给网络部开会，在整个公司都是破天荒的事儿。

　　会议结束，绝大部分员工都退去了，唯有陈万华和老杨留在会议室里。

　　沈冰问道：“陈经理，上次我安排的事情做的咋样了？”

　　“老板，经过我密切观察，层层筛选，最终确定了21人符合老板你所说的标准。”陈万华说道，“他们根底清白，在编程方面也非常有天赋，为人也非常实诚。”

　　沈冰点了点头，道：“老杨，接下来这些人就交给你来管理，你们做的第一件事情便是学习一门全新的编程语言。当然，如果陈经理你感兴趣，也是可以学的。”

　　陈经理微微愣了一下，道：“全新的编程语言？老板你什么时候搞出来的？”

　　沈冰笑笑道：“你当我在这四年在大学里就玩游戏了啊？”

　　这家伙说谎绝对不脸红，倒是老杨在一旁眼皮直跳。虽然沈冰这大学四年不是完全在玩游戏，但要说认真学习，绝对是够不上的。

　　当然老杨也不会去揭沈冰的底，陈经理便信以为真了。

　　随后沈冰拿出了一个U盘，递给老杨，道：“这是一门纯汉语的编程语言，对于我们华夏人来说，学习起来很简单。不过这门语言必须用我们专门的编程工具才能使用，这里面有软件安装包，你安装好之后便与裘总监联系，他会为你们进行远程授权。”

　　陈经理和老杨都知道，沈冰口中的裘总监便是之前网络部的裘经理，不过对方在陈经理由副转正之后，也升格为公司的技术总监了。

　　老杨慎重的接过U盘，然后收了起来。

　　沈冰在安排好这件事情之后，便回到自己办公室去处理这段时间里的重要文件。

　　其实现在幻仙科技已经换上了自己的自动化办公系统，所有文件流转以及业务流程等都是在专门的系统中完成，那怕沈冰不到公司，也能非常方便的处理这些事务。

　　只不过沈冰作为老板，还是必须到公司来刷一下存在感的。

　　另一方面，公司的各部门下属难免会有一些工作需要当面汇报，总不能什么事情都打电话说吧。

　　特别是现在地下基地那边已经有足够的人手，自己没必要整天将自己关在那边，能到处走走自然还是多过来看看的好。

　　沈冰落座之后，烟乐萱便走了进来。

　　“老板，这是这个月的财务报表。”烟乐萱递上了一份盖有财务部印章的报告，“请您签字确认一下。”

　　沈冰看了一眼，便已经对立面的内容烂熟于胸。

　　毫无疑问，公司的财务状况绝对是世界上所有公司中最好的——呃，这得抛开自己这个败家的家伙不谈。

　　十多天前，自己才刚刚在伦敦败掉了六十多亿美金，将公司账户上的现金全部用完，还在银行里借了将近两个亿。可短短半个月时间过去，公司又已经积累了超过100亿的现金，这还是在完成了公司各项开支的情况下。

　　要知道现在公司每天的开支都是一笔天文数字，不仅总部大楼的修建是一个吞金大户，更重要的是分布于全国各地的地热发电站项目建设都在如火如荼的进行，机械厂那边每天需要采购巨量的原材料，用于设备的生产，然后运送到各地。

　　关键是这两个项目都属于基建项目，总部大楼完全不会有利润产出，至于地热发电站项目，短时间里同样不会产生利润，只会消耗越来越多的资金。

　　仅仅是这两方面，公司每天的支出就已经超过8亿，换做其他公司，恐怕能被如此庞大的资金消耗给压趴。


第406章 能载入史册吗？

　　幻仙科技手持无数优秀项目，盈利能力自然极强。

　　目前公司的利润担当已经由原来的幻仙玻璃厂变成了网络部。

　　网络部掌握龙鳞安全软件，拥有近三十亿付费用户，每个用户每月18元，那将是一笔令人疯狂的财富。

　　在正常情况下，龙鳞安全软件一个月就能带来近七百亿的营收，只不过因为在龙鳞安全软件以疯狂的方式传播开来之时，幻仙科技推出了推广软件赠送免费使用时间的活动，再加上这些用户并不是都在同一时间结束一个月免费期的，所以在上一个月，龙鳞安全软件带来的实际营收也只有两百亿左右。

　　不过等到下个月，这个数据绝对能增长三倍以上。

　　仅次于网络部的当然就是幻仙玻璃厂，现在幻仙科技已经全面完成了迪士尼公司的项目，货物正在运往北海港，只要双方完成交付，幻仙科技的账上又将多出近百亿的资金——毕竟当初的迪士尼梦幻玻璃项目，是一个总额高达20亿美金的超级项目。

　　如果是在以前，沈冰对这百亿资金绝对眼热无比，可现在，这笔巨额资金在他眼里就只是单纯的一比数字。

　　哪怕是将它全部充值到仙界之门，连一枚灵窍丹都弄不出来。

　　而且凭着幻仙科技刚刚与国内十二大互联网公司签署的协议，公司即将得到近三千亿的收益，这才是真正的巨额财富。

　　只不过对于这笔钱，沈冰已经想好了用处。

　　他没打算将这笔钱充进仙界之门，尽管这能让他买下十多枚灵窍丹，并将之传送出来，但现在沈冰对此需求并不是那么迫切，而且他当前还有更重要的事情要做。

　　在迪士尼公司项目完工之前，幻仙科技已经挑选了十个新的梦幻玻璃项目，其中有国内的，也有国外的，只不过国内占据了多数而已。

　　这些项目没有一个是低于40万平米玻璃使用量的工程，而且单价全都高于3000元。

　　这确实很疯狂，每一个项目的合同金额都超过10亿，估计全世界也就幻仙科技是这样做生意的。

　　而这样的十个项目，以梦幻玻璃厂的产能，用不了一个季度就能完工。

　　……

　　沈冰虽然已经离开了西雅图数天，但美国那边的混乱并没有因此终止。

　　两艘核潜艇失踪的消息不知被谁爆了出来，瞬间引爆整个网络。

　　核潜艇，一直是大国利器，属于三位一体核打击力量的重要一环，每一个国家都将这一武器当做战略威慑力量。

　　可现在居然有核潜艇突然消失了，这还得了？

　　先不说核潜艇失踪所带来的财产上的损失，那只是其中最不重要的一环，真正让人忧心的还是核潜艇本身所具有的机密技术、潜艇中的船员以及失控的核潜艇所具有的潜在威胁性。

　　特别是最后一点，全世界都在为此担忧，其中又以与美国接壤的国家最为关切。

　　那特么的可是核潜艇啊！万一撞在什么地方，造成核泄漏事件，死的人绝对不止一个两个……

　　几乎全世界所有国家，都对此发表了意见，敦促美国本着负责任的态度，尽快将失踪的核潜艇找到，同时要查明其中原因，从技术、管理机制等方面杜绝这类事情再次发生。

　　很显然，这些国家都认为美国核潜艇的失踪，完全是自身因素造成的。

　　这其实也很正常，美国可是世界唯一超级大国，谁特么的吃饱了没事干，去动美国核潜艇？关键是就算想动，也得有那能力才行啊。

　　白宫那群人内心的憋屈完全无法为外人道，特别是海军司令巴顿，他感觉自己简直比窦娥还冤。

　　原本那两艘潜艇在太平洋上航行得好好的，结果总统先生偏偏要让他将潜艇调到西雅图市附近海域，还说什么保护一艘游轮。

　　当天，对于总统先生的目的，巴顿也是知道的。

　　他虽然觉得总统先生有些小题大做，对付一个人，居然要用到核潜艇，这有点高射炮打蚊子的嫌疑，可他当时也没有反对，因为他同样清楚除掉沈冰到底有多重要。

　　可现在突然间闹出这档子事，怎么不让巴顿先生急眼呢？

　　两艘核潜艇失踪，先不说总统先生会不会下台，他是绝对会被送上军事法庭的。

　　除了巴顿先生，头疼的还有国防部长以及各情报机构高层。

　　现在美国的中央情报局已经从原来的热门单位变成了魔鬼衙门。

　　短短几天时间，两任局长死于非命，这特么的都是些什么事啊？

　　似乎自从华夏春节时绑架了幻仙科技董事长沈冰之后，中情局就没有消停过，先是一位副局长成为恐怖组织的卧底，现在又是局长神秘自杀于办公室内，就在两天之后，刚刚提拔起来的代理局长又失踪了。

　　没错，现在官方公布的消息是失踪了，可在网络上却有传言说这位名叫辛普森的局长是被美国的导弹给炸死的。

　　因为当时对方正好呆在西雅图附近海域的那艘恐怖分子的游轮上，直接就被导弹给炸了个粉身碎骨，连尸体都找不到。

　　至于其中更深层次的原因，有人说是这位辛普森同样与恐怖分子同流合污，也有人说是美国的情报出现错误，那是误炸！

　　反正不管怎么解释，这事儿都是一个巨大的屎盆子，扣谁头上都得倒霉。

　　现在中情局连自己内部的事情都理不清，更不用说去调查其他事情了。因此这次两艘核潜艇失踪事件以及51区爆炸事件都只能由另外两个情报机构去调查。

　　结果会是怎样，谁心中都没底。

　　总统先生此刻也是内忧外患，一方面得应对民众的质疑和那些新闻记者的质问，另一方面还得考虑怎样才能抵挡国会里面反对党的攻讦和弹劾。

　　他虽然很不想承认，但也不得不面对一个事实：自己真的有很大可能成为美国历史上第一位被弹劾下台的总统。

　　这特么的也算是载入史册了吗？

　　他现在最想搞清楚的就是那两艘核潜艇到底去了哪儿？不过他与其他国家的高层一样，同样认为自己这是内部出了问题。

　　虽然他偶尔也会考虑这两艘核潜艇的失踪会不会与沈冰有关，但这个念头刚刚冒出来就被他否决了。

　　尼玛！这是核潜艇，又不是玩具，是谁说弄走就能弄走的？

　　然而，事情并未就此结束，在他为了最近发生的几件大事焦头烂额的时候，另一个情报机构国家安全局却报告上来了一个不好的消息，又有一个地方发生了爆炸事件。

　　当总统先生从得知了爆炸的确切地点后，差点一口老血喷出来。

　　尼玛，什么地方炸了不好，偏偏是那地方？

　　那是美国最机密的遗传基因研究基地，代表了美国在这方面最高成就，而且，他们培养的几位基因战士全都在那个研究基地中做优化呢。

　　这样轰的一声就炸了，那损失让人难以承受。

　　你说你51区爆炸，那也说得过去，毕竟那边就是搞武器研究实验的，恐怖分子就地取材，要搞事要容易得多。可现在这个科研基地可是搞遗传生物研究的，要将整个基地炸掉，炸药从哪儿弄？

　　根据国家安全局传上来的情报，这次爆炸炸得很彻底，这得多少炸药？

　　难道美国的情报机构和各地的警察都是吃屎的吗？这么大的事情居然都没有提前得到任何消息？

　　还有那几个基因战士，那些科研人员不是说他们是最强大的战争武器吗？为什么在被人袭击基地时，没有进行阻止？

　　无数的疑问萦绕在总统先生的脑海里，都快将他的脑子撑大了。

　　……

　　沈冰坐在宾利添越的副驾驶，朝着新锦县开去。

　　就在昨天，他得到了地热发电站项目负责人杜永福的汇报，称新锦地热发电站已经按照既定规划，完全所有建设项目，现在即将全面投产。

　　这不仅是全球最大的地热发电站，更是全球除水电外，最大的一座新能源发电站。

　　今天上午，将会有一个竣工仪式，以纪念全国、乃至于全球的第一座深层地热发电站项目建成。

　　它的正式全面投产，对于全球能源领域具有非同寻常的意义，同时也代表着幻仙科技当初提出的计划是完全可行的。

　　在不久的将来，全球火电必然会被地热发电取代，地球上的大气污染也能得到一定程度的遏制，这是全人类的福音。

　　因此不论是省里，还是市里，都对这个项目非常重视，便是国家高层，也同样有人专门盯着这个项目。

　　现在的项目竣工，有不少领导表示要亲自来出席这个竣工仪式，沈冰原本是不打算亲自过来的，可当一个个电话打过来后，他要再不露面，就说不过去了。

　　沈冰坐在车上习惯性的拿出了手机点开仙界之门。

　　这实力提升之后，完成任务确实简单了许多，比如昨天，他又完成了一个任务，而且非常轻松愉快。

　　一个月能完成四个任务，已经破了他以前的记录。

　　尽管这个任务的奖励只是两千仙玉，可他也挺知足，毕竟这仙玉在仙界可是硬通货，用得着的地方多了去了。


第407章 不放弃任何机会

　　虽然从龙湖环岛到新锦县并不是很远，但万一遇到合适的任务，也是可以做做的不是？

　　任务啊！谁会嫌多呢？

　　当然，他也有些担心，万一遇到合适的任务，特别是非常紧急的那种，结果却又需要上台发言，难道又得找借口开溜？这似乎有些说不过去。

　　然而，事实证明，沈冰想多了。

　　车都已经到了新锦地热发电站外的大型停车场，别说是特别紧急的任务了，连一个正常点的任务都没有看到，这特么的挺尴尬！

　　这不是沈冰第一次来这里，不过以往过来，这里的施工尚未完成，虽然新锦地热发电站项目采取了随建随修复的建设方式，但当时刚刚恢复的地面还残留有不少建筑痕迹。

　　而现在一切已经变得截然不同！

　　放眼望去，方圆十平方公里的土地就是一座巨大的公园。

　　湖泊、绿植、林荫小道，这里美得就像是人间仙境。

　　任谁看了这里，都不会认为这里是一座发电站。

　　唯一表明这块土地性质的，或许只是在一角矗立着的一套套巨大的变电设备。

　　这座占地面积达数十公顷的超大型变电站，便是这座发电站与国网并网的枢纽。

　　现在这座地热发电站，除了最后一台发电机组还处于待机状态之外，其余的发电机组均已在正常工作。

　　目前整个容城的用电，都是靠这个电站供应。

　　或许千万千瓦的供电量与容城高峰期耗电量还有些许差距，但已经能够基本满足需求了。

　　更何况，容城修建的新锦地热发电站项目只是一个开始，在省电力公司的推动下，全省再建起几座这样的发电站，在满足其余市州供电的情况下，盈余的还能供应容城的消耗。

　　在目前这座已经全负荷运转的变电站旁，有一座并不是很高的建筑，样式颇像是中式城堡，前方更是有一个小型广场。

　　别觉得这样一座小楼外修建一座广场很奢侈，谁让这里最不缺的就是土地呢？整整十平方公里呢。

　　这座小楼便是这座发电站工作人员的办公场所。

　　至于旁边的那座变电站，那是有省电力公司管理的，幻仙科技除了为其提供一块土地之外，其他也没多大关系。

　　只是二者间的待遇可就是天差地别了，别人每天都要与各类变电设备打交道，电磁辐射、高压风险等随时萦绕身旁，可幻仙科技的这些员工只需要看着屏幕上的各种监测数据。

　　另外便是员工数量差距也是极大，幻仙科技这边一共只有八位员工，施行双岗四班倒的工作模式。而变电站那边的员工数量至少是这边的十倍以上。

　　一座千万千瓦级别的发电站，只有八位员工，这说出去估计都不会有人相信。

　　但事实确实如此，这也是幻仙科技对自身信心的展现——我就敢保证我的设备不会出现故障。

　　此刻，在这座广场上，已经熙熙攘攘的挤满了上千人，其中绝大部分都是世界各地赶来的记者。

　　这已经不是这些记者第一次报道新锦地热发电站项目了，两个月前，他们许多人才来过这里，当时是报道这个发电站的开工仪式。

　　那一次是央视唱主角，对幻仙科技进行了一场专访，然后在全国范围内进行了铺天盖地的报道，也正因为如此，才有了后续全国各地争相与幻仙科技合作地热发电项目的热潮。

　　而这一次，没有人唱主角，也不需要有人再进行有目的性的宣传。幻仙科技的地热发电技术已经享誉全国，谁不知道这是一项逆天的黑科技啊？

　　沈冰刚刚从车上下来，就被火眼金睛的记者们给发现了。

　　此时的沈冰早已经不是几个月前那般不名一文了，他这副尊荣虽不能说是家喻户晓，但对这些急着来说却已经是黑暗中的明灯了。

　　一时间，各种长枪短炮架在了沈冰面前。

　　“沈先生，请问您准备在全国建多少座地热发电站？”

　　“沈董事长，请问你们公司对互联网行业的远景规划是什么？”

　　“沈董，能说说您这次在美国领受图灵奖的经历吗？听说您曾遭遇枪手袭击，这是否说明美国的治安确实堪忧？”

　　各种叽叽喳喳的声音，沈冰根本不知道从何说起。

　　再说了，这是地热发电站的竣工仪式，你们看准主题好不好？还讲领受图灵奖的经历？当这是搞专访啊？

　　不过沈冰也不能完全不理会这些人，这毕竟是一场公开的活动，沈冰也需要这些人对公司将来的政策进行一些宣传。

　　“各位，关于我们要在全国建多少座地热发电站，这个问题我还真不好回答。”沈冰笑笑道，“这也不是我能回答的，需求决定供给，这得看全国人民需要用到多少电。我能说的是，只要有需求，我们幻仙科技就会尽可能的满足。”

　　记者们一个个精得像鬼一样，从沈冰挑选回答的问题中，可以判断出自己问什么问题才会得到回答，立刻又有一位外国记者问道：“请问沈先生，你们公司是否有意向带着深层地热发电技术进军国际市场？我想全世界人民对此都非常期待。”

　　沈冰看了对方一眼，问道：“请问先生是哪国记者？”

　　“我是美国CNN电视台的。”

　　沈冰一脸笑意的道：“不好意思，如果是其他国家，我倒是有兴趣在这方面展开一些合作，但美国不行。这倒不是我不想进军美国市场，而是你们总统先生对我幻仙科技的产品带有敌视。”

　　沈冰有怎么可能放弃如此难得的往美国总统头上扣屎盆子的机会呢？

　　那位记者讪讪一笑，也明白沈冰说的是什么，现在幻仙科技的龙鳞安全软件还无法在美国使用，已经不知道有多少网民为此问候了白宫那群人的老母亲呢。

　　而且最近幻仙科技公布的梦幻玻璃合作项目中，一共四个国际项目，但美国却是一个都没有，这恐怕也同样是白宫的功劳，谁让白宫说过要对幻仙科技进行反垄断调查呢？

　　不得不说幻仙科技很傲娇，我都不准备陪你玩，你爱调查便调查吧！

　　“我是阿三国记者，请问沈董事长，你们幻仙科技准备什么时候到我们国家修建发电站呢？”一位肤色比较黝黑的记者用一口流利的汉语问道。

　　沈冰看了看对方，嘴角微微翘起。

　　阿三国是一个神奇的国度，比如经常鼓吹自己超越华夏，但实际上在其国内，还有许多的地方连基本生活用电都没有解决，整村整村的没电。

　　另一方面，阿三国的环境污染比华夏沿海地区还严重，这也是工业发展的阵痛。

　　可如果幻仙科技的地热发电站能在阿三国内遍地开花，这两种情况都能得到遏制。

　　作为普通老百姓，谁不希望自己居住的地方天更蓝、水更绿、空气更清新？

　　也正因为这些，在沈冰看来，阿三国或许可能成为国外地热发电站市场第一个被突破的对象。自己得多费点心思啊！

　　沈冰当即说道：“这也取决于你们国家的态度，我们的地热发电站项目，因为建设难度和运维方式的差异，不会考虑对外出售发电机组，唯一的合作方式便是我们自主建站，然后将所发电量卖给你们的输售电公司，这也是目前我们在国内与国家电网合作的方式。如果你们国家高层认同这种方式，我们很快就能签订合同。如果不同意，那就只能无限期延期了。”

　　回答完之后，沈冰差不多已经快走到主席台前了。

　　“各位稍安勿躁，等竣工仪式结束后，我们会进行专门的记者见面会，到时候许多事情都可以当面询问。”沈冰说着，便让李晓和几位现场安保人员稍稍阻拦了一下记者们，他自己走到了主席台后面的小楼中。

　　他进门便看到了一位熟人。

　　“李书记，不好意思！我这个主人居然比你这个客人晚到，真是惭愧。”沈冰身手与对方握了握。

　　这人便是容城的李卓明书记。

　　他听了沈冰的话后，笑着应道：“沈董哪儿的话！这可是事关容城每一位百姓的民生工程，我这个为人公仆的，又怎能不跑快点呢？”

　　站在李卓明书记旁边的是一位四十来岁的中年人，沈冰见过他一次，这人正是新锦县县高官王伟楠。

　　他接过李卓明书记的话头，笑呵呵的道：“沈董，你可是大忙人啊！我在你这个年纪，还在学校里与其他同学争强好胜呢，而你却已经成为了世界知名的科学家、企业家，与沈董你相比，我们才是真正的惭愧啊。”

　　正说着，门外忽然响起一阵脚步声，沈冰转头看去，却见省电力公司总经理邹元昌走了进来。

　　“邹总，你怎么也亲自过来了？”沈冰上去握了握手，随口问道。

　　邹元昌耸了耸肩，打趣道：“当然是想来借沈董你的光，来蹭蹭热度。”

　　“邹总说笑了。以邹总的身份，哪儿还需要去蹭热度啊？”

　　以前沈冰只与邹元昌打过一次交道，就是当初谈判地热发电站建设的时候。隔了这么久没有见过面，几句话的功夫却已经将那股陌生消弭掉，不得不说着邹元昌也是一个人精。


第408章 现在还在空中飘着呢

　　在竣工仪式现场主席台后方，有一块巨大的漆黑屏幕，高达五米，长有接近十米。

　　如此巨大的屏幕，居然没有一点边缝，这与当前行业主流的大屏有些不同。也有人觉得这可能是LED显示屏，不过哪怕是凑近了看，也看不到一点颗粒感，这明显不是LED显示屏能拥有的效果。

　　此刻这面屏幕还没有开启，处于息屏状态，看起来就像是一面巨大的黑墙。

　　之所以人们认定这是屏幕而不是墙体，不过是因为他们认定幻仙科技不会这么傻B的在竣工仪式上用这样一块黑墙当背景。

　　这特么又不是开追悼会。

　　谁不知道幻仙科技与幻视公司的关系？这绝逼是一块拼接出来的屏幕。

　　只是这拼接屏就连凑近了看都没有丝毫缝隙，看来幻视公司的技术确实很强大。

　　呃……似乎幻视公司的技术就是幻仙科技提供的。

　　尼玛，不愧为是开挂的公司，黑科技果然是一堆一堆的。

　　在半个多月前，幻视公司才在产品发布会上说过公司有屏幕定制的业务，其中就包括拼接屏，不过到目前为止，网上还没有传出幻视公司接到过相关项目订单。

　　其实在当初的苏富比拍卖会上，已经展示了幻视电视在拼接屏方面的强大潜力，但当时真正在现场体验到的人却是少之又少，在网上引起的轰动性也不是太大，以至于现在很多个人或公司都还处于观望和洽谈之中。

　　这次幻仙科技将这样一块巨屏搬到地热发电站项目竣工仪式上来，恐怕也不无给这项产品打广告的成分在里面吧。

　　这是许多现场人员看到这块屏幕的第一想法，如果沈冰知道这些，估计得加以鄙视了。

　　尼玛！我幻仙科技的产品需要打广告？

　　哪怕幻视电视并不完全算是我幻仙科技的产品，但也是我公司提供主要配件，并由我公司控股的，到现在幻视电视都还供不应求，哪需要打广告去拓展拼接屏市场？

　　就在台下众人围绕着地热发电站、幻视电视等炙手可热的话题闲聊的时候，时间也在慢慢流逝。

　　竣工仪式正式开始的时间临近，沈冰也不得不出来迎接两位重要客人。

　　一位是省里的一把手蒋大人，另一位则是国家电力部门的掌舵者李富强总经理。

　　这两位的到来，代表着两层不同的含义。

　　蒋大人的到来，体现了本省对幻仙科技、对新锦地热发电站项目的重视。

　　而李富强总经理的到来，则是体现了在电力能源这一块，国家对地热发电的重视和倾向。

　　否则一个发电站的竣工，哪需要这两位大佬出面？

　　当然，换个角度说，这其实也是高层对沈冰的重视，毕竟沈冰是首长非常看重的人，他们这些人对待的方式自然不一样。

　　几人一番客套之后，沈冰将他们迎上了主席台。

　　论身份级别，蒋大人与李总经理是一样的，不过蒋大人作为东道主，还是将李总经理让到了中间位置。

　　至于沈冰，则与蒋大人一道分别站在李总经理两侧。

　　沈冰对这种排序的方式也不是那么在意，如果他真要站到中间，这两位领导也不会说什么，但这给外人的映像却是幻仙科技的董事长不懂规矩，同时也会让部分有心之人看出一些苗头。

　　关键是沈冰根本没有这种要出风头的想法。

　　负责主持竣工仪式的是总经理王生，他穿了一身崭新的礼服，身上透露出浓浓的自信！这种自信并非与生俱来的，而是后天积累的。

　　王生的自信来源，便是幻仙科技！

　　“先生们、女士们，欢迎各位参加此次新锦地热发电站竣工仪式现场。这是一场值得纪念的盛会，也是华夏又一次引领世界潮流、展示华夏力量的盛会。现在，我谨以最诚挚的态度，对各位的到来表示欢迎，接下来，我向大家介绍出席此次仪式的领导……”

　　一番发言结束，下方响起热烈的掌声。

　　接下来便是领导发言，蒋大人最先拿起话筒，站在川省的角度表达了对幻仙科技取得成绩的赞扬，同时对幻仙科技对容城能源及环境改善作出的贡献予以了肯定。

　　这些都是套话，不过接下来蒋大人说的东西可都是干货。

　　从蒋大人透露出的信息中，今年内，川省还将继续启动几个地热发电站建设项目，当然模式还是沿用以前的，这也是目前幻仙科技在所有发电站项目中统一采用的模式。

　　对政府而言，这种模式完全不需要前期投资，且对资源分布没有任何要求，属于任何地方都能建设的项目，谁不想多建几座？

　　关键是现在与幻仙科技洽谈地热发电站项目的各地政府多了去了，别人都还排着队呢。

　　看来川省是要利用幻仙科技是本地企业的优势，在全国率先完成清洁能源改造了。到时候川省将是全国第一个没有火力发电的省份，这对每一位川省人民来说都是值得鼓舞的一件事情。

　　紧接着李总经理发言，他所站的角度却是全国电力布局立场。

　　在其发言中，罗列了许多的数据，包括当前全国耗电量、发电量以及电力结构，这也可以看出李总经理为出席这次活动做了充分的准备。

　　“……虽然国家前些年在火力发电技术方面成绩斐然，让火力发电的空气污染程度降低了许多，但距离清洁能源还有很大的差距。这次新锦地热发电站成功建成运行，是我国在能源领域的有一大重要突破，幻仙科技为此做出了非常突出的贡献。国家将利用这一技术，尽可能的在最短的时间里完成地热发电对火电的更迭替代。虽然这一举措可能会引起行业内的阵痛，但我们国家强大了，有决心、也有这个能力完成这项伟大的工程……”

　　毫无疑问，李总经理的这番话更让人热血沸腾，他成功的为大家描述出了一个美好的明天。

　　谁让污染确实是现在大伙儿都关注的一个话题呢？谁又不想在享受了现代生活便捷的同时，又能拥有如古代那般山清水秀的环境？

　　但正如李经理所说，要完成地热发电对火电的更迭替代，必然会引起一些社会问题，因为这个行业的从业者太多，且不少是处在社会最底层的人，这个问题不好解决。

　　好在现在国家强大了，社会福利和救助渠道也在逐渐完善，这些问题绝对不会如当年国企改制那般痛苦。

　　李总发言结束，便轮到沈冰了，他是幻仙科技的董事长，自然得唱主角。

　　“……我完全赞同李总经理刚才所讲述的观点，清洁能源有必要也必须得到推广！这是全人类的诉求。站在李总经理的角度，完成地热发电对火电的取代，已经算是完成了历史使命。但我们幻仙科技作为一个负责人的企业，一个旨在引领全球科技进步的企业，我们不仅要完成发电环节的清洁能源取代，更需要付出更大的努力，完成能耗设备的清洁能源取代。比如高能耗的冶炼设备及化工行业设备，如果能让这些企业对煤的消耗完全改为电能，我想环境污染便能进一步改善，又比如推动新能源汽车的发展……”

　　随着沈冰的讲述，下方的观众记者们全都露出了目瞪口呆的表情。

　　啥情况？幻仙科技又准备搞事情吗？

　　前天不是才刚刚发出了一则关于开启人工智能盛宴的公告，现在大部分人都还云里雾里，在空中飘着呢，结果你这个老板现在又在这边开启新话题，这是又准备上热搜的节奏吗？

　　不过这毕竟不是记者提问环节，他们都很理智的没有开口。

　　不过这些诶人心中已经做出了决定，等仪式结束，他们一定要好好找沈冰采访采访，说不定又能挖出大新闻呢。

　　随后这些人的心思全留在了沈冰刚才扯开的话题上，根本没怎么关心接下来的议程。

　　沈冰发言结束，王生做了简单的总结，然后便由沈冰亲自宣布新锦地热发电站项目顺利完工。

　　随后现场进入记者提问环节，蒋大人和李总经理对望了一眼，都从对方眼神中读出了一丝了然。

　　蒋大人笑笑道：“小沈，接下来的场面可就只有你能应付了，我和李总经理到后面去躲躲清闲，你顺便让人带着我们去参观一下地热发电站，我们也好切身体验一下这一引领世界的技术的魅力。”

　　这两人的意思很明显，事情是你小子挑起来的，你就一个人解决吧！

　　那什么高能耗设备的清洁能源取代，还真不是他们能搞定的。

　　这就更不用说什么新能源汽车行业了，全世界都在朝着这方面努力呢，虽然进展喜人，但要说完全取代燃油发动机，那还为时过早。

　　沈冰对此能说什么？内心对这两个老头儿鄙视了一番，然后便安排王生带着两位领导去参观电站——呃，这应该叫游园更合适一些。

　　处理好这些事情，沈冰开始直面这些疯狂的记者。

　　“沈董，我是华夏日报的记者，请问您刚才所说的推动新能源汽车发展，这是不是说你们公司已经有这方面的规划？”


第409章 我们公司挺忙的

　　沈冰内心吐糟：“规划？我早就规划了，别说新能源汽车了，连宇宙飞船都在我的规划之中，可这些我能说吗？”

　　看了看那问话的华夏日报记者，沈冰也不想打击他的积极性，笑笑道：“对于新能源方面，我们公司确实有一些规划。其实这已经不能说是规划了，因为我们已经取得了一定的成果。各位也知道，我们公司在电力领域有很深的研究，在攻关发电领域的技术难题时，我们也顺带研究了一下储电方面的技术。以目前的研究进度来说，虽不能完全达到网上谣传的那种超级电池的水平，但也相差不远。”

　　台下所有人都面露惊色，还真有规划？看来之前关于沈冰和幻仙科技的评价并没有错，沈冰从来不会口出狂言，那怕他说此刻能带着人上火星，那也绝对是真的拥有了相应的技术储备。

　　这不像是某些国外公司，鼓吹了无数年太空旅游，依靠卖情怀凑了一大笔钱，结果几年过去了，别说是上太空了，连适合带着普通人上太空的飞船都还没有看到。

　　沈冰所领导的幻仙科技却不一样，到目前为止，幻仙科技吹的每一次“大话”，最后都实现了，如此建立起来的信任又岂是那些嘴炮公司能比的？

　　虽然此刻沈冰的这番话听来平淡，但里面的某个词语却让人振奋——“谣传！”

　　没错，就是谣传。

　　谣传代表着什么？代表着那是瞎吹的，完全不可能实现的，更说明其参数远超过现有的真实技术水平，根本无法达到。

　　可现在沈冰居然说与谣传的水平相差不远，那这电池得有多逆天？

　　“沈董，请问你们这项储电技术能达到什么水平？”又一位记者不落人后，抢着提问道。

　　沈冰笑着道：“具体的参数我现在还不便透露，不过绝对能给你们带来惊喜。”

　　“那请问沈董，你们的这项电池技术是准备投入到新能源汽车方面吗？”

　　“具体的运用我们公司还没有考虑好，你们也知道，我们公司挺忙的。”

　　大伙儿有些目瞪口呆。

　　这话怎么听着这么傲娇呢？你们公司确实挺忙。

　　梦幻玻璃无数让其他公司羡慕的大合同从来没断过——呃，不对，应该是无数公司排队等着幻仙科技挑选宠幸；

　　灵视望远镜在网上商城从来都找不到现货；

　　深层地热发电机组从来不对外销售，只用作公司自行运营发电站项目使用；

　　龙鳞安全软件更是让各大互联网公司疯狂，一纸邀请书便让国内排名前列的互联网企业老板屁颠屁颠的去了容城。

　　这些去了容城的老板还是幸运的，围城外还有无数的互联网企业望眼欲穿呢。

　　从这些情况来看，幻仙科技确实很忙。

　　可你也不能用公司忙就暂缓推行新技术啊？

　　你知道一款超级新型电池所具有的重要意义吗？你知道这一块市场有多庞大吗？你又知道一款超级电池投入到市场，能带来怎样的影响吗？

　　公司忙！你可以再招员工啊？技术人员不够就招技术人员，管理人员不够就招管理人员，三条腿的青蛙不好找，难道两条腿的人还不好找吗？

　　这么明显的推脱之词，也真亏沈董你说的出口。

　　……

　　原本今天新闻报道的重点应该是新锦地热发电站竣工的消息，可因为沈冰在竣工仪式上信口一句话，完全将节奏给带偏了。

　　现在网络上，铺天盖地都是幻仙科技在超级电池方面取得了巨大突破，谁特么去关心新锦地热发电站项目竣工啊？

　　当然，这并不是说人们觉得新锦地热发电站就不重要，相反，很多人将这视为利国利民的大事。

　　但一方面关于地热发电站的事情大家早已耳熟能详，网络上的事情就图个新鲜感，谁一天没事到网上炒剩饭？另一方面，与发电站这种国家大事相比，超级电池似乎更贴近生活，网民们参与的热情度也更高。

　　之前新锦县书记还想着能借地热发电站在全国范围内好好的火上一把呢，结果就这样泡汤了。

　　他也委屈啊！

　　可惜这个委屈还没处发泄，谁让带节奏的是沈冰呢？这尊大神他惹不起。

　　由于沈冰对这款超级电池性能的隐瞒，致使网络上出现了各种关于新型电池的版本，有说幻仙科技超级电池能够实现秒充的，也有说这款超级电池储电能力是现有电池十倍、百倍的，甚至更夸张的还有说千倍的。

　　人们似乎觉得，只要与幻仙科技搭边的，就不能用常理来推断，自然是越离谱越好。

　　如果是秒充再配合超强储电就完美了。

　　比如弄快手机电池出来，配上一段广告：充电一秒钟，通话一个月，这特么的就很燃！不是吗？

　　如果是用在新能源汽车上，那广告词就更简单了：触（储）电绝对比放水（油）更快！

　　这些评论看似荒诞，其实也体现了人们的一种愿景。

　　如果真有技术实现这些设想，绝对会有无数人愿意为这项技术埋单。

　　而网络上不乏有一些思绪敏锐之辈，他们通过幻仙科技近段时间的布局，做出了一个大胆的假设。

　　幻仙科技是在布局手机领域。

　　这确实只是一个假设，可这个假设一爆出，却得到了无数人的认可。

　　从龙鳞安全软件到开启人工智能盛宴，虽然目前外界并未爆出幻仙科技与各大互联网公司合作的细节，但幻仙科技准备打造完整的软件生态的目的却是想瞒也瞒不住。

　　幻视电视屏幕的逆天效果，说明幻仙科技公司在显示屏领域有着丰富的技术积累。

　　前不久刚刚公布的幻仙科技进军光刻机领域，并发布了首台10nm制程的光刻机，并为其取名为龙魂，这台10nm制程的光刻机则是龙魂一代，这也说明了幻仙科技在芯片领域的野心。

　　现在幻仙科技又拿出了超级电池！

　　这一切的一切联系在一起，无不预示着这是幻仙科技的一场惊天布局，这个公司准备进军手机行业了。

　　可……现在全国做智能机的公司多了去了，大家争的也都是几个辛苦钱，全国终端设备制造公司加起来的利润，还比不上苹果这一家公司。

　　幻仙科技想要在这个领域冲出重围，似乎并不容易。

　　不过幻仙科技与其他公司不一样，这从它的前期布局就可以看出来。

　　从决定外观的屏幕，到决定用户体验的软件、芯片，再到决定续航能力的电池，无不蕴含着各种黑科技，这特么的是准备要碾压全世界的节奏啊！

　　“坐等幻仙科技出手机！”

　　“我有一个苹果X，二手处理！准备入手幻仙科技的手机。”

　　“楼上觉没睡醒吧？处理二手烂苹果的钱，也想买幻仙科技的手机？我都已经准备卖肾了。”

　　“自古二楼出真相，没想到今天三楼真相了！”

　　然而，对于网络上的热议，幻仙科技似乎没看到一般，没有对此做出任何回应。就好像之前引出这些话题的不是他们老板一般。

　　其实沈冰在竣工仪式现场，不仅仅提到了新能源汽车，还说到了替代高能耗生产设备，不过网民们对这方面的事情并不是特别关注。

　　这就好比人们很少去关注冶炼钢铁的高炉一般。

　　……

　　转眼间两天过去，川省电力公司率先宣布电价降价。

　　这是自春节时首长做新年贺词中提到的年内电价降价后首个省份做出的响应。

　　居民最低生活用电价格直接由原来的0.52元，降低到了0.4元，足足降低了一角二。

　　别以为这一角二很低，相当于在原来的基础上降低了20%以上。要知道像水电气这种日常消费的资源，收费本来就不高。而且这种降低属于一种普惠政策，不管你身份地位如何，都能享受到这种惠民政策的。

　　你一户人每月节约十来块钱或许不算什么，但对全省来说，那却是一笔天文数字。

　　川省这边电价降价了，相当于给其他各省将了一军！反正我现在是降了，你们降不降，那是你们自己的事。

　　其他各省若是要在幻仙科技的深层地热发电站项目尚未完工前降价，无疑就是一种纯粹割肉式的降价，而且是否能够降价也不是他们自己能够决定的，唯一的出路就是尽快推动与幻仙科技的合作。

　　现在幻仙科技公司每天生产的地热发电机组达到近两百套，这产能已经算是非常高了。

　　可相对于全国地热发电站项目对机组的需求，这却也是杯水车薪。

　　沈冰打算进一步扩大地热发电机组的产量，大不了等到大规模生产任务完成，不需要这么高的产量的时候，将这些生产线回炉重造，反正这些生产线都是幻仙科技自己生产制造的，成本也不是很高。

　　对幻仙科技而言，现在尽可能快的完成地热发电站的布局更为重要。

　　只有当华夏这边的老百姓享受到了地热发电带来的好处，才能最大程度引起其他国家老百姓对这项技术的期盼，同时也才能让那些国家感受到压力，继而在幻仙科技制定的框架下展开合作。


第410章 魔魂之心

　　幻仙科技办公室里，沈冰正在玩着手机。

　　刚刚到公司时，他便接了一个任务，是鲁班发布的。

　　换做以前，这个任务他也只是看看，不过现在嘛，倒是可以尝试一下。

　　“收集魔魂之心：鲁班提前完成玉帝交办的仙辇制造任务，闲极无聊，准备再制造一些魔偶工匠以及战斗傀儡，但因这些年积累的妖灵之魂已经没了存货，仙界又不准杀生。帮助鲁班寻找妖灵之魂的替代材料魔魂之心。提示：击杀游荡于九幽之地的魔魂，有几率获得魔魂之心。”

　　任务中没说魔魂到底有多强，但既然是一个族群，总会有强有弱，自己总不至于连最弱的都打不过吧？

　　于是沈冰接取了任务，直接传送到了九幽之地。

　　九幽之地属于魔界，上次沈冰到过魔界的幽冥血海，那令人疯狂的血红色天地让他记忆犹新。

　　而现在这九幽之地，却是截然不同的一种画面。

　　昏暗、阴沉、充满死气！

　　如果说幽冥血海让人疯狂，那么眼前这环境则是令人绝望。

　　这还仅仅是观看画面带来的感觉，如果真正处在这样的环境下，心志稍微不够坚定的，恐怕直接当场就自杀了。

　　魔界之地之所以被仙界众仙视为禁忌之地，最重要的原因便是这各种暴虐气息能够煽动人的七情六欲，哪怕是神仙也不例外。

　　沈冰却是全然没受影响，操纵着角色在昏暗的世界里四处乱跑。

　　转悠了半天之后，沈冰有些懵逼。

　　“特么的，魔魂是什么鬼啊？啥也没看到！”

　　正在这时，沈冰的电话忽然响了起来。

　　拿起一看，是高景川打过来的。

　　“老高，有屁就放，我正忙着呢！”沈冰双手不停，直接将手机放在肩膀上，斜着脑袋压着。

　　高景川顿时委屈了，道：“沈冰，这么久没联系了，你居然这样对我？”

　　沈冰一身鸡皮疙瘩冒起，手机差点没压住，道：“滚！要肉麻找你老婆去！我玩游戏呢。”

　　高景川顿时被憋得半天没说出话来！

　　他还以为沈冰真在忙呢，结果却在玩游戏。那种挫折感，简直就别提了。

　　“算了，给你说正事。”高景川立刻道，“火箭的事情准备好了，你看什么时候能将卫星弄出来？”

　　“这么快？”沈冰愣了愣。

　　高景川道：“我们这边正好有两枚运载火箭，经过比对尺寸，依照你给的数据对立面的部分空间进行了一些调整，能够胜任发生你们公司所设计卫星的任务。”

　　沈冰顿时一喜，道：“这感情好！我这边关于卫星研发的事情早已经安排下去了，估计已经接近尾声，我先亲自过去看看。等了解了确切的情况，再给你回电话。”

　　“好！你可得尽快。”高景川道，“还有我们军方要的那枚卫星，你也得催紧一点，首长挺关心这事儿的。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，这不废话吗？这么牛逼的卫星，首长要是不关心，那才是怪事了。

　　“没问题，你们那两颗卫星，最多晚上十天半月的，不会误事。”

　　说完，沈冰挂了电话。

　　高景川的这个电话无疑来得非常及时，自己的人工智能布局已经展开，依靠现有的网络传输技术，无疑会在一定程度上影响用户体验。

　　而有了自己研发出来的全新通信技术，便不存在这方面的担忧。

　　不仅如此，在拥有了自己的通信手段后，老美能制约自己的手段便又少了一个，至少不用担心在网络方面被老美卡脖子。

　　按照沈冰目前的规划，虽然不会将自己这一通信技术投入商业化运作，甚至就算是公司自己使用，也只是用在骨干网络方面，各个关键节点以下的末梢网络，则还是要依靠当地的网络运营商。可一旦老美在网络通信方面限制幻仙科技，公司立刻就能甩开老美单干，那怕幻仙科技需要为此付出一些代价，但却不会处于完全的劣势。

　　当下沈冰联系了球球，询问相关情况。

　　当初沈冰在计划将卫星弄出来的时候，就已经将相关任务交给了球球。

　　球球则将其需要进行技术攻关的部分拆分开来，分发给各个研究小组，那些都不算是很难的研究课题，拥有全世界高科技资料库为后盾，这些技术攻关也不算很难。

　　至于其中的核心部件，则是由沈冰亲自上阵，在上次与军方就此交换意见的时候就已经弄好了。

　　虽然对于卫星的制作沈冰也没有催促，其核心模块的生产一直在地下基地这边按部就班地进行。

　　特别是芯片的制作，那本就是一项比较耗时间的任务。

　　“主人，卫星模块已经基本完成了，只有最核心的一块芯片还在进行最后的封装。最多一周，就能全部完成。由于所有的芯片的制作比较费时，反正每一套的制作成本也不高，为了避免以后还需要再重复制作，球球这次一次性生产了1000套，在很长一段时间里，都用不着再生产同类芯片了。”

　　沈冰对球球的安排自然没有任何意见。

　　芯片这东西说高端也高端，但说不值钱那也确实不值钱。

　　其高端就高端在制造难度大，基础工业没有达到，你就算投入再多的钱也别想有产出，而且制作这东西是一个精细活儿，需要耗费不少的时间。

　　而要说其不值钱，归根到底，它只是一块单晶硅加上里面电路所使用的金属材料。哪怕里面的电路用黄金填充，哪又能值多少钱呢？以沈冰现在的资产，哪怕是开着生产线没日没夜的生产都没问题。

　　现在球球生产了这一千套，如果全制作成成品卫星，按其参数指标，完全能满足全世界的通信了。

　　很显然沈冰现在没打算这么干。

　　当然这不是沈冰不想这么干，而是哪怕你真的将一千颗卫星全部发射到天上，也得地上有终端模块接收你的信号啊？各国政策不一样，若没有在前期将这些问题解决了，谁鸟你啊？

　　简单吩咐球球让芯片生产那边加快进度后，沈冰便打电话让李晓开车送自己去工业园区——卫星的主体生产还是在工业园区这边完成的。

　　今天是五月一日，国际劳动节，但幻仙工业园区丝毫没有因此而放假，反而各大厂区、工地干的热火朝天。

　　相对于其他企业节假日加班以各种理由克扣加班工资相比，幻仙科技在国家规定的三倍工资基础上直接提到五倍，绝对是良心企业。

　　三天上班时间，便相当于平日里劳动半个月，这样的好事哪儿找？

　　沈冰来到工业园区，那守门的保安向他敬了一个标准的军礼。

　　可别将幻仙工业园区这边的保安与普通保安相提并论，随着公司的发展，其对国家的重要些日益凸显，哪怕沈冰多次强调公司的安保不会有任何问题，但上面还是做了相应的安排——这些安排也是提前征得沈冰同意的。

　　就拿这些保安来说，那可都是实打实的退伍特种兵，而且基本上都还是刚退下来的。

　　至于为什么会突然退下来，大家都心照不宣。

　　而且这些人虽然退伍了，实际上还保留着一层特殊的身份，说简单点，他们都还拥有持枪资格。

　　这才是最重要的。

　　目前幻仙科技的保安部，拥有两百位这样的人员，再加上原本的保安，整个工业园区被守卫得如铁桶一般。

　　宾利添越走过总部大楼工地外，沈冰看到那栋大楼已经矗立起近二十层。

　　这效率绝对甩其他建筑几十条大街了。

　　其每一块钛合金结构件，在阳光的照射下都闪耀着金属光泽，那些全都是金属冶炼厂锻造出来的新型钛合金。

　　江南建司的建筑速度很快，特别是这半年里，他们的发展极其迅速，在质量监督等方面，更是达到了国际顶级水平。

　　这也是幻仙科技所要求的。

　　对于幻仙科技这个大金主，江南建司自然不愿也不敢无视其要求。

　　要知道现在像幻仙科技这样不差钱的甲方已经很少了，得好好珍惜啊！

　　除了总部大楼修建迅速之外，整个工业园区，一平方公里的土地，已经有大半区域都矗立起了一栋栋建筑。

　　汽车开向金属冶炼厂，门口两位保安警惕的看了一眼来车。

　　当他们发现是这辆宾利添越时，目光中闪过一丝尊重，不过还是伸手将车拦了下来。

　　工业园区的金属冶炼厂和精密光电厂，属于保密级别最高的两个厂区，任何人进出都必须经过严格的检查，那怕是沈冰自己。

　　这是沈冰制定的规则。

　　毕竟随着公司越来越大，拥有权力的高层也必然会逐渐增加，沈冰必须以身作则，在某些区域划定红线，避免因这些特权而出现管理上的漏洞。

　　当然，也只有沈冰自己知道，他这只是在作秀而已，毕竟自己想要进入这些工厂，有无数种方法避开这些保安的视线。

　　检查完毕之后，沈冰进入到金属冶炼厂内部。

　　卫星的主体制作便是在这里进行。

　　以外人的目光来看，这个项目更应该在机械制造厂完成，但实际上却并非如此，因为沈冰所设计的这款卫星，为了保证其可靠性，整体结构是使用模具一体成型的！

　　这是现有金属加工工艺所无法达到的……


第411章 孵蛋的小麻雀

　　沈冰来到厂区中一个单独的加工车间，十多个工人正在莫斑的带领下对一个足有两米高的圆柱体进行打磨。

　　就算是远远的观看，也能发现这个圆柱体是镂空的，透过上面的一个个孔洞，可以看到里面布满了各种精密的零部件。

　　凭着肉眼，或许无法看出这些零部件到底有什么神奇之处，但若是拿到扫描隧道显微镜下观察，便能发现这些部件的每一点，都达到了纳米级的精度。

　　这并不是莫斑亲手操作完成的，而是借助部署于金属冶炼厂的一台超高精密机床完成的。

　　这台机床的相关技术是地下基地那边的航天项目研究区负责人洛克斯带队研发完成的。

　　而研发这台机床的主要目的并不是制造卫星，而是用来加工用于进行各类航天实验的零部件。

　　毫无疑问，航天工业对设备精度的要求非常之高。

　　而这台机床的制造，则是莫斑完成的。只要有相应的技术资料，莫斑要制造出这样一台设备确实很简单。

　　莫斑绝大部分时间都呆在工业园区这边，除了对新增的设备进行调教之外，更重要的便是制造一些常规手段无法制造出的东西，同时对一些技术人员进行指导。

　　可别小看了后者，有这样一个差不多算是火眼金睛的家伙在旁边看着，可以将这些技术人员的任何一丝细微错误都指出来，这对于技术人员的成长可是有着莫大好处的。

　　工业园区这边的许多技术人员及工人，都知道莫斑是一位大牛！能与老板以及老板身边那位鲁仙相提并论的大牛，只要能被其看重，绝对能飞黄腾达。

　　可惜到目前为止，能被莫斑相中并倾力培养的，也就这个车间里的十三位技术人员。

　　而为了让这些人尽快成长，在制作这些卫星主体结构时，莫斑放弃了更有效率的亲自制造，而是让这些技术人员动手操作，而他则在一旁指导。

　　这也是自沈冰开始规划卫星发射一事后，莫斑主要从事的工作。

　　莫斑看到沈冰进来，立马停下了手头上的事情，起身走过来：“老板！”

　　“卫星弄得咋样了？”沈冰一面看着这颗堪称艺术品的卫星，一面向莫斑问道。

　　莫斑道：“这是我们加工出来的第二颗卫星，除了控制芯片模块之外，其余的零部件均已经安装到位。它不仅具有完善的强大的通信功能，我还根据老板你提供的超视距望远镜技术，制造出了完整版的超视距望远镜。”

　　关于完整版的超视距望远镜的功能，莫斑没有说，也没必要说，毕竟这里还有这些其他技术人员在场。

　　虽然这些技术人员的都是经过层层筛选，不会有任何问题。但人毕竟是会变的，除非是经过了潜意识植入的人员，沈冰不会让其知晓太机密的事情。

　　很显然，就目前而言，完整版的超视距望远镜技术就属于机密技术——看清千里之外的场景简直不要太逆天。

　　“你这想法不错！不过只需要我们这两颗卫星安装就行了。”沈冰道，“控制芯片这方面很快就能弄好，到时候由你完成最后的总装。”

　　“好的！”

　　随后沈冰在莫斑的带领下，去查看了另一颗已经基本完成制作的卫星。

　　它就像是一只巨大的猛禽，撑开的双翅是全新的太阳能电池板。

　　这种太阳能电池板比各国目前采用的技术至少先进十到二十年，其发电效率要强上50%左右，这也是这颗强大卫星的高效运转的有力保障。

　　而且因为这颗卫星拥有世界最先进的金属加工工艺，它的坚固程度和稳定性也是最强的。

　　哪怕是在空中遭到陨石撞击，只要不超过一定的阈值，它就能完好无损，并具有自我恢复特性。

　　沈冰看完之后，对新造出来的卫星很是满意，不论是工艺还是技术水准，都达到了要求。

　　“莫斑，你带的那些技术工人已经能够独立完成卫星制造任务了吗？”

　　莫斑道：“问题不大！我们打造的这台匠神2号机床，其操作精度虽然与匠神1号没多大区别，但其手臂灵活度更高，工作角度更大，而操作却更加简单。凭借着这款机床，我们实现这一卫星、乃至于同等复杂级别的产品生产都没问题。”

　　“如此就好！”沈冰点了点头。

　　随后沈冰便顺便在工业园区视察了一遍，包括各个工厂、厂区工地以及生活区那边的员工宿舍区施工现场。

　　根据现场实际情况，沈冰指示机械制造厂再为园区安装三套地热发电机组后，这才让李骁开车将自己送回到龙湖环岛。

　　路上，沈冰也没忘了进入仙界之门继续操纵角色寻找魔魂。

　　可结果还是一样，连魔魂是什么都没看到。

　　这确实是很尴尬的一件事情，原本他以为这个任务完成应该不难，结果到现在连边都摸不着。

　　回到别墅，便有一股沁人心脾的清香迎面扑来。

　　此刻已经是春末，院子里所有绿植长势茂盛。

　　其中最引人注目的莫过于那株仙桃树，它此刻已经有近三米高，主干也有手臂粗细。

　　如果不知道真实情况，绝对会认为这是四五年树龄的大树了，但实际上，它不过只生长了四个月左右而已。

　　最重要的是，在其树梢上，挂着八十一颗青涩的桃子，每一颗都差不多有成人拳头那么大。

　　这个头不算出色，但其晶莹剔透的品相，却让人爱不释手。任何人看了都不会觉得这是真实的桃子，而是工艺品。

　　自从这些桃子长出来后，沈冰就对其特别关注，有时间就会数一数数量有没有变化。

　　“数量没少！看来那两只小麻雀挺守规矩的。”沈冰暗自嘀咕着，目光忍不住瞄向树梢间的那个小鸟窝。

　　上次出发前往美国的时候，沈冰曾看过这两只小鸟，当时有一只小麻雀已经蹲在窝里，另一只麻雀则每天飞进飞出，给那只蹲窝的麻雀寻找食物。

　　原因也很简单，因为那只麻雀已经产蛋，正在孵小麻雀。

　　此刻这只小麻雀还是一样，蹲在窝里一动不动。

　　“麻雀孵蛋也就两周左右，应该快出来了吧？”

　　“也不知道这在仙桃树下孵出来的麻雀是不是比较特别！而且它父母还都是服用过初级灵慧药剂和动物强化药剂的。”

　　沈冰对结果比较期待，不过要知道最终答案，还得再等等。

　　……

　　就在沈冰这边为卫星的事情忙碌的时候，地球另一边的美国，脸书老板在公开场合骄傲的宣布公司将进军人工智能领域，并一次性斥资百亿美金进行相关研究。

　　一时间全球哗然。

　　一方面许多人认为脸书公司老板扎克的决定是正确的，因为人工智能是发展的趋势。

　　没见华夏的幻仙科技依靠智能核心开发的安全软件，就直接将全世界的网络安全公司给碾压了吗？一个月就是几百亿的营收，吓死人啊！

　　可另一方面，同样有无数人驳斥扎克的这种做法。

　　没错，幻仙科技确实是成功了，那全球那么多研究人工智能的公司，就华夏一家成功了，就连之前以黑科技闻名于世的谷歌公司，弄出的阿尔法狗也最多只能算弱人工智能。

　　虽说是一字之差，但结果却是天差地别。

　　以前脸书公司也在人工智能方面有过投入，不过效果并不理想——呃，至少无法与幻仙科技的成就相比。

　　现在扎克突然宣布投资百亿美金，要强行将强人工智能给砸出来，这怎么看都像是一个笑话。

　　如果百亿美金真能砸出去强人工智能，那当然是大赚特赚。可这特么的可能吗？真有这种美事，全世界早就蜂拥而上了，哪还等着小札你往上凑啊？

　　估计你这一百亿美金，多半是要打水漂的。真要想取得成绩，还需要无数的资金砸入这个无底洞。

　　在此事中，唱好和唱衰的差不多各占一半，谁也占不到绝对优势。

　　可关键是股市对此表现非常敏感，许多人都觉得小札这一步棋走得太冒险了，谁愿意将赌注压在一个不靠谱的人身上呢？关键是鬼知道这一百亿美金砸了之后还会不会继续砸？万一直接将脸书给砸垮了呢？

　　在这种疑虑之下，那些持有脸书股票的人开始抛售！

　　一时间脸书股票开始急速下跌。

　　以脸书的市值，如此狂跌甚至带动了美国大盘的下跌，由此可见一斑。

　　这时候公司许多人都开始劝说小札放弃这一计划，继续将主要精力放在脸书最擅长的社交软件领域，可拥有公司控制权的小札根本不予理会，一意孤行，直接将这笔钱划了过去。

　　人员招募、设备采购、场地建设……

　　这绝对是大手笔！没有人再怀疑小札的决心。

　　好吧，股市继续下跌……

　　其实就正常情况来说，仅仅这一项决策失误，也不至于让股票下跌得如此厉害。但再坚挺的行情，也抵不住无数人砸盘啊！

　　更何况网络上还有无数人唱衰脸书公司，而扎克似乎也并未就此做任何表态。

　　如此多种因素聚在一起，脸书公司股值狂降也就可以理解了。


第412章 这是准备卷款潜逃吗？

　　幻仙科技网络部挑选出来的那二十多位技术人员，在经过数天的努力后，终于将沈冰交给他们龙语编程语言给学会了。

　　这确实没什么难度，因为里面使用的语言全都是汉语。

　　掌握了龙语编程语言，并不代表着就能编出人工智能程序，这里面有着天堑般的差距。

　　虽然如此，但这些技术人员在知道智能核心接口的情况下，为各大公司提供后续研发的技术支持还是没问题的。

　　这也正是沈冰让他们学会这门语言的主要原因。

　　随着准备工作做好，沈冰直接让球球搭建了一个网络办公平台。

　　让企鹅、某宝等十二大企业的技术人员与幻仙科技网络部的技术人员进行沟通交流，开始开发相应的软件。

　　与此同时，企鹅等公司都纷纷在网上公布了与幻仙科技公司就人工智能领域展开的合作，并宣布了各自将在人工智能领域做出的努力和突破。

　　这可不是以前的嘴炮，而是实打实的人工智能——幻仙科技的智能核心已经是大家有目共睹的。

　　一时间，国内互联网企业再掀高潮，短短两三天时间里，便成为了最热门的行业。不仅如此，各大与互联网相关的股市板块纷纷看涨，其中计算机板块更是全线上涨6%。

　　别以为这6%很低，要知道这可是整个板块的涨幅！

　　在此时，以前鼓吹互联网泡沫的公知大V们也偃旗息鼓，没有人敢抵挡互联网的强势崛起。

　　人们在看好华夏这边互联网美好未来的同时，也在准备看老美那边的笑话。

　　作为互联网行业的老牌强国，没有人敢忽略他的底蕴。

　　谷歌、微软、甲骨文、苹果……哪一个不是声名盖世，引领一个时代？谁敢说他们就没什么高端技术储备？

　　只是脸书公司，论底蕴无疑要比前几个公司弱了许多，人们并不看好它能取得什么成果。

　　可诡异的是，现在美国的这些企业，谷歌等公司偃旗息鼓，唯有脸书公司跳的最欢腾。

　　别人不知道，但谷歌这些公司的高层却是明白，人工智能并不是那么简单，他们并不是没有动静，而是都在偷偷摸摸的奋发图强。

　　谁特么的像扎克那样傻缺啊？如此大张旗鼓的宣扬，好像谁不知道他投了一百亿美金在里面一样！要是到时候没搞出个名堂，就准备翻船吧！

　　在谷歌等公司高层看来，这便是他们的聪明之处。我投入到这方面的同样不少，但我就是不宣扬。到时候有了成果再说也不迟。如果没有弄出什么成果，那就想办法将这部分资金消化掉，这对他们来说也是轻车熟路了。

　　……

　　沈冰坐在办公桌前，听着公司财务部经理庄心汇报这两天公司的收益情况。

　　“老板，现在我公司账目中已经积累了2000亿现金，其中大半都是这两天企鹅集团等公司转过来的。根据我们公司的财务状况，账上的现金只会越来越多。要实现利润最大化，我们最好是将这笔钱投资出去。”

　　沈冰说道：“这笔钱我另有安排，你不用考虑。”

　　“好的！”庄心虽然还是那个刚从大学校门走出不久的庄心，但经过这大半年的锻炼，却已经具有职场精英的气魄。特备是掌管幻仙科技这等大公司财务部门，每天过手的资金都是以亿为单位，无形中让庄心多了几分舍我其谁的气势。

　　等到庄心离去，沈冰稍稍沉思了一下，然后拿起电话，拨了一个号码。

　　“江秘书！”沈冰先打了个招呼。

　　电话对面便是江秘书，他明显有些惊讶。

　　谁让这是沈冰第一次主动打电话给他呢，以前都是他去联系沈冰。

　　“沈大科学家你这个大忙人也会主动给我打电话？”江秘书忍不住调侃了一句，也算是发泄一下内心的不平衡。

　　沈冰不以为意，淡定的道：“江秘书，我想见见首长，你看能安排一下吗？”

　　“呃……”江秘书这下更惊讶了，他猜到沈冰恐怕要做什么大事，“你先说说什么事吧？”

　　沈冰顿了顿，道：“与人工智能有关的，也与美国有关。详细的我想跟首长谈谈。”

　　江秘书迟疑了一下，道：“这事儿我可做不了主，我先向首长汇报一下，看他老人家怎么决定吧。”

　　“好的！”

　　电话挂断后不到几分钟，江秘书便又拨了过来，语气诡异的道：“真不知道首长为何这么看重你！”

　　沈冰一喜，道：“首长答应了？”

　　“答应了！原本今天下午有个重要会议，首长听说你有事，便将这个会议推了。你立刻坐飞机到京都，错过这个点儿，恐怕就等等几天了。”

　　“好，我立刻让人订机票！”

　　……

　　还是那间办公室，古典、庄严的风格让人从心底泛起一丝肃然之情。

　　首长坐在沈冰的上首位置，和蔼笑道：“沈冰，这么急着见我有什么事？”

　　沈冰笑着道：“首长，这一方面当然是想表达一下感激之情，前些天我在美国那边，让首长费心了。”

　　首长立刻打断他，道：“少东扯西扯，说正事。”

　　沈冰面容一正，道：“是这样的，我准备将智能核心投入到美国市场。”

　　首长愣了愣，谁都知道老美那边封杀了幻仙科技的龙鳞安全软件，作为龙鳞安全软件基础的智能核心，当然也在封杀之列。现在沈冰突然向他提起这事，难道是准备让国家出面向白宫施压，以便让对方中止龙鳞安全软件的禁令？

　　这应该不会啊？以他对沈冰的了解，他不会因为这种事情来找自己帮忙。

　　沈冰接着说道：“我不是要以幻仙科技的名义去做这件事情，而是以一种隐秘的身份，而最终实施这件事情的也不是我们公司，而是美国本土的一家公司，而且是一家比较有影响力的公司。”

　　首长狐疑的看了沈冰一眼，道：“你该不会说的是脸书公司吧？”

　　沈冰笑笑道：“正是，看来首长您还挺关心科技界的新鲜事儿嘛。”

　　“坐在我这个位置上，什么都得了解一些。”首长淡定地说道，“你说说你具体的目的和计划。”

　　沈冰心中不由得对首长又多了几分佩服，换做是其他人，听到自己刚才所说的话时，第一反应估计就是反对，甚至认为自己可能有向国外泄露机密之嫌。但首长却没有任何的情绪波动，而是让自己继续说下去。

　　当下沈冰便将自己的计划娓娓道来……

　　这一谈便是一个多小时，沈冰离开这间办公室时，脸上带着笑容，看来是达到了预期目的。

　　……

　　沈冰在前往京都机场的路上，联系了地下基地的罗莎，让她从地下基地的那些人中找出十多位对金融和管理比较精通的人，让他们做好出远门的准备。

　　他之所以要找这些人出来，是因为他接下来需要用到吉抜达这家离岸公司，而且需要进行非常复杂的操作，之前雇佣的那些人虽然还算可靠，但这件事情关系太大，沈冰还是决定用自己人。

　　两个多小时后，沈冰已经回到了龙湖环岛的地下基地，此刻已经是夜里了。

　　罗莎已经将人召集起来，一共十三个人，都是从这几次抓回来的人中挑选出来的，全都称得上是精英。

　　这群人领头的是一位叫伊莱的女士，在被沈冰的人抓来之前，她是51区的一位高管，负责51区部分科研成果的民用转化。有着丰富的管理经验。

　　不过现在嘛，她是沈冰忠实的下属，绝对不会背叛的那种。

　　“伊莱，这部卫星电话你拿着，等会儿我会让伯尼驾驶老班将你们送到维尔京群岛，你们到了后便去接管吉抜达公司。之后的事情我会通过电话联系你。”

　　“明白！”伊莱非常干脆地说道。

　　不久之后，伊莱等人便乘坐仙辇离开了地下基地，短时间里他们是不会回来了。

　　第二天，沈冰到了公司后，第一时间将王生和庄心叫到了自己办公室。

　　“王总，庄经理，我决定将我们账户上的2000亿资金全部转到国外。”沈冰一开口便道。

　　王生和庄心均是一愣，啥意思？这是准备卷款潜逃吗？

　　呃……似乎这个猜测不太成立，幻仙科技又不存在什么债务，完全没必要卷款潜逃。

　　如此判断，老板应该是有什么新的计划了。

　　庄心一脸为难的道：“老板，这恐怕有些困难。两千亿不是个小数目，如果我们没有正规的名目，恐怕很难将这些钱转出去。而且那怕是有好的名目，要转出这笔钱也需要一定的时间。”

　　沈冰自然明白庄心的意思，若非是因为这个，他之前也没必要去见首长了。

　　“你直接转账便是，相关部门不会过问这件事情的，而且可以保证在我们提出转账申请后，立刻就能得到响应。”沈冰信心满满的道。

　　“可是这账目怎么做？”

　　“就说国外投资吧！”

　　王生二人一脸哔了狗的表情，也幸好幻仙科技公司是老板一个人的，否则要按老板这个搞法，说不定啥时候就进监狱了。


第413章 这话扎心了！

　　庄心内心更是懵逼，昨天她才以财务部经理的身份建议沈冰将这笔钱给投资出去，结果现在沈冰就说是进行国外投资了，而且是一次性将两千万全给转出去！

　　可投资的是什么呢？

　　项目名称？是否进行可行性研究？盈利能力如何？

　　啥也不知道。

　　王生则要老谋深算一些，从沈冰的话中他听出了一些不寻常之处，当即说道：“好的！老板。”

　　庄心还能说什么？当然跟着答应了。

　　沈冰说道：“既然如此，庄经理你就先去忙吧！钱转到那家与我们合作过的公司账上，就是吉抜达公司。”

　　“好的！”庄心应了一句，便退下去了。

　　沈冰这才看向王生，笑着道：“老王你就不好奇我为什么突然将这么大一笔钱全转出去？”

　　王生说道：“我相信老板你绝对不是闹着玩的。”

　　沈冰没好气的瞪了他一眼，道：“你这不废话吗？谁没事儿拿着两千亿闹着玩啊？”

　　王生耸了耸肩，道：“这可不太好说，之前老板你不也花了60亿美金去买那蔚蓝之心吗？现在蔚蓝之心呢？不会玩没了吧？”

　　沈冰翻着白眼道：“蔚蓝之心还在我别墅里放着呢！”

　　看来自己这败家子儿的形象是洗刷不掉了，总不能将那颗蔚蓝之心卖出去吧？那是自己弄的假货，被系统盯得死死的，除了自己留着当个收藏品之外，也没什么用处。

　　“说正事儿！”沈冰道，“我认为我们不能放弃美国这块市场，特别是我们的智能核心，必须打入进去。”

　　王生一脸迷惑，道：“这与转出那两千亿有什么关系？难道老板你准备去贿赂白宫那些官员？可这两千亿也太多了点吧？”

　　沈冰佩服王生那丰富的想象力，道：“你看我可能去贿赂白宫那群人吗？这件事情我会与脸书公司暗中合作，将智能核心交给他们运作。当然，这并不是将真正的智能核心交给他们，纯粹只是将接口接入规范给他们。这样一来，脸书公司就能想我们公司一样，将智能核心运用于美国的方方面面，到时候我们一起发力，彻底占据操作系统市场。”

　　提到正事，王生也变得严肃起来，思索了一阵后，道：“老板，脸书公司也不是省油的灯啊，万一到时候对方翻脸不认人，那我们岂不是很吃亏？”

　　沈冰自信一笑，说道：“这就不用担心了，我们只不过是名义上将智能核心交给了脸书公司，但实际上我们对这些智能核心的最高控制权一点没有松开。如果扎克真敢过河拆桥，那就别怪我釜底抽薪。而且扎克知道我的一些本事，他绝对不敢背叛我们之间的协议。还有最重要的一点，也就是我转出去的这两千亿，其主要目的就是拿下脸书公司的控制权。”

　　王生道：“老板，你前面两个理由我倒是比较认可，但最后这句话，我实在难以相信。脸书公司市值超过3万亿华夏币，我们这两千亿投放过去，估计起不了多大作用吧？”

　　沈冰道：“正常情况下是不可能的，不过我与脸书公司老板扎克已经提前商量好，这当然就没问题了。”

　　王生双眼一突，难以置信地问道：“什么？你意思是说，扎克愿意让出脸书公司的控制权？”

　　沈冰道：“当然！因为我承诺能让脸书公司市值提升十倍，同时让他的身价提升十倍，所以他答应了。”

　　“这样也行？”王生觉得挺荒诞，完全凭着一句口头承诺，颇有些天方夜谭啊。

　　沈冰忍不住打趣了一句，道：“这就是为什么人家现在是亿万富翁，而你现在却还在给我打工。”

　　王生苦笑，这话扎心了！道：“或许还真是这个理儿，看来我还真没有当亿万富翁的命啊！”

　　沈冰接着说道：“按照我们当初的约定，扎克会直接给我10%的B类股，同时在趁着股价下跌的时候，收购一定份额的A类股转让给我，再加上我自己收购一部分，最终我所占据股份的决策权将达到50%以上。而且只要不出意外，扎克基本上不会违背我的意愿，脸书公司便脱离不了我们的掌控。”

　　王生忽然醒悟过来，道：“这么说来，这两天脸书公司股价暴跌，是故意为之的？”

　　“不然你以为呢？扎克脑子又没有被门夹了，会出这样的昏招？”

　　“呃……好像还真是这样。”王生道。

　　“其他不多说了，这段时间里所有的现金，全都转到离岸公司账上，赚钱的机会我们可不能放过。”

　　“好的！”

　　……

　　正如之前沈冰所说的那样，幻仙科技这两千亿现金转出去，完全没有受到任何的阻难。

　　紧接着，伊莱又在维尔京群岛秘密收购了三家空壳公司，然后将刚刚到账的两千亿分别转了过去。

　　老美那边，脸书公司的股价还在继续下跌，颇有一种墙倒众人推之感。

　　这完全是一种恶心循环，特别是在扎克这个老板连一点救市心思都没有的情况下，这就更严重了。

　　从扎克公布百亿美金进军人工智能领域的计划后，短短两天时间，脸书公司的股价就已经缩水了30%，这个数据足以让心脏不够好的人当场晕厥。

　　当然，在这个过程中，也有不少人看好脸书公司潜力，认为脸书公司跌了这么多，应该会触底反弹，于是开始小量买入。

　　沈冰控制的三家空壳公司，在资金到位后，立刻在球球的帮助下不动神色的进入了美国股市，然后开始慢慢做空脸书公司。

　　两千亿的资金是个什么概念？反正美国没有哪一个公司有如此庞大的现金流？突然多出的多个大单做空，脸书公司的股价直接如跳楼般向下坠落。

　　这跌落的速度可比之前快多了。

　　要知道美国股市每天可没有涨跌幅限制，其实用之前形容华夏股市的那句话形容美国股市更贴切。

　　只需要一天，你奥迪开进去，奥拓开出来，甚至奥拓都没有，就剩几个轱辘滚出来也说不一定。

　　现在脸书公司便在经理这一极具讽刺性的股价暴跌……

　　……

　　沈冰也没有过多关注脸书公司股价的事情，他也没想过要靠炒股发财。

　　所以在给伊莱交代清楚之后，便重新将心思放到了卫星的事情上。

　　今天上午，两颗卫星全部制造完成，包括控制芯片的安装以及操作系统的录入。

　　两辆经过特殊改装的大卡车开进机械制造厂，不久之后又缓缓开了出来，朝着昌西城开去。

　　这两颗卫星，将在昌西卫星发射中心发射升空。

　　根据相关部门测定的数据，今天晚上8点29分便是一个非常完美的发射时间。错过这个时间点，就得再等几个月，沈冰可不想等。

　　幻仙科技公司网络部，经理陈万华正紧张的进行部署。

　　他非常清楚，今天对幻仙科技公司而言是一个重要的日子，因为这一天后，公司将拥有两枚完全属于公司的卫星，这在国内企业中绝对是独此一份的殊荣。

　　现在他们要在公司布置一套简单的监测中心，完成控制信号发射、接收等工作。至于数据传输，则早已布置好了，那是沈冰亲自操办的，用不着陈万华操心。

　　可就算如此，陈万华也还是非常激动。

　　而他不知道的是，在距离幻仙科技十多公里外的龙湖环岛地下，沈冰正悠闲的躺在椅子上，屏幕上显示的是浩瀚星空。

　　尽管今晚就是发射卫星的日子，昌西卫星发射基地那边也很陈恳的邀请沈冰到现场观摩，但沈冰还是很干脆的拒绝了。

　　火箭发射他上次已经见过了，确实没什么可看的。

　　与其如此，他还不如守在地下基地，等那两颗卫星升空之后，他也好第一时间与卫星进行连接，这方面他可不希望出现意外。

　　等待的过程中，沈冰拿出了手机，继续在九幽之地寻找魔魂。

　　“魔魂……魔……魂！”沈冰双眼瞪得如铜铃一般，搜索着周围的一切，“尼玛，这东西该不会是像魂魄一样，肉眼看不到吧？”


第414章 没办法，有心理阴影了

　　“可是我现在已经是神仙了啊？没道理连魂魄都看不到吧？”沈冰觉得自己的猜测有些不靠谱，“来之前也忘了问问魔魂到底是什么鬼，失误了。”

　　“算了！这样没头没脑的找下去也不是办法，先回去问问再说。”

　　当即沈冰一个传送符便传送到匠神岛。

　　鲁班这次没有外出，倒是避免了让沈冰等待。

　　“班输仙友，我听闻你准备炼制魔偶工匠，是吧？”

　　“是啊！”鲁班皱着眉头，“可惜现在没有了妖灵之魂，想炼制也炼制不了。”

　　沈冰故作专业地说道：“不是说魔魂之心也可以用来制作魔偶工匠吗？”

　　鲁班道：“魔魂之心当然可以，不过魔魂生长于九幽之地，以小神的能耐，却是去不了那地方的。而且魔魂属于纯能量体，若是在仙界，仙人凭着感知便能发现，但在九幽之地那种混乱环境下，除却开了天眼之人，都无法看到它的存在。魔魂本身对仙人来说也很危险，特别是在九幽之地这等地方，其对心智的影响将会被放大数百倍。哪怕是大罗金仙，都不愿意在九幽之地遇到魔魂。”

　　沈冰顿时抓住了关键点，这魔魂居然要开了天眼才能看到，这很让人头疼。同时沈冰也明白自己为何在九幽之地这么久都没有遭受攻击了，不是自己没有遭受到攻击，而是对方的攻击没有被自己感觉到而已，或者说自己完全免疫灵魂类的攻击。

　　这确实很逆天！

　　可是要完成这个任务，仅仅是免疫对方攻击还不行，还得看到对方才行。额……好吧，似乎还得能攻击对方才行。

　　“班输仙友，那不知如何才能开了这天眼？”沈冰估计自己这个问题有些弱智，但还是得问。

　　鲁班果然一脸惊讶的看着他，最后说道：“上人，一般来说，只要修为达到金仙之境，便能自行开启天眼。”

　　沈冰内心暗自骂了一句NMMP，老子就差那么一点就是金仙了。

　　“那若是没达到金仙之境呢？”

　　“那就只能修炼天眼神通了。”鲁班很淡定地说道。

　　沈冰愣了愣，神通这词他也不陌生，自己不是也修炼了金刚之躯的神通嘛，而且听二郎神的话说，这金刚之躯貌似还是一门顶级神通。

　　“天眼神通修炼难度高吗？哪儿能弄到这个传承？”沈冰对此很是期待。

　　鲁班道：“天眼神通修炼起来倒是不难，而仙界拥有天眼神通的人很多，其中又以两人最厉害，一个自然就是孙大圣的火眼金睛，另一个则是高觉的千里眼。这两项神通都是天眼神通修炼到最顶级的状态，只不过他们修炼方式不一样，所以在功能上有些区别。”

　　沈冰一脸懵逼，这丫不会骗自己吧？火眼金睛和千里眼是一回事？那二郎神的那只竖眼又是怎么回事？

　　这事儿沈冰完全无法判断真伪，只能说仙界太复杂，搞不懂！

　　鲁班见沈冰一脸思索的表情，忍不住问道：“上人难道还未开启天眼？”

　　沈冰犹豫了一下，感觉这事儿也没什么好保密的，便道：“正是！我们也算是有很深的交情了，既然你想多炼制一些魔偶工匠，我便寻思着帮你弄些魔魂回来。那九幽之地我倒是不惧，我有秘法可以来去自如，便是魔魂也奈何不了我分毫，只是如何看到这魔魂确实头疼。”

　　鲁班脸上的表情可以说是非常精彩，既有感激，也有疑惑。

　　“上人，这九幽之地可不是那么容易去的，您……”

　　“你这就不用担心了，回头我先去想办法将天眼神通给练了，对了，那魔魂既然正常情况下无法看到，那如何才能攻击到？”

　　鲁班想都没想便道：“魔魂属于阴邪之物，用雷系仙术攻击最有效。”

　　“那行！我先走了！”说吧，沈冰也不与鲁班啰嗦，直接一张传送符，便飞到了花果山。

　　没错，沈冰是准备去找孙大圣学天眼神通的。

　　如果是其他神通，比如七十二变、筋斗云什么的，沈冰觉得孙大圣可能不会传授自己，但天眼却是一个例外。

　　刚才鲁班也说了嘛，只要修炼到金仙，都能自动开启天眼神通，如此推断这应该是一个通用技能，只不过自己现在等级还没达到而已。

　　既然是大家伙儿都能掌握的，孙大圣应该不至于藏着掖着。

　　花果山风景依旧，它一年四季似乎都是这般花团锦簇。

　　好吧！其实仙界到处都是这个屌样，反正沈冰没有看出仙界有四季的区别。

　　此刻孙猴子正躺在他那椅子上，两个猴子猴孙正在翻他的毛发，那样子像是在捉虱子。

　　尼玛！什么虱子能咬破孙大圣的皮肤？这特么的怎么感觉像是闹着玩呢？

　　或许仙界的虱子不一样吧！

　　“大圣！”

　　“哦？是你小子啊？”大圣一个跟头站了起来，“老孙正想着找你呢，不过你小子比老孙我还要神龙见首不见尾，要见你比见如来还难。”

　　沈冰微微一愣，问道：“大圣何事找我？”

　　孙悟空道：“你不是已经帮我请来了牛魔王和猕猴王嘛，我想着这事儿一事不烦二主，剩下四位大圣，你也帮我去做做说客。你看成不？”

　　沈冰当即说道：“当然可以！”

　　其实关于七大圣齐聚的任务，沈冰确实已经接了很久了，但一直到现在都没有完成。主要是因为这个任务一共有六环，每一环做起来都不容易。真想要让七大圣齐聚，恐怕得费不少时间和心思，沈冰倒不怕花心思，但怕花时间。谁让他们每个月都需要完成三个任务呢？七大圣齐聚的任务全部完成，也只算一个任务。

　　不想接到系统惩罚性任务的沈冰，自然不想将主要精力放在这个任务上。

　　不过现在孙大圣主动提起，沈冰自然不能拒绝，他还希望能得到最终奖励呢。

　　“那行！如果你能在一个月之内帮老孙将另外四位大圣劝服，老孙定然送一一场大造化。”孙悟空说道。

　　沈冰还没来得及发表意见，一道系统提示便弹了出来。

　　“因任务发布者更改任务条件，已接受任务‘七大圣齐聚’奖励规则出现变化，详细情况请查看任务列表。”

　　尼玛！变化？如果将我的特殊奖励给变没了，那简直就是一场天灾。

　　沈冰急忙打开任务列表，点开七大圣齐聚的任务。

　　“还好！还好！”

　　沈冰看到里面的内容，忍不住松了口气。

　　任务中的特殊奖励没有取消，只不过那句话变成了“七大圣全部聚集，可获得孙悟空的奖励，并可获得一份系统特殊奖励。”

　　很显然，这是将后面的任务奖励合四为一了。

　　按照当初沈冰劝服牛魔王所得到的奖励，一共是三千仙玉，现在剩下四位大圣，如果都按这个标准的话，那这份奖励的价值应该不低于一万二千仙玉。

　　他还没有确定自己的想法，忽然愣了愣，他发现任务的变化似乎不仅仅是奖励。

　　在上面还多了一个任务完成时限：一个月。

　　这绝逼是增加了任务难度！

　　按照仙界之门的规则，这奖励应该更加丰富吧？再加上最后的特殊奖励，这任务恐怕丰厚到了极点。

　　最让沈冰满意的是，这个任务完不成也没有惩罚。

　　从这一点看仙界之门系统比传说中那些坑爹系统要人性化多了。

　　对于那种动不动就要让宿主泯灭，亦或者将宿主小丁丁给弄没了的系统，沈冰一贯是鄙视的。

　　沈冰当即信誓旦旦的道：“大圣放心，我一定帮你将另外几位大圣劝，让他们前来与你相聚。”

　　孙大圣立刻抓耳挠腮，大为欢喜。

　　沈冰忽然想起自己此行目的，犹豫了一下，却还是没将想法说出来。

　　没办法，他有心理阴影啊！

　　想想上次让孙大圣帮自己去请太白金星，这猴子便用劝说猕猴王这个任务将奖励给折抵了。万一这次这家伙又玩这一套，用天眼神通将七大圣齐聚的最终奖励给抵消了，自己找谁哭去？

　　忽然，孙大圣问道：“对了，你到花果山来，应该是有什么事情吧？给老孙说说，只要老孙能做的，一定帮你办到。”

　　他一边说一边拍着胸脯。

　　沈冰内心将其鄙视了一番，老子要是信了你的话，那才真是有鬼了。

　　“没事儿，就只是想过来看看而已，既然大圣您急着想见蛟魔王他们，那我这就去帮你邀请他们吧。”

　　说着，沈冰根本没给孙大圣说话的机会，直接一个传送符便溜走了。

　　孙大圣看着眼前突然间空荡荡的，嘀咕着：“这小兄弟果然是实诚人啊！够干脆，说做就做。如此老孙给他的报酬也不能差啊，给什么呢？要不再去蟠桃园偷几颗蟠桃？”

　　……

　　沈冰自然不知道孙悟空的想法，他突然传送离开，也不是去找蛟魔王他们，而是来到了千里眼的宫殿。

　　以前沈冰觉得千里眼宫殿挺豪华的，可这次过来，看到这里的一切也不过如此。

　　他也是被东华帝君和托塔天王的府邸将眼光给养刁了。

　　“千里眼高觉！故人到访，还不快速速迎接！”

　　沈冰话音刚落，一个凶神恶煞的家伙立刻从殿门口冲了出来。

　　“原来是上仙驾临！小仙未能远迎，还请恕罪！”


第415章 蒙圈的千里眼

　　沈冰看着高觉，很是写意的点了点头，道：“没想到高觉你还记得本仙！倒是难得。”

　　高觉半躬着身子，道：“上仙说笑了。当初上仙帮小仙弄来幻彩仙晶，对小仙可是有大恩的，小仙又岂能忘了上仙！”

　　沈冰嘴角微翘，自己完成了这么多任务，就数这丫给自己的奖励最差劲。要不是看在自己公司能发展到现在，这家伙给的神魔之眼所解析出的技术也是帮了大忙的，估计沈冰都想找这家伙理论了。

　　“上次你做的那件仙器窥天境已经完成了吧？”沈冰笑呵呵的问道。

　　高觉道：“差不多快了。”

　　沈冰将其鄙视了一番，这都大半年了，一件仙器都做好，还特么神仙呢。

　　其实沈冰又怎么知道，一件真正的仙器，制作都是非常麻烦的，耗时一年半载那都算是短的了，真正强大的仙器，那都是耗费数十年乃至于上百年时间才能炼制成功的。

　　当然，高觉的这所谓的窥天境，却是没有这般强大。

　　“不知上仙到小仙府上，所为何事？”

　　沈冰甚是淡定地说道：“是这样的，本仙今日修习神通，忽有所感，想了解一下天眼神通的玄妙之处。听闻仙友你的千里眼便是天眼神通修炼到极致的状态，所以想向你请教一二。”

　　高觉眉头一皱，这事儿听来怎么这么不靠谱呢？

　　仙界可是很少有向别人打听神通的事儿发生，特别是这千里眼神通可是自己的看家本领。

　　要不是因为之前沈冰帮助过自己，且沈冰给他一种深不可测之感，他估计都要当场翻脸了。

　　“上仙恐怕要失望了，我之所以能练成千里眼，更多的是一种天赋，这是无法传授的。”高觉说道。

　　沈冰笑笑道：“本仙没想过要问你千里眼的奥秘，只是想得到天眼的传承。”

　　高觉更惊讶了：“不是金仙后便可自行开启天眼神通吗？”

　　“我还没到金仙境界。”沈冰平静的道。

　　高觉眼皮跳了跳，沈冰的回答让他有些惊讶，要知道当初那幻彩仙晶就是沈冰从冰焰岛带回来的。

　　冰焰岛是什么地方？哪怕是金仙，进去了也别想出来。

　　现在沈冰居然说自己不是金仙，他要不惊讶才怪了。

　　“仙友不是金仙？那怎能去得冰焰岛？”

　　沈冰神秘一笑，道：“本仙自有秘法，这事儿先不谈了，我们还是说说天眼神通的事儿吧。”

　　高觉犹豫了一下，道：“如果只是最基础的天眼神通，小仙倒是可以授予上仙，不过……不过上仙应该也知道，仙界讲究因果，小仙也不敢随意将秘法交给上仙你。”

　　“我知道，你说吧，需要什么。”沈冰很干脆地说道。

　　高觉认真的看了沈冰一眼，然后道：“上仙如果确实想要天眼神通秘策，可以帮小仙一个小忙。小仙所炼制窥天境尚缺一种材料，虽然小仙找到了替代材料，但功能上差了老大一截。如果上仙能帮我弄到这种材料，小仙立刻将天眼神通秘策送予上仙您。”

　　沈冰道：“你直接说是什么东西吧。”

　　“百眼蜈蚣的眼睛。”高觉道，“这是一妖物，原本只生活在妖界，但自从灵墟坠入仙界之后，传闻有人在灵墟看到过这种妖物。它的实力不是很强，最厉害的百眼蜈蚣也就相当于真仙之境的仙人，可它那密密麻麻的眼睛甚是厉害，便是实力比它强大很多的仙人，只要靠近其百里范围，它都能第一时间发现，然后迅速逃离，因此想要找到这家伙，非常困难。”

　　沈冰心中一动，对高觉所说倒不是特别担心。

　　就在此时，一则系统提示弹出来，询问沈冰是否接取随机任务。

　　这没什么可犹豫的，遇到任务没有不接的道理。

　　“本仙这就去寻那百眼蜈蚣。”沈冰说道，点击任务直接开启传送。

　　转瞬之后，周围的环境骤然变化，沈冰发现自己居然不是传送到灵墟，而是来到了妖界。

　　“高觉那厮蒙我！”沈冰嘀咕了一句，“幸好自己的传送符够强大，否则自己真在灵墟去找百眼蜈蚣，估计最终也是瞎忙活。”

　　沈冰先是打开地图，将其缩小到最大程度，发现自己正好位于周天星斗大阵入口及上次击杀那巨型白虎地点的中间地带。

　　不过妖界地域广阔，自己与这两处地方至少相隔数万里之遥，否则沈冰还真会担心上次那头更大的白虎会不会追杀自己。

　　现在系统既然直接将自己扔在了这地方，以系统的尿性，这周围定然是有百眼蜈蚣存在的。

　　如何将其找出来呢？如果靠自己慢悠悠的去找，那绝对费力不讨好，因此沈冰打算来一招打草惊蛇。

　　当下沈冰取出了飞天梭，快速跳进去后，便开始以自己落脚点为中心，画着圈儿的向外围飞去。

　　你百眼蜈蚣不是逃命的速度快吗？我倒要看看能不能与飞天梭相比。

　　一圈……两圈……三圈……

　　忽然，沈冰看到下方有了动静，一团黑影正在快速向远处窜去……

　　沈冰哪里敢有丝毫犹豫，他还担心过了这村就没这店儿呢，当即收起飞天梭，朝着那团黑影便追了过去。

　　沈冰的速度可圈可点，如离弦之箭一般快速接近黑影，然后猛然举起拳头，朝着那黑影砸去。

　　与此同时，沈冰也看清了这黑影。

　　蜈蚣？特么的好吓人啊。

　　沈冰从来没见过这么大的蜈蚣，都特么快赶上火车了。

　　这应该就是百眼蜈蚣了吧？可它明明只有两只眼睛啊，百眼的说法是从哪儿来的？

　　“孽畜！吃我一拳！”沈冰一声大喝，举起小拳拳便朝着那蜈蚣拦腰砸去。

　　当初就是这样一拳，直接将一头巨型白虎给砸飞了，眼前这蜈蚣个头虽然不小，但与那巨型白虎相比还是差了一大截，沈冰甚至觉得自己这一拳完全能将这蜈蚣砸成两半。

　　然而，理想很丰满，现实却很骨感。

　　眼看着沈冰的拳头就要与那泛着寒光的蜈蚣外壳亲密接触的时候，那蜈蚣似乎感应到了危险，整个身子瞬间弯成一道弓形，沈冰硬生生的从其腹部下冲了过去。

　　“特么的，灵活性比那白虎强多了。”沈冰低啐一句，丝毫不气馁，再次提起拳头攻向这蜈蚣。

　　那蜈蚣虽然躲开了沈冰刚才那一拳，但它逃走的机会却已经飘然而逝。

　　“你乃何方神圣！居然敢攻击你蜈爷爷！”那蜈蚣一边躲避沈冰攻击，一边口吐人言。

　　沈冰哪有心思理会对方，两只手正不断的操纵角色攻击蜈蚣呢。

　　那蜈蚣见沈冰竟然无视它的质问，再次愤怒的斯叫了几声，然后举起那火车头一般的脑门便朝着沈冰撞来。

　　本着几秒钟后又是一条好汉的想法，沈冰对其冲来的脑袋根本毫无畏惧，直接一拳头便怼了上去。

　　这才是真正的针尖对麦芒，电光火石之间，沈冰一拳命中其头部外壳。

　　“轰！”一声巨响，那蜈蚣吃此巨力，整个身躯朝着后面暴退而去，瞬间压倒了无数巨树荆棘。

　　沈冰情况也不是那么好，他整个身子同样倒飞数百米，若非其修炼了金刚之躯神通，恐怕仅这一拳的反震之力，就足以让沈冰命丧黄泉。

　　这估计也是百眼蜈蚣的杀手锏了吧！

　　沈冰心有所想，连忙定睛一看，便发现那百足蜈蚣正在飞速向前爬行，只不过其脑子似乎有些迷糊，走起路来歪歪扭扭的。

　　趁其病、要其命，沈冰已经深的这句话的精髓，对于这类妖物，沈冰从来不会心慈手软。

　　再次冲上去与那百眼蜈蚣鏖战。

　　一番激烈厮杀，这蜈蚣终于躺地上不动了。

　　这是沈冰也接到了系统提示。

　　“击杀真妖境妖族百眼蜈蚣一只，妖界友好度减少2点，仙界友好度增加2点。”

　　尼玛，居然是真妖境的家伙，难怪取胜这么困难。也幸好自己属于真仙境最顶尖的那一小撮，否则谁胜谁败还不好说呢。

　　这百眼蜈蚣的外壳太硬了，沈冰瞅着它那脑袋揍了几十拳，硬是没有将其脑袋砸破，最终估计还是因为它脑袋遭受巨力撞击太多，脑震荡而死吧。

　　对于妖界，沈冰有种莫名的忌惮，所以他丝毫没打算在这里停留，伸手一抓，将那蜈蚣收入背包里，然后转身闪人。

　　在他离开后不到一分钟，一个巨大的身影出现在现场，那豁然便是当初那头大号的白虎。

　　它在看了现场的一切后，顿时爆发出一声惊天怒吼，然后再次从原地消失。

　　如果沈冰看到这一幕，一定会想这家伙是怎么找到这里来的。不过现在嘛，沈冰不知道，也就少了一件担心的事情。

　　当那只百眼蜈蚣尸体摆放在千里眼面前时，这家伙完全蒙圈了。

　　这确实是百眼蜈蚣啊！可沈冰怎么这么快就弄到了一只？先不说沈冰进入灵墟后寻找百足蜈蚣的过程，仅仅从他府邸到灵墟的距离，就不是短短半小时能赶过去的。

　　这一刻，沈冰又一次在千里眼面前蒙上了神秘面纱，对方根本无从猜测沈冰到底有怎样的底牌，太强悍了。


第416章 视觉基因强化技术

　　“这便是百眼蜈蚣对吧？”沈冰淡定地说道。

　　千里眼高觉愣了愣神，连忙说道：“正是！上仙果然神通广大！天界众仙畏如蛇蝎的灵墟之地，上仙都能来去自我，小仙真是仰慕万分啊！”

　　沈冰一副高深莫测的样子，内心却是将千里眼给鄙视了一番，你仰慕值钱吗？快点将天眼神通给我拿出来吧。

　　也不知道是不是高觉猜到了沈冰的想法，绕着那巨大的百眼蜈蚣看了看，立刻取出一物，缓缓飞到沈冰身边，道：“此物便是天眼神通秘策，还请上仙收下。权当是小仙的报酬吧。”

　　沈冰也不客气，等到弹窗弹出，他立刻点击了确定。

　　不过沈冰得到秘策后，却没有就此离开，悠然说道：“那就请高觉你快点将百眼蜈蚣的眼睛取出来吧。不知你是需要一只眼睛呢？还是所有眼睛都要？……额，这也无所谓，你便将所有眼睛都挖走吧。”

　　千里眼一脸纠结，尼玛！他刚才还想打个擦边球，装傻充愣的将整个百眼蜈蚣尸体给昧掉呢，哪知道沈冰根本不上当。

　　百眼蜈蚣作为强大的妖族，其虽然不似龙族或者凤凰那般浑身是宝，但也不是毫无价值。至少对千里眼这样的神仙来说，若能得到完整的百眼蜈蚣尸体，那也算是发了一笔小财。

　　“上仙，你……这百眼蜈蚣尸体你拿去也没多大用处，小仙便帮你处理了吧。”

　　沈冰淡定的道：“也确实没多大用。”

　　就在千里眼觉得有希望的时候，沈冰接着道：“不过前不久本仙结识了食神，那家伙自称任何东西到了他手上都能做成美食，特别是各类妖兽，更是其梦寐以求的食材，相信本仙将这东西送到他那里，也能换到不少好东西的。”

　　千里眼脸皮猛抽，尼玛！怎么忘了这茬儿了呢？论对妖族尸体的期盼，恐怕整个仙界没有谁能与食神相比了，谁让这丫就是一吃货呢？

　　以食神的厨艺，别说是百眼蜈蚣那鲜嫩的肉了，便是堪比精铁的外壳，都能煮了吃了。

　　犹豫半晌，千里眼猛一咬牙，道：“上仙，要不我们打个商量。我这里有一枚仙丹，能活死人肉白骨，如果上仙愿意将这百眼蜈蚣留下，这枚丹药便送给上仙您了。”

　　说这话的时候，千里眼内心是忐忑的。

　　毕竟对神仙来说，活死人肉白骨根本不算什么。

　　沈冰听后却是眼睛一亮，这绝逼是好东西啊！

　　在现实中，你拉着任何一个人问他，什么东西无价，十有八九都会说生命无价。

　　这东西能让死人复活，多牛逼！

　　最重要的是，自己拥有真实之眼，如果能从中解析出强大的黑科技，那岂不是赚大发了？

　　这已经不仅仅是赚不赚钱那么简单了，而是一种身份、地位上质的飞跃。

　　之前沈冰满世界的修建地热发电站，还不是想依靠掌握能源领域掐住各国命脉？

　　但与掌握生死相比，掌握能源命脉明显有些小儿科了。

　　当然这并不是说一旦沈冰有了掌握生死的能力后，地热发电站就不重要了。

　　相反，那同样重要，甚至更为重要，在人们不担心意外死亡的情况下，谁不希望自己生活能更美好？

　　呃……似乎想的有些远，沈冰思绪重新回到当前。

　　“你说的那丹药，真能活死人肉白骨？”沈冰再次问了一句。

　　千里眼忐忑的道：“这个……对凡人来说绝对没问题的，如果是仙人服用，那也能在治疗伤情方面拥有非常强大的效果。”

　　尼玛！果然打了折扣，尽管沈冰并不在意这点，但却也让他看穿了千里眼这家伙。

　　与忠厚老实的鲁班相比，这高觉很奸诈啊。

　　沈冰也不是一个愿意吃亏的主儿，特别是上次已经在千里眼这里吃过一次亏了，当即皱着眉头道：“高觉，现在仙凡相隔，我拿到这仙丹，又找谁去活死人肉白骨啊？这东西有些鸡肋，本仙还是不要了。”

　　高觉顿时急了，道：“别啊！上仙，我……我可以再……再给五百仙玉。”

　　沈冰看着高觉那肉疼的脸，估计这五百仙玉对高觉来说也不是一个小数目，沈冰假装纠结一番后，道：“那好吧！既然高觉你如此想要这百眼蜈蚣尸体，那我便留给你也无妨。”

　　“多谢上仙！多谢上仙！”高觉连声道。

　　双方交易完成，沈冰也懒得与这家伙废话，直接传送到了九幽之地。

　　九幽之地风景依旧——如果昏暗的天地也算是风景。

　　就在沈冰准备打开背包，使用刚刚获得的天眼神通秘策的时候，球球的声音从屏幕上传来。

　　“主人，卫星发射即将开始了！”

　　“哦，立即与卫星信号连接，跟踪发射轨迹。”沈冰迅速说道。

　　这对沈冰来说很重要，因为这可是难得的卫星发射过程。

　　幻仙科技现在还没能力发射火箭，但这并不代表沈冰对这里面涉及的数据不感兴趣。虽然沈冰能通过网络收集到这一类数据，但由于计数方式的不一样，与沈冰的预期存在一定的误差，他需要亲自动手，采集最准确的数据。

　　“好的！”球球应了一声，然后就见屏幕上开始不断的跳出一组组数据。

　　这是一个个的三维坐标点……

　　而此刻，数百公里之外，一道火光冲天而起，那火箭划破云霄，向太空飞去。

　　沈冰并未一直盯着这些数据，在满足了最初的好奇心后，他又将心思放在了仙界之门中，反正记录数据有球球去完成，也不需要他费心思。

　　打开背包，沈冰选中了天眼神通秘策，正准备使用，忽然想起自己还未对其进行解析呢，当即将它拖入到真实之眼。

　　“解析！”

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　“解析！”

　　“恭喜你，解析成功，获得二星科技视觉基因强化技术（2级）。”

　　沈冰微微有些惊讶，上次解析金刚之躯神通，得到的是强身建体操，这虽然也是一种通过科技提炼总结出来的一种技术，但却需要个人锻炼才能发挥效果。

　　当时沈冰以为解析仙法、神通一类的东西，所得到的技术就是类似于强身建体操这样的科技。

　　可这次解析天眼神通，得到的居然是基因技术，这无疑又推翻了以前的想法。

　　他仔细想想，这似乎也很正常，这天眼神通要用科学的观点解释，也就是一种眼球以及视觉神经上的东西，这让自己怎么锻炼？难道解析出一套眼保健操每天练习？

　　这就非常逗逼了。

　　所以弄出个基因强化技术就显得靠谱多了。

　　这种基因强化技术应该与基因强化药剂还是有很明显区别的，后者是通过药物刺激实现，而前者却还不知道用什么方法才能达到。

　　沈冰此时也没有急着将这份技术给弄出来，当务之急是完成任务。

　　手指轻点，沈冰已经学习了天眼神通。

　　在修炼界面，神通栏目中，除了金刚之躯外，又多了一个天眼。

　　天眼（一阶）：主动神通，开启后目力极大提升，视野范围扩大三倍，可查看某些正常情况下无法查看到的事物。效果持续时间10分钟，冷却时间24小时。

　　沈冰看着这神通的介绍，内心很是吐糟了一番，这技能很弱鸡啊。

　　视野扩大三倍，听起来很牛逼，可对战斗却一点帮助都没有。

　　关键是这个技能还属于主动技能，一次只能持续十分钟，冷却却需要24小时，典型的鸡肋。

　　要不是为了那个任务，沈冰都懒得升级了。

　　现在自己修炼栏中还剩下七十多万的灵气值，随便升一升吧。

　　“升级天眼神通，需要消耗灵气值100点，请问是否升级！”

　　果然还是100点，升级！

　　天眼（二阶）：主动神通，开启后目力极大提升，视野范围扩大十倍，可查看某些正常情况下无法查看到的事物。效果持续时间20分钟，冷却时间24小时。

　　呃……系统果然一无既往的懒，特别是最后那句话，什么叫某些正常情况下无法查看到的事物？能说明白一点吗？

　　指望系统解释是不可能了，沈冰只能慢慢摸索。

　　他没有急着继续升级，而是测试这二阶的天眼神通到底有何神奇之处。

　　经过他一番试验，还真弄懂了它的功能。

　　首先，那所谓的目力极大提升，视野范围扩大十倍，便是让沈冰在缩放屏幕视野时拥有更大的可操作范围。

　　在此之前，沈冰最大限度就是将自己变成一个像素那么大，整个屏幕上能显示的地域面积差不多方圆五公里，而现在，沈冰大致估算了一下，这个范围差不多达到了方圆五十公里，至于自己，则完全从屏幕上消失了。

　　这让沈冰颇为兴奋，它确实是一个比较实用的功能，尽管无法用在战斗中。


第417章 复杂的三角关系

　　对于天眼神通那所谓的看到正常情况下无法看到的事物，沈冰却没能实验出效果，因为他发现自己的二阶天眼与之前没有任何区别，并没有让自己发现魔魂的存在。

　　呃……其实说完全没有区别也不正确，他从屏幕上，似乎看到了一些淡淡的光晕，带着昏暗的色彩。

　　这或许就是仙界的那些特殊能量吧。

　　至于这种昏暗的东西到底属于哪一种能量，沈冰也说不准，反正不是仙气。

　　现在沈冰也不确定，自己之所以没发现魔魂，是因为自己的天眼等级不够呢？还是正好自己附近没有魔魂。

　　趁着现在天眼神通的持续效果还在，沈冰立刻拖动屏幕，寻找目标，结果然并卵。

　　无奈之下，沈冰继续选择升级神通。

　　这次又花了1000点灵气值，而升级后的天眼神通，除了视野范围再次扩大到30倍之外，便再也没有任何变化了。

　　重要的是，还是看不到魔魂。

　　“特么的，神通到底有多少阶啊？这一阶一阶的升下去，似乎也不是那么个事儿。”沈冰嘀咕了一句。

　　之前升级金刚之躯就是这样稀里糊涂的，现在弄天眼还是这样。

　　“反正只有这么多灵气值，再升级两次。如果还看不到魔魂，就只能另想办法了。”沈冰咬牙做了决定。

　　十一万灵气值消耗掉，他的天眼升级到了五阶。

　　其属性也有了很大的变化，视野范围提升倍数从原来的30倍提升到了300倍。

　　以沈冰之前五公里的视野范围为基数，这个距离已经达到了一千五百里。

　　这让沈冰想到了千里眼之名，人们常说名不副实，可千里眼绝对是低调的代表。

　　五阶的天眼就能看到一千五百里远，按千里眼那双眼睛能看多远？至少万里不在话下吧？特别是在仙界这地方，神仙妖魔，随便一个挪移，动辄数百上千公里，孙悟空一个筋斗，更是十万八千里，如果千里眼真的只能看千里，他在仙界早没法混了。

　　所以其名字中的千里，估计也只是一个代指，表示他能看很远罢了。

　　五阶的天眼除了看的距离更远之外，对周围能量波动的观察也更加清楚。

　　他能够分辨出，在这九幽之地，具有至少两种截然不同的能量，一种是黑色的魔气，另一种则是惨白的死气，这两种混合在一起，使得天地间变成了这种昏暗的状态。

　　当然，真正让沈冰激动的是，天眼达到五阶后，效果持续时间达到了1个小时。虽然冷却时间还是24小时，但它却可以随时停止和开启。也就是24小时内累计使用时间为1小时，这无疑极大的增加了这项技能的实用性。

　　升级天眼的过程并没有花多少时间，现在的五阶天眼持续时间达到了50分钟，而现在用掉的还不到五分钟，沈冰还有足够的时间去试验五阶天眼是否能找到魔魂。

　　沈冰的效率毋庸置疑，他做出决定后，便立刻在九幽之地飞奔起来。

　　一路疾驰，跑了差不多四五百公里，沈冰忽然停住了脚步。

　　他清楚的看到，在自己的正前方，一个诡异的光影正在天地间游荡。

　　“特么的，这效果绝逼比恐怖片牛逼！”沈冰看了看空荡荡的地下基地，心中也忍不住有些犯怵。

　　这是人之常情，与个人实力是否强大无关。

　　那光影就像是传说中的鬼魂，无影无形，似烟雾般轻柔，凝而不散。

　　光影差不多有十多米高，仔细观察，也能大致分辨出这东西的五官和四肢。

　　当沈冰靠近这光影的时候，对方同样发现了沈冰的存在，它就像是受到了什么刺激一般，张牙舞爪的便朝着沈冰扑了过来。

　　这可将沈冰吓了一跳，那家伙将正面朝向他的时候，他清楚的看到了对方口中的獠牙，甚至能够感受到它眼神中的疯狂。

　　就在沈冰想要后退的时候，忽然想起自己不就是来找魔魂的吗？

　　这东西看着这么诡异，不是魔魂是什么？

　　当下沈冰压下心中那莫名的恐惧，身体如离弦之箭，冲向那扑上来的光影。

　　这东西相对于之前沈冰看到的那些妖族只能算是小不点，他还以为这家伙的灵活性比较好呢。

　　哪知道自己这一扑上去，一拳正中对方胸口，那光影连躲也没躲。

　　“咦？”沈冰顿时一愣，他感觉情况似乎有些不对，自己……貌似是从那光影的身体中传过去了。

　　这瞬间，沈冰很是懵逼，这家伙似乎不受自己的攻击啊！像是物理免疫一样。

　　其实此时站在他对面的魔魂同样懵逼，因为它同样发现自己对沈冰所使用的攻击无效。

　　一人一魔魂，便在这九幽之地玩起了大眼瞪小眼。

　　就好比玩游戏，一个是拥有魔法免疫能力的物理攻击型战士，而另一个是物理攻击免疫的魔法攻击型法师，你让这两个人怎么PK？

　　那魔魂的脑子似乎有些僵硬，一时间转不过弯来，愣了一下后又一次的扑向沈冰。

　　结果毫无意外，不论这魔魂怎么蹦跶，沈冰就像是完全感受不到一样。

　　如此数次之后，沈冰也淡定了，任由这家伙冲来冲去，他也懒得理会。

　　不过这事儿也不能一直这样僵持着，沈冰想到了之前鲁班所说的对魔魂最有效的攻击方式。

　　雷系法术。

　　他纠结的发现，自己并未修炼任何雷系法术，除了之前从土行孙那里得到的一张天雷符之外，就只剩下商城中的九霄神符了。

　　天雷符的效果不好说，那毕竟只是土行孙收藏的东西。至于九霄神符，估计要杀这魔魂，那是一轰一个准，那怕这魔魂再强，那也不应可能比妖皇分身还牛逼吧。

　　但沈冰却在犹豫，一方面九霄神符太贵，一张就需要花费一千仙玉，那怕自己家大业大，也没达到随意挥霍九霄神符的地步。

　　另一方面，九霄神符的威力他是见过的，万一一符下去，将这魔魂劈得连渣都不剩，自己岂不是鸡飞蛋打？怎么算都是亏啊。

　　沈冰稍作思索，直接取出了天雷符，反正这东西放在包裹里一直没机会使用，这次便试上一试吧。

　　沈冰意识锁定那魔魂，手指一点天雷符，飞快的选择使用。

　　“引雷！”他口中自动喊出了这样一声。

　　紧接着天空一声霹雳，一道闪电划破昏暗天空，朝着魔魂当头落下。

　　这道闪电看似气势磅礴，但与之前沈冰召唤的九霄神雷相比却差了无数个等阶，如果说一个是大海，那么另一个最多是一个小沟渠。

　　而现在就是这样一个小沟渠，却让魔魂面带忌惮。

　　那魔魂在沈冰吼出引雷的那一刻，面容一肃，然后转身朝远处亡命奔逃。

　　可沈冰召唤的这道雷电却似乎带有锁定目标属性，那家伙一动，闪电也绕着弯追了上去。

　　不过眨眼的时间，闪电命中魔魂脑袋。

　　一阵扎扎响声传来，那魔魂瞬间凝滞，然后整个身子居然就慢慢的消散了。

　　没错，就如同烟雾一般消散了，仿佛从来没有在天地间存在过一般。

　　当最后一缕光影消失，虚空之中似乎掉下了一件东西。

　　与此同时，一则系统提示弹了出来。

　　“击杀灵魔境魔魂一只，魔界友好度减少1点，仙界友好度增加1点，妖界友好度增加1点。”

　　呃……这是啥情况？自己杀了一只魔魂，魔界友好度减少很正常，仙界友好度增加也说得过去，那妖界友好度增加又是什么鬼？

　　自己之前杀妖族的时候，也没见魔族友好度有变化啊？

　　这三角关系还真够复杂的。

　　从这几次击杀妖族和魔族的情况判断，首先可以肯定仙界对妖界和魔界绝对不友好。

　　其次也能看出妖界对魔界也不友好，杀了一个魔魂，居然能增加妖界友好度，这妖界得有多恨魔族啊。

　　只是魔界对妖界似乎没多大仇恨，但也同样没什么好感。这从自己当初杀了妖族，魔界友好度没有任何变化就可看出端倪。

　　“尼玛，理不清。”沈冰嘀咕着，目光看向了刚才掉落在地上的东西。

　　那是一个血红色的圆球，差不多有婴儿脑袋大小。

　　最让人感觉惊悚的是，那圆球中似乎还有什么东西在跳动……

　　“这应该就是魔魂之心了。”

　　沈冰这时候反而没了惧怕，直接操纵角色走过去，轻轻一点那圆球。

　　“恭喜你，拾取魔魂之心一枚！”

　　任务完成了？沈冰愣了愣，但却没有传送窗口弹出来。

　　这种情况沈冰以前遇到过，便是帮土行孙挖炼狱魔金的时候。

　　一般这种情况，表示自己还可以继续击杀魔魂，拾取更多的魔魂之心，最终鲁班也不会只要一块，自己弄到的魔魂之心越多，任务的完成度也越高，得到的奖励当然也就越好。

　　原本遇到这样的任务，沈冰应该很兴奋。

　　可现在他却只剩下纠结。

　　尼玛！我倒是想多杀一些魔魂，可没那手段啊。

　　唯一的一张天雷符被自己用掉了，难道真要购买九霄神雷，劈死这些魔魂？

　　特么的，真够蛋疼的！

　　“得想办法弄一些天雷符来。”沈冰思索着，“哪儿能弄到天雷符呢？当初土行孙那里也就这样一张，对了，去问问哪吒三太子，那家伙手上玩具不少，说不定有天雷符呢。”

　　之前沈冰与哪吒也做过交易，算是熟客了，说不定还能打折。


第418章 可以打欠条吗？

　　当然，如果能弄到雷系仙法就更完美了。

　　不过沈冰估摸着，能够击杀魔魂的雷系仙法不是那么容易得到的，至少那最低级的雷系仙法没那威力。

　　刚才沈冰击杀那只魔魂所用的天雷符，虽然只是从土行孙那里弄来的，但它却是雷神制出来的东西。

　　雷神乃雷部正神，在雷系仙法方面造诣极深，这天雷符的威力自然不容小觑。

　　换做是其他小道雷法，恐怕真拿这魔魂没办法。

　　一张传送符，将沈冰送到了之前关哪吒禁闭的大殿，原本沈冰以为自己还需要费些心思去找寻三太子呢，结果却发现这家伙居然正好在大殿中。

　　沈冰和三太子面面相觑，都有些懵逼。

　　“你怎么来了？”

　　“你又被关禁闭了？”

　　二人几乎同时问道。

　　“你先说！”沈冰抢先一步。

　　三太子倒也没有坚持，苦笑一声，道：“确实又被关禁闭了。”

　　沈冰愣了愣，道：“上次你是因为杀了妖龙才被关的禁闭，那这次又是为何？该不会又把某条龙给杀了吧？”

　　“这倒不是。”三太子立刻道，“前些日子听闻二郎真君重现仙界，本太子专程去与他见过一面，听他私下里说他曾进入过妖界。而通往妖界的通道居然是周天星斗大阵。得知这消息后，我便也去了周天星斗大阵，可才刚刚冲入阵中，就被赶来的父亲抓了个正着，然后被带回了凌霄宝殿。这次的事情或许闹得有些大，以前都是父王关我的禁闭，这次却是玉帝亲自下的旨意。”

　　沈冰有些不解，道：“这是为何？难道闯一闯周天星斗大阵，比杀妖龙的罪孽还要大？之前二郎真君不是闯过多次周天星斗大阵吗？也没见他受罚啊。”

　　三太子愤愤然的道：“还不是因为那三只眼是玉帝的外甥！孙大圣说的没错，玉帝这老倌儿私心太重。”

　　“咳咳……”沈冰可怜的看了看三太子，仿佛看到了一个被孙大圣带歪的熊孩子。

　　他估摸着，三太子所说的可能性很低，虽然玉帝这老头儿有时候做些决定确实挺操蛋的，但也不至于因为这丁点儿事就让天界众仙认为他处事不公。

　　这里面绝对有深层次的原因。

　　既然连三太子都不知晓这些，可见所涉及的事情还比较机密。

　　“那你这次又要被关多久？”

　　“这次时间倒不是很长。”三太子很淡定，“也就九天而已，现在已经过去五天了。”

　　他话音刚落，不待沈冰说话，便又一脸期待的看着沈冰，道：“我听那三只眼说，他之所以能闯过周天星斗大阵，还是因为你帮的忙。是不是有这事儿？”

　　沈冰点了点头，这事儿没必要隐瞒。

　　三太子顿时兴奋起来，道：“缥缈仙友，等我这次禁闭结束，你可否陪我去一趟周天星斗大阵？我也想闯过那周天星斗大阵，去妖界看看。”

　　沈冰一脸懵逼，妖界有这么好玩吗？一个个的神仙都想过去观光旅游。难道三太子不知道二郎神都差点挂在那边了吗？

　　“三太子，这妖界还是不去为妙。你一介仙人，去了妖界可是很危险的。”沈冰很认真的劝道。

　　哪知道三太子根本不予理会，道：“危险怕什么？当年本太子抽龙筋、扒龙皮、削骨还父、削肉还母，何曾怕过？”

　　沈冰看三太子这表情，估计是劝不过来了。真要论天界众仙谁的玩心最重，这三太子恐怕稳居第一，而且论闯祸的本领，三太子丝毫不比孙大圣弱。

　　忽然，沈冰心中一动，问道：“那你不怕回来之后再关禁闭？”

　　三太子一听这话，很是傲娇的道：“缥缈仙友，你哪只眼睛看本太子怕关禁闭了？”

　　呃……这话似乎没毛病，这丫估计都将关禁闭当家常便饭了。

　　沈冰觉得帮三太子闯周天星斗大阵这事儿还是有些不靠谱，倒不是他怕被玉帝或者托塔天王追究责任，那两个家伙估计都不知道他姓啥名谁呢。最根本的原因是他不希望三太子因此丧命。

　　只是三太子此刻不听劝，沈冰也没有更好的办法，当即敷衍道：“那行吧！这事儿等你禁闭结束再说。”

　　哪知道三太子根本不上当，问道：“那我到时候怎么找你？”

　　“这个……我行踪飘忽不定。要不这样吧，只要我没有其他要紧事情耽搁，五天后的此刻我便在这大殿中等你。”

　　三太子这次倒是信了，道：“如此甚好！”

　　沈冰内心颇为得意，毕竟是小孩子，就是好哄。

　　五天之后？本大爷不来，你能奈我何？我这也是为了你好，总不能眼睁睁的看着你去送死吧？

　　“不知缥缈仙友你这次寻上门来，又是为了何事？”俗话说拿人的手短，吃人的嘴短，三太子有求于沈冰，那种从骨子里透露出来的一丝桀骜之气也掩藏了不少。

　　沈冰道：“是这样的，我最近去了一趟九幽之地，想击杀几只魔魂。可因为我的手段有限，所以便寻思着到你这里求些帮助，看看有没有类似于天雷符一般的宝物。”

　　三太子听闻此话，顿时一脸兴奋，道：“没想到缥缈仙友也是我道中人啊！喜欢冒险闯荡，哪像现在天界这些神仙？一个个死气沉沉，就知道呆在自己的道场中修炼，要么就是几个仙友凑在一起聊天打屁，一点激情都没有。就冲着仙友你这点，你这个朋友我交定了。”

　　沈冰顿时被雷了个里嫩外焦，这特么的也能算是交朋友的理由？

　　关键是三太子自认为成立的理由根本不是那么回事，自己是喜欢冒险的人吗？这完全是扯淡，要不是因为确认自己死不了，沈冰绝对会找一个最安全的地方躲起来，直接不露面。

　　只是这时候沈冰也不能去扫三太子的面子，便顺着对方的话道：“本仙一直将三太子当朋友的。只是不知刚才本仙所说那事……”

　　三太子顿时变了脸色，很无奈的道：“仙友说的是雷系符箓的事儿吧？还真不凑巧，一般这类战斗类符箓，本太子基本上存不了，战斗的时候全都用掉了。”

　　沈冰嘴角一抽，尼玛，果然是特么的败家子！

　　既然三太子这里弄不到符箓，那又去哪儿找呢？要不去找孙悟空？亦或者去找东华帝君？

　　就在沈冰为此纠结的时候，三太子忽然说道：“不过……”

　　“不过什么？”沈冰语气可不是那么友好，你丫拿我寻开心是吧？

　　三太子道：“其实要击杀魔魂，也不一定需要雷系符箓嘛，如果你能使用雷系仙术，不也一样能击杀魔魂吗？”

　　“呃……”沈冰先是一愣，立刻惊喜的道，“难道三太子你有雷系仙法？”

　　三太子道：“雷系仙法倒是有一门，要知道在封神之前，本太子与雷震子可是至交好友，他修炼的不就是雷系仙法嘛。这部雷系仙法，便是他送给本太子的。”

　　“雷震子？”沈冰稍稍有些惊讶，又是一个熊孩子，只是雷震子这角色似乎只在演义中出现过，对其后来的仙界神位并没有特别的交代，有说他到西方成了金刚，也有说他化入雷部，不一而足。

　　三太子淡定的道：“就是现在的雷公。”

　　沈冰这下可激动坏了，居然找到正主儿了。

　　“这么说来，你这门仙法便是雷公修炼的？”

　　三太子很不屑的道：“呃……这倒不是，那家伙修炼的仙法等级要高一些，而这门雷系仙法，最多算是二品下等仙法！”

　　沈冰嘴角一抽，这丫是饱汉不知饿汉饥啊！二品下等仙法也很牛逼了好不好？当初太白金星就说过，任何二品仙法价值都在一万仙玉以上，更何况雷系仙法的攻击在各类仙法中可是出了名的。

　　想到这些，沈冰更纠结了。

　　自己背包里貌似只有8500仙玉，那怕哪吒给这门二品雷系仙法出一个最低价，自己也买不起啊！

　　“三太子，不知你这门仙法是否可以转让于我？”沈冰颇有些忐忑的问道，“我愿意用仙玉购买，只是……”

　　沈冰很想说自己仙玉不是很多，不知道能否打欠条。

　　可他话还未说出口，三太子便道：“给你当然没问题，你是本太子的朋友嘛。本太子也不要你的仙玉，就权当是你带我通过那周天星斗大阵的交换了。”

　　这一瞬间，沈冰发现这家伙稚嫩的脸庞只剩下奸诈。

　　尼玛！还以为这家伙很好骗呢，没想到在这里等着自己。

　　估计这小子刚才就看出自己是在诓骗他，所以就给自己挖了这个坑吧。

　　就在此时，一个弹窗弹了出来。

　　“系统提示：出现随机任务，是否接取！”

　　虽然系统并未说着任务是什么，但沈冰已经猜到了。

　　这特么的是赶鸭子上架啊！这诱惑太大，完全让沈冰无法拒绝。

　　“尼玛，三太子你这是自己坑自己啊？真要挂了可不能怪我。”

　　沈冰在心底念叨了几句阿弥陀佛，然后选择了确认。

　　“护送哪吒三太子：请护送哪吒三太子顺利通过周天星斗大阵，在妖界游历一圈后，将其安全带回仙界。完成任务可获得三太子赠予的雷系仙术一门；任务失败将引起托塔天王的仇恨，仙界友好度降低100点；拒绝接受任务将被三太子仇视。”


第419章 这是要玩死自己吗？

　　沈冰看着这任务介绍，心头一万匹神兽狂奔而过。

　　这特么的是什么鬼？

　　居然是护送？

　　尼玛，三太子需要自己护送吗？这是不是搞反了。

　　可仔细揣摩了一遍任务介绍后，沈冰又有些明白了。

　　这绝逼是要将保姆当到底的节奏。

　　自己不仅要帮三太子通过周天星斗大阵，还需要带着他在妖界闯荡一番，然后再顺利将他带回来。

　　三太子可是仙界正神，到了妖界分分钟成为软脚虾，任务要求自己护送他似乎也没毛病。

　　只是这估计是要玩死自己的节奏！上次自己才刚刚带着二郎神闯了周天星斗大阵，估计妖界那边正严阵以待呢。

　　这节骨眼冲上去，不是找死吗？

　　更何况这个任务还需要自己带着三太子在妖界晃一圈，然后再回来，怎么看都是一个大写的死字。

　　如果自己将这个任务完成了，那妥妥的得到那门雷系仙法，这没毛病。

　　可如果失败，将会被托塔天王仇恨。这也很好理解，这任务若要说会失败，那就只可能是三太子死在妖界了。试想一下，自己将他儿子坑死了，不恨自己才怪呢。

　　至于仙界友好度，这降得有点狠。不过以三太子在仙界的地位，这似乎也在情理之中。

　　当然，自己可以不去做这个任务，后果也只是被三太子仇视。

　　可一想到那门雷系仙法，如果自己拒绝，估计就彻底没戏了。

　　三太子看着陷入沉思的沈冰，颇有些奇怪，问道：“缥缈仙友？你该不会是准备反悔，不带本太子去周天星斗大阵了吧？”

　　沈冰犹猛一咬牙，畏首畏尾的能成什么大事？富贵险中求，自己到现在还没有哪一个任务的奖励价值超过一万仙玉吧，或许当初将二郎神从妖界救出来所得到的金刚之躯神通值这份价。

　　“怎么会呢！”沈冰道，“只是我再出发之前，需要先杀几个魔魂，这对本仙很重要。三太子是否可以先将这仙法给我，等我将手头上的几件事情忙完，再过来找你。”

　　哪吒顿时有些不快，道：“仙友之前不是说五天后便过来与本太子汇合吗？”

　　沈冰立刻解释道：“其实之前我确实是这样想的，不过那时候只打算送三太子通过周天星斗大阵，但妖界危险重重，如果三太子单独前往，恐怕会有危险。既然三太子对本仙如此仗义，本仙也不能置三太子于危险之中而不管不是？只是我最近确实有几件事情脱不了身，需要晚上一些时日。”

　　三太子面容稍霁，道：“晚几天倒也无妨，不过不能太晚！最多半月吧，这时间够长了。”

　　沈冰张了张嘴，很想让三太子再延后一些时日，至少一个月嘛，他需要在这段时间将孙大圣的任务给完成了。

　　可他话还未说出口，三太子便道：“就这样决定！如果缥缈仙友觉得可行，那我便先将这门仙家典籍提前送予仙友。如果仙友觉得不行，那就只能等仙友陪本太子去了周天星斗大阵之后再支付报酬了。”

　　沈冰见三太子说的干脆，知道说什么也不管用。

　　他在心中迅速衡量了一番，自己这个月必然要为了七大圣齐聚的任务奔忙。如果先拿到这门雷系仙法，那么鲁班的任务便能顺利完成。

　　而七大圣齐聚的任务同样是一个月的时限，属于必须完成的范畴，如此就有两个任务完成名额了。

　　如果自己最后再能将三太子的这个任务做完，这月的三个任务就齐活了。

　　但反之，如果自己拒绝三太子的要求，首先鲁班这个任务完成将会很困难，从任务透露出的信息判断，鲁班应该不止要一个魔魂之心，所耗费的时间也将会更长。而这样一来，必然会挤占完成七大圣齐聚任务的时间，同样会极大缩留给自己完成护送哪吒的时限。

　　到时候完不成三个任务，那结局将很悲剧。

　　简单思索之后，沈冰道：“好吧！那我半个月后便到这里来找你。”

　　三太子笑道：“缥缈仙友果然爽快。”

　　随后沈冰从三太子手中接过了这门雷系仙法的典籍，其做的第一件事情是先将其拖入真实之眼进行解析。

　　然而，沈冰的满怀希望却被系统瞬间给打击了。

　　解析失败！尼玛，这种技术类物品解析虽然是百分之百成功，可也抵不住沈冰已经拥有了同类科技啊。

　　那就是电击枪制作技术。

　　如果这时候仙界之门已经升级到3级，那么解析这门雷系仙法可能会获得更强大的黑科技，但没有如果……

　　沈冰自然不会傻得等仙界之门升级，当下直接就将其用掉了。

　　下一秒，沈冰惊讶的发现，仙界之门的主界面上竟然出现了一些变化。

　　之前主界面上只有修炼、任务、商城、真实之眼四个控件，现在这四个控件移到了右上角，而在右下角，则多出了一个类似于手游技能释放按键。

　　那按键画面是一道从天而降的雷电，同时上面还有三个小字：引雷术。

　　沈冰可是游戏老鸟，看到这一画面哪有不了解的？

　　只要自己按下这个按键，就能召唤出一道天雷攻击目标，很好很强大，比符箓好用多了。

　　此刻沈冰也难免有些疑惑，自己之前学习的天眼不也属于主动技能吗？为何没有出现在技能释放栏中？

　　他心头忽然一动，当即打开修炼界面，豁然看到在修炼主界面上，又多出了一个技能栏。

　　看来神通和技能是两码事。

　　打开技能栏，里面只有一个引雷术技能。

　　“这玩意儿果然是可以升级的。”沈冰暗自嘀咕了一句。

　　沈冰修炼栏中还剩下差不多六十万的灵气值，应该够升上几级了。

　　“升级仙法引雷术到2级，需要消耗灵气值10000点，请问是否升级！”

　　沈冰看着这提示，忍不住嘴角一抽。

　　尼玛，太特么狠了吧？从1级到2级就要一万灵气？还要不要人活啊！

　　可惜沈冰的吐糟没有人理会，系统也不会因为他的吐糟而做出丝毫改变。

　　“升级！”

　　“恭喜你，升级成功！”

　　“升级仙法引雷术到3级，需要消耗灵气值40000点，请问是否升级！”

　　“升级！”只增加了四倍，完全能接受。

　　“升级仙法引雷术到4级，需要消耗灵气值160000点，请问是否升级！”

　　“升级！”

　　又到此为止了。

　　足足消耗了21万灵气值，却只升级到4级，比神通更坑。

　　不过根据技能和神通的升级规律，可以判读要将一项神通修炼到最顶尖的层次，需要花费的精力要比普通仙法多得多。

　　接下来沈冰也没有继续留在这里的必要了，便与三太子告辞。

　　再次回到九幽之地，沈冰颇有种跃跃欲试的感觉。

　　自己也算是有攻击技能的神仙了，谁特么敢来招惹自己？

　　有了雷系仙法该干什么？当然是在九幽之地杀魔魂，越多越好！

　　他仿佛已经看到了许多魔魂之心在向自己招手。

　　然而，九幽之地的魔魂并不是随处可见，这一点沈冰之前就已经有了充分的认识。

　　转悠了近两个小时，沈冰终于发现在前方有一道熟悉的光影，那正是魔魂。

　　“干他丫的！”沈冰当即冲了上去，然后毫不犹豫的点击了引雷术。

　　说实话，这一刻沈冰还是有那么一点忐忑的，这是他第一次在仙界之门中使用攻击技能。

　　可随着那一道天雷从天而降，稳稳的落在那只魔魂的头上时，沈冰却是懵逼了。

　　这引雷术召下来的天雷似乎是之前使用天雷符所召唤天雷的缩小版，最重要的是这只魔魂遭此攻击后，居然没死。

　　它不仅没死，还嗷嗷叫着疯狂的冲向了沈冰。

　　那张牙舞爪的样子让人心颤，可沈冰早已知道这些魔魂对自己来说完全就是纸老虎，自然没有任何的担心。

　　魔魂从他身体中穿过去的同时，沈冰再次点击了引雷术。

　　“既然一次干不掉你，那大爷我便多攻击几次，耗也耗死你。”

　　屏幕上便出现了非常滑稽的一幕，魔魂在沈冰身边不断的跑来跑去，试图攻击对方，可从头到尾，沈冰都没有表现出任何异常。

　　倒是沈冰召唤的天雷，每次都准确的命中魔魂的脑袋，那攻击虽然不至于当场将它击杀，但也让它非常痛苦。

　　沈冰也看出来了，自己的引雷术并不是无法对魔魂造成伤害，只是因为它的修炼等级还很低，伤害程度有限，如果不停的攻击，还是有机会将对方弄死的。

　　反正这引雷术的冷却时间只有十秒，同时它的使用不用消耗任何类似于魔法值一样的东西。

　　不耗蓝，这完全就是一个BUG技能——尽管现在沈冰也不知道到底什么是特么的蓝。

　　这只魔魂疯狂了几分钟，攻击了沈冰几十次，同样被沈冰的天雷招呼了几十次。

　　它终于弄清楚了一个现实，那就是自己绝对无法伤害到沈冰的，而沈冰每次召唤出的天雷，却在不断消耗自己的能量，按照这种速度下去，要不了多久，它同样会烟消云散。

　　所以这只魔魂急了，瞅准一个时机，便没命的像远处跑去……


第420章 先让子弹飞会儿

　　沈冰看着这一幕，瞬间有些傻眼。

　　尼玛，这魔魂居然会怕死？

　　关键是你这一跑，我怎么办？算了！追吧。

　　于是屏幕上这一幕更滑稽了，一个灰暗的光影如一道流光向远处逸去，而沈冰却以丝毫不比对方慢的速度追在后面，不时地发出一道闪电，攻击那道光影。

　　随着一道道闪电发出，沈冰蛋疼的发现，自己引来的雷电威力确实小的可怜，每一次攻击对魔魂的伤害几乎可以忽略。

　　十多分钟过去，终于在一道闪电的攻击下，那魔魂最后一丝影像消散，一颗如心脏般的东西凭空落下。

　　沈冰长长的出了口气。

　　“尼玛，这特么比打BOSS还要艰难，磨了将近二十多分钟才弄死。”沈冰忍不住感慨了一句。

　　想想自己之前使用的天雷符，一招就将魔魂给秒了。

　　而这天雷符与自己从商城买的九霄神符，威力又差了几十条街。

　　看来自己修行之路任重而道远啊！

　　“仙界这些家伙就是不实诚，居然都不流行请客吃饭。要是每个神仙都请自己吃上几顿，自己估计都能成为金仙了。”

　　沈冰不由得有些怀念东华帝君请自己吃的那顿饭。

　　哎！仙果佳酿……

　　沈冰看了看背包里的两个魔魂之心，心头的激情却又飘荡起来。

　　这东西可是制作魔偶工匠的主要材料，自己用两个魔魂之心换一个魔偶工匠应该不过分吧？

　　想想小半天的功夫就能赚到一个魔偶工匠，沈冰哪里还有半点怨言？

　　沈冰看了看时间，都差不多是晚上11点了。

　　作为一位有理想的富豪，熬夜绝对是不行的——特殊情况例外。

　　……

　　第二天，沈冰照常来到公司。

　　他从门口经过，耳边传来一些员工低声议论的声音。

　　“你们说老板这段时间为什么每天都到公司来啊？以前可都是神龙见首不见尾的。”

　　“谁知道呢，说不定老板觉得上班更有趣呢。”

　　“难道老板不想搞研究了？”

　　“瞎嚼什么舌根呢！老板的事儿也是你们能管的吗？”

　　这些声音很低，要不是沈冰耳力异于常人，他根本不可能听到这些声音。

　　不过沈冰也没打算去兴师问罪，自己虽然是老板，但也不能禁止下属讨论自己不是？这特么又不是文字狱。

　　沈冰到了办公室，坐定之后，王生便敲门走了进来。

　　在沈冰实意坐下后，他开门见山的道：“老板，昨天卫星发射很顺利，现在已经进入既定轨道，我们公司已经能够接收到卫星信号了。”

　　沈冰对此并不意外，因为早上出门的时候，他就已经通过球球了解了相关的情况。

　　沈冰一面打开桌上的文件夹，一面问道：“工厂那边的配套设备生产得如何了？”

　　王生说道：“昨天下午我已经问过，差不多已经完成了两百多套。按照我们的计划，其中的一百套是用来部署在国内的，能完全满足国内需求。至于国外方面，我们正在与各国相关职能部门进行衔接，毕竟这属于无线通信领域的业务，各国国情不一样，在政策方面有所差别。不过从反馈回来的情况看，要完成这项任务，任重而道远。”

　　沈冰淡定笑道：“这也在意料之中嘛，先慢慢来，不着急。谁要是同意得不够干脆，你就用个小本本记下来。你懂得！”

　　王生明显愣了一下，老板这话有些前言不搭后语啊！好在他还能理解。

　　按老板的意思，现在就先让那些家伙傲娇一下，后面再慢慢算账。

　　换做是其他公司，这话估计只能当个笑话听，可幻仙科技就不一样了，绝对有与世界各国扳手腕的潜力。

　　正在二人谈话的时候，行政部经理袁艺忽然推门走了进来，她脸上带着一些凝重。

　　“老板、王总，出事了。”

　　沈冰看了一眼王生，然后看向袁艺，问道：“什么事？”

　　“幻视电视那边出事了。”袁艺说道，随后袁艺将相关情况向二人做了简单的汇报。

　　原来就在幻视电视卖得火热的时候，网络上忽然爆出了一则新闻。

　　“幻视电视发生爆炸，造成一人受伤。据权威机构检测，幻视电视存在严重安全隐患。”

　　内容不多，但配上几张满地狼藉的画面，以及伤者满脸鲜血的样子，却很能吸引人的眼球。

　　现在幻视电视可是华夏炙手可热的产品，在南希集团的各大卖场根本看不到现货，每次到货后都有无数人排着长队抢购。

　　甚至可以说，幻视电视已经成为了一件现象级产品。

　　自从幻视电视出现后，在各大权威媒体中，排在首位的不再是倭、韩产品，而是幻视电视，而且无人能撼动。

　　这还只是幻视电视目前在国内销售产生的影响力，如果再打开国际市场，无数生产电视机的厂家都将在寒风中瑟瑟发抖。

　　现在很多电视厂商都在盯着幻视电视，做梦都盼着它能出点问题呢。

　　但幻视电视上市将近一个月，得到的都是好评，无数3D发烧友都还沉浸在幻视电视带来的极致视觉体验中呢，谁特么的会说幻视电视的坏话？

　　就在形势一片大好的时候，幻视电视居然炸了。

　　为什么会炸？怎么炸的？爆炸引起了什么后果？这些都应该是关注的焦点。

　　但在网络上，这一消息的传播，绝大部分人却只关心一件事情，那就是幻视电视炸了。

　　从网络上出现幻视电视爆炸的消息，到完全爆发出来，仅用了不到两个小时时间。

　　这一方面自然是因为幻视电视引起了人们太高的关注度，另一方面也不乏有人推波助澜。

　　毕竟这世上，希望幻视电视出事的公司太多了，国外的有，国内的也有。

　　现在网络上呼声最高的，便是让幻视公司召回问题产品，并赔偿消费者损失。

　　虽然只是短短不到一个月的时间，幻视电视却已经生产并销售了近二十万台，如果全部召回，那损失可就大到海里去了。

　　沈冰听完之后，眉头顿时皱了起来。

　　沈冰不是一个刚愎自用之人，也不会认为幻视电视就完全不会出问题。

　　只要是电子产品，谁敢保证就一定完美无缺？

　　可要说会引起爆炸，沈冰却又有些怀疑。因为就他所知，幻视电视根本不存在爆炸的风险，那怕是扔进火堆里都不会爆炸，最多只是烧坏。

　　就在这时，沈冰的电话忽然响了起来，拿起一看，是南希集团总裁方远明打过来的。

　　“方董，你打电话是为了幻视电视吧？”沈冰直接问道。

　　方远明立刻道：“正是！看来沈董你也知道了，这事儿可有些棘手啊！”

　　也不怪方远明着急，现在南希集团的核心产业，除了以梦幻玻璃为基础的大型商业综合体项目之外，就数零售业了。

　　虽然幻视电视才刚刚进入南希集团的卖场，但却已经引起了质的改变，其零售销量暴增了一倍不止。

　　这里面除了因为幻视电视本身吸引过来的客源之外，更大因素还是因为幻视电视打响了南希商场的名声。

　　借助幻视电视的登场，南希集团各大卖场均对零售策略进行了调整，也因此获得了不错的口碑。

　　可现幻视电视居然出事了，这对方远明来说简直就是秦天霹雳。

　　沈冰立刻问道：“丁淼那边你问过没有，现在采取了什么策略？”

　　方远明立刻道：“我已经问过了，丁淼倒是没有自乱阵脚，处理方式比较老练。一方面拿出了幻视电视检验合格的证明，其中包括各种极端条件下的检测数据。另一方面还本着负责任的态度，第一时间为伤者垫支了医药费。称最终的处理方式等调查结果出来后再多决定。”

　　沈冰想了想，道：“就先让丁淼自己处理吧，我也会盯着的。”

　　方远明犹豫了一下，道：“沈董，我感觉这次的事情，是有人故意在背后……”

　　沈冰不等方远明说完，便道：“方董，现在说这话还为时过早，虽然我对公司产品有信心，但提前下定论，却不是我们这些人应该做的。”

　　方远明那边沉默了一阵，忽然苦笑道：“还是沈董你看得透彻！那行，我老方这次完全听沈董你的指挥。”

　　二人也没心思闲聊，说到这里后便都挂了电话。

　　沈冰看向旁边的袁艺，道：“袁经理，你下去后让各部门的人都盯着点儿，特别是网络上，看看有没有人故意泼脏水，甚至将火往我们幻仙科技身上引。”

　　“好的！”袁艺说道，“那幻视公司那边呢？我们毕竟是幻视公司的母公司，如果幻视公司打电话过来征求意见，我们怎么答复？”

　　沈冰道：“就先让他们按既定方式处理，出安全事故嘛，国家也有处理的流程不是？”

　　袁艺应了下来，然后便转身出去了。

　　坐在沈冰对面的王生满是狐疑，问道：“老板，我觉得这事儿有些蹊跷啊！幻视电视怎么可能无缘无故的爆炸呢？”

　　“刚才方远明也是这样说的。”沈冰道。

　　王生道：“那老板你呢？”

　　“呵呵！不着急的，先让子弹飞会儿。”


第421章 爆炸的真相

　　幻视电视爆炸一事，并没有因为幻视公司的积极处理而平息下来。

　　网络上关于这一事件的议论可谓是高潮迭起，无数键盘侠们从各个不同的角度阐述了对此事的看法。

　　从这一件产品的安全，引申到国产货的质量，似乎人们总能将两个根本八竿子打不着的事情联系到一起。

　　似乎在许多人眼里，只要是国产的东西出了问题，那就是给整个国产行业贴了个不行的标签，而国外产品出了问题，那就只是那一件产品、亦或者是那一批次产品的问题。

　　这一类的例子简直不要太多。

　　就在一些幻仙科技铁杆拥趸站出来为幻视电视辩解的时候，网络上又流出了一段视频。

　　那是一段监控画面，应该属于安装在家里的那种。

　　在这段视频中，可以清楚的看到一个人正坐在沙发上看电视，而那电视的外观尺寸及画面具有的效果，都与幻视电视有着极高的相似度。

　　当监控时间指向早上9点12分的时候，一道火光出现，紧接着那电视就彻底成了一个大火球，爆炸的威力席卷了近两米的范围。

　　监控画面的清晰度毕竟有限，无法通过这段视频看出爆炸产生的玻璃残渣飞溅情况，但那位坐在沙发上的人却瞬间倒下，在沙发上滚来滚去，似乎很痛苦的样子。

　　这段视频配了一段说明，称视频中的内容便是那台幻视电视爆炸时的画面。

　　俗话说有图有真相，现在连监控视频都弄出来了，谁还会怀疑？至少在普通老百姓看来，这就是真相了。

　　针对幻视公司给出的那些证明其质量的材料，网络上也分成了两派。

　　一派认为幻视电视的质量还是很过硬的，这起爆炸只是个例；另一派则认为那些检测报告的可信度不高，辩解到后面，这些人甚至认为华夏整个质量监督体系都存在问题。

　　双方在网上唇枪舌战，闹得不可开交。

　　然而，很少有人留意到，这两派争论的基础，是建立在幻仙科技这款产品存在质量问题之上的。差别就是这究竟是个体性的质量问题，还是整体的质量问题。

　　在这种争论之下，人们已经潜意识的接受了幻视电视存在质量问题这一结果。

　　而其证据支撑，便是那一段监控视频。

　　在最终调查结论未得出之前，网络上便出现了这样的状况，无疑很令人头疼。

　　对于这件事情，幻仙科技和幻视公司一些内部人员其实非常清楚，幻视电视不可能发生爆炸。

　　但如果这些话出现在网络上，绝对会引起无数人的攻讦，甚至直接一个被幻视公司收买的帽子扣下来，直接让你的任何辩解都显得苍白无力。

　　转眼一天多时间过去，几乎所有上网的人，都知晓幻视电视出状况了。

　　由此引发的连锁反应，便是南希商场的幻视电视滞销了。

　　毕竟是超过一万一台的电视，谁也不想买台问题产品回去不是？

　　电视爆炸发生的地点是在尚海，而此刻，尚海本地的质量监督部门已经取得了那件爆炸产品的残件，正在对其进行检测，试图通过这种方式确定电视爆炸的真正原因。

　　……

　　这就事情出现后，江秘书代表首长给沈冰打过一个电话。

　　按理说，幻视电视是一件商品，其生产销售都有相应的职能部门进行监管。

　　虽然国家层面与幻仙科技有过深入的合作，但真出现了产品质量问题，该怎么处理的还是得怎样处理，首长没必要对沈冰说什么。

　　可现在提前让江秘书打这个电话，却也是首长对沈冰信任的一种体现。

　　用首长让江秘书带给沈冰的话说：他相信幻视电视的质量，因为他自己也在使用这款神奇的产品。他能做的便是要求职能部门公平公正调查，真正要平息这件事情，还得幻视公司自己想办法。

　　对此沈冰倒是没有任何的不满。

　　国家强权这种东西并不是任何时候都可以用，也不是任何时候都适合用。

　　其实不用首长说，沈冰自己已经在开始调查这件事情了。

　　就在前不久，沈冰也在网上看到了这段视频，然后立刻让球球对这段视频进行了分析。

　　得出的结论是这确实是一段真实视频，而且视频中爆炸的电视也确实是幻视电视。

　　这特么的简直是黄泥巴掉进裤裆里——不是屎也是屎了。

　　为此，沈冰便让球球模拟各种环境，再次对幻视电视的安全性进行评估。

　　沈冰挂断电话后，打开办公桌上的电脑，屏幕上出现了球球的形象。

　　“球球，分析出什么了吗？”沈冰问道。

　　球球道：“老板，经过球球采用穷举的方式模拟幻视电视的运行，一共发现了两种可能造成幻视电视爆炸的方式。第一种，有人更换了幻视电视里面的某个零部件，由这个零部件引起爆炸；第二种，有人在电视里安装了炸弹。”

　　这球球倒是挺傲娇啊！你就直接说，除非有人在里面放炸弹，否则幻视电视绝对不可能发生爆炸，这多干脆？偏偏要去绕弯子。

　　忽然，沈冰电话响起。

　　“索恩，东西拿到手了？”沈冰接通电话，便立刻开口问道，“没被人发现吧？”

　　对面传来索恩的声音，道：“老板，我只取了一小点样品，不会有人看出来的。”

　　“好！先回来再说。”沈冰说完，便挂了电话。

　　随后，沈冰打电话通知李骁，让他立刻送自己返回龙湖环岛的地下基地。

　　等他回到地下基地后，便将鲁仙叫到了自己身边。

　　不久，索恩便出现在了沈冰面前，而他手上，拿着一个小袋子，里面有一小块黑乎乎的东西。

　　“老板，这就是爆炸现场的一小块残片。”

　　没错，索恩正是去了尚海，按照沈冰的吩咐去去一块爆炸的残留物。

　　要弄清楚爆炸的原因，方法有很多，但其中最直接有效的便是通过残留物分析。

　　站在沈冰旁边的鲁仙不待沈冰吩咐，直接从索恩手上接过了那个小袋子……


第422章 事态升级

　　鲁仙对物质的解析能力非常强大，沈冰虽然目力过人，甚至在最专注的情况下能看到纳米级的精度，但那也只能看到其外观而已。

　　魔偶工匠却不一样，他们能直接分辨出这到底是什么物质。

　　比如此刻，鲁仙能瞬间探明这块黑乎乎的东西到底含了多少物质——不是分子级，而是原子级的。

　　鲁仙目光扫了一眼那袋子。

　　数息之后，他淡定的道：“老板，这是一块幻视电视后面板外壳，这上面没有任何的爆炸残留物。不过我发现了一个有趣的东西。”

　　沈冰对鲁仙的能力佩服得五体投地，这块黑乎乎的东西中包含的各类分子恐怕不下于几十类吧，居然一眼就找出了其中异常之物。

　　“是什么东西？”沈冰问道。

　　鲁仙道：“三硝基甲苯，只有五个这样的分子。”

　　沈冰眼皮跳了跳，这话听着就很牛逼。

　　别人检测也就是检测碎屑，亦或者是做化学实验来检测物质存在，鲁仙直接给出了这里面存在几个这样的分子，简直牛逼得不要不要的。

　　不过真正让沈冰在意的还是那三硝基甲苯这几个字，这特么不就是TNT吗？

　　这确实不是爆炸残留物，它本身就是爆炸物——五个分子。

　　自己设计的幻视电视中怎么可能存在这样的物质？哪怕是爆炸时产生化学反应，也不可能生成这东西。

　　唯一的解释就是有人在这台电视里放了炸药——而其制作炸药的过程中，手上附着了一些三硝基甲苯分子，然后在摆弄电视的时候粘在了上面。

　　这应该是一种微型炸弹，不然以TNT的爆炸威力，稍稍弄大一点，那就不是把电视机炸毁那么简单了，绝逼将整栋楼给掀了。

　　根据目前沈冰所掌握的情况，这次爆炸确实发生在电视机内部，这就说明有人将电视机拆开过，然后将炸药放进去的。

　　沈冰在脑子里快速回忆着网上的那段视频，从那位伤者的反应来看，可以确定他应该并不知情。

　　一般情况下，也没人会闲的没事将自己炸伤。

　　可到底又是谁将TNT放进电视里的呢？这不容易调查。

　　好在沈冰有球球，这件事情还是有一定操作空间的。

　　索恩在一旁同样听到了鲁仙的话，现在他对华夏文也已经非常熟悉了，当即说道：“老板，会不会是有人悄悄溜进伤者家中，将炸弹放进去的。毕竟电视机属于电器，对方完全可以将炸弹设定为通电后等待固定时间后爆炸。”

　　沈冰道：“这个可能性不是没有。球球，你立刻梳理那个小区的所有监控视频，看看能不能找出可疑人员。”

　　球球立刻开始忙碌起来，屏幕上开始切换出不同的画面，变化之快，让人目不暇接。

　　其实球球原本是没必要将这些画面投放到屏幕上的，可这小家伙挺会显摆，每次都会将自己后台操作的某些数据给摆到屏幕上。

　　数分钟后，画面停止变换，球球说道：“主人，这倒霉蛋是上月29日购买的电视，距离今天也就6天时间。球球将这六天所有视频全部调取出来逐一筛选了一遍，也只找出了十三个相对可疑的人员。而随后通过对这十三人其他数据信息进行筛查，可以确定他们并无作案可能。”

　　沈冰对球球的信任自不用说，既然球球说了无作案可能，那就一定可以排除了。

　　“球球，网络上那些消息引导的背后指使者可摸清楚？”沈冰忽然问道。

　　球球苦着一张萌萌的小脸，道：“主人，这些数据没有任何意义，目前在背后推波助澜的公司没有二十个也有十八个，国内国外都有。”

　　沈冰愣了愣神，这特么的就尴尬了。

　　这是墙倒众人推的节奏吗？

　　不过沈冰也没怎么放心上，这事儿也可以理解嘛，换做是自己，估计遇到竞争对手出现这种情况，也会想方设法的打压。

　　只要不是这件事情的幕后策划者，沈冰也不至于一竿子全部打死。

　　一番思索之后，沈冰开口说道：“鲁仙，你陪我去一趟尚海。”

　　“好的！”

　　……

　　网络上关于幻视电视爆炸一事的热议完全没有消退的迹象。

　　幻视公司的危机公关团队这两天可累惨了，但面对网络上千千万万的网民，他们的努力显得有些苍白无力。

　　不论幻视公司如何解释公司的产品不存在任何质量问题，并在网上就公司的质量监管体系进行了详细的说明，可网民们根本听不进去。

　　好吧！这其实也不完全是听不进去，只是一部分人故意听不进去，再加上大部分人的沉默，让舆论形成了一边倒的局面。

　　其实网络上的许多事情何尝不是如此呢？

　　面对网络上汹涌浪潮，5月6日这天，尚海工商部门公布了初步调查结果：此次事件确实是幻视电视爆炸引起的，但具体的爆炸原因，还需要进一步的检测和实验。

　　其实这从本质上来说是一句废话，从之前的那段视频中，就可以清楚的看出那确实是幻视电视炸了。

　　但在当前这种环境下，不够冷静的网民一听这话，想当然的便认为这是官方认定了幻视电视存在安全问题，现在只不过是要查明问题具体出在哪儿而已。

　　在有心之人的鼓动之下，许多已经购买了幻视电视的人纷纷涌向南希集团的各大卖场，要求南希集团就此事给个说法。

　　最先出现这一情况的便是尚海这边的卖场，而这种事情又最容易引起效仿，一时间战火几乎点燃了所有南希集团的卖场。

　　方远明此刻只能用焦头烂额来形容，幻视公司只是生产企业，负责销售的却是南希集团。

　　消费者买了问题产品，总不可能千里迢迢的跑到容城来找幻视公司的麻烦吧，南希集团的卖场自然就是他们申诉理赔的场所。

　　原本方远明还以为等着职能部门的调查结果出来，会让事情彻底解决。可没想到现在最终结果还没出来，却因为一份公示来了场火上浇油。

　　现在方远明还真没辙了，虽然各大卖场都还没有完全失控，但如果那些消费者的诉求无法得到满足，后果可就难说了。

　　于是方远明拿起了电话，给沈冰打了过去。

　　然而，电话拨过去，里面却传来对方不在服务区的提示音。

　　容城还有不在服务区的地方？

　　着急的方远明立刻又拨打了沈冰办公室的电话。

　　接电话的是烟乐萱，在询问了沈冰的去向后，他才知晓原来沈冰已经去了尚海。

　　不知怎么的，方远明莫名的松了口气。

　　尚海，不就是这次的风暴中心嘛，沈冰在这个节骨眼上去了尚海，恐怕也是为了解决这次麻烦。

　　“我就说嘛，这沈董怎么可能不着急呢？他可是占了幻视公司的80%股份。”

　　在方远明看来，既然沈冰打算解决这个问题，那一定就有办法，这是沈冰一贯表现出来的能力所带来的信心。

　　稍稍犹豫了一下，方远明便驱车前往幻视公司，这件事情的后续事宜还需要南希集团和幻视公司共同解决，他需要与丁淼商讨出一个解决方案。

　　然而，他前脚刚刚来到幻视公司，与丁淼碰上面，沈冰的电话就打了过来。

　　“方董，你刚才给我打过电话？”

　　“是啊！”方远明道，“不过后来我听你那位小秘书说你去了尚海，应该是处理幻视电视爆炸的事情吧？”

　　“没错，我确实是因为这件事情过来的。”沈冰道，“不过我在下飞机时听到了一些事情，似乎你们公司的那些卖场遇到了一些麻烦？”

　　方远明内心可郁闷了，什么叫似乎啊？本来就遇到了麻烦好不好，而且还是因为幻视电视。

　　“现在至少有十多个卖场外都挤满了人，要求退货，你说麻烦不麻烦？”

　　沈冰却显得非常淡定，道：“方董，你可信得过我？”

　　“我有什么信不过的？”方远明顿时将胸膛拍的啪啪响，“沈董你有什么计划，直接说，我照做。”

　　沈冰道：“那些人不是要退货吗？你同意他们退就行了，卖出去的所有幻视电视，按原价回收。”

　　方远明眼皮一跳，这是啥意思？

　　略做犹豫之后，方远明忍不住问道：“沈董，你这是什么招啊？我怎么没看明白呢？虽然二十多万台幻视电视我全部回收都没问题，可这不是变相的承认我们幻视电视有安全隐患吗？”

　　沈冰道：“话当然得说清楚，这并不是因为故障才接受退货，而是你们卖场给出的承诺，不论是现在还是以后，幻视电视都接受一个月内无理由退货。”

　　方远明更糊涂了，接受一个月无理由退换货？

　　这有些浮夸吧？估计有许多人借助这个漏洞，通过不停的退货，常年享受免费电视，而且每个月都用新的。

　　而且这个承诺还是卖场承诺的，相当于是南希集团为问题产品兜底，这里面风险挺大啊！

　　“沈董，这样做不太好吧？现在其他电器都只承诺七天无理由退换货。我们这样做可能会让某些喜欢投机之人钻空子。”


第423章 脑子烧糊涂了吧

　　沈冰哪能不知道方远明的担忧，他在心中早有腹稿，道：“这很简单，在你宣布接受退货之前，幻视公司先对外宣布，就说因为幻视电视供需之间的矛盾，所有产品采取限量供应，在目前价格情况下，每个用户只能购买一台，若想要多购，价格将在原价的基础上增加50%，甚至42英寸的S型幻视电视，涨价幅度达到100%。”

　　方远明先是一脸懵逼，这算是什么招啊？

　　不过他脑子转的很快，立刻想到了沈冰的目的。

　　“你这法子妙啊！”方远明立刻赞道，“如此看来，你对幻视电视真的有很强的信心啊。”

　　沈冰笑笑道：“这是我们公司研发的产品，我要是都没有信心，谁还有信心？”

　　方远明立刻道：“那行，我正巧在丁总这边，与他商量后，便立刻着手处理这事。”

　　沈冰道：“你们看着办，退货所需要的这部分资金，便由你们公司内部支付吧。到时候涨价所增加的那部分利润，你们南希集团可以分得60%。”

　　“这感情好！”方远明嘿嘿一笑，很是干脆的应下了。

　　其实方远明非常清楚这里面的风险，如果那二十万台幻视电视全部退货，涉及的资金将高达30亿，这可都是真金白银往外掏。

　　如果到时候沈冰未能解决幻视电视爆炸带来的负面影响，那这30亿恐怕就得打水漂了。

　　但出于对沈冰的信任，以及沈冰所承诺的后期分配方案，方远明觉得这个险冒得完全值得。

　　随后方远明便将刚才沈冰所交代的事情与丁淼合计了一番，二人都属于老狐狸级别的，很快就拿出了一套完整的方案。

　　不到半个小时，幻视公司的官方微博连续发出了两条消息。

　　第一条，幻视公司承诺，公司产品绝对不存在任何质量问题，也没有任何安全隐患，请广大消费者不要被一些别有用心之人蛊惑。

　　第二条，鉴于目前幻视电视供不应求的局面，为使更多真正喜爱幻视电视的用户用上这一产品，幻视公司对产品售卖策略进行了调整。任何首次购买幻视电视的人，只需要按照现有价格支付。如果购买两台或者以上的，零售价格将在原价的基础上增加至少50%，S型幻视电视售价将增加100%。对此，公司开发了完善的客户管理服务系统，通过这套智能系统，幻视公司可以准确高效识别记录购买用户信息。

　　目前幻视公司本就在风口浪尖上，他们发出的公告第一时间引起了许多媒体关注，许多媒体对此进行了转发。

　　话题顿时燃爆网络。

　　第一条消息还好，幻仙科技摆出这样的姿态无可厚非。

　　可第二条是什么鬼？是幻视公司脑子烧糊涂了？还是他们眼睛花了？

　　居然说幻视电视供不应求！那是两天前的情况好不好？自从爆炸事件发生后，幻视电视还卖得动吗？

　　呃，这已经不是卖不卖得动的问题了，无数消费者已经堵在南希卖场外要求退货呢。

　　真不知道幻视电视哪来的脸面说其产品供不应求，难道他们生活的时间比现实要晚几天吗？

　　无数人在网络上对幻视公司进行嘲讽，在他们看来这完全就是在瞎扯淡。

　　你幻视电视居然还要涨价？降价还差不多吧！

　　国外媒体就更不留情面了，几乎是将幻视公司贬得一文不值，甚至大有将火烧到幻仙科技身上的架势。

　　唯有国内的官媒这一刻非常的低调。

　　这或许已经不能用低调来形容了，他们根本没有就此事进行发声。

　　就在网民们对幻视公司口诛笔伐的时候，南希集团发出公告，称将同意受理所有幻视电视购买者的退货诉求，任何想要退货的购买者，都可以进行全额退款。

　　不过南希集团在发出这个公告的同时，也进行了一个小小的解释，称任何购买过幻视电视的人，在幻视公司的客户管理服务系统中都有记录，并且不会因为退货而消除。

　　那些涌入到卖场叫嚷着要退货的人根本没考虑其他的，有记录就有记录吧，只要你现在全额退款，愿意怎么记录就怎么记录。

　　一时间，南希集团各大卖场外再次排起了长队，接受用户们的退货。

　　不过从各卖场排队的规模上来看，并不像网络上所表现出来的那般一面倒，每个买场外最多也就几百号人。

　　当然不排除有一部分人目前没时间过来排队退货……

　　排队退货的一幕被传到了网上，有人根据全国各地收集起来的照片做出了一个专辑，充分表现了各地退货的“盛况”。

　　这个专辑表现出来的核心思想，就是幻视公司要垮了，这个如昙花一现的神奇公司，即将迎来破产。

　　……

　　沈冰在向方远明将事情交代清楚后，便与鲁仙打了个出租车，前往这次爆炸案中伤者所在的医院。

　　在沈冰的怀里，抱着一只小黑猫，正是小豆豆。

　　这丫虽然满脸的不情愿，但面对沈冰的威胁，它也只能乖乖就范，谁让它的口粮掌握在沈冰手上呢。

　　其实沈冰也知道，这小家伙并不是真的如它所表现出来的那般不情愿，不过是想在沈冰面前傲娇一下罢了，纯粹的小孩子性格，突出自己的重要性。

　　伤者所在的医院是中山医院，这是一家在全国都能排得上号的大医院。

　　那位伤者的伤其实并不严重，只是让一块碎玻璃划破了脖子，但幻视公司为了体现公司的重视，同时也为了用最好的医术给这位伤者消除后遗症，这才将他安排在了这家医院。

　　沈冰一路上没有忘了玩手机，从幻仙科技公司出发，到抵达中山医院，他又顺利的干掉了一个BOSS，呃，是魔魂。

　　不过在到了医院外时，沈冰还是将那部仙界之门的手机收了起来，这是一个态度问题，他可不想看到明天报纸头条刊登出幻仙科技董事长看望伤者时还在玩游戏的话题。

　　沈冰从车上下来，便径直朝着医院大门走去。

　　这时候有三个人迎了上来，领头的是一位三十四五岁的中年女性，穿着打扮很是干练。

　　“请问您是沈董吧？”那女的说道。

　　“正是！”沈冰道，“不知你如何称呼？”

　　其实沈冰也知道，这三人要么是幻视公司的人，要么是南希集团的人。

　　那女的开口道：“我是浦东南希商城的副总经理李诗，受公司委派，专门处理这起电视爆炸事件的。刚才听我们董事长说沈董你要来这边，我们担心沈董你找不到地方，便在这里等着。”

　　随后李诗向沈冰介绍了另外两个人，一个同样是南希商城的工作人员，另一个则是幻视公司派过来处理这件事情的工作人员。

　　沈冰与他们打了招呼之后，说道：“你们先带我去见见伤者吧。”

　　“好的。”李诗道，“经过两天的救治，伤者基本没什么大碍了。不过现在他并没有出院，每天都有各路记者找上门来，了解相关的情况。或许是因为受伤的关系，他对我们的态度并不是很友好。”

　　沈冰淡然说道：“态度不好很正常嘛，任谁被炸了，态度都不会好。”

　　说话间，他们便已经来到了一间高级病房外，李诗将门推开，里面立刻传来一个带着一丝厌恶和跋扈的声音。

　　“你们怎么又回来了？我的要求你们又不答应，这来回跑动，不觉得闲得慌吗？”

　　声音是从里面的病床上传来的，那里正躺着一个人，他正半靠在病床上看手机，除了脖子上缠着一圈纱布之外，完全看不出任何异常。

　　李诗歉意的看了一眼沈冰，道：“你的要求我们已经发给总部那边了，相信很快就会有结果。”

　　那人不屑的道：“你们完全就是在敷衍！不过是三百万而已，你们还需要向总部汇报？”

　　李诗表情微冷，道：“谁的钱都不是大风刮来的，你这点伤就索赔三百万，根本就是狮子大开口，我可做不了这个主。”

　　“狮子大开口？”那人呵呵一笑，“我这辈子就靠我这副皮囊混口饭吃呢，结果你看你们这电视把我给炸的，脖子上绝对会留下一道疤痕。你们算算，这会给我带来多大的损失？我索赔三百万，都算是很仁慈了。”

　　他口上虽然这样说，但脸上的表情却傲慢万分，那意思明显表示我就狮子大开口了，你能奈我何？

　　沈冰听到这里哪还不明白，感情是遇到一个敲诈勒索的了。

　　这只能说是自己这些人运气太差吧，随便一炸，就能炸到这种爱财如命的极品。

　　“咳咳……”沈冰轻咳一声，向对方提醒自己的存在，然后道，“你说你要索赔三百万？”

　　“对！”那人傲然道，“你是谁？做不了主就别瞎哔哔，你……咦？我怎么看你这么眼熟呢？我想想……对了，你……你是幻仙科技董事长沈冰？没错，你就是沈冰。没想到我也能见到你啊。”

　　说到最后，这家伙语气满是激动。


第424章 你丫属狗的吧？

　　沈冰当然不会认为这家伙是因为见到自己这样一位“名人”而兴奋，以他刚才的表现，应该是觉得能从自己身上咬下一块肉，这才是值得高兴的。

　　“尼玛，也不怕撑死你！”沈冰内心鄙视了一句。

　　不过他脸上还是带着笑容：“既然你认识我，想来也知道我是有能力做主的吧？”

　　“那是当然！”那人当即笑呵呵的道，“沈先生你是大老板。我这小老百姓这点事情对你来说不过是举手之劳。”

　　沈冰摸了摸怀里小豆豆的脊背，这小家伙一个蹦跳，便落在了地面上，然后一溜烟的跑出了病房。

　　这一变故让伤者吓了一跳：“沈老板，你的猫跑了。”

　　“跑就跑吧！反正丢不了，它可比人聪明多了。”说话间，沈冰目光不停地往这家伙身上瞄，“对了，你叫什么名字？”

　　“董万功。”这家伙回答道，内心却有些肉疼，沈老板这样的大富豪，养的猫恐怕也不是凡品，真要丢了那可就损失大价钱了。

　　这钱给他多好啊！

　　沈冰平静地说道：“董万功，对于你因为这起爆炸事件受伤，我谨代表幻仙科技公司和幻视公司表示慰问，至于你的要求，只要最终证明确实是我们公司产品质量问题，我们会予以赔偿。别说是三百万了，便是三千万都应该赔。”

　　董万功脸色可就不太好了，道：“沈老板，事实摆在眼前，我的伤就是因为幻视电视爆炸引起的，难道这还有什么疑问吗？尚海这边的工商部门都已经给出结论了，难道你们还想拖延抵赖不成？”

　　沈冰摆了摆手，道：“这不是抵赖，我也没必要为了你这几百万抵赖。”

　　董万功看沈冰表情决绝，他非常清楚，如果自己无法在此刻改变沈冰的想法，想要得到赔偿就不知道要等到猴年马月了。

　　在他看来，钱这东西只有拿到手上才稳妥，而且是越快越好。

　　现在沈冰居然以最终的调查结果没出来为由，不予赔偿，这根本就是不想赔了。

　　“那你说说你是什么意思？别以为我是小老百姓就好欺负。哼哼……我要找记者曝光你们！你们的产品根本就是垃圾，买你们的产品就等于自杀！”

　　说到最后，董万功脸上带着浓烈的疯狂。

　　沈冰嘲弄的看了对方一眼，懒得与这小人物废话。

　　他之所以来医院看这位伤者，一方面认为不管爆炸的最根本原因是什么，他的受伤终归还是与幻仙科技有一定关系的。另一方面，则是想带着小豆豆过来嗅嗅气息，以便他进行下一步行动。

　　当然，如果对方人品不错，又确实是无辜受害者，沈冰很乐意表现一下自己的人道主义精神。

　　可眼前的情况却让沈冰觉得自己哪怕拿一块钱出来给对方，都觉得有些多余。

　　“你自己看着办吧，要知道诽谤可是犯法的，我们公司法务部那些人最擅长这方面的官司。”沈冰淡然说道，然后也不管这家伙会有怎样的反应，转身离开了病房。

　　李诗等人自然明白孰轻孰重，立刻跟了出来。

　　“沈董，接下来我们怎么处理？”李诗说道。

　　这也是这位副总经理的聪明之处，虽然她不属于幻仙科技公司的员工，但也知道幻仙科技与南希集团之间的关系，更清楚幻视公司属于两家的合资公司，这时候向沈冰请示，准没有错。

　　沈冰道：“你们先稳着他就行了，如果他在媒体记者面前说的太过分，那就如我刚才所言，秋后算账。如果他还知道轻重，等调查结果出来，我们将医院的费用结清楚就是了。”

　　李诗立刻听出了沈冰的言外之意，从头到尾，沈冰都没有时候赔偿的事情，可见这起电视爆炸，恐怕是另有隐情。

　　“我明白了。”李诗很是诚恳的回应了一句。

　　随后沈冰与李诗三人分开，便招呼上鲁仙离开。

　　正在此时，一辆奔驰G65越野车停在了自己身旁，前窗玻璃摇下，沈冰好奇的盯了一眼。

　　尼玛，熟人啊。

　　这不就是之前缠着要当自己徒弟的柳劲嘛。

　　之前他还以为谁这么巧合将车停在了自己旁边呢，看来这丫也是看到自己了。

　　“大哥，你啥时候到的尚海啊？也不跟我说一声，我好去接你啊。”柳劲的笑容很灿烂。

　　沈冰忍不住怼了一句：“你丫是属狗的吧？我怎么到哪儿你都能找到啊？”

　　柳劲顿时一脸的委屈，拉开车门从驾驶室下来，道：“大哥你这是哪儿的话啊。这次真是巧合，有人请我爷爷过来治病，他老人家正在这家医院里，我专程过来看看。”

　　沈冰想起柳劲的爷爷可是大国医，也就信了。

　　“那行，你先去忙吧，我还有事，回头再联系。”沈冰说道。

　　柳劲立刻道：“这怎么行呢？你既然到了尚海，我怎么着都得尽尽地主之谊吧？现在也快中午了，我找个地方吃一顿，下午带你去尚海好好玩玩，晚上再去嗨皮一下。”

　　沈冰看着他那兴奋的表情，真怀疑这家伙30多岁都活到狗身上了，一点都不成熟。

　　“要嗨你去嗨吧！我可没时间。”

　　“呃……对了，大哥，你到尚海来有什么事吗？”柳劲拍着胸脯道，“我可是这里的地头蛇，有什么问题都可以找我帮忙。”

　　沈冰看了看他，有些不忍心打击他的热情，便道：“那你这车就给我留着吧，正好我刚到尚海，没车用很不方便。”

　　柳劲看了看自己这辆车，又看了看沈冰，一脸纠结的道：“大哥，我这车档次太低，配不上你的身份啊！”

　　“我挺喜欢越野车的，就这辆了，我征用三五天，到时候还给你。”沈冰很干脆地说道。

　　柳劲也不再争辩，直接将车钥匙递给了沈冰，道：“给！”

　　沈冰接过钥匙，也没问什么你不怕我把车开走不还之类的废话，对方又不是不知道自己的身份。

　　随后沈冰和鲁仙上了车，一脚油门踩下去，车便飘了出去。

　　“靠！大哥都还没说为何事到尚海来呢。”柳劲有些懊恼。

　　站在他旁边的李诗犹豫了一下，终于忍不住问道：“这位……先生，能问个问题吗？”

　　柳劲回头看了看她，道：“你刚才站在我大哥旁边，难道与我大哥认识？”

　　李诗尴尬一笑，没想到自己有一天居然也会成为路人甲。

　　“对！我是南希商场的副总经理李诗。既然先生您与沈董认识，想来也知道我们南希集团与幻仙科技的合作关系吧。”

　　“这我当然知道。”柳劲立刻说道，似乎生怕让别人认为他与沈冰的关系很远，“你有什么问题就问吧！”

　　“先生您为何称呼沈董为大哥呢？就我所知，沈董现在大学还没毕业。而您……”

　　后面的话李诗没说，大抵意思就是说柳劲很老了。

　　换做是其他人，说不定当场就与李诗急了，可柳劲的脑回路很清奇，很是骄傲的道：“我大哥虽然年纪比我小，但能耐比我大！功夫也比我好，叫他一声大哥，我心甘情愿。”

　　说完，柳劲还以一种奇怪的眼神看了看李诗，似乎在说你们这些渣渣又怎么能理解我这崇高的想法呢？

　　……

　　那辆奔驰G65刚刚开出几十米，鲁仙便道：“老板，刚才在医院门口，有人暗中盯梢我们。”

　　沈冰稍稍顿了一下，问道：“现在呢？跟上来没有。”

　　“没有。”

　　忽然沈冰心中一动，当即说道：“立刻联系韦钰，让他们留在医院，暗中盯着那董万功。”

　　对于沈冰的吩咐，鲁仙从来不会问为什么，当即点头应下，然后一面开车，一面拿出电话拨了过去。

　　沈冰却拿着自己的电话，开始跟踪一条定位信息。

　　很快，鲁仙将沈冰吩咐的事情安排下去，便驾车按照沈冰提供的方位开了过去。

　　差不多花了半个小时，车在一座小区门外停下，鲁仙下了车，沈冰则留在车上等着。

　　鲁仙绕到旁边一个小巷里，便消失不见了。

　　沈冰看了看这个小区的大门，上面写着怡景苑。

　　这便是幻视电视爆炸所发生的小区。

　　既然沈冰打算仔细调查这件事情，这个小区是必然要来的。

　　有鲁仙和小豆豆亲自出马，沈冰敢打包票，如果真有人偷偷潜入董万功家中对幻视电视做手脚，一定瞒不过他们的眼睛。

　　不到片刻，小豆豆当先来到了车前，这小家伙身子轻轻一跃，便跳过了狭窄的车窗缝隙，落到了沈冰怀里。

　　一个声音在沈冰脑子里响起：“主人，董万功那房间里没有太杂乱的气息，根据现场残留气息强弱判断，在爆炸之前，除了他本人的之外，就只有另外一个女的，应该是他的老婆。只不过这股气息比较微弱，至少有十来天没在家中住了。”

　　沈冰没有怀疑小豆豆的推断，这家伙的鼻子简直能用逆天来形容，依靠房间里残留的气息推断这人什么时候来的、又什么时候走的，非常准确。

　　当下沈冰眉头微皱，道：“这么说来，这不是别人潜入他家里做的手脚？”


第425章 你这是强猫所难！

　　小豆豆还未说话，一个沉重的脚步声传来，这是鲁仙回来了。

　　他拉开驾驶室的车门，坐了进来。

　　“老板，我在董万功住所及周围转了一圈，墙壁上没有攀爬的痕迹，门窗上也没有发现任何异常。”

　　沈冰此刻并未感到有多疑惑，这不过是印证了小豆豆刚才所说的而已。

　　“既然这段时间没人潜入董万功家里，那么便说明这放炸弹的时间应该是在电视安装之前。”

　　沈冰一字一顿地说道。

　　“基本上可以确定是这样的。”鲁仙说道。

　　沈冰看向小豆豆：“你能根据那台爆炸的电视上所残留的气息找出是那些接触过那台电视吗？”

　　小豆豆耷拉着嘴角的胡须，道：“主人，你这是强猫所难啊！那电视都炸得粉身碎骨了，残片都已经凑不完整，你让小豆豆到哪儿去将那些人找出来？”

　　“那就算了。”沈冰道。

　　就在沈冰苦思的时候，小豆豆忽然收到：“主人，上次那几个歪果仁盗窃梦幻玻璃生产设备，你使用神魔之眼，不是瞬间就将对方找到了吗？这次能不能用同样的方法？”

　　沈冰听后不由得一惊，这似乎可行啊。

　　可当他仔细想想后，却又否定了这一做法，上次自己之所以能找出那几个歪果仁，是因为对方刚好与自己工厂被盗的设备在一起，相当于有一个可以追溯的东西。可现在自己脑子里没有任何一件事物能与对方联系在一起，魔神之眼也没有用武之地。

　　“先去找尚海警方吧。”沈冰瞬间做出了决定。

　　……

　　一个阴暗的房间里，几个人正坐在一张餐桌前。

　　“客户那边有了新的要求，将那倒霉蛋杀掉，今晚就动手。”一个阴冷的声音说道，这应该是一个四十来岁的人，只不过他的整个脑袋都藏在帽子下，根本看不清楚。

　　另一个人瘪了瘪嘴，道：“我觉得逮着一个人死命的怼也不好吧？之前的电视爆炸就已经将他送进了医院，现在再出现意外死亡，别人恐怕会怀疑其中有猫腻的。”

　　“呵呵！他们的目的就是要让人去怀疑。”那阴冷声音继续道，“根据我们今天得到的消息，沈冰与那倒霉蛋见了面，而且还闹得很不愉快。这时候这个倒霉蛋突然死了，你们说谁的嫌疑最大？”

　　“老大，我觉得这笔买卖不一定划算啊。之前对方只是让我们弄出一件安全事故就行，现在却要我们杀人，这性质完全不一样。”

　　那阴冷声音说道：“对方现在出价增加到原来的五倍，你们说划算不？”

　　房间里顿时传来粗重的呼吸声，五倍的收益，稳赚不赔啊！

　　“娘的！干了！大不了到时候出国，永远不回来。”

　　“我也同意。两千万啊，在国外都不知道能买多少条人命了。”

　　相对于这些人的兴奋，那个声音阴冷的家伙却还是很冷静，他就像是一条藏在暗中的毒蛇，随时准备择人而噬。

　　“你们别得意得太早，这件事情我们必须做到万无一失。”阴冷声音继续传来，“根据各方面的情况以及幻仙科技以前的表现，我们这次行动禁止使用任何现代化通信设备，希望你们继续坚持，我可不希望在最后时刻功亏一篑。”

　　“老大放心吧！”

　　“只是我们要让那倒霉蛋怎么死呢？”

　　“我觉得不能死得太明显，最好是死因离奇一点，这样别人才更容易怀疑到沈冰身上。”

　　那阴冷的声音继续道：“这件事情我早有准备，我这里有一袋毒药，它是一种剧毒有机物，进入人体内后，只需要不到一分钟，就能令其大脑停止工作，关键是以目前的科技水平，很难查清楚死因。而且这种毒药在体内残留的时间非常短暂，只有两个小时。”

　　……

　　中山医院的夜晚显得比较安静，毕竟此刻都已经凌晨2点了，病人及陪护人员均已经睡下。

　　一个穿着白大褂的医生从电梯走出来，他脸上带着口罩，看不清具体的面容。

　　他推着一个医用小推车，慢悠悠的走着。

　　一切看起来没有任何异常。

　　可如果仔细观察，便能发现这人双眼在不停的观察着周围，他整个人身子都绷得紧紧的，似乎一有风吹草动，他就能第一时间逃离。

　　很快，他来到了董万功所在的高级病房外，轻轻的推门走了进去，没有弄出丝毫声响。

　　这间高级病房有两个房间，病人住在里面，而外面这个房间则是专门留给陪护人员休息的。

　　此时这位陪护人员已经睡着了，加上这位偷偷溜进来的人刻意压低声响，他的进入并未惊动任何人。

　　进来后，他长长的松了口气，然后轻轻将房门掩上。

　　只要他将门关上，这里便可任他为所欲为了。

　　然而，就在门关上的时候，一个悠悠的声音从黑暗中传出。

　　“你怎么才来啊？我等得都快要睡着了。”

　　“谁？”这人大吃一惊，一声低喝，他第一想法就是自己暴露了。

　　原本他应该转身就跑，这是当前最正确的选择。

　　可他没这样做，因为他不想就这样放弃，那特么可是两千万啊！足够他们几个人安安稳稳的挥霍一辈子了。

　　此刻房间里开了一盏小灯，借助微弱的灯光，他环视了一眼四周，没看到任何影子。

　　一股寒意从其后背升起，此情此景，换谁都会心生寒意。

　　白色的窗帘随风摇摆，窗户投过来的影子就像是摇曳的人影，这里还是医院，一天不知道又多少人在这里死掉的医院。

　　“呵呵……”笑声从他背后传来。

　　“咔嚓！”一声脆响，这是房门被反锁的声音。

　　这人的反应不可谓不迅速，身子一扭，转向身后。

　　什么都没有！那怕是一个影子都没有看到。

　　“你居然怕鬼？”悠悠的声音再次从他身后传来，令人浑身寒毛直竖。

　　然而，这一刻他已经没有更多的时间反应了，一股劲风袭向他后脑勺，他连反应的时间都没有，便觉脑子一黑，整个人软倒在地。

　　又一个声音传出：“这时候你居然还有闲心逗他玩，坏了老板的大事，你就等着受惩罚吧。”

　　这声音与刚才的声音迥异，明显不是同一个人。

　　“老大你就是太谨慎了。这家伙小虾米一个，还能翻起什么浪来？”

　　下一秒，这个倒地的白大褂和他推来的医用推车全都凭空消失了，就像是从来都没存在一般。

　　从这家伙进来到一切归于平静，整个过程不过持续了半分钟，睡在里面的董万功像是一个死猪一样，没有任何动静。而外面的这位陪护人员，不知道是不是听到了一些异响，身子随之动了动，但由于房间又恢复平静，他终归是没有醒过来。

　　其实房间里并不是完全恢复了平静，只不过房间里的人看不见，也听不到而已。

　　在房间里的一角，虚空中正悬停着一艘如飞碟般的飞行物，这正是沈冰买回来的2号仙辇。

　　驾驶仙辇的是索恩，而与索恩一起的除了他的那四人组之外，还有韦钰和陈军。

　　索恩等人是沈冰为了应对突发情况刚刚调来的，韦钰和陈军则是一开始就跟着沈冰来到尚海的。

　　刚才出手打晕白大褂的，便是韦钰，而装神弄鬼逗弄对方的，则是陈军。

　　此刻陈军已经将这白大褂浑身搜了个通透，疑惑的是居然没在他身上发现任何的凶器，连把匕首都没有。

　　“老大，会不会是我们搞错了？”陈军有些疑惑。

　　韦钰没好气的瞪了他一眼，道：“你觉得在没有病人主动呼叫的情况下，半夜会有医生单独进入病人房间？而且进门后做的第一件事情是关门。”

　　“可是他身手没有作案工具啊，总不可能将目标掐死吧？”

　　掐死虽然也是一种杀人的手段，但这效率太低，对于一位职业杀手来说，绝对是不可取的。

　　这时候索恩将那医用推车翻找了一遍，从上面找到了一个注射器，里面有半管注射液，不知道是什么。

　　“或许答案就在这个注射器里面。”索恩说道。


第426章 这里面装着什么？

　　“韦兄弟，要不你们先留在这里，我带着这个人和注射器去见老板。”索恩迅速说道。

　　韦钰没有意见，毕竟盯着董万功本就是老板安排给他的任务。

　　从这个晕倒在地的倒霉蛋就可以看出，老板的推断完全正确，确实有人准备杀掉董万功。

　　至于对方为何会等着沈冰过来之后再下手，这特么还不简单？想将这个屎盆子扣在沈冰头上嘛。

　　此刻韦钰等人都有一套鲁仙打造的那种铠甲，防护能力自不用说，关键还隐身。

　　有他们守在这里，别说是几个搞暗杀的人了，便是用一个特战小队强攻，也别想讨得好去。

　　……

　　沈冰昨天下午先去了爆炸发生地所在的公安分局，结果对方告知他关于这次幻视电视爆炸事件的调查是由市公安局在负责。

　　当时时间也不早了，沈冰也就没有急着赶往市公安局那边。

　　随后他与鲁仙找了家五星级酒店住下，凌晨却被一阵电话声吵醒。

　　拿起电话一看，是索恩打过来的，这让沈冰眉头一皱，看来还真发生事情了。

　　“索恩，什么情况？”

　　“老板！正如你猜的那样，确实有人要杀董万功。现在人被我们拿下了，我正在你的客厅里等着。”索恩的声音没有任何特色，一如他那毫无存在感的形象。

　　沈冰愣了愣，这家伙也太实诚了吧？难道不知道等明天早上再给自己汇报吗？非要大半夜的将自己吵起来。

　　幸好自己没有起床气，否则这家伙就得挨训了。

　　反正现在也醒了，沈冰也就爬了起来。

　　来到客厅，看到索恩正坐在沙发上，而在他脚下，则趴着一个穿着白大褂的人。

　　“老板！”索恩见沈冰出来，立刻站了起来。

　　沈冰指了指地上的人，问道：“就是这家伙？装得还挺像嘛。”

　　索恩没有幽默细胞，假装没听到沈冰的调侃，从手中取出一个针筒，道：“老板，我们抓到这家伙时，除了这件东西比较可疑之外，便没有发现任何作案工具了。”

　　沈冰眉头顿皱，意念一动，不到几秒钟，鲁仙便出现在房间里。

　　“鲁仙，你看看这针筒中是什么？”

　　鲁仙稍稍瞄了一眼，道：“老板，这应该是一种新的合成物质，不属于现有药剂的范畴。我已经将这一物质的相关数据传给了球球，它应该能分析出这种物质的功能。”

　　沈冰点了点头，便静静的等着。

　　不到几分钟，沈冰电话响起，是球球拨过来的。

　　“主人，刚才鲁仙发过来的东西应该是一种烈性毒药。根据球球的初步推演，这种物质可以在血液中迅速分解，不会留下任何残留。不过在分解之前，却能让人迅速毙命。”

　　沈冰听完球球的描述，嘴角微微翘起，示意鲁仙将这家伙弄醒。

　　索恩脸上的肌肉抖了抖，看来老板恶趣味又上来了。

　　鲁仙很是干脆的执行了沈冰的命令，没费多大功夫，那家伙便悠悠醒来。

　　或许是因为还未从昏迷前的状态中解脱出来，这家伙一醒过来便猛然跳起，寻找出口准备夺路而逃。

　　然而，在他看到周围的环境时，顿时有些懵逼。

　　这特么是哪儿啊？旁边站着的几个人是谁？呃！似乎有一个人自己认识，那就是沈冰。

　　这一瞬间，他脑子里转过了无数个念头，甚至包括劫持沈冰让自己获得逃命的机会，然而这都被他一一否决了。

　　既然他们这次的行动完全是针对沈冰的，自然对沈冰的情况进行过详细的调查。他们知道，沈冰身边有一群能人，虽不能说有九天揽月、下海捞鳖这样的能力，但对付七八个普通特种兵这样的角色还是很轻松的。

　　现在沈冰敢不对自己进行任何束缚就将自己弄醒，想来他身边的两个人也不会是小角色。

　　就在他犹豫不定的时候，沈冰却笑了笑：“看不出你这家伙还挺识时务的嘛。”

　　说着，沈冰摇晃着手中的针筒，道：“你能告诉我这里面装着什么吗？”

　　“我……”这家伙目光落在沈冰手上，顿时闪过一丝惊恐，“我不知道。”

　　沈冰笑得还是那般淡定，道：“你不知道啊？呵呵，我知道，其实这就是一针管生理盐水嘛，对不？”

　　这家伙瞬间蛋疼了，究竟对不对啊？自己该怎么回答？

　　“对！这就是生理盐水，也没什么用处的。”这家伙一咬牙，迅速说道。

　　沈冰却看向鲁仙二人，云淡风轻的道：“你们将他摁着，我把这生理盐水给他注射进去。”

　　那家伙瞬间傻眼了，啥？注射进去？尼玛！这还得了。

　　然而，不等他有所动作，鲁仙和索恩便已经扑了上去，哪怕他也算身手了得，可在这一个非人类、一个强得非人类的家伙面前，却是一点反抗的能力都没有，当场就被扑倒了。

　　看着笑眯眯地走过来的沈冰，这家伙一脸的惊恐，不到两步的功夫，他便崩溃地吼道：“求求你！饶了我吧，那是……那不是生理盐水！那是……那是毒药。我承认，那是毒药……”

　　沈冰很是配合的露出惊愕表情，道：“什么？是毒药？你倒是说说，你准备拿着这毒药去干什么？”

　　说完，沈冰再次重申了一遍：“可别骗我，如果我觉得你说了假话，这一针管的毒药就会进入你的体内。”

　　这家伙很崩溃，尼玛，咋就遇到这么一个不按常理出牌的人呢？

　　人确实是一个奇怪的东西，一旦心理防线被撬开一道缝隙，想要再重新筑牢就很难了。

　　“我说！我什么都说。”这家伙生怕说慢了一句，让那注射器扎在自己身上，“我……我是准备用这去杀死董万功的。”

　　“为什么要杀董万功？”

　　“我……”

　　……

　　沈冰第二天便去了尚海市公安局。

　　因为他的身份特殊，尚海警方安排了市局一位姓王的副局长接待。

　　别小看了这样一位副局长，那可是厅级干部。

　　“王局长，我是为幻视电视爆炸的那件事情而来的。”沈冰坐下后，开门见山地说道。

　　这位王局长对此并未感到意外，那件事情他也听说过，毕竟这是在全国范围引起极大反响的一起事件，公安机关也在第一时间介入调查。

　　不过目前在警方这边，只是将其定位为一起安全事故，暂时还没有发现这是一起案件的可能性。

　　这就是那些作案人员的高明之处，那枚微型炸弹做的非常精密，爆炸之后现场没有留下可供作为证据的残留物。

　　王局长能猜到沈冰找到警方的目的，当即笑呵呵地说道：“沈先生能为了解决这件事情专程跑一趟尚海，可见你也是一个非常务实的人嘛。这件事情我们也介入调查了，但就目前来讲，并没有发现有人为的痕迹。”

　　沈冰道：“王局长误会了，我不是向你们要调查结果的，而是有件事情要向你们反映。”

　　“什么事情？”

　　“昨天我到尚海的时候，第一时间去医院看望了伤者。当时我便察觉有人在附近蹲点盯梢。于是我当时就留了个心眼，让我的两个保镖留在医院里守着，结果晚上的时候抓到了一个人，这家伙意图谋杀伤者董万功。”

　　“什么？”王局长瞬间就不淡定了，当这一位警察说谋杀，这确实有些刺激。

　　王局长严肃问道：“那人现在在哪儿？”

　　“我哪敢带着人四处晃悠啊？我的保镖将那人带到我住的酒店后，就一直关在那里。另外他还有几个同伙，为了不让他们逃掉，我已经让我的保镖赶过去了。”

　　王局长狐疑的看了看沈冰，道：“沈先生，其实你遇到这样的事情，应该第一时间选择报警，这样不仅能让你们免去很多危险，更能让我们在法理面前站住脚。”

　　沈冰笑笑道：“我明白你的意思，你是担心有人借此炒作吧？这点不用担心，我们这叫见义勇为。”

　　王局长苦笑一声，还能说什么？他在接到接待沈冰这个任务时，上面就吩咐过一定要以礼相待，尽可能满足对方提出的要求。

　　更何况对方也没提什么要求呢，纯粹只是举报嘛。

　　正在这时，沈冰电话响起，他看了看屏幕，向王局长使了个眼色，接听后便按下了免提键。

　　“韦钰，情况如何？”

　　“人已经抓到了，一共三个，无一人漏网。”

　　“那行，你可得将人看好了，一会儿可要移交给警方呢。”

　　“放心吧！老板。”

　　电话挂断，沈冰笑着说道：“王局长，现在人都已经抓到了，你看是不是派几个人去将他们带过来？”

　　“这是当然！”王局长立刻道，“这可是谋杀案，我们警方一定会慎重对待，这点沈先生大可放心。”

　　沈冰点了点头，道：“根据我初步掌握的情况，那些人之所以要杀董万功，完全是冲着我来的。到时候你们可以仔细审问一下，看看能不能将背后的主谋挖出来。包括之前的幻视电视爆炸一案，也是这些人干的。相信王局长你也知道这件事情的严重性，关系到幻视公司的声誉和未来。”


第427章 沈大老板的一血

　　王局长可不笨，从沈冰的这些话里，他看到了一个巨大的阴谋，一场针对幻视公司、针对沈冰的阴谋。

　　责任重大！这就是王局长现在唯一的感受。

　　虽然沈冰刚才只提到了幻视公司，但王局长同样也知道幻视公司和幻仙科技的关系，而幻仙科技却是一个对国家、对民族而言意义重大的企业，不仅是在川省，便是国家高层，也对这个企业非常关注，这从刚才某位领导专门交代自己的一些事情上便可看出端倪。

　　现在居然有人耍阴谋诡计耍到幻仙科技头上去了，这事情可不小。

　　王局长在与沈冰交谈完之后，立刻带人与沈冰一道，前往他所住的酒店。

　　另一拨人则按照沈冰给出的地址，前去接刚被抓的另外三个嫌疑人。

　　……

　　沈冰这边在进行紧锣密鼓的安排部署的时候，网络上的情况却并没有丝毫好转。

　　随着南希商场同意退货，短短一天时间里，便接到了上万个退货请求。

　　相对于所有卖出去的幻视电视来说，这个比例不算很大，但其价值却也是将近两亿。也幸好南希集团这半年里发展迅速，家底丰厚，不然还真玩不起这种刺激游戏。

　　在这种退货的热潮下，网络上开始出现一些声音。

　　“幻视电视确实存在质量问题。”

　　“幻视公司无视消费者人身安全。”

　　“这样的公司该倒闭，国家应该对其进行严查。”

　　“这居然是幻仙科技公司提供的技术，这让我不得不怀疑幻仙科技这样做的用意。”

　　“以前我不明白幻仙科技为什么会将这项技术拿出来单独成立公司生产，还与其他企业合作。现在我终于明白了，根本原因就是技术不成熟，而幻仙科技却又想借机揽财，这才弄了个新公司来做这事。”

　　各种论调让网上变得非常热闹。

　　大部分人在讽刺幻视公司的时候，还都无所顾忌，但真将话题引向幻仙科技的时候，许多人心中却有些打鼓。

　　不是说幻仙科技让人感到畏惧，而是在许多人内心深处，对幻仙科技公司存在着一份敬意，这个公司给华夏带来了许多改变，在许多以前被其他国家碾压的行业让民族挺直了脊梁。

　　超导材料、人工智能，这些妥妥的黑科技真真实实的是幻仙科技做出来的。

　　就凭着这份成就，沈冰就足以称之为民族的骄傲。

　　现在却要自己去摧毁心中的偶像，内心总感觉非常别扭。

　　沈冰第一时间知晓了这些情况，不过他并没有指示公司那边做什么回应。

　　呃，也不对，其实沈冰还是让公司做了一件事情的，那就是让小秘烟乐萱给自己注册了一个微博帐号。

　　然后沈冰亲自在微博上发了一条消息。

　　“期待龙鳞安全软件的新功能吗？——当今社会，不仅公民的信息安全、财产安全需要守护，公民的道德同样需要守护。龙鳞安全软件将开启红名单、黑名单功能。”

　　现在沈冰的微博上一个粉丝都没有，自然没人知道他说了什么。

　　不过沈冰还是有办法的，立刻打电话给运营公司微博的行政部经理袁艺打了电话，让她以公司微博转发了这条消息。

　　这下可就炸锅了，要知道幻仙科技的官方微博拥有上百万的粉丝，这个数量虽然无法与那些明星动辄千万的粉丝相比，但关注这个微博帐号的，却有许多声名显赫的人或者组织。

　　这些人最初看到幻仙科技公司微博居然转载了一条消息，都有些惊讶，因为以前这个微博从来都是很高冷的，永远不会转载、评论和回复。

　　现在居然改变态度了，这很奇怪啊。

　　而当他们看到被转载消息的发布者时，顿时恍然大悟。

　　尼玛，这居然是幻仙科技董事长的个人微博，没听过啊，这绝逼是新开的。

　　一时间沈冰的微博热闹起来。

　　“哇！宝宝居然抢到了沈大老板的一血！”

　　“楼上放开沈大科学家，让我来！”

　　“恭祝沈先生微博开启，预祝粉丝破亿。”

　　各种或祝贺、或调侃、或搞怪的评论充斥在沈冰发布的第一条信息下，所说的话与沈冰所发布内容全特么八竿子都打不着。

　　这也就算了，关键是这些评论的用户能让人亮瞎眼。

　　华夏日报、容城晚报、腾迅官微、牛宇、周宏，哪一个不是重量级的角色？能让这些个人和组织集体逗逼，那也是一种能耐啊。

　　好在这种逗逼氛围在持续到几百楼之后，终于有人将歪了的楼拉回来了。

　　“看来沈大老板又准备搞大动作啊？”

　　“宝宝很好奇龙鳞安全软件怎么守护公民道德。”

　　“这红名单、黑名单有什么用？”

　　“楼上傻逼，黑名单当然是让进入这个名单的用户无法使用龙鳞安全软件，而红名单的功能，呃——请原谅宝宝想象力不够丰富，难道是红名单里的用户可以免费使用？亦或者是开设新的功能？”

　　“不说了！期待沈董的下一步动作。”

　　这些人不仅参与讨论了，更重要的是大多数都进行转发了。

　　没错，幻仙科技的官微粉丝确实不够多，但它粉丝的粉丝多啊！这些微博号一转发，顿时在各大微博、公众号、朋友圈传递开来，完全是瘟疫式的。

　　那什么水军、五毛党，在这种声势面前完全就是渣渣，只有被碾压的份儿。

　　原本已经登上了热搜首位的幻视电视爆炸的条目，瞬间被扫了下去，连挣扎一下的机会都没有。

　　网络就是这样，当一个热点产生的时候，另一件事情的热度就会消退。

　　现在无数网民的注意力被吸引到了沈冰的这条微博上来，关注幻视电视爆炸的人自然就少了。

　　其实网民们之所以如此追捧沈冰的第一条微博，与沈冰一贯神秘的做派有关，谁让这家伙很少在公众面前露面呢？而且作为一位堪称国内科技界领军人物的大佬，在大部分人眼里那都是高冷的代名词。此刻居然能如此近距离的虎摸这位高冷大佬，大伙儿自然热情高涨。

　　沈冰对这一情况也挺懵逼的，他也没想到自己的一条微博居然会有如此大的改变，早知道就早点建自己的微博帐号了。

　　不过也无所谓了，一切尽在掌握。

　　网络上，关于沈冰发布第一条微博的热议慢慢消退，人们的注意力更多的留在了这条微博的内容上。

　　守护公民道德，这无疑是一个非常模糊的说法，具体怎么实施，任何人心中都没有底。

　　毫无疑问，幻仙科技是黑科技的代名词，沈冰在华夏人心中已经是堪比爱因斯坦般伟大的科学家，但……涉及公民道德，又岂是科技能解决的？

　　另一方面，在现在这个节骨眼上，沈冰突然发这样一条微博，到底是为了什么？真的只是问问用户们对新功能期不期待？

　　这纯粹是扯淡，以幻仙科技一贯的尿性，它要放出什么新科技，根本不会与提前征求用户的意见。

　　许多人想破脑袋都没想到，沈冰的深层次意义是什么。

　　包括王生。

　　所以王生就给沈冰打了电话。

　　“老板，你这又是唱哪一出啊？”王生颇有些哭笑不得。

　　跟着一个智商过高的人合作就有这点不好，很多时候都会跟不上对方的节奏，现在不应该是安安静静的等着国内各大互联网公司完成软件的智能化改造，然后一脚踢开现有的操作系统吗？现在突然闹出这档子事，又是为了哪般啊？

　　沈冰笑笑道：“没事，心里有点不痛快而已。”

　　呃……心里有点不痛快就闹幺蛾子？这老板挺任性啊！

　　“你得先说说公司这边需要怎么做吧？或许说需要提前准备些什么？”王生也没打算就纠结沈冰话里的毛病了。

　　沈冰很是淡定的道：“不需要准备什么，还是按照原来的做下去就行了。对了，现在网络部那边与那些互联网公司的合作进行得如何了？”

　　王生顿了一顿，压下想要继续问下去的冲动，跟着沈冰的话题回答道：“那些互联网公司的软件智能化改造很顺利，最多再等一周，几个主要的软件就能面世了。”

　　“效率还不错。”沈冰道，“既然这边的准备工作已经进行得差不多了，那其他的接口也可以对公众开放了，我倒是很好奇，这些看似不起眼的接口中，是否能迸发出几个了不起的灵感。”

　　王生道：“这确实值得期待。”

　　“好了，没其他事我就挂电话了。我这边还有点事情需要处理。”沈冰说道。

　　王生愣了愣，他霍然发现，自己打了这个电话，似乎什么都没有问到。

　　好在他也看出了一个情况，沈冰对这件事情已经胸有成竹，应该不会闹出什么乱子。

　　另一方面，从刚才沈冰所说的那句心里有点不痛快，再联想到刚刚发生的事情，王生多少猜到了沈冰的目的。

　　电话另一边的沈冰，在挂断电话后，看向站在身边的索恩等人。

　　“该弄的情报弄到了没有？”沈冰问道。

　　索恩道：“老板，我们将那几人敲晕之后，一一对他们进行了意识读取，结果却只知道他们是受雇于一个境外组织。对方似乎对我们在网络方面的能力非常忌惮，每次都是通过一位常住国内的人进行联系。”


第428章 真相下的众生百态

　　“那联络人的信息你们查到了多少？”沈冰问道。

　　索恩递上来一张照片，道：“这是我们通过意识读取设备弄出来的照片。”

　　沈冰接过一看，照片上是一个四十来岁的中年男子，有些瘦削，穿着一身黑色毛呢大衣，看起来有几分无间道的味道。

　　不得不说意识读取设备的强大，如此清晰、准确的照片，可不是画像专家能够画出来的，毕竟就人的相貌而言，很多时候是只可意会不可言传的。

　　索恩接着说道：“我们将这张照片传给了球球，她已经找出了这个人的相关信息，目前伯尼他们已经赶过去了。”

　　沈冰点了点头，道：“这就好！”

　　随后，沈冰问道：“这些家伙作案的详细经过问清楚了吗？”

　　索恩道：“已经问清楚了，这些人买通了南希商场的一位仓库管理人员，然后偷偷溜进去，随便找了一台电视，将爆炸物放了进去。他们对爆炸事件进行了设定，在炸弹通电后24小时就会自动爆炸。不得不说，董万功那家伙确实很倒霉。”

　　沈冰嘲笑一声，道：“这或许也是天道循环吧，鬼知道这家伙之前做过什么坏事。”

　　索恩倒是没就这个问题发表什么意见，转而问道：“老板，接下来我们怎么做？”

　　“这几天那些人闹腾得挺欢实的，接下来该是我们的时间了。”沈冰笑呵呵的道，“不过这没你们什么事了，回头我给你们一点小东西，你们好好练练。对提升你们的实力很有好处。”

　　索恩顿时激动了，若要说还有什么能让索恩激动，那一定是提升自己的战斗力。别看这丫低调的不得了，但绝壁是一个战斗狂。

　　“老板，您说的小东西是什么？”

　　“额！一套体操。”沈冰云淡风轻地说道。

　　索恩嘴角一抽，要不是因为他是用过奴役符的人，估计直接就爆发了。

　　尼玛，体操啊！

　　类似于平衡木？还是自由体操？

　　当然索恩是感受不到时代在召唤那种魅力的，因为老美那边没有类似于广播体操的存在。

　　如果说这玩意儿对身体孱弱的人能强身健体，他还略有些相信，可对自己这样的人而言，这东西还有效果？估计锻炼下来，连保持自己现有实力都很难，更不用说提升了。

　　然而索恩是不会反驳沈冰这个主人的观点的，既然沈冰说了，他就绝对会执行。

　　没等索恩发表意见，沈冰接着道：“可别小看了这套体操，效果好着呢。到时候你们这些战斗人员全都练练。”

　　“好的，老板！”

　　……

　　就在网络上对幻视电视的抨击达到了一定高潮的时候，尚海这边的工商、质检、公安等部门联合举行了一场新闻发布会，就幻视电视爆炸一事进行了情况通报。

　　这是一场现场直播的新闻发布会，参与的新闻媒体不仅有尚海本地的，还包括华夏电视台等重量级媒体。

　　首先，质检部门给出了幻视电视的多机构联合检测报告，确认幻视电视不存在质量问题，更不存在安全隐患。

　　这不仅仅有国内的检测机构，还包括国外的第三方检测机构出具的报告，其可信度非常高。

　　这一论调一出，所有收看这一报道的观众顿时哗然，网络媒体的反应速度最为迅速，第一时间就有人进行了评论。

　　“黑幕！一定有黑幕！明明就是幻视电视发生了爆炸，居然敢说电视没有质量问题，这不是典型的睁着眼睛说瞎话吗？”

　　“楼上傻逼！你居然能生出来，一定有黑幕！”

　　“宝宝就说幻仙科技提供的技术怎么可能有质量问题呢？这下得到证实了吧！”这是典型的马后炮。

　　各种争论充斥于网络上，粉的、黑的相互抨击，谁也占不到便宜。

　　随后发布会现场的公安部门领导开始发言了。

　　“经过我们缜密侦查，多方取证，最终确认这是一件恶性刑事案件。其爆炸原因，是有人在幻视电视中放置了TNT微型炸弹。目前我们已经擒获了直接作案人员，目前本案正在进一步侦查之中，相关细节不便透露。”

　　这可是重磅炸弹，瞬间将无数人炸得外焦里嫩。

　　刑事案件？有人安放炸弹？怎么听都像是电影中才有的情节。

　　不过这话从这位肩上带着一级警监肩章的警察口中说出，却非常具有说服力。

　　虽然华夏的许多人对警察有着这样那样的质疑，但此情此景下，这位警察已经将事情说得如此明白，这绝对是做不得假的。

　　这不像之前质检部门出具检测报告那么简单，毕竟都已经说了将嫌疑人给抓到了，那后面必然会移送起诉，到时候对簿公堂，总会有个结论。

　　没有人会傻得将一个子虚乌有的事实摆在这种正式的场合上来，所以，事情恐怕是八九不离十了。

　　此刻无数人内心复杂，酸甜苦辣可谓是演绎了人生百态。

　　有因为跟风抨击幻视电视、抨击幻视公司，甚至在网上贬低过幻仙科技的人，内心充满懊恼。

　　有内心一直默默支持幻仙科技、支持幻视电视的人，此刻却是长长的松了口气。

　　至于那些在背后兴风作浪的个人或者组织，此刻也同样懊恼。

　　不过与前面那些懊恼的人不同，这些人并没有觉得自己有什么问题，而是在内心将这些多事的警察问候了千百遍。

　　当然，最郁闷的还数幕后的指使者，为了这次计划，他们可是煞费苦心，一开始事情完全朝着既定方向发展，一切都非常顺利。

　　没想到的是眼看着事情就要成功了，居然让一群警察给搅和了。

　　既然这件事情现在被定性为刑事案件，确定爆炸是人为放置炸弹所引起的，那所有关于幻视电视的流言都将不攻自破。

　　哪怕你质量再好的电视，在里面放一颗炸弹，那也会爆炸，没有例外。

　　不过他们的担心也就仅此而已，并不害怕有人找上他们。因为在进行这项计划的时候，他们就已经做了完全的准备，不会给别人留下任何追踪的线索。

　　然而，他们却不知道，自己这次遇到的对手，又岂是普通人类手段所能比拟的？

　　一只无形的大手正在慢慢的摸过去，最终会对这些人带来怎样的后果，恐怕只有操纵这一切的沈冰才知道。

　　新闻发布会一直持续了近三个小时，除了各部门公布自己的调查结果之外，还有为现场的记者答疑。

　　其中被问及最多的还是这起案件的详细经过，但那位公安部门的领导都以案件正在侦办，不便透露案情细节为由，将话题给推开了。

　　没有人觉得这样回答有什么问题，办案过程中需要保密是很正常的，稍有点常识的人都知道。

　　……

　　尚海浦东区南希商场外，一辆车停在大门口，车上下来两个人，从后备箱搬着一台电视就向商城内走去。

　　从那电视的LOGO上就可看出，这是一台最近炒的火热的幻视电视。

　　既然他们是从外面往商城里搬，那一定是进来退货的。

　　这位要退货的人叫盛建华，刚买了这台幻视电视不到两周。

　　他也算是一位3D发烧友了，当初为了买到这台电视，他专门请了一天假，然后在商场外排了整整一个通宵的队。

　　可没想到买回去还不到两周，就出现了幻视电视爆炸的新闻。

　　其实一开始对于幻视电视存在安全隐患他是不相信的，因为他对幻仙科技的技术很是信赖。

　　可再好的信赖也抵不住家里的母老虎每天在耳边嚷嚷啊，说什么别人都说幻视电视会爆炸，你想炸死老娘啊！

　　无奈的盛建华只好请来小舅子，两人将电视拉到南希商场，准备退货。

　　盛建华小舅子大学刚毕业，此刻看着盛建华也是一脸的憋闷：“姐夫，不是我说你，我老姐的话你也听？这幻视电视这么好，你真拿去退了，到时候像再买恐怕就难了。”

　　盛建华大有英雄所见略同之感，苦笑道：“我能咋样？你老姐非得让我退掉。要不你再去与你老姐说说。”

　　“额！那还是算了，我们还是去退掉吧。”小舅子脖子一缩，不理这茬儿。

　　他们刚都到门口，却看到有两个人正抬着一台比他们这台电视更大的幻视电视从里面走了出来。

　　这两人没有穿商城的工作服，应该不是里面的工作人员。

　　盛建华有些懵逼，对小舅子对望了一眼，最后他还是忍不住开口问道：“这位兄弟，你们这是咋回事？难道南希商场不给退货了？”

　　说实话，盛建华还有点小窃喜。

　　哪知道那人一个白眼飘了过来，道：“谁说……额，兄弟你准备退货？这台幻视电视？”

　　盛建华有些迷糊，说道：“可不是嘛，都说这玩意儿会爆炸，我才刚买了两周，当时……”

　　不等盛建华说完，对方立刻笑眯眯的道：“兄弟你看要不这样，现在里面退货的还排了老长的队呢，你就算去了一时半会儿也退不了。要不你将你这台电视处理给我，我同样按原价给你付钱，你看如何？”


第429章 都特么是坑啊！

　　盛建华一阵迷惑，这是啥情况？

　　“你收去干什么？”

　　那人稍稍顿了顿，眼睛一转，道：“我一邻居准备买一台，可一直没买上。”

　　“你这不是有一台吗？”

　　“我这台留着自己用呢。”

　　“你自己用还搬过来干嘛？”盛建华那表情，就差说对方脑子有病了。

　　那人立刻道：“我之前确实想退货的，可搬过来后又后悔了，这电视性能还真没得说。至于爆炸嘛，这不是还有个几率问题嘛，别人卖了几十万台，就这么一台爆炸了不是？”

　　额，好像还真特么有道理。

　　这人趁热打铁，道：“人活在世上，连喝口水都可能被呛死不是？我不打算因为这小几率的风险就放弃享受这高品质的视觉体验。”

　　这话简直说到盛建华心窝子里去了，可关键是家里那母老虎根本不听着理儿啊。

　　别人可以不退，可自己不行啊！

　　反正抬进去也是退，在这里卖给这家伙也是同样的钱，何必麻烦呢？

　　就在盛建华准备同意的时候，小舅子忽然朝他使了个眼色。

　　他顺着小舅子的目光看过去，却见陆陆续续十多人从商场里走出来，基本上都是两两抬着一台电视。

　　啥情况？

　　不等他发问，那些走出来的人三三两两的议论开来。

　　“幸好看到了新闻。”

　　“就是啊！要是退掉，那真的就悲剧了。”

　　“可不是嘛，在我前面那个倒霉家伙，刚办完退货手续，结果新闻出来说幻视电视不存在质量问题，那次爆炸完全是人为的。那家伙想要重新买回来，却需要多给50%的钱。估计现在那家伙已经哭晕在厕所里了。”

　　各种议论声进入盛建华耳中，虽然断断续续，但他还是听到了几个关键的内容。

　　幻视电视没故障！爆炸是人为的。

　　他只是在脑子里稍稍过滤了一下内容，便明白眼前这家伙为何会如此热心的要收购自己这台“有安全隐患”的电视了。

　　盛建华目光飘向那人，带着浓浓的愤怒！

　　要是目光能够杀人，估计都将这家伙千刀万剐了。

　　当然，也幸亏他现在正抬着电视，否则还真有可能冲上去上演一场全武行。

　　没办法，换做是其他人，被别人这样当傻子耍也会愤怒。

　　那人也知道被盛建华看穿了，讪讪一笑，道：“抱歉兄弟，我这不是看你要退货嘛。既然你不打算退，那我就先走了。”

　　说完，这家伙灰溜溜的走掉了。

　　“姐夫，现在咋整？”小舅子抬着电视的一角，满脸期待的问道。

　　“什么咋整？当然是抬回去，没见其他人都不退了吗？”盛建华迅速说道。

　　他现在终于明白，幻视公司之前为何会发出一则供货紧张，每人限购一台的公告了；同时也明白南希集团为何会同意退货，并主动为这件事情兜底了。

　　都特么是坑啊！

　　这一幕仅仅是全国南希集团各大卖场中一个情景缩影，各种滑稽大戏都在不断的上演。

　　许多正准备退货的人在知道了尚海这边的新闻发布会上公布的消息后，欢天喜地的带着电视回去了。

　　退货？谁特么说的要退货？谁退谁傻逼！

　　可退了货的人就没那么幸运了，哪怕是刚刚办理完退货手续的人，想要再买一台幻视电视，那也得多给50%的钱。

　　谁让两天前幻视公司就发出了公告呢，任何首次购买幻视电视的人，只需要按照现有价格支付。如果购买两台或者以上的，零售价格将在原价的基础上增加至少50%，S型幻视电视售价将增加100%。

　　而随后南希集团也在退货申明中明确表示了，在幻视公司的客户服务系统中，哪怕是退货，首次购买权限也算为用掉了。

　　如果是其他公司产品，敢做出这样的规定，分分钟被扫地出门，我不用你的还不行吗？

　　可幻视电视不一样，全球就这一款电视，你爱要不要。你不买，外面还有无数人排着队买呢。

　　也有人提出以原价买回自己退掉的那台电视，可结果南希商场的解释让所有人目瞪口呆。

　　商场方说，按照南希集团与幻仙公司之间的销售协议，从南希集团各大卖场卖出去的幻仙电视必须是全新的。现在这些电视已经完成了退货流程，那就属于二手商品了，不能再出售。

　　这都特么什么坑爹的规定啊？

　　也有人找过消费者协会投诉，可理由完全在南希集团和幻仙公司这边。而且在退货协议上白字黑字写着的，你还能不认账？

　　多方努力无果，这些退货的人只能打落牙齿和血吞，要么选择不再购买幻视电视，要么只能接受涨价50%的结果。当然，如果其购买的是S型，那价格更是会翻上一番。

　　可谁让他们当初不信任幻视公司呢？当幻视公司遇到别人有意栽赃谋害，他们这些人一窝蜂的冲上去退货，还在网络上抨击对方，此时不过是自食恶果罢了。

　　不得不说幻视公司和南希集团下了一步好棋。

　　一开始同意退货，在当时看来这不过是南希集团的无奈之举。可现在他们才发现，这根本就是对方以进为退罢了。

　　可以说，从一开始，幻视公司就非常笃定，根本不认为幻视电视会爆炸，这里面一定是另有隐情。所以他们才敢傲娇地发出限量供应的公告，那时候人们认为幻视公司高层脑子烧糊涂了，可现在看来，别人脑子不仅没有烧糊涂，反而聪明着呢。

　　退货这件事情已经无可挽回，一部分人自怨自艾的接受了这个结果，可还有一部分人却很不甘心。

　　他们开始在网上炒作，认为幻视公司这是搞霸王条款，无视广大消费者利益，号召人们对其进行抵制。

　　还真别说，这样的号召还真有那么一些人响应，毕竟对幻视公司这一销售方式感到不满的又不止一两个。

　　然而，这些人在得到少数人的响应的同时，却得到了更大规模群体的抨击。

　　“一群傻逼！早干嘛去了？你们不买就靠边儿站，我们还要买呢。”

　　“就是啊，幻视电视确实供不应求，没毛病啊？别人为了让更多的人享受这一视觉盛宴，搞限量很正常，应该支持。”

　　“幻视公司在新品发布的时候就说了，别人的S型电视本就是亏本销售，凭什么让你一个人买多台？”

　　“支持幻视公司！支持幻仙科技！”

　　有人或许还在疑惑，这些人为什么会遭到攻击呢？

　　仔细想想，尼玛，这些在网上跳的不都是退货了的人吗？既然退货了，那说明他们之前就买到过幻视电视，这让无数还没有体验过幻视电视的人啥心情？

　　说嫉妒也好，说打抱不平也罢，反正他们就无法无视这些人在网上挑事。

　　就在这短短几个小时的时间里，网络上舆论完全反转，之前在一片打骂声中瑟瑟发抖的幻视公司，此刻也挺直了腰板。

　　这时候，人们忽然有种奇怪的感觉，为什么在这次事件中，幻仙科技没有任何的动静呢？按理说这三家公司应该是以幻仙科技为主导吧？


第430章 如此尬聊

　　呃，似乎也不对，幻仙科技公司并不是什么动作都没有，他们至少转发了董事长沈冰的一条微博。

　　沈冰为何要发这样一条微博呢？而且还将其开通微博后的第一条用在了这件事情上。

　　人们无不猜测，沈冰就是专门为了这件事情才开通微博的。

　　只是这条微博的内容貌似与眼前的事件没多大关系吧？

　　道德！这是一个很宽泛的词，在这件事情中，哪方面涉及到了道德？

　　群众的智慧终归是无穷的，随着他们猜测的深入，慢慢感觉自己已经触摸到了事情的真相。

　　很显然，这次事件中，实施爆炸以及幕后主使之人，不仅仅是用道德层面的东西能约束的，那除了这个之外了？惹到幻仙科技的还有什么？

　　没错，键盘侠！无穷无尽的键盘侠。

　　这些人仗着网络的虚拟性，在网络上挥斥方遒，根本不管事实的真相如何，纯粹只是为了发泄内心的不满。

　　站在一个单独个体角度而言，这并无大错，毕竟人都有言论自由嘛，你可以就一件事情发表看法。

　　可如果千千万万的人都这样，那后果可就截然不同了。

　　古语说，众口铄金、积毁销骨，这种网络的软暴力甚至能杀人于无形！

　　这在网络上也不是没有先例。

　　似乎……沈冰这条微博所能针对的就只有这群人了，至少在这次事件中是如此。

　　但幻仙科技会怎样做呢？

　　人们不无恶意地想着，或许作为这件事情的始作俑者沈冰，此刻就蹲在某个角落里谋划阴谋诡计吧。

　　……

　　其实沈冰此刻真没其他人想的那么在谋划着什么，也没有为这件事情操心。

　　他所发的那条微博只是他的临时起意，但并不代表着他发了之后就不会管了，只不过所有的事情都已经部署好，根本不需要他操太多的心。

　　此刻他真正关注的还是这起爆炸案件背后的阴谋。

　　很显然，想要依靠警方将背后的主使者找出来，并将其绳之以法是不现实的。

　　倒不是说沈冰不信任警方，相反，沈冰对警察有着很好的感官。

　　只不过警察办案必须在法律制定的规则范围之内，而且证据方面也有严苛的要求。

　　这些规定对于管理一个国家来说是非常有必要的，只不过有时候却会被一些喜欢钻法律空子的家伙利用。

　　沈冰却不需要考虑这些，他完全可以神不知鬼不觉的将事情解决掉。

　　此刻，他正惬意的躺在酒店那室内游泳池旁的休息椅上，抱着手机，与一只魔魂战斗。

　　在他旁边的椅子上，柳劲正躺在那里，不过他一点都不觉得惬意，因为他正体验着什么叫尬聊。

　　上次与沈冰巧遇之后，柳劲稍稍想了想，便明白了沈冰到尚海的目的，毕竟关于幻视电视爆炸的新闻闹得很大。

　　因此在随后两天里，柳劲都没有去找沈冰，他认为沈冰这两天一定很忙。

　　就在今天上午，几大部门的新闻发布会公布了相关事项之后，柳劲觉得自己终于可以来找沈冰尽尽地主之谊了。

　　沈冰原本是想拒绝的。虽说现在事情都已经安排下去，也不需要他这个老板亲自操劳，但他还需要完成仙界之门的任务啊，挺急的。

　　不过看着柳劲那热情劲儿，沈冰这拒绝的话还真不好说出口。

　　考虑到晚上还答应了一个邀请，下午也没有其他额外的安排，不就是玩游戏嘛，哪儿都可以玩，也就同意了。

　　“远的地方就不去了，这酒店里娱乐设施什么的都很齐全，就在这里玩玩吧。”沈冰当时是如此说的。

　　这话也挺有道理，两个大男人，总不可能去逛街吧？至于去游乐场或者本地风景名胜区啥的，那也没多大意思。

　　其实柳劲一开始是想带沈冰去体验他新买的游轮，顺便带几个大胸美女，可因为沈冰时间安排得比较紧，也就只好作罢，最终同意了沈冰就在这家酒店里安排的要求。

　　柳劲的脑子转得很快，酒店能玩什么？

　　作为一位顶级大少，柳劲很是大气的包下了这座室内游泳池，并请了十多位美女过来开泳池趴！

　　在柳劲看来，大哥也是年轻人，应该喜欢这一套嘛。

　　然而……特么的什么事都怕这个然而……然而沈冰连游泳池都没有下，就躺在休息椅上玩游戏去了。

　　柳劲一个人在泳池里陪着一群美女嬉戏一阵，第一次感觉这泳池趴会这么无聊，最后也就丢下那一群大胸美女，从泳池里爬了起来。

　　“大哥，你这游戏真这么好玩？”

　　“嗯！”

　　“可是今天下午是我专门请你嗨皮的，结果你一直在这里玩游戏，多没劲啊。”

　　“哦！”

　　“那下去一起玩呗？”

　　“不！”

　　“难道你觉得这些美女不够漂亮？要不我再找些来？”

　　“……”

　　沉默，尼玛！

　　还能愉快的聊天吗？

　　他甚至怀疑沈冰是不是性取向有问题了。

　　其实这真不是沈冰的问题，换做是任何人处在沈冰目前这种情况下，都会做出同样的选择。

　　他这几天可是一有空就怼魔魂，不就为了多弄点魔魂之心，然后才能从鲁班那里多换取一些奖励嘛。

　　以自己对系统尿性的了解，加上自己与鲁班的关系，这个任务的奖励自己是可以与鲁班谈判的，比如用魔魂之心兑换魔偶工匠。

　　哪怕是十个魔魂之心才兑换一个魔偶工匠，那一个魔魂之心也价值200仙玉。

　　沈冰计算了一下，自己寻找并打死一只魔魂，差不多在二至五小时之间。

　　与一群小妞玩闹这几个小时，能让自己赚两个亿？关键是这可是仙界的仙玉，充值的那种仙玉能与这相比？

　　虽然这个任务没有时限，可关键是自己只有五天时间，五天后自己就必须陪着三太子前往妖界，鬼知道自己要陪着三太子转悠多久才满足系统的要求？

　　沈冰计划用五天时间专门做这个任务，然后就去见三太子，现在已经过去了四天，他自然得抓紧每一分每一秒。

　　“大哥，听说你前几天开通微博了？”柳劲转移话题。

　　“嗯！”

　　“我已经加关注了。”

　　“哦。”

　　“你那句话是什么意思啊？是准备在龙鳞安全软件上增加新功能？”

　　“嗯。”

　　“什么新功能？”

　　“你不会看吗？”

　　“呃……”柳劲觉得自己不能与大哥一般见识，转而问道：“大哥，你弄这个新功能，与这次幻视电视爆炸案有关吗？”

　　“有。”沈冰回答的很干脆，但也一如既往的简单，惜语如金这个形容词，简直就是为沈冰而设置的。

　　柳劲接着问道：“什么关系？你针对的是哪一类人群？”

　　“道德缺失的人。”

　　“惩罚措施是什么呢？”

　　“到时候你就知道了。”

　　然后不论柳劲怎么问，沈冰就是不开口了。

　　柳劲尬聊了几分钟，终于无法再将话题进行下去，便只能又跳进泳池里，与那群美女鸳鸯戏水。

　　这个泳池趴只用了不到一个小时，柳劲便草草的结束掉，然后带着沈冰去玩其他项目。

　　让柳劲崩溃的是，不论是什么项目，沈冰的注意力都在手机上，让柳劲有一种哔了狗的感觉。

　　“大哥，下次我坚决不跟你出来玩了。”

　　这是柳劲最后分别时留下的话。

　　沈冰根本不理这茬儿，道：“明天我就要离开尚海了，我到时候将车留在宾馆，你到时候过来取吧。”

　　“不用，到时候我到机场来送大哥你，到时候你将钥匙当面给我就行了。”

　　“也行。”

　　沈冰与柳劲分别后，便让鲁仙驱车送自己前往尚海市政府旁边的浦江酒店。

　　这是尚海市政府定点接待酒店，虽然没有标识星级，但里面的服务却是实打实的五星级标准。

　　沈冰所接受的宴请便是尚海市这边的高官亲自发出的，据说是对方听闻沈冰到了尚海，专门安排的这场宴会，理由就是为了感谢幻仙科技为尚海电力结构调整所作出的贡献。

　　其实沈冰也明白，这都是地热发电站的锅，自己不背也得背。

　　以前老王就向自己汇报过，尚海这边签了一个全国最大的地热发电站项目，建成后发电规模将达到5000万千瓦，就凭着这一个电站，就能完全满足整个尚海的电力需求。

　　不过因为这个项目签订的相对较晚，而且距离容城也比较远，所以到目前为止，除了完成了土地平整之外，后续的工作都还没做。

　　以前尚海这边就曾为了这件事情专门与幻仙科技沟通过，可公司给出的答复是必须按照合约签订的顺序逐一实施，这让尚海市一干大小官员郁闷不已。

　　现在忽然听说沈冰到了尚海，这在他们看来可是非常难得的机会，只要能做通沈冰的关系，这一切的问题不就迎刃而解了吗？

　　别看沈冰平时不怎么管公司的事务，但在幻仙科技公司，绝对属于沈冰的一言堂。

　　如此一来，市政府对沈冰的重视也就可以理解了。

　　原本他们是准备今天下午邀请沈冰到市政府那边举行一个小型的欢迎仪式，双方进行一些交流。

　　但考虑到沈冰这次完全是以私人身份来的尚海，就连秘书都没有带，这种情况下邀请对方参与正式场合颇有不妥，这才有了晚上的宴会。


第431章 一起戴高帽

　　沈冰之所以同意参加这次宴会，可不仅仅是因为不便拒绝对方的邀请那么简单，他还另有目的。

　　尚海，华夏GDP规模最大的城市，国家级中心城市，国际金融、贸易、航运、科技创新中心，当之无愧的超大型城市之一。

　　容城这些年虽然发展迅速，但与尚海相比却还有着很大的差距。

　　幻仙科技的总部在容城，发展的重心在容城，但并不是说幻仙科技永远都只会在容城发展。

　　任何一家企业，想要谋求更大的发展，都必须跳出地域的桎梏，将公司的业务做遍全世界。

　　尚海有着容城所没有的优势，那就是运输。

　　举个很简单的例子，如果梦幻玻璃只是供应国内，不论是将工厂开在容城或者尚海都没有任何区别。可如果沈冰想要将梦幻玻璃卖到全世界，最好的办法就是寻找一个有出海口的城市。

　　华夏的出海口很多，优良港口也不少，但沈冰最看重的，还是尚海。

　　这一点在幻仙科技成立之初沈冰就已经有了规划，这不仅仅是为了梦幻玻璃，将来幻仙科技还会涉及各方面的产品，其中不乏对海运有着极大需求的类型。

　　沈冰打算趁着这次机会，向尚海市政府这边探探情况。

　　当然，另外还有一些不足为外人道的因素，都促使他想要尽快在海边找块地方扎根。

　　沈冰刚到浦江酒店，已经有一行人在那里迎接了。

　　沈冰一眼便认出了领头那人，他在来之前就已经抽了几分钟做过工作，对这次会面的人员做过一些了解。

　　这人是尚海市的一位分管工商、国土资源的副市长。

　　“沈先生！”对方一看到沈冰，立刻迎了上来。

　　沈冰也快步走了过来，伸手与对方握了握，道：“刘市长您好！”

　　那人微微一愣，接着笑道：“没想到沈先生居然还认识我，倒是令我万分荣幸啊。”

　　“刘市长说笑了。”沈冰说道，“我这毛头小子，居然劳动刘市长迎接，那是我的荣幸才对。”

　　“哈哈！沈先生太谦虚了，估计你到任何一个城市，当地政府都会倒履相迎。”

　　二人说着，刘副市长便带着沈冰进了酒店。

　　在一位酒店服务人员的引领下，一行人来到了一间宽敞的宴会厅，一张巨大的圆桌摆在中间。

　　桌子旁已经坐了几个人，不过他们看到沈冰一行人进来，也都一一站了起来。

　　刘副市长指着一位领头走过来的一位中年人，介绍道：“这位便是我们穆市长。”

　　“穆市长你好。”沈冰面带笑容，不卑不亢的道。

　　“哈哈！看到沈先生，我才终于知道什么叫年少有为啊。我家那小子与沈先生你年龄差不多，可论能耐，还比不上沈先生你万一哦。”

　　刘副市长在一旁笑道：“穆市长你这话不是埋汰人嘛？你家那位凭着自己的本事考上了清华大学博士直通，与你家孩子相比，我们这些人都不好意思开口了。至于沈先生嘛，我觉得还是不比的好，免得打击人。”

　　沈冰眼皮直跳，这些家伙是联合起来戴高帽子啊！

　　不过这些人都属于老油条了，很懂得把握分寸，现在意思都已经表达了，也就不会继续在这个话题上纠缠，立刻邀请沈冰入座。

　　很显然，这次沈冰是主宾——除了他也就只有沈冰的司机兼保镖的鲁仙了。

　　看来穆市长等人对与沈冰同行之人做过深入了解，知道鲁仙不仅仅是沈冰的保镖兼司机，更是一位顶尖技术人才，于是也将对方请到了桌子上坐下。

　　双方落座之后，穆市长亲自将参加宴会的九个人逐一向他做了介绍。

　　沈冰听着，内心却嘀咕道：“这是三堂会审的节奏啊！”

　　因为这一桌上的九人，除了穆市长和刘副市长之外，其余七人都是各大部门的负责人，其中包括了工商、国土、电力等部门……

　　“沈先生，我听闻你这次到尚海来，是为了幻视电视爆炸一案。昨天晚上我还听了公安部门的专题汇报，他们对沈先生你可是敬佩不已啊。”穆市长笑呵呵的道。

　　沈冰顺着话题道：“这件事情可是多亏了穆市长你领导的尚海各政府部门，幻视电视的名声能扭转得如此之快，可全靠了上午的新闻发布会。”

　　穆市长当即说道：“沈先生这话可就见外了，这本就是我们该做的。真要严格说来，我还得向沈先生你道歉呢，要不是我们这边工商部门某位干部自作主张，在不恰当的时机发布了那条公告，你们后面也不会那么被动。”

　　那位工商局负责人立刻插话道：“穆市长，现在我们已经对具体办理这件事情的曾处长停职调查，如果有违法犯罪行为，我们会第一时间移交司法机关。”

　　穆市长摆了摆手，道：“家丑而已，就不用拿出来说了。”

　　沈冰嘴角微翘，这些话不就是说给他听的嘛。

　　不过这情沈冰领了，谁让工商部门的那则公告确实让他听蛋疼呢。

　　一桌人一面吃着酒菜、一面闲谈，气氛倒也非常融洽。

　　酒过三巡，尚海电力公司的赵总经理终于将话题引到了尚海地热发电站项目上。

　　穆市长做出一副很为难的样子，道：“沈先生，你在尚海呆了这两天，相信也感受到尚海这边的空气质量了吧？说实话，这让我们既揪心，又无奈。为了保障尚海电力供应，在尚海本地及周边，至少有十座大型火电站日夜运转，每天烧掉的煤将近百万吨。尚海这边空气质量恶化，虽不能完全归咎于这些火电站，但它们绝对占据了主要因素。我们可是天天期盼着你们的地热发电项目早点开工啊！”

　　不待沈冰说话，刘副市长便跟着开始二重奏，只见他一脸遗憾的道：“就是啊，为了这件事情，我们赵总经理还亲自带队去过容城，可因为你们公司项目排得太满，估计我们项目开建都要等到今年年底了。”

　　沈冰当然不可能直接就同意了，不然岂不是显得我公司的产品很廉价？当即说道：“二位领导，你们也得体谅一下，我们做企业的，最重要的是诚信，我们也不能放着先签订合同的项目不做，却先做这边不是？不过你们也可放心，我们公司在地热发电站项目上还在持续增加投入，设备生产效率越来越高，也许你们这边的项目不用等到年底就能开工。”

　　很显然，沈冰的这个答复无法满足在座之人的愿望，如果仅仅是为了达到这个目的，他们又何必费这么大的周折呢？在家里等着不就好了嘛。

　　“沈先生，我有个建议，您看可不可以？”赵总经理说道，“论对电力的需求，我们尚海绝对排在全国前列，而且我们目前的电力结构中，火电占据的比例在全国都是最高的，老百姓对清洁能源的需求也最为迫切。您看能不能在其他地热发电站项目中分润一些设备过来，也让我们这边的项目开始动工啊？这样至少能让我们对几千万尚海市民有个交代不是？哪怕是将这边的入网电价稍稍提高一些都是可以的，在这方面，我们尚海电力公司还是有一定幅度的自主定价权的。”

　　穆市长和刘副市长等人也跟着在一旁敲边鼓。

　　沈冰一脸的犹豫，挣扎了许久，终于说到：“穆市长、赵总，如果你们实在想让这个项目先动起来，也不是不行，只要我们公司那边再大幅度扩大产能，我想要满足尚海的地热发电站项目的需求还是可以的。只不过这会占据我们公司的大部分资金，这会影响到公司的下一步计划。”

　　“哦？不知沈先生的下一步计划是什么？”穆市长很感兴趣的问道。

　　沈冰道：“建厂。随着我们公司的进一步发展壮大，对各类矿石的需求越来越大，甚至其中不少矿石需要从国外进口。就目前来讲，要从国外将矿石运到容城，成本太高，所以我们公司打算找一个临海的地方，建一座新的冶金厂。”

　　穆市长等人全都露出狂喜之色，这简直是天大的好消息啊！

　　幻仙科技准备找地方投资建厂，这恐怕是任何一个地方政府听了都会兴奋得睡不着觉的事情。

　　谁让幻仙科技在之前的大半年里上演了太多的传奇呢？

　　如果是引入其他企业，还会担心会成为问题工厂，可幻仙科技不会，不论是从资金，还是技术方面，幻仙科技都有着绝对的实力。

　　不仅如此，幻仙科技的盈利能力已经被世所公认，有人曾算过一笔账，容城市政府对幻仙科技免税三年的政策，至少会让容城损失数千亿税收。

　　这绝对不是吹嘘，因为仅仅是这大半年时间里，幻仙科技就创下了上千亿的营收，虽然人们并不清楚幻仙科技的利润率，但绝对不会低于30%。更何况现在幻仙科技新的盈利大项龙鳞安全软件已经开始收费，这会给幻仙科技源源不断的输入巨额资金。

　　那可都是钱啊！

　　别说是容城了，便是尚海这样的超大城市，损失如此多的税收都够肉疼了。

　　如果能让幻仙科技在尚海也建一座工厂，其营收虽然无法与容城总公司相比，但绝对是其他公司只能仰望的。


第432章 我要一座岛

　　穆市长立刻说道：“沈先生，这点你大可放心。只要你提前让我们这边的地热发电站项目开工，我可以做主，给你划拨一块土地，免费的。”

　　这个提议听起来确实很具有诱惑力，尚海这地方，地价高是出了名的。

　　幻仙科技要用来建厂的地，面积绝对小不了。虽然建厂的地并不一定要在市区，但在尚海这地方，再怎么偏僻价格也不会低。

　　这绝逼是一块几十亿上百亿的蛋糕。

　　但尚海市政府就亏了吗？当然不可能。

　　以幻仙科技的能力，这个厂每年能创下的利税恐怕不会比这个数字少，最多一两年就将这笔钱拿回来了。

　　这还能创造就业岗位，提升尚海市的科技创新水平。

　　当然，最重要的还是能让地热发电站提前开工。

　　这些可都是政绩！

　　沈冰笑呵呵地说道：“这感情好！”

　　穆市长稍稍愣了一下，这就同意了？不应该啊？

　　难道沈冰不知道，只要他提出自己准备在沿海地区建厂这件事情，立刻就会有无数个沿海城市地方官员组团找上门去吗？土地免费提供那只是基本条件，优惠一两年的税收也不是不可能。

　　可现在沈冰居然说自己这个提议很好，这似乎不合情理啊。

　　“不过……”沈冰迟疑了一下。

　　穆市长心顿时悬了起来，这个不过二字后面才是重点啊。

　　“不过什么？沈先生尽管说，只要我们尚海市政府能办到，一定竭尽所能。”

　　“因为我还准备搞一些其他方面的研究，因此这块地最好是一座岛，无人荒岛的那种。”

　　“呃……”在座众人都有些懵逼。

　　你要开工建厂，不应该寻那种配套设施建设都很完善的地方吗？找个无人荒岛是几个意思？

　　工人的吃住怎么解决？就医、工人子女读书等方面都是问题，交通也不方便，反正就是各种不好。

　　“沈先生，你这厂建在无人荒岛上，恐怕……恐怕很不方便吧？”工商局的局长开口说道。

　　沈冰笑笑道：“虽然其他方面有些不便，但好处却也是非常明显的。首先我可以自己在岛上建一个小型港口，货物装卸在厂外就能进行，不需要远距离运输。其次，刚才我也说了，我准备搞一些海水淡化、深海资源利用方面的研究，选一个海岛优点多多。最后，海岛的环境相对独立，在技术保密方面也有优势。”

　　穆市长看向国土局局长，道：“秦局长，你的意见呢？”

　　“市长，沈先生，我们尚海所属的海域确实有一些无人荒岛，但面积都不大，恐怕无法满足沈先生你的要求啊。”

　　沈冰笑笑道：“这个简单嘛，现在填海造陆的技术这么发达，只要你们给的岛屿离海岸线稍微远点，我可以自己填出一个比较大的岛出来嘛。”

　　穆市长等人一脸懵逼，这样也行？

　　填海造陆啊？那怕现在技术已经相对成熟，但这项工程的工程量决定了它的造价不菲。哪怕你之前所说的那些困难真实存在，但也不可能比填海造陆困难。

　　而且在穆市长看来，将一个单独的岛交给某个公司搞旅游开发，这完全没问题。可给一个高科技企业搞生产和科研，却总觉得怪怪的。

　　说实话，穆市长心中略有些忐忑，他内心确实不怎么敢做这个决定，万一沈冰利用这个岛屿做什么出格的事情，他恐怕也难辞其咎。

　　犹豫半晌之后，穆市长说道：“沈先生，你的这个要求倒也不难，不过我们市里面还需要开会商讨一下。这样吧，等后天给你答复，你看是否可行？”

　　“当然，完全没问题。”沈冰笑笑道，“不过填海造陆的事情你们可得同时考虑进去，不然我拿着一个巴掌大的小岛也没多大用处不是？”

　　“这是当然。”穆市长很是干脆地答道。

　　随后双方也就没继续在这个问题上纠缠，一边吃饭，一边闲聊，内容涉及当今世界科技、经济形势，反正海阔天空的一番胡吹。

　　酒足饭饱之后，沈冰便向一干领导告辞，让鲁仙开车将自己送回到酒店。

　　原本看起来已经醉意朦胧的沈冰在上车后立马就清醒过来，刚才他是在演戏呢，毕竟自己一个人将别人九个酒量还算可以的官员全给喝趴下，这会让人感到尴尬的。

　　“老板，我们其实完全没必要谋求这样一座小岛。”鲁仙一面开车，一面说道，“如果老板您真想要这样一块地盘，直接让索恩、韦钰他们出手，在太平洋上拿下一个小国，那还不是轻轻松松的？”

　　沈冰一面操纵着仙界之门的角色寻找魔魂，一面淡定地说道：“不是这个道理，我可没打算去当一个主政一国的皇帝或者总统，拿下一个岛国麻烦多多。我需要的是合法且具有使用价值的资金，如此我就有一个巨大的软肋，那就是市场。我之所以敢怼美国、甚至敢怼全世界，那是因为我们拥有庞大的国内市场。可如果我们弄个小国出来，国内还会不会想现在这样对待我们，那就不好说了。如果连国内的市场都没有了，那我们还怎么发展？”

　　鲁仙也就不在多说。

　　很快回到酒店，沈冰终于又找到了一个魔魂，当即冲上去便是一顿胖揍。

　　在他累了个半死之后，那魔魂终于消散，沈冰再次得到了一枚魔魂之心——这已经是第19枚魔魂之心了。

　　就在这时，外面传来响声，沈冰心念一动，感应到仙辇2号靠近，看来是伯尼等人回来了，当下沈冰推开门走了出来。

　　“喵！”一声猫叫，小豆豆猛然间跳起来，落在沈冰肩上。

　　“小家伙，这次去没惹麻烦吧？”沈冰笑问道。

　　小豆豆还未说什么，伯尼等人就苦笑起来，看着小豆豆的表情也带着几分忌惮。

　　沈冰一看这情况，狐疑的看向小豆豆。

　　小豆豆很委屈的道：“主人，这真不怪小豆豆，那家伙太经不起玩了，我就用了个瘟神附体技能，他出门就遇到车祸，挂了。”

　　沈冰听了这没头没脑的话，内心却是一颤，问道：“你说的是谁啊？”

　　“就是上次移交给警方的那群人所交代的接头的那个。”小豆豆有些心虚，眼神缥缈。

　　沈冰一愣，瞪眼道：“你意思是说，这线索被你搞断了？”

　　“没有！没有！怎么会呢。小豆豆是在把这家伙所知晓的所有事情全给掏出来之后，才给他用那瘟神附体技能的。”

　　这是小豆豆在沈冰脑子里所说的话。

　　旁边的伯尼也知道沈冰在与小豆豆交流，这时候也帮小豆豆说了一句：“老板，线索我们已经拿到了，那个接头人隶属于一个国际地下组织，虽然规模无法与撒旦之手相比，但做事却更加隐秘。”

　　“你的意思是说，这个人，包括他背后的组织，也同样只是一个二道贩子？真正的幕后主使者，还是不知道是谁？”沈冰皱眉道。

　　韦钰说道：“确实如此，不过也不是没有办法继续追查下去。我以前接触过这个组织，他们的任何交易信息，都不存在网上，只会在总部有备份资料。我们只要将这个组织给拿下，自然就能明白是谁在背后搞鬼了。”

　　他说话的时候，脸上兴奋的神情难以自抑。

　　沈冰却没有任何犹豫，道：“这件事情就交给你们了，我只要知道结果。”

　　“明白！”

　　“记得别留下把柄。”

　　……

　　第二天一早，沈冰乘坐航班返回容城，中间发生了一点小插曲，那在头等舱服务的空姐认出了沈冰，一双美目直冒小心心，对沈冰那叫一个热情。

　　这时候如果沈冰表现得稍微主动点，这位不过二十芳龄的小姑娘绝对会投怀送抱，让他体验一把一日千里的感觉。

　　可惜沈冰从头到尾都盯着手机屏幕，没给这位美女空姐任何机会，让对方颇有些懊恼。

　　然而，对沈冰来讲，抓住最后的时机再搞定一个魔魂，无疑要重要许多。

　　下飞机的时候，沈冰看着背包里的二十个魔魂之心，心中不由得升起浓浓的满足感。

　　这些东西，足够自己换取一些魔偶工匠了吧？到时候传送几个出来，对自己的事业有着莫大的帮助。

　　按照沈冰的计划，一旦海上的岛屿工厂建成，必然需要魔偶工匠坐镇，现在自己仅有的鲁仙和莫斑，用起来就有些促襟见肘了。

　　从机场返回家里的途中，沈冰操纵着角色传送到匠神岛。

　　他也算是匠神岛的常客了，这里的傀儡、魔偶都不会阻拦他，任由他在岛上晃悠。

　　当沈冰找到鲁班时，这家伙正百无聊赖的指挥着几个神偶巧匠和一群魔偶工匠制作一个个部件。

　　只是这些部件看起来确实有些磕馋，手臂、大腿、脑袋……

　　旁边还有几个组合好的，外观上与人没有任何区别，只是那双眼睛全无神意，就像是没有灵魂一般。

　　“班输仙友，这些便是你制作的魔偶工匠？”

　　鲁班抬头看向身边，苦笑一声，道：“这些不过是魔偶工匠的皮囊而已，没有妖灵之魂，它们就是一堆没用的石头。”


第433章 浮空仙岛

　　沈冰早料到鲁班会这样说，当即说道：“班输仙友，本仙幸不辱命，弄到了一些魔魂之心。”

　　说着，沈冰直接取出了两枚魔魂之心。

　　鲁班一看，双目顿时金光之冒。

　　伸手取过那两枚魔魂之心，激动的道：“上人果然非同凡俗，居然真能击杀魔魂。”

　　“呵呵，一点小手段而已，算不得什么。”沈冰笑笑道。

　　沈冰说的虽然轻松，但鲁班脸上的敬佩却丝毫不减。

　　“有了这两枚魔魂之心，小神便又能制作两具魔偶工匠了。”

　　沈冰有些疑惑，问道：“班输仙友，你之前不是说这魔偶工匠并无神奇之处吗？现在为何为了两枚魔魂之心而如此激动。”

　　“上人有所不知，小神原本一共有十二具神偶巧匠，一百零八具魔偶工匠，其中有三具已经给了上人您，现在只剩下一百零五具。可现在小神要进行一项大工程，打造一座全新的浮空仙岛。目前仙界以有的浮空仙岛全都是上古留存下来的，都属于各个仙界大佬的私有之物，后面晋升的神仙都没有资格拥有这等神物。经过我无数年的钻研，终于弄清楚了浮空仙岛上所铭刻的仙阵。但要制作这样的浮空仙岛，哪怕是最基础的，也都需要至少一百七十二个工匠。目前我所有工匠加起来也才一百一十七个，所差甚多啊。”

　　沈冰心中一阵激动，道：“你的意思是说，这些浮空仙岛是人为制作出来的，而不是自然形成的？”

　　“正是！”鲁班一本正经地说道。

　　沈冰接着问道：“按照你刚才的说法，这浮空仙岛一定是异常珍贵了？”

　　“那是当然，现在仙界大佬中，没有浮空仙岛的多了去了，包括齐天大圣、二郎神，就连太白金星都没有。如果小神能够打造出真正的浮空仙岛，一定能从仙界大佬手中换取不少珍宝，小神的修为应该很快就能再进一步了。”

　　沈冰道：“既然如此，你又何必纠结于一定要使用魔偶工匠呢？直接请仙界其他神仙帮忙不就行了吗？大不了许以好处，我相信很多仙人都乐意帮忙的。”

　　鲁班苦笑道：“哪有那么容易！要完成浮空岛打造的最重要步骤，需要这一百七十二位工匠心灵相通，步调完全一致。而仙界的神仙各具个性，更别说心灵相通了。唯一的办法就是使用我用秘法炼制的魔偶工匠，它们相互之间就如同一个整体，可以做到真正的整齐划一。”

　　沈冰这才明白过来，感情打造这浮空仙岛还这么复杂。

　　可下一秒，沈冰又纠结起来。

　　尼玛，你现在还差了55个魔偶工匠，哪怕我将这二十枚魔魂之心全给你，也还不够啊？

　　这样你让我怎么好意思找你要魔偶工匠呢？估计我要了你也不会给。

　　“难道这些天白忙活了？”

　　沈冰内心颇为纠结，虽然他也知道鲁班不可能将这些魔魂之心无偿的拿去，但在鲁班这里，除了魔偶工匠，还真没有其他东西值得自己期待的。

　　当然神偶巧匠不算，可鲁班也不可能同意给自己。

　　有人或许觉得外面那些傀儡很不错，说实话，那些傀儡也确实不错，但与魔偶工匠相比，还差了一大截，沈冰也看不上它们。

　　这些大个子除了战斗，什么都不会，沈冰自认为目前已经拥有足够的自我保护能力，他不需要用这些堪比变形金刚的大家伙来为自己撑门面。

　　“班输仙友，如果……我说如果，我给你找到最够多的魔魂之心，你可以给本仙什么？”

　　鲁班面露惊喜，道：“仙友真能帮我弄到足够多的魔魂之心？”

　　沈冰也不废话，直接将剩下的十八枚魔魂之心全给亮了出来。

　　鲁班眼珠子都差点瞪出来。

　　半晌之后，鲁班咽了口唾沫，咬牙道：“上人如果真能帮小神凑够所有的魔魂之心，小神愿意将打造出的第一座浮空仙岛送给上人。”

　　沈冰顿时一喜，浮空仙岛啊！这多牛逼？弄到现实世界，绝对是比宇宙飞船还要牛逼的东西。

　　而且这里所说的宇宙飞船还不是目前地球上制造的那种只能绕着地球飞行的宇宙飞船，而是至少能飞出太阳系的宇宙飞船。

　　可紧接着沈冰又感到蛋疼了，这特么的完全是一个空头支票啊。

　　从刚才鲁班所说推断，这种浮空仙岛的炼制技术已经失传了，鲁仙现在之所以想打造浮空仙岛，是因为他自认摸清楚了浮空仙岛法阵的原理。

　　记住！这是自认为，并没有经过实践证明。

　　如果到时候鲁仙手一拍、眼一瞪，说最终证明自己的推理理论是错误的，那岂不是竹篮打水一场空？

　　“班输仙友，这浮空仙岛本仙确实想要，但这恐怕也不是短时间能够弄出来的吧？”

　　“嗯，上人说的没错，哪怕是现在已经将所有魔偶工匠凑齐，要打造出一座完整的浮空仙岛，也至少需要一年的时间。”

　　沈冰脸皮一抽，幸好自己没上当。

　　“班输仙友有所不知，虽然我有些小手段，能够弄到魔魂之心，但却也同样许多付出一些代价。为此，我希望能够提前做些交换。”沈冰很是正经地说道，“你看这样可以不，我尽量帮助仙友你弄到魔魂之心，仙友你按照一定比例给我一些魔偶工匠。”

　　“这个……”鲁班犹豫了，他现在巴不得拥有更多的魔偶工匠呢，要不是不好意思出尔反尔，他都想将之前卖给沈冰的那些魔偶工匠买回来。

　　现在沈冰每给他一枚魔魂之心，就相当于拥有一具魔偶工匠，可他哪舍得将制作出来的魔偶工匠送给沈冰啊。

　　“上人，您能换个条件不？我这里还有一些修仙法门，仙丹灵果也有一些……”

　　“我现在只需要魔偶工匠。”沈冰忍住内心的冲动，虽然修仙法门和仙丹灵果都很不错，但沈冰估计鲁班手上也不可能有什么好东西，他是匠神，自己自然要从他擅长的领域入手。

　　鲁班一脸蛋疼，半晌后道：“上人，要不这样，您先帮小神凑够足够的魔偶工匠。在此之后，如果上人再弄到更多的魔魂之心，我将无偿帮助上人制造魔偶工匠，呃！就以二十具魔偶工匠为上限吧，小神现在库存的材料也就只有那么多，更多的魔偶工匠也炼制不了。”

　　沈冰稍作考虑，虽然这会让自己晚一些时间得到魔偶工匠，但总比什么都得不到好吧？更何况这可是二十具魔偶工匠，比自己预期的要多出不少。

　　只是这一共需要自己击杀近八十只魔魂，现在还剩下五十多只，无疑是一项浩大的工程。

　　“行！不过这段时间本仙有件事情要去完成，恐怕没有更多的时间帮你寻找魔魂之心，这二十枚你便先用着吧。”

　　“无妨！上仙什么时候弄来都行……呃，当然是越早越好。”

　　沈冰听后也松了口气。

　　随后剩下的十八枚魔魂之心交易过去，沈冰却纠结的发现，居然没有得到任务完成的系统提示。

　　当他打开任务列表时，豁然发现任务解说已经悄然发生了变化。

　　与之前只是模糊的说鲁班需要魔魂之心相比，这次直接说明了需要魔魂之心的数量，以及最终获得奖励的内容。

　　不说那二十具魔偶工匠，便是那浮空仙岛也在奖励项目中。

　　只不过关于浮空仙岛这项奖励，在介绍中也有一个前置条件，那就是鲁班成功制造出来。

　　这意思很明显，如果鲁班都没有制作出来，你就别奢望了。

　　“又特么被系统给坑了！”沈冰内心忍不住吐糟了一句。

　　他吐糟的不是任务奖励的事儿，而是他原本以为这个任务自己算是完成了，也算是本月的一个任务完成名额。

　　哪知道因为自己对任务奖励讨价还价，致使任务发生变化，原本自己只需要交上一枚魔魂之心就算完成任务，现在却需要弄到75枚魔魂之心才算完成，其中55枚是给鲁班的，剩下20枚制作出的魔偶工匠才是自己的任务奖励。


第434章 一个技术性问题

　　他原本计划得挺好，将齐天大圣和三太子的任务全部完成，再加上这个任务，正好凑够这个月的三个任务。

　　可现在突然闹出这档子事来，很让人纠结啊。

　　按照之前的情况推断，自己要弄到55枚魔魂之心，至少也得十天时间，现在这个月已经过去六天，另外两个任务能在半个月内完成？

　　最让人蛋疼的是，齐天大圣的那个任务属于连环任务，现在还剩下四环，三太子的任务更坑，根本不知道这家伙准备在妖界转悠多久。

　　可不管这些任务何等麻烦，该做的还是得做。

　　沈冰也不敢耽搁，随即与鲁班告辞，瞬间传送到托塔天王的府邸。

　　还是那座大殿，三太子果然守时地等在这里。

　　“上人果然守信！”三太子见身边出现，笑眯眯的道，“我还以为上人你不来了呢。”

　　沈冰笑着道：“怎么会呢？”

　　其实宝宝心里苦啊，但宝宝不说。

　　“三太子，我们这就出发吧？”沈冰不想浪费时间。

　　三太子也是一个风风火火的人，当即说道：“好！我有风火轮，赶到那周天星斗大阵外，只需要半天时间，不知上人使用何种神通？”

　　神通？老子的神通说出来吓死你！半天时间够我跑无数个来回了。

　　这特么又得耽搁半天时间，早知道就让三太子自行前往周天星斗大阵，自己在那儿等着他好了。

　　好在这也只是浪费了一两张传送符而已，不碍事。

　　“三太子先行一步吧！我有传送符，可以瞬间抵达。”沈冰觉得应该给这个傲娇的小家伙一点压力，让他知道自己这个缥缈上人也不只会吹牛逼。

　　哪吒一听，果然懵逼，道：“瞬间抵达？这怎么可能？”

　　沈冰呵呵一笑，道：“三太子一试便知。只是我这传送符很特殊，除了本仙之外，其他仙人无法使用，不然本仙与三太子同用传送符，连那周天星斗大阵都不需要通过了，直接抵达妖界。”

　　哪吒更惊讶了，连妖界都可以直接抵达，这绝逼是圣人的手段。

　　沈冰看着哪吒这表情，心中甚是惬意，当即一个传送符用掉，已经从大殿中消失了。

　　以前哪吒不觉得沈冰这突然来去有多神奇，许多挪移之术、遁术都有这样的效果。可那一般能遁出几百里就算不错了。可像沈冰说的直接抵达妖界，那……

　　算了，不想了，哪吒觉得自己的脑子里有些乱。

　　……

　　沈冰传送去了哪儿呢？当然不会先去周天星斗大阵外等着。

　　时间紧迫，要充分利用每一分每一秒。

　　三太子不是说赶往周天星斗大阵外需要半天时间吗？自己完全可以趁着这个空档去做做其他的事情。

　　去九幽之地找魔魂没多大意义，这个任务已经暂时被沈冰放弃了，除非最后剩下的时间够多，否则这月绝对不做。

　　他的目标是做那七大圣齐聚的任务。

　　沈冰已经想好了，不就是四个妖怪嘛，虽然自称大圣，但从当初他们霸占孙悟空的水帘洞、后来却又与孙悟空结义这件事情来看，这些家伙都有点欺软怕硬。如果自己好言相劝他们听了也罢，如果不听，那就别怪自己使用强硬手段。

　　现在自己怎么说也是半只脚踏入金仙之门的仙人，再加上九霄神符，绝逼能将这些家伙镇压了。

　　沈冰首先找上的便是驱神大圣禺贼王。

　　这家伙原身是金丝猴，虽不知道上古的金丝猴叫不叫金丝猴，反正属于猴子一类是没错的。

　　沈冰传送过来之后，先打量了一下周围的环境。

　　与之前的猕猴王所处的阴森之地不同，这里却是有几分花果山的味道。

　　沈冰也没那耐心四处寻找，直接拉开嗓子吼道：“驱神大圣何在？本仙缥缈上人，特来一会！”

　　此时的沈冰不比当初，他已经修成真仙，不仅实力提升了，连嗓门都大上了许多。

　　他这一嗓子吼出，千山回荡，久久未能平息。

　　按照系统的尿性，既然传送符直接将自己传送到这里，那么说明禺贼王一定就在附近。

　　就在他话音刚刚落下的时候，眼前忽然金光一闪，一道道金色光影流转，竟然化作十数个猴子的身影。

　　每一个都一模一样，完全看不出任何不同。

　　“你自称缥缈上人？你为何认识本王？”每一个猴子都在开口，声音从四面八方传来。

　　沈冰一脸蛋疼，这特么是故意装逼吧？

　　“本仙自然不认识你，不过齐天大圣孙悟空认识你，我是受他之托，前来见你。这些年他对你们几位兄弟思念甚深，希望你们能放下芥蒂，再次齐聚花果山。”

　　“孙悟空？不可能！他怎么可能知道本王住在这里？”禺贼王非常惊讶，接着愤愤然地道，“那厮当年不顾兄弟情义，竟然坑害大哥平天大王之子红孩儿。如今竟然有脸说对我们兄弟思念甚深？”

　　沈冰早料到对方会有这样一说，当即说道：“你这家伙好生没道理，当年之事对错且不去论他，现在牛魔王都已经不再计较这事，与孙大圣和好如初，你还在这里提这事，不觉得很没趣吗？”

　　“呃……”禺贼王明显一愣，道，“大哥真不再计较了？”

　　沈冰目光一横，道：“本仙有骗你的必要吗？”

　　禺贼王听后，倒也觉得有理，因为这事儿似乎也没欺骗的必要，自己很容易就能证实。

　　不过禺贼王却没打算就此同意，看着沈冰，颇有几分无赖的道：“就算是你说的那般又怎样？我禺贼王自由自在惯了，已经不想与别人参合在一起。”

　　沈冰眉头一皱，这丫就一滚刀肉啊！

　　当下沈冰心中一动，猛一咬牙，迅速打开商城，选中九霄神符，确定购买。

　　一千仙玉花掉，一枚全新的九霄神符出现在沈冰的背包里。

　　就在他准备拿出这枚九霄神符威胁这禺贼王就范的时候，这家伙居然又开口了。

　　“不过……”禺贼王拖着声音道，“看你这家伙也还算有诚心，本大王便考考你。如果你能做到，本大王便去见那孙悟空也无妨。”

　　沈冰眼皮猛跳，你丫说话能不大喘气吗？可惜我那一千仙玉啊！

　　他对禺贼王的这番做派倒也有些理解，估计是想借坡下驴，那什么自己有诚意之类的话，完全就是扯淡，连沈冰自己都不知道自己的诚意在哪儿。

　　“你说吧！”沈冰压下心中那股冲上去将对方狂揍一顿的冲动。

　　禺贼王道：“本大王对幻影之术颇为精通，现在本大王一共使出了十八道幻影，如果你能判断那道是真身，便算作是你赢了。”

　　沈冰顿时懵逼，目光扫了一圈周围的十八只猴子，心中有句NMMP，不吐不快。

　　这果然是禺贼王弄出来的，可是这真的是幻影吗？沈冰完全看不出二者间的区别在哪儿。

　　“你确定你这十八道身影中，只有一道是真身？”

　　“当然！其他都是假的。”

　　“你这真身和幻影之间的状态是否能够进行转换？”

　　禺贼王一双猴眼怒瞪，道：“你这是在怀疑本大王的人品！虽然本大王确实能够在真身与幻影间转换，但也不屑于用这种手段来对付你。”

　　“如此就好！”沈冰点了点头，运足目力看向屏幕。

　　好吧，结果除了看到一个个阻碍人类对未知事物探索的马赛克之外，没有任何的发现。

　　这特么的不对劲啊？

　　其实这已经很牛逼了，这手机应该被系统改造过，否则沈冰又岂会看到马赛克的效果？

　　既然靠现实的自己无法解决这个问题，那就用依靠游戏中的角色吧。

　　现在仙界之门中的角色也不是以前那般弱鸡了，不仅拥有了真仙境界的实力和金刚之躯神通，同时还有了天眼神通。

　　这可是天眼！分辨禺贼王的真身应该还是可以的吧？

　　当下沈冰打开天眼神通界面，选择了开启。

　　几秒钟之后，沈冰失望的发现，自己还是无法看穿禺贼王的幻象。

　　禺贼王似乎也知道沈冰使用了天眼神通，得意笑道：“你这天眼修炼得还不到家啊！本大王的幻影神通可是到了顶级的，除非你拥有孙悟空那般的火眼金睛，否则休想看穿我的真伪。”

　　沈冰嘴角一抽，被人鄙视的感觉很不好。

　　可现在他能用的手段都用了，但现实却很骨感，沈冰又徒呼奈何？

　　“你先稍等！容本仙想想。”沈冰一面皱眉苦思，一面关闭了天眼效果。

　　这果然是一个技术性问题！

　　正忙活的时候，车停了下来。

　　“老板，到了！”专门开车接沈冰的李骁说道。

　　沈冰抬头看了看，已经到了别墅的大门外，当即对坐在前排的鲁仙和李骁道：“你们先去忙吧，我先回书房待会儿。”

　　说罢，沈冰下了车走进别墅，他手机还拿在手上，脑子里同样在思考着如何破解这个难题。

　　沈冰也想过不陪禺贼王玩，直接使用九霄神符威胁他就犯。可一想到上次为了将猕猴王押送到花果山，他所耗费的精力，沈冰就不想再做第二遍。

　　那种一直盯着屏幕的感觉确实太蛋疼了。


第435章 真的可行！

　　沈冰之所以暂时不考虑使用九霄神符，还有一个最重要的因素，他不知道这鬼地方距离花果山的到底有多远。

　　要是距离太远，自己押着禺贼王前往，那花费的时间可就不好说了。

　　而若是自己能够劝服禺贼王，让他自行前往花果山，无疑能节约自己不少时间。

　　沈冰一面想着，一面走进大门，却听到院子里嘻嘻哈哈的声音传来。

　　“袁薇，你看这小家伙，居然一点都不怕生。”这是云雪的声音，“哇！这小家伙速度好快！”

　　袁薇也道：“真不知道这小家伙是怎么长的，这才孵出来两天呢。”

　　沈冰抬头看去，便看到袁薇和云雪正凑在那株仙桃树前，观察着藏在桃树里的那个鸟窝。

　　看来那小麻雀终于孵出来了，沈冰目光流转，看到了正在枝头蹦蹦跳跳的两只麻雀。

　　它们还是如以前一样，一点都不怕人，一会儿飞到鸟窝上，一会儿又跳到云雪肩上。

　　“你们看什么呢？是不是小麻雀孵出来了？”沈冰笑着问道。

　　云雪二人立刻回过头来，看到沈冰后都是嫣然一笑。

　　云雪说道：“沈冰，你这次出去还顺利吧？”

　　“还不错，国内可比国外安全多了，至少不用担心什么地方飞出来一个子弹将我爆头了。”沈冰打趣一句，走到了近前。

　　透过仙桃树不算浓密的枝丫，沈冰看到了里面的鸟窝，也看到了里面三只已经长满了绒毛的小麻雀。

　　沈冰有些惊讶，才孵出来两天的小麻雀能有着品相？估计身上一根毛都没长出来吧？

　　“这小家伙是变异了吧？”沈冰低声嘀咕了一句。

　　云雪顿时有些炸毛了：“你说什么呢？怎么可能变异？你可不能将这几只小麻雀当小白鼠，它们这么可爱。”

　　沈冰一愣，尼玛！这丫头是将自己当科研狂人了吗？还小白鼠？

　　仔细想想似乎云雪有这想法也很正常。

　　自己在外人眼中，不就是一科研狂人吗？现在嘴里突然冒出一句这小麻雀是变异了，这在别人看来，这就是自己对这小麻雀有不良企图的表现。

　　不仅云雪这样说了，袁薇也一脸警惕的看着自己，那小模样似乎生怕自己将这几只麻雀抓来解剖了。

　　倒是那在枝头上飞来飞去的两只麻雀对自己没有任何戒心，双双落在自己肩上，就像是见到亲人一般。

　　“你们简直是以小人之心度君子之腹！”沈冰故作鄙夷的看了二女一眼，道，“人与人之间的信任呢？你们看看，你们还比不上这两只小麻雀。”

　　云雪嘻嘻一笑，道：“随便你怎么说，只要你别对这小麻雀下黑手就行。”

　　说完，云雪也不再理会沈冰，举着自己的手机对着又飞上鸟窝上的麻雀一阵猛拍。

　　一阵擦擦之声后，云雪迅速的翻看刚刚拍摄的照片，小嘴里叽里咕噜的抱怨着：“这手机照相功能果然不行，照的照片太多残影，这么多居然找不出一张好的出来。”

　　袁薇在一旁笑道：“这很正常嘛，这两只麻雀的速度你又不是不知道，你这手机能抓拍清楚才怪。它真要有这样的功能，那单反相机早就退出市场了。”

　　“这倒也是。”云雪说着，转头看向沈冰，道，“沈冰，你不是……咦？沈冰你想什么呢？”

　　沈冰脸上带着狂喜之色，根本没管她们说的什么，迅速说道：“你们先玩吧，我有件急事需要处理。”

　　说完，沈冰也不管儿女有何反应，快速走进别墅，径直到了书房。

　　沈冰一面走，脑子里却还回想着云雪和袁薇刚才的对话。

　　照片、残影、速度太快……

　　幻象是怎么产生的？要么是依靠仙术制造出的幻影，可这样的幻影应该不可能瞒过自己的天眼，毕竟仙法制造出的幻影是属于能量体的。

　　除此之外，似乎只有速度了。

　　极快的速度会留下残影，这是人人都知晓的常识。

　　禺贼王此刻所展露的手段，虽不能说他完全就是依靠高速移动来实现的，但也不排除有这方面的因素不是？

　　既然如此，自己是否可以从这方面入手呢？

　　在现实中，要拍摄高速移动的物体，可以使用超高帧率相机。

　　但以目前的科技水平，在自己眼睛都无法分辨出其运动轨迹的情况下，恐怕就算是再高端的高帧率相机都不管用。

　　除了这种办法之外，自己就无法可想了吗？当然不是。

　　谁不知道智能手机可以截屏？

　　在普通手机的屏幕刷新频率之下，这种方法或许没有任何用处，但自己这部手机自从被仙界之门雀占鸠巢之后，就对其进行过改造，其性能也大大提升了。

　　如果自己能对其进行截屏，是否能从接取的图像中看出一些端倪呢？

　　沈冰做出决定的时候，已经走回到书房中。

　　在一张椅子上舒服的躺下，沈冰开始截屏。

　　之前沈冰就曾试过对仙界之门中的画面进行截屏，如果是自己在这部手机上查看截取的图片，看到的便属于原本的画面。可如果让别人看来，亦或者是将这张图片发送出去，它的画面变回变成人所共知的网络手游截图。

　　沈冰此刻不需要考虑别人看到的是什么样子，轻抬手腕，指节在屏幕上迅速轻敲了两下，一张图片便被截取下来。

　　沈冰快速将图片打开，然后放大。

　　画面无比清晰，根本不是普通手机屏幕所能具有的。

　　刚一打开图片，沈冰脸上便显出浓浓的惊喜之色。

　　尼玛！果然可行。

　　十八个身影，居然少了三个。

　　很显然，少掉的三个必然是幻象。

　　沈冰虽然对禺贼王的这一神通的原理不是很明白，但也知道自己再多截取一些画面，最终必然能够找出哪一个才是真身。

　　想到就做，沈冰不断的敲击这屏幕，而且还变换着节奏敲。

　　在足足截取了近百张图片之后，沈冰开始了玩大家来找茬……

　　这难度绝逼要比大家来找茬困难多了，因为屏幕上无法同时呈现出所有的图片。

　　可沈冰的脑子也非凡人所能比，不几分钟时间，他脸上便现出了胜利的微笑。

　　关掉照片界面，重新进入仙界之门。

　　十八个禺贼王全都一脸懵逼，他完全搞不懂沈冰为何就坐在地上闭上了眼睛。

　　这是要打坐修炼吗？

　　这甚至让禺贼王怀疑自己想的题目是不是太难。

　　他的本意其实是希望沈冰知难而退，然后回花果山去请孙悟空过来，这样也显得自己更有身份嘛。他甚至在话里还提醒了沈冰，说只有孙悟空的火眼金睛才能分辨。

　　可惜沈冰似乎没有领会到他的意思，居然就这样坐下了。

　　就在禺贼王犹豫的时候，沈冰猛然睁开了眼睛，目光直愣愣的看着一个方向的身影，笑道：“禺贼王，我赢了。”

　　禺贼王稍稍呆滞了一秒，他当然明白沈冰的意思，对方这样直接看着自己，那就是说这个身影便是自己的真身了。

　　而这个身影，确实就是自己的真身。

　　“不错，没想到你还真能找到。”禺贼王道，“只是……你能说说你是怎么办到的嘛？”

　　“这是我的独门绝技。”沈冰傲然笑道，他总不能说自己是截屏将你的真身找出来的吧？

　　禺贼王虽然有些不甘，但还是说道：“愿赌服输，本大王这就启程前往花果山。”

　　“希望你言而有信。”沈冰说道，然后一道气息从他身上泄露出来。

　　禺贼王脸色突变，顿时感到整个天地伟力瞬间压在自己身上，那种生死只在一瞬间的感觉他已经有很多年没有体会过了。

　　那股气息来得快，去得也快，可禺贼王却并不觉得那是幻觉。

　　他很聪明，猜到这是沈冰搞出来的。

　　对方的意思很简单，这是告诉自己，他拥有轻松击杀自己的能力，而他没有使用强迫手段，这是给自己一个机会。

　　“放心！”禺贼王神色复杂的道，“我禺贼王虽然不是什么正统神仙，但信誉二字却还是知道的。”

　　沈冰深深的看了他一眼，然后……传送走了。

　　“居然真的完成了一个环节。”沈冰长长的出了口气，虽然过程有些曲折，但结局终归是好的。

　　“该去找三太子了。”


第436章 这条件就别想了，换一个！

　　沈冰还未来得及去与三太子汇合，便已经有人找上门来了。

　　来人是高景川。

　　沈冰总不能将这家伙仍在楼下不理吧？于是先将角色传送到周天星斗大阵外，见哪吒还没到，便先下了线。

　　见到高景川，沈冰在旁边沙发上坐下，笑着问道：“老高，找我有什么事吗？”

　　高景川说道：“上次你不是从美国那边传回来了那份航空发动机技术嘛。我们召集专家对其进行了详细研究，就这款发动机所涉及技术原理基本上都能吃透。但其中所用到的原材料生产工艺有一部分我们国内还不具备，在资料中也没有详细罗列出来。”

　　“你直接说是什么事吧？”沈冰哪有功夫与他磨叽啊，很是干脆的道。

　　高景川愣了愣，这家伙今天有些狂躁啊！我这已经是直奔主题了好不好？

　　“这个发动机里运用到了几种特殊的钛合金，而这方面你们公司应该比较擅长，所以想向你取取经。”

　　“我以为什么事呢，那份资料其实我也看过了，所涉及到的钛合金技术一共有三类，你们准备采取哪种方式？直接要技术？还是由我们公司代工生产零部件？”

　　高景川脸上一喜，道：“能直接给技术吗？”

　　“当然可以。”沈冰不想废话，道，“这三项钛合金技术就直接给你们吧。不过我有一个条件，前不久我与尚海市的穆市长有过一次交流，我提到打算在他们那边投资建厂，不过地点需要选择一个无人荒岛，而且需要有填海造陆的许可。当时穆市长没有直接答应，估计是有些顾虑，他应该会向上面做些请示，你帮我给首长说说。”

　　高景川一愣，道：“你在容城这边不是发展得好好的吗？去尚海那边干嘛？还找个无人荒岛，该不会是想当海盗吧？”

　　“你丫才想当海盗呢！”沈冰没好气的怼了一句，道，“你就说吧，同不同意。不同意我就找你老爸。”

　　高景川道：“这也不是什么大事，用不着给首长汇报，我直接给江秘书说一下，他给相关部门的人交代一声便是。”

　　沈冰笑了笑，对高景川的淡然并不意外，很多事情对下面的人来说很严重，但在上层人物看来也就仅此而已。

　　自己与国家之间的关系，上层看得很透彻，所以在这点事情上并不会太在意。

　　相对于自己所涉及的其他事情，一个小岛又算什么呢？只要这个小岛是在国内，那就无所谓。

　　高景川接着又很是大气地说道：“你刚才说将所涉及的钛合金冶炼技术给我们，上面也有明确的交代，我们得到了F114航发技术已经赚大了，这钛合金冶炼技术本就是属于你们公司的，我们也不能占你们便宜。你直接说吧，需要我们拿出什么来？”

　　沈冰笑笑道：“这感情好，要不你再给我在尚海那边成立的工厂争取一两年的免税期限？当然如果有三年就更好了。”

　　高景川顿时哑火了，脸上的表情也非常精彩。

　　“你小子这是揭伤疤啊！”高景川愤愤然的道，“这条件就别想了，换一个。”

　　沈冰道：“那就给个十亿八亿的吧！”

　　“成。”高景川立刻同意。

　　其实高景川也能猜到沈冰报出的价格，这三项钛合金冶炼技术非常珍贵，关系到航空工业的发展，有钱也没地儿买。但如果沈冰报价太高，国家方面虽然也会给，但心中难免会有一些芥蒂；可如果报价太低，那与白送也没多大区别，与国家的初衷不符。

　　而十亿，则属于一个比较中肯的价格。

　　“你们那两颗卫星什么时候要？”沈冰没继续在这个问题上多说，而是问了另一件事情。

　　早上在从尚海那边出发的时候，莫斑就给他打了电话，说那两颗卫星已经制好。

　　高景川微微一愣，道：“你弄好了？”

　　“已经弄好了，包括配套的数据分析处理系统。”沈冰说道。

　　高景川喜道：“效率蛮高嘛！可别偷工减料。”

　　“别把我当成是你。”沈冰怼了回去。

　　“回头我便让人到工业园区那边去取。”高景川当即说道，很显然，这么重要的东西，必须得有专人押送，他们可不想再经历上次那种事情。

　　沈冰应了一声，想起之前的一件事情，立刻问道：“对了，老高，上次我给你父亲提过的关于核能领域研究的事情，上面可有答复？”

　　高景川稍稍顿了顿，道：“这件事情我也知道，当时我爸将这件事情向首长汇报后，首长也同意了。不过这毕竟不是小事，不是首长一人能定夺的。目前几位领导对此还存在分歧，不过我想最后他们会同意的，只是你还得等等。”

　　沈冰笑笑道：“那行，等一等也没关系。”

　　说完之后，沈冰很干脆地问对方还有没有什么要紧事，在高景川疑惑的说了声没有之后，他便直接赶人了。

　　将满腹怨言的高景川弄走，沈冰重新拿起手机，准备看看三太子过来了没有——虽然仙界之门有系统提示功能，但如果三太子不主动招呼自己，也是不会有系统提示的。

　　然而，就在这时，沈冰的另一部电话却响了起来。

　　电话是王生打过来的。

　　“董事长，刚才牛宇、华腾等几位打过电话，他们已经全面完成各自软件智能化改造，并且已经做好了相应的准备工作。他们打算下周一便正式上线这些应用，现在提前咨询我们还有没有什么要做的。”

　　沈冰虽然很急切的想要去做任务，但也知道王生说的事情同样重要。

　　这些家伙很狡猾，说是问自己还有没有什么要做的，实际上就是问自己这边是否已经准备好了。

　　他们的智能软件虽说是智能软件，但实际上只能算是智能应用，没有自己这边提供支持，那也是白搭。

　　而自己这边需要做的事情其实很少，就只是为龙鳞安全软件增加一个界面，然后将相应的功能放进去。

　　当然，这个还体现不出智能软件的强大，其最核心的应用还是语音控制——直接通过语音，开启相应的应用模块。

　　“他们的钱都已经到账了吗？”

　　“全都已经到账。”王生说道，“并且按照董事长你的指示，这笔钱已经全部转到了国外账户中。”

　　沈冰对王生的效率和执行力表示肯定，说道：“既然如此，那就让他们下周一上线吧。”

　　沈冰想了想，接着说道：“今天是星期六，我们的红名单、黑名单功能就在下午发布，也让大家过一个愉快的周末。”

　　王生呆滞了一下，过一个愉快的周末？估计无数人会感到愉快不起来。

　　关于红名单、黑名单功能，王生在知晓沈冰有这个计划的时候就已经专门问过了。

　　在他看来，这个功能确实不错，但要实施起来，恐怕会面临很大的压力。

　　“董事长，你想好了吗？”王生问道。

　　沈冰淡定的道：“已经想好了。对了，容城这边的智慧城市建设进行得如何了？我们可以将这个功能与之对接。”

　　王生已经对沈冰经常性的突发奇想免疫了，说道：“目前智慧城市项目中，主要开启的是各大政府职能部门的业务应用以及医院、水、电、气等民生工程项目的便民运用，其中最主要的便是公安部门主导的智能安防，不知董事长你准备先对接哪一部分？”

　　“智能安防，这块数据对我们当前应用最有价值。”

　　“这恐怕有些困难。”王生说道，“公安部门对公共视频监控管理非常严苛，恐怕不会同意将相关数据拿出来。”

　　沈冰笑笑道：“这种事情是要靠谈的嘛，不谈怎么能解决呢？”

　　“董事长是打算亲自去谈？”王生有些期待，他相信只要有老板亲自出马，这事儿便八九不离十了。你这公共视频管理再怎么严格，也不可能与卫星相比吧？

　　哪知道沈冰淡定的道：“我就不去了，最近时间比较紧，估计到公司的时间都很少，那边的事情你看着解决就行了。至于与容城公安部门的业务对接，我一会儿直接给蒋书记打个电话，到时候你再去与这边谈。”

　　有沈冰这句话，王生也放心了不少。他也没问沈冰究竟忙什么，反正沈冰忙的事情他也看不懂。

　　随后沈冰在确认了对方没有其他事情之后，便挂断了电话。

　　他再次翻开电话薄，找出了蒋书记的电话，直接拨打过去。

　　“蒋书记，是我啊，沈冰。”沈冰一开口便笑呵呵的道。

　　对面传来蒋书记的声音：“小沈有什么事吗？”

　　“是这样的，前几天我不是发了条微博嘛，准备在公民道德建设方面出些力气，这大话都已经喊出去了，总得付出点行动吧。可思前想后，还缺了点东西，不知蒋书记能否帮帮忙啊？”

　　蒋书记心头疑惑，关于沈冰发的那条微博，他自然是知道的，对于沈冰所说的守护公民道德这一做法，他内心也很支持。

　　可现实沈冰居然开口让他帮忙，说实话他也有些懵逼，自己能帮什么？

　　“小沈你先说说是什么事情吧。”蒋书记可不会轻易的往坑里跳。


第437章 拿别人的钱做自己的慈善

　　沈冰笑笑道：“是这样的，我公司前段时间不是与容城市合作了智慧城市建设项目嘛。虽然这个项目是我们公司负责实施的，但按照当初合约要求，关于各部门内部数据，都是存放于专网中的。现在我准备利用智能安防的一些数据做些文章，不知蒋书记能否给这边打个招呼？”

　　蒋书记听后，略有些惊讶，问道：“智能安防的数据能做什么？”

　　沈冰笑着道：“我就举个很简单的例子吧，比如行人横穿马路、自行车、摩托车不按规定线路行驶，通过我们的智能安防的终端设备芯片，可以清楚确定对方的身份，然后我们就会将其纳入黑名单之中。这只是一个方面，我们能够做的还有很多，就看你们是否愿意将这些数据给出来了。”

　　蒋书记沉思了一下，道：“你能确保这些数据安全吗？”

　　沈冰立刻道：“当然！我保证这些数据不会流入到社会中，相关图片、视频，除了使用者自己能够看到一次之外，不会再出现第二次。”

　　“那行！这事儿我帮你说说，估计问题不大。”蒋书记道，“其实你完全可以自己去找容城市公安局嘛，我想他们也会同意的。”

　　沈冰笑着道：“找你老出马更方便嘛。”

　　“你小子！”蒋书记笑骂了一句，便挂了电话。

　　……

　　下午两点左右，幻仙科技的官网上贴出了一则公告。

　　“龙鳞安全软件红名单、黑名单模块正式开启。该模块将自动记录用户网络、现实中的某些行为，并作出智能评判。具有良好行为习惯的用户将获得加分、行为习惯不文明者，将被扣减分值，分值的具体作用请在使用过程中摸索。”

　　这则公告一出，所有人都有些懵逼，甚至比当初看到沈冰发出那条微博时还要懵逼。

　　你说你龙鳞安全软件能监管用户在网络中的行为，人们还非常相信，毕竟龙鳞安全软件在网络安全方面的能力已经是有目共睹。

　　可现实中的行为你怎么记录？居然弄出了个分值。

　　你这分值有什么用？难道到年底了给分值高的人发一朵大红花？而分值低的就请家长？

　　人们的疑惑并未持续太久，终于有人率先体验到这则公告中分值的具体含义了。

　　刘冬是一个程序员，不过与其他只知道编程写代码的程序猿不同，他还兼职一个身份，那就是五毛党。

　　与其他五毛党相比，他这个五毛党更具有技术性，因为他自己编写了一个自动发帖的小程序，可以自动将预设的内容发到不同的网站。

　　也因为如此，他这个兼职五毛党生活很惬意，发帖赚的钱比当程序猿还高。

　　就在四天前，他又接到了一个活儿，就是在网络上抹黑幻视电视——反正幻视电视爆炸是事实，哪还不是想怎么说就怎么说？

　　这活儿简直不要太简单，他一鼓作气的发了上万条信息出去。

　　就在刚才，他的手机忽然响起一个轻柔的声音：“主人，小奴已经陪了您整整一个月了。如果您再不充值，小奴可就要离您而去了。”

　　刘冬听到这声音，简直身心愉悦啊！

　　这声音是他手机里的龙鳞安全软件发出来的，他给这个智能核心取的名字就叫小奴。

　　作为一位资深宅男，刘冬对幻仙科技非常佩服，居然能弄出如此软糯香甜的声音，这简直就是宅男的福音。

　　算算时间，自己的小奴试用期结束确实就是今天，充值嘛，小问题，18元对他来说只是一个小数目。

　　“那就充值吧。”刘冬感觉自己这句话特有爷们儿气概。

　　他说完便拿起手机，虽然龙鳞安全软件能够自动跳转到支付软件，但由于支付软件属于第三方软件，无法进行语音操作，还需要手动输入密码、点击确认。

　　然而，他目光刚一接触手机屏幕，瞬间愣住了。

　　“尼玛？龙鳞安全软件被黑了吗？怎么一个月需要49元的费用？”

　　刘冬惊呼一声，小奴却回答道：“主人，没有错，别人使用一月确实只需要18元。您所支付的费用之所以是49元，是因为你最近在网络上发布了1万3千多条虚假信息，致使您的积分变成了-31。按照每1分增加每月1元的费用计算，您想要继续保留小奴，每月都必须支付49元。当然，如果主人您多做些好事，这个积分还是能够重新赚回来的。”

　　听着小奴那软糯的话，刘冬瞬间傻逼了。

　　小奴的语气虽然还是充满崇拜，但刘冬却感觉里面包含着鄙夷。

　　在网络上发布虚假信息？不就是这几天抹黑幻视电视发的那些帖子吗？正好1万3千多条。

　　之前沈冰发布那篇微博的事儿，刘冬也是知道的，不过他并未将此当回事，因为他发的那些内容都是通过注册不同的帐号发出去的，别人也奈何不了他。

　　可现在他才发现，自己还是小瞧了幻仙科技的技术实力。

　　最重要的是，因为发了那些帖子，自己每月需要额外支付31元，一年就是将近四百。

　　如果说只是这个数额自己还能承受，可关键是如果自己以后还要继续当五毛党，这帖子还得继续发啊？这积分负值恐怕也会越来越高，到时候自己每月需要支付多少？

　　想想就让人胆战心惊。

　　这是逼着自己做出取舍啊！要么放弃龙鳞安全软件，要么放弃当五毛党。

　　这是一个艰难的决定，放弃后者，预示着自己每月的收入会降低一大截；可放弃前者，刘冬又万分不舍。

　　这不仅仅是对小奴的不舍，作为一位程序猿，刘冬非常清楚龙鳞安全软件的发展潜力。

　　特别是前段时间幻仙科技喊出了开启人工智能盛宴这句口号之后，他更是认为龙鳞安全软件前程远大，放弃使用龙鳞安全软件，甚至可能意味着放弃未来的互联网。

　　自己可是程序猿，能放弃互联网吗？哪怕不当程序猿，只做一个五毛党，也同样需要互联网啊。

　　刘冬没得选择，小奴的存在时间已经进入倒计时，哪怕他再不情愿，也还是冲了49元进去。

　　“恭喜你！为慈善事业贡献31元，请再接再厉。”

　　尼玛，这简直就是红果果的讽刺！还再接再厉，厉你妹啊！

　　“小奴，这慈善事业是怎么回事？”

　　“主人，根据幻仙科技公司提供的资料，该公司将在不久之后成立慈善基金，所有额外收取的费用，幻仙科技都不会保留，全部划拨到慈善基金。这些资金将会在政府的指导下，用于救助社会上一切需要救助之人。”

　　刘冬心中有一万句MMP想说，但却说不出口。

　　拿别人的钱做自己的慈善，偏偏还让人无法反驳，这估计也就只有幻仙科技才能玩得这么顺溜了。

　　郁闷的也不止刘冬一个，这次参与抹黑幻视电视的至少有几万人，无一例外遭到了龙鳞安全软件的重点照顾，每月额外支付的费用从1元到200元不等。

　　除此之外，其他在网络上有不文明行为的人同样都被记录下来，积分都不同程度的受到了影响。

　　与其他地区的广大网民不同，有些容城市民还得到了智能核心的提示，有的因为闯了红灯被扣减了积分，有的因为随地吐痰被扣了积分。

　　这些扣减的积分都将在下次充值金额中体现出来。

　　俗话说有人欢喜有人愁，有人在为不文明行为埋单的时候，也有人因文明行为而受益。

　　有因扶老人过马路而获得增加积分的，也有因捡起地上的垃圾扔进垃圾桶而增加积分的。

　　虽然每次增加的积分有多有少，但这却是一个激励。

　　甚至有人因为在网络上仗义执言，都获得了积分奖励。当然这里的仗义执言不是单纯的戴高帽，而是有理有据的分析评论。

　　增加积分与扣减积分的结果是对等的，增加一个积分，将会获得使用费用降低1元的奖励。

　　奖励的最终额度不像是惩罚额度那般没有上限，它的最高上限是将每月使用费用降低到5元，也就是整整减少13元的费用。

　　别以为13元很少，只要积分不降低，这相当于是永久减免。

　　长年累月下来，这也不是一个小数目，而且这部分的资金，是由幻仙科技公司自行承担的。

　　随着龙鳞安全软件的黑名单、红名单具体功能和操作方式的逐渐曝光，网络上关于此事的讨论开始变得热烈起来。

　　无数人对此大声称赞，特别是容城这边，许多人都在拍手叫好，认为这对于提升一个城市的文明程度有着莫大的好处。

　　或许几块钱的优惠不能极大的提升人们做好事的积极性，但几块钱的惩罚却能让很多人放弃自己不文明的行为。

　　那些横穿马路、随地吐痰等不文明行为，之所以无法得到有效制止，只是因为这种行为发生后基本上不会受到惩罚，哪怕是被抓了现行，那也可以撒泼耍赖。

　　可幻仙科技的监管和惩罚方式却不一样，它借助街面上、各个行业场所、公司企业的监控摄像头，无时无刻不在关注着各个角落，几乎所有的不文明行为都逃不过它的监视。而惩罚的方式也同样让人无法逃避，直接增加龙鳞安全的使用费用。

　　不得不说幻仙科技很傲娇，你说我这种方式有问题，你可以不用我的软件……


第438章 周一见

　　有人认为幻仙科技这种强制收费的行为是违法的，甚至还有人去投诉幻仙科技。

　　然并卵，幻仙科技的法务部又不是吃素的，从一开始就没有给别人留下任何漏洞。

　　首先，幻仙科技在服务条款中早就申明了公司对龙鳞安全软件的资费拥有定价权，18元每月只是基础收费。这无可厚非，龙鳞安全软件本就是幻仙科技的产品嘛。

　　其次，幻仙科技并未强制收取费用，你用与不用，完全是你的自由。反正价格就这样，不会改变。

　　最后，所额外收取的费用，幻仙科技并未将其作为自己的利润点，而是直接拨付给慈善基金，全部用来资助别人去了。

　　如果说前面两点是让幻仙科技在法理上站住了脚，那么最后这点就让幻仙科技占据了道德的制高点，无数人会为幻仙科技呐喊助威。

　　更何况还有很大一部分喜欢做好事的人，他们享受到了幻仙科技给予的优惠——这不仅仅是几块钱的问题，关键是他们觉得自己的行为得到了社会的认可。

　　这就足够了。

　　有了这一点，他们会在网络上、在现实中，不遗余力地为幻仙科技辩护。

　　其实龙鳞安全软件的黑名单、红名单功能，不仅仅是在金钱方面对人的行为进行了引导，这里面还有最重要的一类引导因素，那就是这个费用高低带来的人与人之间的等级化差异。

　　这就好比玩游戏要争排行榜一样，大伙儿将自己的付费金额晒出来，有的人使用一月只需要付费5元，有的却需要付费50元，这给的多的恐怕无地自容吧？

　　这不仅仅是钱的问题，而是面子问题，估计谁都会用异样的眼光看着你，因为这说明你道德有问题。

　　网络上关于龙鳞安全软件的这一功能热议很多，绝大部分人认为这是一件好事。

　　“龙鳞，或将引领华夏公民道德建设再上新台阶。”华夏日报。

　　“容城模式开启道德管理新方式，全国推广值得期待。”光明时报。

　　“道德建设打开新思路，社会力量助推道德建设新发展。”容城晚报。

　　各大媒体均对幻仙科技的这一做法做出了正面评价，这也可以说是一个风向。

　　之前网络上也有人诽谤说幻仙科技公司以企业身份做了政府职能部门做的事情，但实际上却并非如此。

　　企业行为和政府行为完全是两码事。

　　如果是政府主导这件事情，只能从法律规章的角度，对不文明行为进行处罚。

　　记住，这个叫处罚，是具有强制性的。

　　而企业行为，则只是一种引导，不具有任何的强制性，个人完全可以不鸟他。

　　只不过这次的事情因为幻仙科技所拥有的龙鳞安全软件具有的强大用户粘性，才让人觉得幻仙科技这一行为是在强制规范公民道德行为。

　　换个角度来将，龙鳞安全软件的收费何尝不是一种商业模式的VIP制度呢？你等级越高，所花的钱就越少。只不过它将VIP等级的确立标准设置为了道德行为养成罢了。

　　现在经过这些有影响力的媒体的正面引导，那些意图给幻仙科技乱戴帽子的人也慢慢偃旗息鼓。

　　这毕竟是大势所趋，不论是国家层面，还是普通老百姓，都希望国民整体道德素质有所提升不是？

　　与此同时，国内十大互联网公司也凑着热闹，纷纷在各自的官网上贴出了周一见的内容。

　　若非在其背景中还有人工智能的宣传图片，恐怕有不少人会认为这是要集体曝光某个大人物的绯闻呢。

　　周一，这是要发生大事的节奏。

　　这不由得让人们联想到差不多半个月前国内互联网巨头齐聚幻仙科技，要说二者间没有关联，打死他们也不相信。

　　之前这些互联网公司就已经爆出将与幻仙科技合作，进军人工智能领域，那时候人们就猜测有这样一天到来，可没想到这一天来得如此之快。

　　人们对此期待万分，或许随着一大波的企业涌入这一领域，人工智能时代将真正来临。

　　……

　　外面的风风雨雨似乎完全与沈冰无关，他正呆在自己书房里带着三太子慢慢的通过周天星斗大阵。

　　以前沈冰两次带二郎神进入周天星斗大阵，他自己却都只是在大阵边沿晃了一下，并未真正进入大阵内部。

　　这次的情况却不一样，如果自己将哪吒扔在大阵里跑了，这家伙独自冲到妖界，鬼知道会不会被一干守株待兔的大妖给灭了。

　　出于安全考虑，沈冰必须一路陪着哪吒。

　　其实沈冰仔细想想，还真有些搞不明白哪吒为何要去妖界，难道他就不知道自己到了妖界就是一软脚虾吗？亦或者他觉得自己与其他神仙有什么不同之处？

　　算了，这家伙纯粹就一熊孩子，沈冰也没对他报多大期待。

　　二人在穿越阵法的过程中，一块块硕大无匹的陨石从天而降，朝着二人当头砸落。

　　哪吒化作暴力小王子，一杆火尖枪使得密不透风，哪怕是大如山岳的陨石，也能一枪劈开。

　　沈冰则要狼狈许多，他的实力比哪吒差了不是一点半点，面对从天而降的陨石，他也曾冲上去试探其威力，然而一石砸下来，直接就让他明白了什么叫螳臂当车，当场被砸得魂飞魄散。

　　这一幕让哪吒瞬间傻逼了，不过等到沈冰再次出现在他面前时，他变得更傻逼。

　　这家伙居然拥有不死之身？这得有多逆天啊？

　　可下一秒，哪吒便不平衡了，这不死之身居然被这样一个弱鸡一般的家伙给得到了，也太没天理了吧。

　　但他再怎么不平衡又有什么用呢，他又不是圣人，能够剥夺别人的神通——哪怕是圣人，也不是什么神通都可以剥夺的。

　　二人在阵中一阵冲杀，沈冰有了之前的教训，也不敢再冲上去与陨石正面硬刚，而是选择躲在哪吒身后。

　　你说躲在一个小孩子背后丢人？呵呵，那也得看是什么小孩子不是？眼前这可是三坛海会大神，在仙界都是牛逼哄哄的角色。

　　两个多小时后，哪吒忽然停了下来。

　　此刻天上已经没有了落下的陨石，不过哪吒的表情却更加凝重，在其前方，完全是漆黑一片，就像是无尽深渊一般。

　　沈冰开启天眼，可这项神通在周天星斗大阵中受到极大限制，看到的景象并没有任何的变化。

　　“三太子，为什么不走了？”沈冰问道，不懂就问，是华夏的传统美德。

　　三太子严肃地道：“这就是周天星斗大阵的尽头，一旦我们打破这层结界，就将面对无数妖族。”

　　沈冰嘴角一抽，忍住揍人的冲动，道：“三太子你既然知晓，那为何一定要去妖界呢？要不我们现在打道回府吧。”

　　他心中盘算着，反正自己任务奖励也预支了，只要三太子主动提出不去妖界，系统总不可能直接抹去自己这门仙术吧？大不了自己与三太子商量商量，赔他一些仙玉得了。

　　虽然他也知道这门引雷术的价值不低，需要的仙玉不少，但谁让沈冰确实对这个任务心中没底呢？

　　三太子忽然鄙夷的看了沈冰一眼，道：“没想到缥缈上人你也是一个临阵退缩的人啊？本太子原以为你敢去魔界，颇具胆气呢。”

　　沈冰被他说得心头火起，冷哼一声道：“本仙临阵退缩？要不是怕你小子在妖界丢了小命，回头你老爹找我拼命，我有必要说这么多废话嘛？别看妖界在你们眼里是洪荒猛兽、九死一生之绝地，可对本仙而言，这里就好比后花园。”

　　三太子嘴角微翘，笑着道：“你放心好了，就算本太子死了，我老爹也不会找你拼命。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，说的倒是轻松，你死了一了百了，还管得了你老爹？

　　不过他也算看出来了，自己恐怕是改变不了三太子的主意了。

　　忽然，沈冰细细品味了三太子上一句话，心中一动，顿时皱眉问道：“三太子，你怎么确定你老爹不会找我拼命？”

　　三太子淡定地说道：“因为本太子这次行动，我爹也是知晓的。”

　　沈冰大吃一惊，问道：“你老爹知道？那他怎么没阻止你？难道就眼睁睁的看着你去送死？”

　　三太子笑道：“本太子便给你直说了吧，本太子这次行动，是我爹允许的，或者说这根本就是玉帝的旨意。不然你真以为本太子专门跑到妖界来观光旅游啊？”

　　沈冰被三太子好一番鄙视，但他却无法与对方生气，甚至内心还颇为懊恼。

　　自己早该想到这一点啊！三太子虽然也是一熊孩子，但却不像孙悟空那般莽撞，应该不会做出脑子一热便要闯闯妖界的事情来。

　　可当时自己就一根筋的认为事情就那么回事，也就没有多想。

　　自己为什么会这样呢？一方面这个任务是系统颁布的，里面的介绍也是那样说的；另一方面，或许也与自己一直将仙界之门当成一个游戏世界有关吧！

　　但事实上，这并不是一个游戏世界，而是真正的仙界！

　　看来自己的观念还需要转变。


第439章 这不是自己想要的结果！

　　沈冰顿了顿，问道：“玉帝为何要让你去妖界？”

　　三太子笑着道：“玉帝前不久得到情报，得知妖界藏于周天星斗大阵之后，且在图谋再次攻打仙界。为了做到知己知彼，玉帝便让本太子到妖界走一趟，打探一下情况。”

　　沈冰心念电转，终于将其中的关系理清楚了一些。

　　就他所了解的情况，玉帝恐怕是早已知道周天星斗大阵与妖界的关系的，至于玉帝是如何知道妖界将攻打仙界，这恐怕与自己也有一定关系。

　　上次太白金星给自己的那个任务，不就是为了监视妖界的动静吗？

　　现在看来，仙界高层已经得到了一些情报，不然玉帝不会让自己的得力干将三太子去冒险。

　　只是……三太子到了妖界，能不被那些大妖干掉就算不错了，还打探情报？这纯粹是扯淡。

　　难道三太子比二郎神更厉害？

　　想想当初二郎神的狼狈，沈冰不难猜到三太子接下来的境遇。

　　三太子回头看了看沈冰，嘴角泛起一丝笑意，道：“缥缈仙友是在担心本太子的安全？”

　　“我担心你个鬼啊？”沈冰没好气的道，“我只担心你这次任务要是没有完成，玉帝会不会找我拼命。”

　　三太子一愣，道：“玉帝找你拼命干嘛？他又不知道你的存在。——咦？这事儿有些奇怪，玉帝可是仙界之主，仙界任何动静都瞒不过他，为何他没算到你这个仙人？”

　　“你怎么就确定玉帝不知道我的存在？”沈冰问道。

　　三太子道：“这还不简单。你既然能自由往返于仙界和妖界，这个任务交给你去完成最适合不过，可玉帝竟然没有这样安排，自然说明他不知道你的存在。”

　　沈冰鄙夷的道：“本仙怎么感觉你这话是在自我表扬呢？听你这意思，仙界除了我，就数你最适合前往妖界了。远的且不说，就说二郎神吧，他实力与你相当，而且他已经到过一次妖界，比你更轻车熟路。”

　　三太子道：“你这话也不是没道理，可惜二郎神根本不听玉帝的调遣，你觉得这么重要的事情，玉帝会派一个不服从命令的神仙前往？”

　　呃——这好像有点道理。

　　“别把话题扯远了，你还没给我解释玉帝为何不知道你的情况呢。”

　　“天机不可泄露。”沈冰卖起了关子，玉帝掌管仙界是没错，仙界的任何动静都瞒不过他也没毛病，可关键是自己不属于仙界中人，根本不归玉帝管，你让他怎么知晓。

　　三太子轻哼了一声，倒也没有多问。

　　“一会儿我打开这道结界之后，你可得小心自己的小命，别死在妖族手上了……脑子糊涂了，本太子担心你干嘛，你这家伙根本就是不死之躯。”

　　沈冰狐疑的看着三太子，道：“难道你自己有办法逃命？”

　　三太子傲娇的道：“你觉得那些妖族能追上我的风火轮？”

　　沈冰一副你丫很白痴的表情，道：“你该不会忘了妖界对仙界之物的压制吧？你这一身仙力到了妖界都使不出来，还用什么风火轮？”

　　三太子道：“你说的没错，但这里面却不包括本太子的风火轮。我这风火轮乃青鸾火凤所化，它们本就属于妖族一脉，妖界的压制对它们完全没有影响。”

　　沈冰这才恍然，自己怎么就忘了这茬儿了呢？

　　难怪这家伙敢去妖界，原来也是有依仗的。

　　风火轮虽然在战斗方面不一定有多少帮助，但绝对是逃命的不二之选。三太子此行任务只是侦查情报，又不是战斗，风火轮的存在具有重要意义。

　　忽然间，沈冰对此次任务信心更足了一些。

　　只是在他心里，却又有些愤愤然，早知道三太子有逃命的手段，他也没必要陪着对方在周天星斗大阵中干耗着了，这两三个小时，说不定够自己打死一只魔魂了呢。

　　“你到妖界需要打听哪方面的情报？有没有这边的地图？妖界这么大，你总不能没头苍蝇一样乱窜吧。”沈冰问道。

　　三太子指了指自己的脑子，道：“这里藏着一份完整的妖界地图，我自然知道该怎么走。”

　　看来是早有准备啊，有地图就好办多了。

　　沈冰想了想，道：“虽然你有风火轮，但也不敢保证就能顺利闯过守卫在周天星斗大阵外面的妖族。经过上次二郎神过来一闹，此刻外面的妖族绝对不会少。”

　　“本太子当然知道。”哪吒很淡定，“不过如果这点险都不敢冒，那还修什么仙啊？修仙本就是逆天而行的事情。”

　　沈冰内心将其一阵鄙视，尼玛，这时候装大尾巴狼！

　　要不是现在双方利益捆绑在一起，沈冰真想将这家伙仍在这里不管了，让他试试逆天而行的后果。

　　压下心头的冲动，沈冰说道：“我这里有一个办法，可以让你通过外面那些守卫的几率增加90%。”

　　三太子顿时高兴地问道：“哦？什么办法？”

　　还好，脑子没被门夹了，没有在知道有更好办法的情况下还要去选择冒险。

　　“很简单，我先过去将外面那些妖族引开，你随后打开结界，进入妖界后便朝着相反的方向跑。等甩掉妖族之后，我再过来找你。”沈冰认真说道。

　　“你确定能将妖族引开？妖界的大妖可不是好惹的，其中实力稍强的，其一拳的威力就堪比刚才阵中落下的巨石。你可别刚一出现，就被对方一拳锤死了。”

　　沈冰道：“我可没那么容易就丧命……你算着时间吧，一炷香之后便冲过来。”

　　他话音一落，也不与三太子废话，一张传送符直接就离开了。

　　当他再次出现时，已经到了妖界，而且是距离周天星斗大阵不到百里的地方。

　　沈冰不敢有丝毫耽搁，当即取出飞天梭，钻了进去。

　　同时开启天眼神通，不出意外果然能用。

　　有系统傍身就是好，这身本事完全不受妖界的影响。换做是其他仙人，恐怕这神通也是没法用的。

　　沈冰花了不到半分钟，便找到了周天星斗大阵出口，同时看清楚了守在其周围的大妖们。

　　一共三十多个妖族，上次追的沈冰和二郎神二人最狠的那几个妖族，无一例外全在这里。

　　沈冰嘴角微微一翘，意念一动之下，飞天梭便瞬间冲了出去。

　　眨眼之间，沈冰就已经来到了那群妖族跟前。

　　可紧接着发生的情况让沈冰完全摸不着头脑，原本他以为只要自己一出现，那些妖族就会一窝蜂的冲上来，将自己碎尸万段，而自己便趁着机会立刻开溜。

　　但眼前，这些妖族全都看到自己的飞天梭，可没有一个敢动，甚至绝大部分目光中都带着一丝惊惧。

　　“啥情况？”沈冰有些懵逼。

　　很快，沈冰心中闪过一道明悟。

　　这些家伙该不会是被自己上次那道九霄神雷给吓破胆了吧？

　　上次自己为了能让二郎神顺利逃回到周天星斗大阵中，直接用九霄神雷灭掉了一具妖皇分身。虽然只是分身，但妖皇可是拥有圣人实力的存在，这一结果还是很吓人的。

　　眼前这些妖族，明显还是上次的那些，他们虽然没有见过自己的真身，但对飞天梭却非常熟悉啊。当初自己从头到尾，一直都藏在飞天梭里的。

　　现在飞天梭再次出现在他们面前，他们要说不害怕，那才真是怪事了。

　　可是……这不是自己想要的结果啊！

　　你们不追上来，我怎么将你们引开？我不将你们引开，怎么让三太子顺利冲出来呢？

　　当然，眼前这种情况，就算三太子冲出来，这些妖族也可能不敢轻举妄动。可万一要是动了呢？一群大妖一拥而上，就算三太子拥有风火轮，也不见得能逃出生天。

　　沈冰不敢冒险。

　　如果自己真有挥手灭掉妖皇分身的手段也就罢了，这些人挥手可灭。但事实不是如此，自己那手段完全是借助九霄神符。

　　一千仙玉一张的九霄神符，自己用一张都够心疼的，眼前这三十多尊妖族，自己总不能每尊妖族都赏一张吧？

　　就在此时，忽然一声震天怒吼，远处一道白影疾掠而来。

　　沈冰看得分明，那是一头白虎！身长数千米的白虎。

　　“尼玛！冤家路窄啊！”沈冰吐糟了一句，因为这头白虎正是上次他击杀那头白虎的亲人，至于是父亲还是母亲，沈冰就无从判断了，他确实很难分出老虎的性别来。

　　“你这仙界贼人！还我孩儿命来。”那白虎瞬间冲到近前，举起天柱般的前爪，朝着沈冰的飞天梭拍去。

　　沈冰哪敢与这疯狂的家伙刚正面？意念一动，飞天梭便向远处逸去。

　　白虎自然不会让他就这样跑了，立刻腾云驾雾追了上来。

　　那些原本被震慑在原地的妖族对这一幕有些茫然？啥情况？那飞天梭中的人不是拥有灭杀妖皇分身的能力吗？怎么会被这尊白虎大妖追杀？

　　这些妖族可不笨，他们第一时间想到了某种可能，或许沈冰上次所展现的那种能力并不是其自身所拥有的，而是借助了外力。

　　现在这个外力没有了，他面对强大的白虎大妖，自然只有逃命的份儿。

　　想通了这一点，这些妖族哪里还会犹豫？也紧跟着追了上来。


第440章 苦闷的哪吒

　　沈冰看到这一幕，顿时大喜，这特么也算是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村吧。

　　当下沈冰将飞天梭的速度发挥到极致，先是沿着这一带转悠了一圈，惹得所有妖族火起，然后迅速远遁。

　　由于沈冰是在妖界赶过来的，没有一个妖族怀疑他与仙界有什么勾连，自然不会料到沈冰是在故意将他们引开。

　　一时间所有的妖族追了上来，恨不得将沈冰碎尸万段。

　　沈冰内心得意，带着这群大家伙开始遛弯。

　　盏茶功夫，沈冰看了看后面追上来的妖族，也没打算再这么跑下去。

　　意念一动之后，那飞天梭消失不见，沈冰整个身子凭空出现在虚空中。

　　呃，似乎还在急速向下坠落……

　　后面追上来的妖族有些懵逼，这跑得好好的，怎么突然停下来了？难道是打算停下来与他们拼命？

　　这让他们心中有些打鼓，特别是冲在最前面的那几个妖族，立刻停了下来。

　　虽然他们都认为沈冰之前秒杀妖皇分身的手段是借助了外力，但鬼知道这家伙还能不能再借助外力来那么一次？这傻愣愣的冲上去不是找死吗？

　　下一秒，他们发现目标在空中悬停了不到半秒，竟然朝着地下坠落下去。

　　这又是演哪一出呢？

　　他们还没来得及想出结果，目标凭空消失了。

　　遁术？这在空中怎么遁？貌似这也不属于五行之一啊？难道这家伙发明了气遁？

　　这群大妖中终归有脑子比较灵光的，比如刚才冲得最快的大鹏鸟。

　　“调虎离山！”大鹏鸟一声嘶吼。

　　其余大妖顿时一惊，联想到这件事情的前后经过，全都恍然色变。

　　尼玛！这家伙明显是在故意将他们引开啊。

　　为什么要将他们引开呢？那还不简单，肯定是有仙人要从周天星斗大阵偷渡到妖界。

　　一念及此，这些大妖不再理会消失的沈冰，纷纷往回赶去。

　　虽然他们也知道，自己离开周天星斗大阵有些时间了，或许那些神仙该偷渡过来的都已经过来了，但总不能因此就不回去了吧？

　　而在同一时间，沈冰已经出现在周天星斗大阵外，此刻三太子刚刚出现在阵外，他对突然冒出来的沈冰感到有些意外。

　　“你怎么这么快就回来了？”

　　“快走！那些家伙已经被我引开了。”沈冰一边说着，一边取出飞天梭，独自钻了进去。

　　三太子一脸蛋疼，你丫这飞天梭又不是只能坐一个人，好意思将本太子扔在外面吹冷风？

　　然而，沈冰并没有喊他进去的意思，见他半天没动，立刻伸出脑袋问道：“愣着干什么啊？前面带路啊？”

　　三太子将沈冰鄙视了一番，也不好意思厚着脸皮钻进去，立刻召唤出风火轮，朝着前方飞去。

　　沈冰看着三太子的背影，嘴角微微翘起。

　　尼玛，老子还治不了你这个熊孩子了，之前那风火轮不是让你挺骄傲的嘛！

　　不让你在外面吹吹风，你还不知道马王爷有几只眼了。

　　风火轮的速度确实很快，与飞天梭相比也不相上下。当然，沈冰也不知道三太子是否将风火轮的速度发挥到极致，这个堪称是仙界顶级跑路仙器的宝物，绝非浪得虚名。

　　“哎，如果能将这宝贝借过来解析一下，那就完美了。”跟在后面的沈冰忍不住臆想着。

　　哪吒自然不知道沈冰在打他的风火轮的主意，在前方飞了上万里，忽然停了下来。

　　沈冰意念一动，飞天梭顶部的盖板打开。

　　“三太子，为何停下了？”

　　“这地方比较安全！”三太子道。

　　沈冰眼皮挑了挑，问道：“你怎么确定这里比较安全？”

　　哪吒很淡定的道：“你如果不信，可以继续往前飞。”

　　“呃……那还是算了。”沈冰从善如流，这小哪吒脑子里可是装着妖界地图的，沈冰觉得自己没必要与他较真，“你接下来准备怎么做？”

　　哪吒傲然道：“接下来就是本太子的事情了，你该干嘛就干嘛去。”

　　沈冰再次压下想要揍人的冲动，盯着这家伙看了一阵，道：“你确定你到时候能自行返回仙界？”

　　“呃……这简单，我们约定好时间，到时候就在这里见面，你有意见吗？”

　　“我当然有意见！万一你被这些大妖给杀了，本仙岂不是很吃亏？”沈冰虽然很想同意，但也觉得这办法不靠谱，鬼知道三太子会不会被妖怪给杀了？

　　哪吒鄙视的看了沈冰一眼，道：“本太子虽然在妖界无法使用仙力，但一身力量还是能够移山填海。再加上风火轮，闯闯这妖界又有何难。”

　　沈冰哼哼道：“比力量？你这个头估计会被大妖一根指头摁死。本仙承认实力确实比你弱上一些，但在妖界，本仙这一身实力却还在，相信对三太子你也能有所帮助。”

　　说吧，沈冰手指轻点了一下屏幕上的引雷术按钮。

　　一道天雷从虚空而来，径直劈在了一棵大树上，一道枝丫当场折断。

　　换做是在仙界，这样的引雷术绝对会被三太子鄙视，在仙界，最强大的引雷术足以削平一座山峰，沈冰这点手段确实没法比。

　　但这里可是妖界，三太子能清楚的判断出，沈冰刚才使用的确实是仙术，而且还是自己前几天给沈冰的引雷术。

　　这让三太子有些懵逼。

　　他愣愣地问道：“你怎么能使出引雷术？”

　　沈冰淡然一笑，道：“本仙也不知道是怎么回事，妖界对仙人的压制效果对本仙完全没有作用。这引雷术自然是信手拈来。”

　　哪吒此刻内心很崩溃，这时候他才发现，自己对眼前这位缥缈上人了解得太少。

　　不论是那神出鬼没的传送手段，还是那堪称不死之躯的神通，还有此刻这完全不受妖界压制的神奇能力，无不说明他非比寻常。

　　可这样一个神仙，实力却又是那么弱，这算咋回事呢？

　　哪吒本来看不出沈冰的深浅，但因为沈冰之前在周天星斗大阵中被一块陨石当场砸死，这让哪吒对沈冰的实力有了一个大致的定位，他知道沈冰绝对没有达到金仙境界。

　　“好吧！缥缈仙友你便跟着吧。”哪吒想了想后说道，“不过本太子可得提前说好，一旦遇到危险，本太子可能顾不上你，到时候你死了……算了，反正你也死不了，爱跟着就跟着吧。”

　　哪吒内心非常苦闷，与这家伙说话怎么就这么受打击呢？

　　“接下来我们去哪儿？”沈冰立刻问道，他只想早点完成任务，然后回仙界去。

　　三太子道：“根据玉帝的旨意，我需要前往妖界的圣灵峡谷，查看那边的情况。如果妖界真的准备攻打仙界，圣灵峡谷一定会有变化。”

　　沈冰听得一头雾水，道：“那圣灵峡谷有什么特殊之处？”

　　“去了就知道了。”三太子说道，“圣灵峡谷距离这里还无比遥远，不是短时间能赶到的。”

　　……

　　沈冰陪着哪吒一路向前飞西飞行——其实沈冰也不知道这边为什么叫西边，反正三太子是这么说的。

　　在这过程中，他们也曾遭受妖族的追击，但他们逃命手段更高明一些，最终都逃了出来。

　　到后来，沈冰不得不让哪吒也进了飞天梭，转而让他来控制这件飞行仙器——没办法，现实中的沈冰不是神仙，他还需要睡觉休息。

　　转眼间到了第二天早上，沈冰睁开眼睛第一件事情便是进入仙界之门查看情况。

　　与昨晚一样，还是没有任何变化，哪吒继续操纵飞天梭在空中飞着。

　　看来那鬼地方确实很远。

　　百无聊赖之下，沈冰问道：“三太子，仙界不是有三清圣人吗？相信以他们的实力，可以轻易到达妖界吧？他们为何不自己过来呢？”

　　哪吒带着无比尊崇的语气道：“三清道祖身份何等尊贵？这些许事情哪需要劳动道祖？”

　　沈冰一脸鄙夷的看着他，那意思就是说你丫继续吹吧。

　　三太子讪讪一笑，跟着解释道：“而且当初三界大战，三界各自圣人定下了一些协定，包括圣人不可插手三界之争。这其实也是不得以才定下的，毕竟圣人之间的战争太过于恐怖，很容易动摇三界根基，谁也不希望三界毁于一旦。”

　　沈冰暗自思量，这恐怕才是重点吧！

　　他也算明白了一些，在天、妖、魔三界，圣人级的存在就好比核弹，是摆在那里起威慑作用的，轻易不能动用。

　　谁要是违背这一准则，很容易引发连锁反应，最终大伙儿一起完蛋。

　　正交谈着，沈冰的电话响了起来，拿起一看，是一个座机号码，尚海那边打过来的。

　　“沈先生！我是穆海。”

　　“哦，穆市长，你好。”沈冰笑着道，“这么早打电话过来，一定是有喜事吧。”

　　对方说道：“这可不早了，都快9点了。不过事情倒确实是喜事，经过我们市里面研究，并请示上级相关部门，最终同意了沈先生你提的那些要求。不知沈先生什么时候有时间，过来把相关合同签订一下？或者你派个代表过来也行。”

　　沈冰知道穆市长所说的正是自己想要一座小岛的事情，这个结果虽然是在意料之中，但得到明确答复时，沈冰还是挺高兴。

　　“今天是周日嘛，我明天让人过来一趟，顺便将成立幻仙科技尚海分公司的相关事项办理一下。”


第441章 都特么是演员！

　　穆市长笑呵呵的道：“你尽管放心，我们这边会为你们公司开辟绿色通道，一切手续从简。”

　　“那可就多谢了。”沈冰说道，“关于地热发电站的事情，穆市长你们尽管放心，我们这边会尽快提升产能，为尚海地热发电站项目提早开工创造条件。”

　　“如此甚好！如此甚好！”穆市长连声说道，这不正是他们一开始所希望的嘛。

　　随后穆市长表示欢迎沈冰再次前往尚海参观考察，到时候定会对其隆重接待。

　　沈冰随口应下后，便挂了电话。

　　接下来沈冰便又将注意力放在了仙界之门中。

　　此刻在华夏的网络上，关于幻视电视的风波已经慢慢消停，原本一些还在网上炒作幻视公司限售行为为霸王条款的人也偃旗息鼓了。

　　一方面他们怕被幻仙科技拉入黑名单，毕竟客观上来讲，幻视公司的这一销售行为确实合情合理。

　　另一方面，真要论霸王条款，现在幻视公司的黑名单，岂不是比幻视公司的销售策略更霸王？

　　在这次事件中，虽然一开始幻视电视一边倒的被人攻击，但在攻击的过程中，幻视电视的知名度也再次上了一个新台阶，哪怕这是恶名。

　　而随着最终幻视电视的冤屈洗白，人们无形之中对幻视电视的认同度更高了。

　　借此机会，幻视电视的品质逐渐扎根于每一个消费者心中。

　　但要说这次事件的最大受益者，却并非幻视公司，而是南希集团。

　　按照沈冰当初的承诺，南希商场自行兜底为消费者办理退货，然后这些退货之人再回购电视，其所支付的额外费用，南希集团将分得其中的80%。

　　至于退回来的这些幻视电视，虽然南希商场承诺不对外销售，但没说不能内部消化啊？

　　要知道这些电视最多只用了一个月，与全新的没多大区别。

　　在南希集团内部，还有许多员工家里没有幻视电视呢，公司这边直接给了个九折优惠，相当于给员工发了一次福利。

　　至此，幻视电视引起的风波也算是告一段落，公司再次踏上高速发展期。有人甚至预测，按照这种发展势头，幻视电视很可能成为世界上唯一凭借单一产品，便发展成为世界级企业的公司。

　　俗话说几家欢乐几家愁，幻视公司在向世界级企业迈进的时候，地球另一边的另一家世界级企业却遭遇了史上最惨的滑铁卢。

　　这个企业便是脸书公司。

　　就在上一周，脸书公司的市值从世界前五直接跌出了前二十。

　　这被戏称为疯狂的一周。

　　其实这样的情况在美国股市上并不是没有，但以前那些基本上是输给了大势，哪像这次的脸书，完全是被扎克先生自己玩死的。

　　不过瘦死的骆驼比马大，哪怕是脸书公司的市值跌落到世界前二十，那也同样还是一个庞然大物，同样受到世人关注。

　　此刻，脸书公司的董事会上，正在上演着一出精彩戏码。

　　因为扎克先生拥有对公司的绝对控制权，其余股东也曾试图纠正扎克先生的想法，但他却是铁了心思的一条路走到黑。

　　一百亿美金投入到人工智能领域还不算，现在更是准备斥资两百亿，在全世界范围内收购人工智能方面的专利。

　　这原本是一件好事，可扎克先生给的价格太高了，在这些股东看来这完全就是瞎搞。

　　“公司迟早会被这疯子玩完。”这是所有股东的想法，他们一致认为扎克先生是受到华夏沈冰的刺激，才会做出如此极端的行为。

　　从这一点也可以看出年轻人并不可靠，顺风顺水还可以，一旦遭遇挫折，便乱了阵脚。

　　面对这一情况，一些股东准备退场。

　　这种明显嫌弃他的做法，让扎克先生非常愤怒，当场在会上恼怒地表示，不论哪一个股东想要转让手中股份，他都会照单全收。

　　当场扎克先生就与几方面的人签订了股权转让协议，这全都是动辄数十亿美金的交易。

　　如果沈冰这时候在脸书公司董事会现场看到扎克先生的表演，一定会赞叹一句：都特么是演员！

　　幸好今天是周末，股市闭市，否则仅这股东会上发生的事情，就足以让脸书公司的股价再次跌入谷底。

　　但这也就仅此而已了，到了明天，恐怕许多持有脸书公司股票的人跳楼。

　　……

　　周一，原本是让无数上班族感到苦闷的日子。

　　可今天却是截然不同，几乎每一个人脸上都带着期待的神色。特别是年轻人，更是三三两两凑在一堆议论着。

　　偶尔从他们口中听到的词汇，基本上与人工智能脱不了关系。

　　不知从何时起，人们提到人工智能，已经不再将其当做一个噱头，而是从内心深处认为它是一个实实在在的东西。

　　如果说一定要用一个实体替代，那就是幻仙科技的智能核心。

　　在现在无数人心中，唯一的人工智能就是幻仙科技的智能核心。

　　你说美国那边的脸书公司投了上百亿美金到人工智能领域？成果呢？没成果，那说个屁啊！

　　没看到今天华夏这边十大顶级互联网公司，就将借助幻仙科技的智能核心，开启真正的人工智能之旅了吗？

　　到时候究竟是怎样一幅画面呢？每一个人都在期待。

　　幻仙科技网络部，老杨正坐在自己的办公室里，在他面前摆放着三个显示屏。

　　每一个显示屏上都罗列着一串的数据。

　　这些数据，不仅仅有龙鳞安全软件用户数量统计、用户分布地域统计，还包括业务承载类型统计以及流量统计。

　　作为智能核心接口管理项目负责人，今天这个日子对老杨来讲绝对非常重要。

　　说实话，他内心有些紧张，甚至有些担忧。

　　人工智能带来的巨大话题性和诱惑力，必然会在今天让幻仙科技的服务器出现一个承载高峰。

　　以前使用龙鳞安全软件的用户虽然很多，但龙鳞安全软件功能更多属于单机版的，对公司服务器的资源占用不大。

　　可现在情况却是截然不同，随着龙鳞安全软件的接口开放使用，那十大公司的数据交换都将通过龙鳞安全软件进行。

　　想想以前网络上爆出的关于国内十大互联网公司每日的数据吞吐量，就可知道这将是何等恐怖的事情。

　　仅靠幻仙科技公司的那百多台服务器搭建起来的计算机阵列？真能支撑起如此庞大的服务？

　　就这个疑惑，老杨之前也曾向网络部经理陈万华说过，而陈万华也向公司技术总监做过专题汇报，可那位裘总监却只是一句没问题，便将他们给打发了。

　　陈万华非常清楚这位裘总监的能耐，既然对方说没问题，那一定就没问题。哪怕有问题也没问题。

　　可老杨却不一样，他到公司的时间不长，而且过来之后便接手了龙鳞安全软件项目，与裘总监打交道的时间不多，自然不明白这位裘总监的厉害。

　　他现在很想给沈冰打个电话，将自己的担忧给对方说说，以他是沈冰同学兼死党的关系，这自然是没问题的。

　　可现在他除了这个身份，还是网络部的副经理，他这个电话打过去，岂不是越权吗？


第442章 你的智商欠费了

　　最终老杨还是忍不住给沈冰打了电话过去。

　　“董事长，有件事情我觉得不得不向您汇报一下。”

　　沈冰接到电话时也是一愣，问道：“什么事？”

　　“我觉得我们公司的计算机集群很难承受如此大的任务负载。”老杨很干脆地说道。

　　沈冰一听，顿时笑了笑，道：“老杨，这你就别担心了，我早就准备好了。等今天过了，我带你去我们真正的机房瞧瞧。”

　　老杨顿时有些惊讶，不过仔细一想，也就接受了沈冰的说法。

　　幻仙科技公司现在由两部分组成，一部分当然就是公司这边，负责管理统筹公司的日常运转，另外便是工业园区那边。

　　在不久以后，那里将是公司的总部，虽然总部大楼距离完成修建还有一段时间，但沈冰应该已经做了相应部署。

　　恐怕沈冰所说的真正的机房，就在总部大楼中吧。

　　“行！有你这句话，我也就不担心了。”老杨笑笑。

　　挂断电话后，老杨继续盯着屏幕。

　　时间指向十点，无数龙鳞安全软件用户收到了语音提示，询问是否将软件更新到最新版本。

　　来了！

　　不过他们也有些惊讶，为什么是龙鳞安全软件更新呢？不应该是诸如企鹅、某宝之类的软件更新为智能程序吗？

　　他们内心虽然疑惑，但还是第一时间选择了更新升级，哪怕是没有WIFI的情况下，也很少有人愿意多等那么一会儿。

　　在经历了长短不等的时间后，用户们陆续完成了下载安装。

　　赵斌是容城电子科大的大三学生，他属于典型的技术宅，同时也是一位软件狂，痴迷于各类软件，从系统软件到应用软件，他只要看到了，都有钻研一番的冲动。

　　这样的人在容城电子科大中虽然不算很多，但也绝对不是一个两个。

　　他这段时间迷上了幻仙科技的龙鳞安全软件，试图对其进行破解。

　　这是赵斌有史以来接触到的最简单却又最复杂的一款软件，简单在于其外部的代码命令非常简单直接，而复杂则是因为其内部的智能核心根本让人摸不着头脑。

　　用赵斌自己形容，那根本就是粪坑里的石头又臭又硬。

　　可真因为如此，也让赵斌对龙鳞安全软件的兴趣更足了，甚至到了魔障的地步。

　　现在龙鳞安全软件一提示更新，他就第一时间进行了确认，一方面他好奇龙鳞安全软件到底新增了哪些功能，另一方面他也不无想看看更新后的软件是否有BUG，以供其突破的想法。

　　当前的校园网网速比几年前快了许多，不到一分钟，软件就已经更新完成。

　　“哇哦！斌哥，绿豆增加了好多的新功能哦，你要不要体验一下？”手机里第一时间传出欢快的声音。

　　绿豆是赵斌给这款智能核心设置的名字，不过他的室友更喜欢称呼这家伙为绿豆蝇——不是他的室友故意恶心他，而是赵斌给它设置的外观就是一绿豆蝇。

　　而赵斌这个技术宅，给绿豆设置的性格却是活波跳脱型。

　　赵斌听到这家伙的欢呼声，倒是很淡定：“那你便给我展示一下吧。”

　　“好咧！”绿豆如同献宝一般，自动操纵着手机屏幕。

　　赵斌发现，在手机图标的最后一页，不知什么时候增加了一个图标。

　　这个图标呈金黄色，像是一块鱼鳞。不过与普通鱼鳞相比，这片鱼鳞却给人一种无比厚重、坚不可摧之感。

　　在这个图标的下半部，则是小篆书写的龙鳞二字。

　　“这就是龙鳞安全软件的图标？”赵斌愣了愣，之前的龙鳞安全软件可是没有图标的，现在弄出这个图标，难道幻仙科技打算重新让龙鳞安全软件由语音操控转换为手动操控？这不是历史的退步吗？

　　赵斌将这个疑惑放在心底，任由绿豆打开了图标。

　　出现在眼前的是一片璀璨星空，一个个虚浮的光点宛若星辰。若仔细观察，便能发现那些光点上都有一个个的名字：购物、支付、金融、社交……

　　“斌哥，你想先体验什么？”

　　“呃！就金融吧。”

　　“好咧。斌哥，你以前用的某宝支付软件，目前你的账户中还有4512.1元余额。根据你上月的消费情况，绿豆建议你将其中三千元投一个月的定期理财，可以让你每天早上多吃半个馒头。”

　　赵斌嘴角抽了抽，这丫嘴贫啊！早知道就不给它设置跳脱型性格了。

　　“那就这样办吧，需要我做什么？”

　　“不需要，我已经帮你弄好了。”绿豆很是轻松愉快。

　　赵斌顿时一愣：“这就好了？我可什么都没做呢。”

　　绿豆很是得意的道：“绿豆可是人工智能，这点小事当然能为斌哥代劳。以前你的支付软件啥的都是独立运行，我不便去操作。可现在这些软件都是基于我母公司幻仙科技提供的智能平台，绿豆便能为斌哥你分忧解劳了。”

　　赵斌内心充满震撼，他稍作思考，问道：“如果我要将钱转给别人，那是否也只需要给你说一下就行？”

　　“当然。”绿豆道，“哪怕你让我在某个固定时间转账，绿豆也能做到分秒不差。”

　　赵斌道：“那安全呢？怎么确保安全？我的意思是说，万一有别人模仿我的声音，岂不是能轻易将我账户上的钱全部转走？——呃，虽然我账户上也没多少钱。”

　　绿豆笑嘻嘻的道：“斌哥，看来你的智商欠费了。你真当绿豆的安全软件的名头是白给的？在我绿豆眼里，斌哥就是斌哥，别人就是别人，哪怕是再高明的伪装手段，都不可能骗得过绿豆。这点你就放心吧。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。我的母公司可是承诺过，任何非本人意愿出现的交易活动，其产生的损失都将由母公司承担。”绿豆很傲娇的道。

　　赵斌这下没有疑虑了。

　　“那再试试社交。”

　　绿豆一听这话，忽然贼溜溜的道：“斌哥，要不绿豆帮你找个漂亮美眉？勾兑勾兑，咋样？”

　　赵斌顿时被雷得不浅，作为一位资深宅男，虽然内心对此很是期待，但羞涩啊！

　　“你丫可别乱来，我可不想被人当做色魔。”

　　“没劲！”绿豆肚皮一下子翻起来，躺在屏幕上蹦跶了几下，“对了，我翻查了你企鹅号的记录，貌似你母亲让你今天给她打个电话，你给她打了吗？”

　　“啊！差点忘了。”赵斌连忙拿起手机，给老妈拨了过去。

　　……

　　赵斌所经历的事情，不过是人工智能在各行业运用中一个最简单的缩影。

　　在这一刻，无数华夏人、乃至于所有使用华夏十大互联网公司所提供软件的网民，全都真正体会到了什么叫人工智能。

　　以前龙鳞安全软件除了网络安全方面的功能之外，也具备类似于小秘书一样的功能，可以定时提醒。可此刻，人工智能与各大互联网公司的应用软件生态相融合，瞬间有了质的变化。

　　人工智能就像是一个全面的生活秘书，你有什么需要直接告诉他即可。

　　如果你这时候正在开车，却需要给人发一个信息，你根本不需要去碰触手机，直接告诉人工智能需要将什么内容发给谁，后面的一切都可以由人工智能来处理。

　　其实这个创意并不新颖，以前已经有无数个公司将这个噱头给炒烂了。

　　但真实情况呢？哪怕是在语音操作方面做得最好的手机系统，也不敢说做到准确无误的识别，而且这里面还得考虑地方口音问题。

　　可幻仙科技的智能核心却能做到这一点，它拥有全球最为庞大的语音数据库。

　　这是球球搜刮了互联网上所有已有音视频文件，分析整理出来的，哪怕是通过微信的语音聊天内容，也同样属于分析的范畴。

　　当然，这一切都是暗中进行的，否则网络上的键盘侠们早就给幻仙科技公司扣上侵犯公民隐私的帽子了。

　　一款能够真正实现人机对话的智能程序，这绝对是所有人梦寐以求的。

　　除了支付、社交等领域外，还有电子商务领域同样让人眼前一亮。

　　网购达人将其视为网购新时代来临！

　　以前人们网购，除了看卖家秀、就是看买家秀，图片、文字各种对比，可对于这件商品是否真的适合自己，鬼知道呢？

　　冯乐乐就是这样的一位网购达人，女孩子嘛，衣服包包鞋子啥的从来都很缺乏的。而刚上班不到一年的她，可没有那么多的钱去给实体店做贡献，网购便成了她的主要选择。

　　可因为网购的局限性，致使她对买下的东西真正满意的也就50%左右，这其实已经算是比较高的比例了。剩下的50%要么将就着用了，要么就退货。

　　就在昨天，某宝和金东两大网购巨无霸纷纷发了话，人工智能将开启全新网购模式。

　　因此她在更新安装完软件后，所做的第一件事情便是通过龙鳞进入某宝，看看到底有怎样的变化。

　　在打开某宝后，她便被提示是否录入个人体格信息，后面是某宝和幻仙科技的联合保密承诺。

　　这也没什么可犹豫的，冯乐乐立刻按照提示，拿起摄像头便对着自己一阵猛拍……


第443章 这很值得期待！

　　冯乐乐对录入体格信息还是蛮期待的，这或许就是某宝的新功能呢？

　　至于这个功能有什么用，冯乐乐还真不是很明白。

　　不到半分钟，她的手机屏幕上便出现了一个人，一个与自己一模一样的3D人物模型。

　　此刻，这个人物角色正站在一条街道上，两侧全都是衣服鞋帽的店铺。

　　“这虾米意思？”冯乐乐有些懵逼。

　　冯乐乐虽然没玩过网络游戏，但没吃过猪肉总看过猪跑吧？更何况屏幕上还有提示。

　　她操纵着自己的人物进入一家店铺，与真人进入真实的店铺一样，视野所及的范围陈列着各种样式的衣服。

　　一件粉红色的纱裙进入她的视线，她看着蛮喜欢的，当即小手一点，屏幕上的自己便将那件纱裙从衣架上取了下来。

　　“乐乐，你想要查看细节呢？还是直接试穿？”她手机里的人工智能小絮询问道。

　　冯乐乐一愣：“还能试穿？”

　　“当然！”

　　“那就试穿吧。”

　　虽然冯乐乐网购从来都是要查看细节图的，但试穿却是她从未体验过的新鲜事物，当然得先试试。

　　这时，屏幕中的角色走进了旁边一个标有试衣间字样的房间里……

　　“没想到某宝考虑得倒是挺周全嘛。”冯乐乐看到这一幕，小嘴里嘀咕着。

　　她之前还真担心手机里的自己就这样换衣服呢？虽然这只是一个虚拟的人物，可谁让她与自己一模一样呢？而且冯乐乐猜测，这个人物的三围恐怕与自己都是一模一样的。

　　这时候周围没有其他人倒无所谓，可谁敢保证以后自己购物的时候就没有别人围观呢？

　　不几秒钟，试衣间的门就被打开了，屏幕中的“冯乐乐”从里面走了出来，换上了刚才看到的那件纱裙。就连上衣都换掉了，变成了以前自己买的一件衬衫。

　　“乐乐，小絮觉得这件纱裙配你之前的那件衬衣再适合不过了。这是S号，版型什么的也正好适合你。”

　　冯乐乐看着屏幕上穿着新裙子的人物形象，内心却如发现新大陆一般的激动。

　　这功能太强大了，自己可以清楚的看到这件衣服是否适合自己，不论是风格、大小还是与现有衣服的搭配，全都一目了然。

　　“确实挺不错的，只是不知道质量如何？”

　　“这个……小絮暂时还没发给你拿出中肯的评价，不过通过分析卖家录入的商品信息和商品本身所具有的工艺水平，这件328元的纱裙性价比还是蛮高的。”

　　“那就买这一件吧。”

　　“我建议乐乐你再到其他店里再逛一逛，万一还有更划算的呢？毕竟你这一个月的购物预算已经不多了。”

　　“那好吧。”

　　随后乐乐继续在这条虚拟街道上转悠，这种体验与真正逛实体店没有太大区别。

　　此刻沉醉于全新购物体验的不仅是冯乐乐，全国至少有数百万人正在做着同样的事情。

　　冯乐乐在街上走了一阵，便陆续发现了同样在街上走来走去的人，而且越来越多。

　　冯乐乐是一个比较乐观开朗的女孩子，心中有所想法的她立刻找了一个与自己年龄相仿的女孩子便凑了上去。

　　让她惊喜的事情发生了，这个女孩子果然是买家，而且她们还能进行面对面的语音交流。

　　“太牛了！”冯乐乐感觉今天就是自己的幸运日。

　　如果要说网购与现实购物有什么区别，那么对女孩子来说估计最明显的便是无法招呼上闺蜜一起去逛，相互出出主意，一起砍价什么的。

　　而有了人工智能后，这一切就有了可能。

　　而且具系统提示，接下来，网购平台还将增加店员功能，意思就是说买家和卖家可以直接在店里沟通交流！

　　这很值得期待！

　　……

　　这一天，是所有华夏网民的狂欢日！也成了华夏网民们最值得纪念的日子之一。

　　人工智能盛宴，这一称谓果然名副其实。

　　这是一场盛宴，让无数人沉醉、疯狂的盛宴。

　　“人类的生活方式将因此而改变。”

　　“第四次工业革命正式开始！这次的主导者出现在世界的东方。”

　　“因此而改变的不仅仅是人类的生活方式，还包括世界的格局。”

　　“全球重心向亚洲转移的形势已不可逆转。”

　　这一天的新闻属于人工智能，所有大小媒体都围绕着这一个话题展开报道。

　　哪怕最专一的娱乐媒体，这一天也没有去关注某个明星是否出轨，而是将大量的篇幅用在了人工智能上，每个人都对人工智能将给华夏、给世界带来怎样的变化表现出了极大的关心。

　　在此之前，人们一直觉得现今电子信息产业的发展，软件更新换代的速度比不上硬件提升的速度。

　　很多人都感觉现在的硬件水平已经达到了一个极高的层次，可软件的创新、进步却达不到人们的要求。

　　可随着人工智能的出现，这一现象瞬间逆转过来。

　　人工智能属于软件领域，它能够实现人们所有能想象到的功能，甚至许多连人们自己都没有想到的功能它也能实现。

　　可硬件却极大的降低了用户体验。

　　举个例子，如果手机屏幕能呈现出完美3D效果，那购物体验无疑会更加完美。当然如果什么时候人类能够发明出真正的虚拟现实技术，那么网购将现实购物将不存在任何区别。甚至因为人工智能的存在，网购能够给客户带来更完美的体验。

　　另外，因为现有手机在处理性能、电池续航能力方面的限制，这种全新的购物体验还存在一些问题，比如手机卡顿、网络延迟、耗电量较大等都还或多或少的存在。

　　只不过因为现在这一全新的购物模式才刚刚出现，人们习惯性的对此采取了包容的态度。

　　可随着时间的推移，当人们对这种购物模式习以为常的时候，他们必然会提出更加严苛的要求，到那时候，又会有谁站出来搅局呢？

　　这一天，终端用户们体验到了人工智能的优越，可一些天生对数据比较敏感的人却发现了一些细节，在这场人工智能盛宴中，似乎出现了缺席。

　　社交、支付、电子商务等盈利性极强的领域都有公司涉足，且都是由两个公司同时进入这些领域。可有一个网络世界所无法忽略的领域却还是空白，那就是网络游戏。

　　网络游戏的全球市场有多大？据不完全统计，全球网络游戏市场规模接近两千亿美金，这是多么巨大的一块蛋糕？幻仙科技不应该会忽略这一块。

　　而且，人工智能的出现，必将对网络游戏带来革命性的变化，市场也将进一步扩大，这点是毋庸置疑的，同时也是无数玩家所期待的。

　　幻仙科技真的将这一领域遗忘了吗？一些人细细分析，从这十大互联网公司的状况中看出了一些端倪。

　　全国十大互联网公司，基本上每一个都涉足了两个大的领域，可有两个公司却只进入了单一领域，分别是企鹅集团和新朗集团。

　　这两个公司有一个共同点，之前都在游戏领域颇有建树，特别是企鹅集团，在当前手游市场中占据了极高的份额。

　　或许！秘密便在这两个公司中。

　　这很值得期待……

　　果然，在网民们如此猜测后不久，网上便爆出了消息。

　　企鹅集团和新朗集团已经分别发布了智能游戏开发引擎，现邀请广大游戏设计公司加盟！


第444章 老板很忙！

　　智能游戏开发引擎？

　　这名字听着有些蛋疼，换个时间背景，估计这个宣传只会被当成一个广告的噱头。

　　不过此情此景之下，无数人疯狂了。

　　目前也存在不少游戏公司，宣称自己开发的游戏NPC具有独立智能，但那实际上都只是公司吹嘘罢了。

　　它能真正做到像人一样思考？胡扯吧？

　　可幻仙科技这款智能核心的智慧程度已经是大伙儿有目共睹，如果游戏中的NPC都具有这般智能，那游戏得有多好玩？

　　若以人工智能为基础，是否能开发出100%自由度的游戏呢？哪怕达不到100%，能超过50%也很牛逼啊。不像现在，完全只能按照游戏公司给定的路线发展下去，玩着玩着就没劲了。

　　企鹅游戏公司官网微博转发了集团公司这边的消息，然后下面瞬间涌出了数万条评论。

　　“求企鹅老司机带队！”

　　“只要能开发出100%自由度游戏，本人愿砸上全部身家。现立贴为证！”

　　“请无视楼上脑残！不过真正的智能游戏确实值得期待。”

　　“很期待高智能、高自由度游戏，但俺更期待真正的沉浸式虚拟现实游戏。”

　　“楼上要求太高了，没有成熟的脑电波技术，谁特么能搞出虚拟现实游戏？还特么沉浸式，现在的技术能搞出只有科幻小说里才存在的游戏仓？”

　　这一条条评论下去，不知不觉楼歪了。

　　但这也说明了一点，人们对智能游戏确实充满期待。

　　相比之下，新朗公司的动作要小不少，毕竟它比企鹅集团弱了不少。

　　其实无数网民对这一情况也挺诧异的，为毛是新朗公司拿到了虚拟游戏开发权限呢？

　　如果单纯只轮游戏领域，新朗公司在国内排不到前五，但谁让拍下智能核心游戏接口的就是企鹅和新朗公司呢？也算这丫捡了个大蛋糕。

　　普通网民自然不知道这里面的弯弯绕绕，不过有一点他们能够肯定，以后新朗公司必将成为网络游戏领域的又一巨头。

　　这还不是国内的游戏巨头，而是国际性的。

　　目前世界范围内的游戏产业，大部分市场都是被欧美日韩等国占据，华夏这些游戏公司自主开发的游戏基本上只能在国内吃得开，到了国外便很少有玩家买账。

　　可今天之后，情况或许会不一样了，真正的智能游戏出现，你国外玩家还不乖乖将钱贡献出来？

　　网民们在对这件事情热议的同时，也在疑惑这两大公司为何只搞了一个游戏开发引擎，而不是自己开发游戏，自己做游戏赚的钱不是更多吗？

　　也有一些明白人，猜到了这两个公司的目的，那就是做平台。

　　不过现在他们还不清楚企鹅和新朗具体的实施细则是什么。

　　……

　　与普通玩家热议智能游戏不同，国内外无数游戏开发公司听到这个消息后，瞬间双眼发绿，这绝对是改变网游历史的拐点。

　　网一公司作为国内顶级游戏公司，之前在竞争网游开发接口时，因为将过多的资金放在了竞争新闻资讯板块上，致使最终竞争游戏接口时乏力，让新朗公司拿到了这一项的授权。

　　不过网一公司并没有打算就此放弃网游市场。

　　按照幻仙科技的规划，或者说是要求，不论是企鹅集团，还是新朗公司，在游戏领域都将只会运营平台。

　　虽然沈冰的原话没有这般强硬，但谁又敢忽略沈冰的建议呢？掌握了核心技术的幻仙科技，已经悄然间拥有了影响华夏十大互联网公司决策的实力，而这一切，却只因为智能核心。

　　沈冰的这个要求，对网一公司乃至于全国、全世界的游戏公司来说无疑是一大福音，因为这预示着他们并不会被彻底阻拦在智能游戏的大门之外。

　　现在企鹅集团和新朗公司都已经做出了智能游戏引擎，网一公司完全可以使用其中一家公司的引擎开发出智能游戏。

　　网一公司的老板贾森也清楚一点，自己开发的游戏，必然需要在某一家的平台上运行，这是幻仙科技所提供接口所决定了的。它也是保证平台商的利益。

　　否则其他公司借助智能游戏开发引擎开发出了游戏，结果跳开企鹅或者新朗单独干，那这两个公司岂不是只赚了引擎使用费？没有傻子会同意这种交易。

　　所以贾森根本没在这方面纠结，从一开始，就与新朗公司搭上了线，到时候网一公司会将自己所持有的超级游戏IP全部改制为智能游戏，然后推上新朗的平台。

　　贾森为何会选择新朗公司呢？原因很简单，因为新朗公司虽然也在网游方面有一些建树，但完全无法与企鹅集团相提并论。

　　自己与新朗做这笔交易，完全可以拿到更大的利润分成比例。

　　最终也证明他的猜测是正确的，新朗集团虽然知晓网络游戏是一块大蛋糕，但也不得不承认自己与企鹅集团有着很大的差距，为了能够在这方面抢占更多的市场，它就必须找一个或者一个老牌游戏公司合作，打造出自己的品牌。

　　从表面上看二者间的起点是一样的，但实际上企鹅集团在这方面有着更深的底蕴，许多游戏工作室依附于其名下，在智能游戏开发引擎弄出来后，这些实力雄厚的工作室便能第一时间开发出具有吸引力的网游，然后在企鹅平台上发布。

　　一旦企鹅先完成这方面布局，就会迅速吸引一大批的玩家。

　　毕竟平台这东西，内容和用户都是缺一不可的。

　　除非新朗集团能够稳步跟上，否则他所持有的这个平台就将沦为笑柄。

　　而与网一合作，便是不让自己掉队的最佳手段。包括游戏引擎的开发，新朗公司都借助了网一的团队，否则凭着新朗公司的实力，还真不可能这么快开发出游戏引擎。

　　新朗与网一两大公司就智能游戏领域的合作第一时间被两大公司宣传出来，给网游市场带来了极大的震撼。

　　甚至连之前并未将新朗公司看做竞争对手的企鹅集团，也不得不重视起来。

　　而这时候，各大游戏公司的竞争才刚刚开始，国内各大游戏公司纷纷与两大公司合作，购买智能游戏开发引擎使用权限。

　　在这方面，企鹅集团和新朗公司采取了几乎相似的手段，在游戏引擎权限上放得很开，只需要付极少的资金，就可以获得开发权限。

　　随着各大游戏公司深入谈判，他们终于知道使用智能游戏开发引擎所开发出来的游戏，必须借助两大公司的智能平台运行。

　　游戏开发公司不是傻子，瞬间他们就明白这两个公司为什么不自己开发智能游戏了。

　　他们就只是想做平台！不管你哪一个游戏公司开发出来的游戏，只要放在平台上销售，都必须为两大公司提供30%至70%的分成。

　　最终的分成比例取决于游戏的质量，说得更直白一点，就是取决于游戏对用户的吸引力，也就是盈利能力。

　　一款游戏每日的流水数额越大，分成的比例就会相对降低，这也是为了最大程度鼓励游戏开发商开发出更加优质的游戏。

　　……

　　沈冰半靠在别墅顶层的躺椅上，单手操作着仙界之门中的角色丛林中亡命奔逃，另一只手却握着一杯咖啡惬意的喝着。

　　李骁站在他旁边，一动也不动，就像是雕塑一般。

　　正在这时，沈冰放在旁边的电话响了起来。

　　他迅速瞄了一眼，见是自己的秘书烟乐萱打过来的，便朝着李骁使了个眼色：“你接！”

　　李骁没有拒绝，直接拿起了电话。

　　“你好，烟秘书！……好的……老板很忙，正在玩游戏……呃，好的，我马上给他汇报。”几句话说完，李骁便挂了电话。

　　沈冰一脸的蛋疼，这家伙没事说自己玩游戏干嘛？关键是说也就说了，你前面加一句老板很忙是什么鬼？

　　不过这时候沈冰也懒得计较，没看到一只硕大无匹的大妖正在后面追着吗？

　　那是一条龙！

　　真正的龙！

　　沈冰和三太子在半个小时前遇到的，当时那妖龙在千里之外，却也能清楚的看到对方的身影。

　　没办法，谁让沈冰那时候正好将天眼开启了呢？

　　当时沈冰可是受惊不浅，那可是作为华夏图腾的龙啊！他绝对不会将这家伙与妖联系起来。

　　可三太子一句话却漏了底，这是一头妖龙。

　　这时候沈冰也没时间去纠结神龙和妖龙有什么区别了，因为这大家伙已经追上来要吃他们的肉了。

　　妖龙的速度极快，甚至隐隐有超过飞天梭之势。

　　几次沈冰都想将这大家伙甩掉，但都未能如愿。

　　不到半个小时，这头妖龙已经追到了百里范围之内。

　　面对这一情况，沈冰能不着急吗？

　　“三太子，有没有办法甩掉这家伙？”沈冰放下咖啡杯，快速的打着字。

　　哪吒看着后面追赶的妖龙，一脸愤愤然，道：“本太子要是有办法，还用得着逃命？这太特么晦气了，以前只有本太子追着妖龙杀的，没想到今天被一头妖龙给追着跑！”


第445章 缥缈仙友，你太暴力了！

　　沈冰一听这话，更是蛋疼。

　　尼玛，这时候还顾着自己的面子，想办法解决问题才是正经啊。

　　“当初玉帝让你过来，就没给你什么防身法宝？”沈冰抱着一丝希望。

　　三太子翻了个白眼，道：“这是妖界！仙界的法宝在这里完全没有用处。除非是先天灵宝一类的神物，否则全都会被妖界力量所压制。”

　　沈冰忍不住吐糟道：“你们这些神仙当得可真憋屈，到了妖界直接就没法混了。真不知道当初你们那场三界大战是怎么打的。”

　　三太子道：“三界大战的时候可没有这种情况，不论是仙人到妖界，要是妖族到仙界，实力都不会受到任何影响。而自从灵墟分离、妖界消失，轮回无序之后，仙人只要踏上灵墟，浑身仙力便无从发挥。据此我们才推测仙人到了妖界也同样会受到影响，毕竟灵墟本就是妖界坠落仙界的一角。”

　　“那这一切是怎么出现的，你们就没考虑过？”沈冰愕然问道，这还是他第一次听说这个情况。

　　三太子道：“这不得而知，或许仙界也只有三清道祖才知晓了。不过在仙界有这样的猜测，认为这一切都是天道的旨意，因为自从仙凡相隔以后，仙界众仙便再也没有感受到天道的存在了。”

　　沈冰听得是一头雾水，天道到底是什么，他是一点概念都没有。

　　就在他们说话间，那妖龙又追近了几十里。

　　沈冰已经能够看到对方那巨大的龙躯，差不多有七八里长。

　　就这个头，就够骇人听闻了。

　　“要不我们分开逃吧。”三太子忽然说道。

　　沈冰一愣，道：“你确定你能跑赢这大家伙？你的风火轮有这么厉害？”

　　三太子苦笑一声，道：“这不太可能，这妖龙的速度估计在整个妖界都是排得上号的。不过这大家伙也不一定会来追我不是？他现在不是一直追着飞天梭，只要我小心点，找个隐蔽点的地方分开，他应该发现不了我。”

　　沈冰差点就骂娘了，尼玛，合着你是让我到前面去吸引火力，然后才方便让你逃命是吧？

　　虽然老子是不死的，但也……好吧！这或许真是现在唯一的方法了。

　　心中有了决定，沈冰也不婆婆妈妈，目光一扫周围的环境，很快发现了前方的一座山头。

　　他当即意念一动，飞天梭一个拐弯便朝着那地方飞去。

　　刚避开那头妖龙的视线，三太子直接召唤出风火轮，沈冰也在同一时间打开了飞天梭的舱门。

　　三太子身子一闪，便已经从舱内消失不见了，沈冰立刻驾着飞天梭继续向前飞去。

　　眨眼间的功夫，那妖龙便已经绕过了山头，那双如同黑洞一般的大眼猛然扫过沈冰，顿时让他有种如芒在背之感。

　　“跑！”这是沈冰现在唯一的念头，虽然他不怕死，但也不希望飞天梭被这大家伙一爪子抓碎。

　　现在他必须尽可能的跑得更远，才能让哪吒活命的机会更大。

　　然而，他冲出去几秒后，后面那股压力莫名的消失了。

　　心下疑惑的他立刻转头看过去，入目的情况差点没将他吓得半死。

　　“三太子，你这特么是杀了多少龙啊？”沈冰吐糟一句，立刻控制着飞天梭返回去。

　　他之所以这么做，是因为他看到妖龙根本没有追过来，而是扑向了哪吒。

　　那妖龙确实强悍，但哪吒的风火轮却也不是白给的，凭借着小巧灵活的身形，三太子躲过了对方几次猛扑。

　　但这里面可不仅仅是实力，还有一些运气成分，鬼知道三太子能支撑多久？

　　那妖龙的体型太大，攻击覆盖范围太广，要躲避可不容易。

　　“尼玛！真特娘的晦气！希望这一趟别亏太多。”

　　沈冰驾着飞天梭冲到来到距离妖龙不到十公里的距离便停了下来，看到那妖龙又一次扑向哪吒，他忍不住一下子蹦到飞天梭外面。

　　“你……过来呀！”沈冰比了个手势，一声大喝。

　　这特么不就是那一阳指加狮吼功的绝学嘛。

　　妖龙那如山脉般的身子稍稍顿了顿，连一个眼角都不屑于给沈冰，再次张嘴咬向哪吒。

　　哪吒看到沈冰居然敢回来，也有些惊讶，对其好感也是急剧提升。

　　可他却没想到，沈冰的挑衅居然对暴躁的妖龙毫无吸引力……

　　看着那冲过来的巨大龙首，哪吒苦涩一笑，这次还能躲开吗？

　　“居然敢无视大爷我！”沈冰气愤非常，以最快的速度从背包中取出了那枚早已买下来存着的九霄神符，然后选择了使用。

　　当下天地间顿时一暗，一道紫色雷球从天而降，朝着那妖龙当头落下。

　　妖龙身子顿时定住，两只巨大的龙眼看向虚空，眼中射出惊恐的光芒……

　　它很想躲开，可来自灵魂深处的恐惧却让它身子动也动不了。

　　眨眼之后，那雷球正中他的脑门。

　　没有惨叫！也没有挣扎！那颗直径数百米的硕大龙头，当场被那雷球穿了一个窟窿，随后妖龙那庞大的身躯一阵紫光流转，被电芒包围。

　　“砰……”一声沉闷的响声，那妖龙的身体瞬间炸开，直接化成了尘埃，悠悠然的飘落在丛林中。

　　这一变故将沈冰和哪吒吓得不浅，特别是哪吒，也像是被雷击了一样，直愣愣的看着沈冰，动也不动。

　　沈冰虽然吃惊于九霄神雷的威力，但心里也有所准备，愣了一下后便回过神来。

　　再看哪吒那小模样，他便忍不住有些得意。

　　“三太子，我们得快点走！刚才的动静太大了。”沈冰知道轻重缓急，也没想在这时候去打趣三太子。

　　三太子晃了晃脑袋，看向沈冰的目光除了疑惑之外，还有些恼怒：“缥缈仙友，你有这么强大的手段居然不拿出来使用？你早将这妖龙轰成渣渣，我们哪还需要跑路啊？”

　　沈冰剜了它一眼，道：“三太子，你是饱汉不知饿汉饥，我这记大招可是要消耗仙玉的。这次为了救你这一命，便浪费了我一千仙玉，你还好意思怪我？”

　　三太子愣了愣，也不好再开口。

　　“你难道不应该补偿我一些仙玉吗？”沈冰抱着一丝止损的希望。

　　然而三太子却不是那么大方，讪讪一笑道：“你刚才说的没错，我们还是早点走吧！”

　　沈冰翻了个白眼，懒得理会这家伙，想要让这些神仙心甘情愿地将仙玉从腰包里拿出来，可不是一件容易的事情。

　　其实沈冰原本对此就没报多大希望，因为这次救三太子，本就是任务的一部分。如果三太子真的死了，自己的任务也就失败了。

　　这一切，都是为了那引雷术！谁让自己提前将奖励给预支了呢？

　　沈冰虽然这么想的，但一想到刚才莫名其妙的就将一千仙玉给弄没了，还是挺肉疼的。

　　“走吧！”沈冰说道。

　　三太子跟着钻进飞天梭，看着那已经空无一物的虚空，忍不住嘀咕了一句：“缥缈仙友，你刚才那手段太暴力了，多好的一条妖龙啊！连尸体都没有留下。龙肝、龙血什么的全没了，多可惜啊！”

　　沈冰真想说可惜你一脸，但考虑到三太子可能听不懂这话，便又咽了回去。


第446章 暴雪到访

　　沈冰操控着飞天梭，看也没看三太子，直接问道：“三太子，你说那妖龙为什么一直追杀你？你之前不是说那大家伙发现不了你吗？”

　　哪吒讪讪一笑，道：“本太子算漏了一点，因为之前我杀戮龙族太多，致使身上龙族怨气冲天，想藏都藏不掉。”

　　听到这里，沈冰心头一动，道：“这么说来，那妖龙之所以会追上来，也是因为你身上龙族的杀戮气息太重？”

　　“呃……这也不是不可能。”

　　沈冰不由得想起了那头大白虎。

　　自己之前击杀了它的后辈，这次自己来到妖界，居然又遇到了它。

　　当时他还奇怪为什么这么巧合呢？现在看来恐怕不是巧合那么简单了。

　　沈冰还不知道，自己之前击杀那百足蜈蚣之后，那头大白虎也赶到了现场，只不过那时候他已经走掉了而已。

　　看来妖族都是有自己的追凶手段的，如果自己击杀妖界生灵太多，估计也会遭到追杀吧？

　　想到自己刚才击杀的那头妖龙，沈冰就忐忑了。

　　“三太子，本仙刚才也击杀了一头妖龙，你看我身上有没有龙族的怨气？”

　　三太子摇了摇头，道：“龙族怨气只有龙族自己才能看到。不过本太子能够感觉到，你应该没有受到那头妖龙死亡的影响。”

　　“你是怎么判断出来的？”沈冰有些信不过这家伙。

　　三太子立刻道：“你身上的杀戮气息没有变化。”

　　沈冰一脸懵逼，杀戮还有杀戮气息？自己为毛就感觉不到呢？

　　自己果然修的是假仙……

　　“对了，你刚才哪一招雷电到底是什么仙法？不仅威力强大，竟然还不沾因果。”三太子一脸向往。

　　他能不向往吗？每次屠龙回来都要挨训，要是自己有这仙法，哪还有这些顾虑？谁能知道是自己杀的？

　　他那时候因为全部精力都放在妖龙身上，并没有注意头顶落下的雷电，否则一定能认出那是九霄神雷。

　　沈冰淡定一笑，道：“此来我独家仙术，你学也学不了。关键是你也没那么大的家底，这招仙术用起来可是需要消耗功德之力的。”

　　对于仙人而言，功德即是仙玉，仙玉即是功德。

　　三太子也就眼馋一下而已，对此根本没报太大希望。

　　这事儿放到了一边，沈冰说道：“接下来我们怎么走？算了，还是你来操作飞天梭吧。我打会儿坐，休息休息。”

　　此时哪吒对沈冰完全没了轻视之心，刚才那记雷电，就能将自己劈得魂飞魄散。关键是对方的仙法还不受妖界的压制，这就非常牛逼了。

　　随着三太子接管了飞天梭，沈冰终于有空搭理李骁了。

　　“烟秘书说什么？”沈冰问道。

　　李骁道：“烟秘书说，今天龙鳞软件的用户数据已经上来了。与企鹅、某宝等公司的原有数据比较，各公司的网络流量均有翻倍的提升。特别是某宝、金东的购物网站，访问量提升了三倍，成交数也提升了30%。”

　　沈冰对此并不意外，其实这些数据并不能代表什么，最多能说明网民们对各大公司智能化改造后的软件非常感兴趣。

　　而其中对用户来说最新鲜的，莫过于电子商务推行的新型网购模式，其三倍访问量也是可以理解的。

　　等到新鲜劲儿过了，这个数据应该会降低不少。

　　在此之前，不论是企鹅集团的几大支柱软件，还是某宝、金东的购物平台，都已经有了足够的用户黏性。

　　不论是买东西还是网络社交，大家每天的时间都只有那么多，衣兜里的钱也只有那么多，一般情况下都不会出现飞跃式的增长。

　　举个简单的例子，比如购物网站，哪怕你的网购模式再怎么神奇，那也不可能突然间让网民突然间全在你这个网站上买东西，更何况这又没什么特别的优惠。

　　但这并不是说人工智能就没有价值，因为这是一个渐进的过程，一个让人们的生活变得更为简单、更为舒适的过程。

　　随着时间的推移，那些没有采取人工智能技术的网站、平台等，用户必将迅速流失，最终成就被沈冰挑选出来的这些公司的王者之位。

　　“这数据还不错。”沈冰笑了笑，“应该还有几天事情吧？如果仅仅是这点东西，烟秘书不至于单独打电话。”

　　李骁道：“确实还有一件事情，美国暴雪公司的总裁带队，已经到了华夏，正与公司接洽，希望能与老板你见上一面。公司那边还未给对方答复，不知老板您是什么意见？”

　　沈冰对此有些惊讶，暴雪公司总裁？那可是大人物啊。

　　要说世界网络游戏领域哪一个公司最为神奇，当非暴雪公司莫属。

　　RPG类型的魔兽世界，被无数玩家奉为无法超越的经典，运营十余年经久不衰。

　　竞技类游戏魔兽争霸、星际争霸等更是拥有无数拥趸，常年占据竞技类游戏的前两名。

　　就凭着这份成绩单，就足以让无数游戏公司汗颜了。

　　可以说，暴雪公司已经成为了网络游戏领域的一面旗帜，哪怕它制出了一个特垃圾的游戏，也会有无数玩家捧场。

　　只是暴雪公司没有这个干过，它出品的游戏，虽不能说个个经典，但也绝对不能用垃圾这个词来形容。这许许多多的业绩，成就了暴雪的传奇之名。

　　现在，这个公司的总裁居然亲自到了华夏，要与自己面谈。而且是在没有进行任何预约的情况下，这也可以看出暴雪公司破釜沉舟的决心。

　　如果是其他公司，沈冰还没多大要见的欲望，可对于暴雪公司的总裁，沈冰还真想见一见。

　　他是一个游戏迷，魔兽世界也玩过，尽管在游戏里也不是什么强者，但内心也有一种情怀。

　　不得不说暴雪公司是一个怪胎，这个公司从来没有借助媒体宣传过自己，而且其公司高层也非常低调，虽然暴雪公司在游戏界享有崇高的声誉，但绝大部分玩家都不知道高雪公司的总裁是谁。

　　这确实是一个只注重产品质量的公司，没有过多的花哨和噱头，其拥有如此崇高的声誉，确实是靠真本事打出来的。

　　沈冰之所以想要见暴雪公司总裁，一方面自然是为了满足自己的情怀，另一方面也不无想将这个优质游戏公司收入自己囊中的想法。

　　“那就见见吧！”沈冰说道，“你让烟秘书安排一下时间。”

　　“好的。”

　　李骁回答后，立刻又说道：“老板，另外还有一件事情，上次在尚海那边的事情，索恩他们顺藤摸瓜，已经找出了幕后的主使者。是棒子国的三星电子公司。不知老板打算怎么处理？”

　　沈冰嘴角微微翘起，这个结果在他意料之中，毕竟能拿幻视电视做文章的公司，也就那么几个，基本上可以确定不是倭国就是棒子国的。

　　“你有什么想法？”沈冰笑问道。

　　李骁道：“我觉得要不像当初对付三菱重工那般，直接……”

　　沈冰却摇了摇头，笑道：“你这想法想起了虽然很解气，但实际上并不能彻底解决问题。这次的事情与上次性质截然不同，那一次是三菱重工弄出了人命案，而且那一情况的出现具有偶然性，最终我们也需要用背后主谋的生命来祭奠死去的亡魂。可这次不一样，虽然其做法同样卑劣，但却也属于商业竞争的范畴。就算我们悄无声息的让三星电子的负责人消失了，还会有另外的人冒出来继续主导这件事情。这样下去可就没完没了了。”

　　李骁对沈冰所言没有反驳，只是问道：“那老板您如何打算？”

　　沈冰笑着道：“很简单！这些家伙不是想争夺市场吗？那我们便好好的争一争吧！如果能让三星电子一败涂地，岂不是比处理掉其负责人更解气？”

　　“老板说的有道理。”李骁道。

　　沈冰看了看时间，道：“你立刻给烟乐萱联系一下，就说我明天到公司吧。先与暴雪公司总裁见个面，然后再与王总他们商量一下下一步的计划。”

　　“好的，老板！”


第447章 残酷？那是对别人而言的！

　　卡索是暴雪公司总裁，此刻他和手下一干团队已经到了容城。

　　以前卡索虽然也听说过幻仙科技，但并未过多的关注。暴雪是一个专心做游戏的公司，既不喜欢过多的宣扬自己，同时也不太关注游戏外的东西。

　　哪怕是在幻仙科技弄出了龙鳞安全软件的时候，卡索还是同样的态度。

　　但在上周六，幻仙科技和华夏互联网公司爆出的消息，让他不得不重视起来。特别是他通过特殊渠道，知晓了企鹅集团已经搞出了智能游戏开发引擎，直接让他坐不住了。

　　作为一位在网络游戏界摸爬滚打了数十年的老人，卡索非常清楚这款智能游戏开发引擎代表着什么。

　　卡索通过仔细研究幻仙科技和企鹅集团最近的动作，很快便弄清楚了企鹅集团这款智能游戏开发引擎的来路，推断出他们打造出这款智能游戏开发引擎只花了差不多半个多月的时间，这让卡索心中升起了一股野心。

　　以卡索的骄傲和暴雪公司一贯只相信自己公司产品品质的做派，自然不想去使用别人公司提供的游戏开发引擎，更何况提供这款引擎的还是华夏的公司——华夏这边的游戏公司，一直是被他们所诟病的。

　　所以他希望直接与幻仙科技合作，得到对方在人工智能方面的技术支持，开发出属于暴雪公司自己的引擎。

　　他心中有了决定之后，直接拍板前往华夏，都没有提前与幻仙科技这边联系。

　　他也非常清楚，如果幻仙科技公司老板不同意与他们会面，他们又将灰溜溜的回到美国。

　　原本他们可以提前联系幻仙科技，可他觉得这样做获得沈冰同意的可能性很低。现在既然已经到了容城，以华夏人的礼仪，总不能将客人拒之门外吧。

　　虽不能说绝对能见着，但至少几率更大一些不是？

　　当天傍晚，卡索得到了幻仙科技的答复，对面说话的是一位声音甜甜的小姑娘。

　　“我们董事长同意了你们的会面请求，时间初步定于明天早上9点30分。你们有没有什么意见？”

　　卡索哪能有意见？他这次来就是专程见这位新生代科技大佬的，别说是上午9点半了，便是凌晨2点，只要对方同意见面，他也会屁颠屁颠的跑过去。

　　电话挂断后，卡索几人开始就明日的会面进行最后的谋划。

　　……

　　龙湖环岛，沈冰那打造得堪称庄园的五栋别墅，在整个小区绝对是最亮眼的一道风景线。

　　每一个住在龙湖环岛的人，都知道这座庄园的主人，正是幻仙科技董事长沈冰。

　　好在现实中每个人都有每个人的生活，哪怕你身份地位再高，也不会闲得无聊来拜访你一个陌生人。

　　不过住在这里面的人，对那五栋别墅周围长的郁郁葱葱的藤蔓和树木，却是非常的向往，偶尔从里面飘散出屡屡香气，让人心旷神怡。

　　唯有沈冰知道，那淡淡清香，可不是其他什么，而是栽种于这几座小岛中的仙草灵果所散发出来的灵气……

　　一个人常年沐浴在这种灵气中，身体素质都会极大提升，想生病都难。

　　此刻沈冰坐在餐厅的饭桌上，桌子上摆了满满的一桌饭菜。

　　这是袁薇做的饭菜，不论是色香味哪一个方面，都无可挑剔。

　　这里面也有沈冰的功劳，得到了食神的食材制作心得，沈冰的厨艺绝对是神级的，虽然只是简单的传了袁薇一点小诀窍，但以袁薇的悟性，却也能举一反三，受益无穷了。

　　“袁薇，你菜做的这么好，以后要是我们不住在一起了，那我可怎么活啊！”云雪嘴里包着一块糖醋排骨，吐词不清地说道。

　　沈冰在一旁瞄了她一眼，笑道：“你不是在学嘛，到时候自己做不就得了嘛。”

　　云雪瘪着小嘴，道：“可我学不会！我也很无奈啊。”

　　沈冰摇了摇头。

　　袁薇忽然笑了笑，道：“沈冰厨艺比我可好多了。”

　　云雪看向沈冰，一副完全不抱任何希望的表情，道：“我哪敢指望他啊？这家伙分分钟上千万的人，把我卖了也吃不起他做的饭。”

　　这次沈冰没有反驳，他是一个很重视承诺的人，云雪现在是自己的女朋友了——呃，虽然还处于半保密状态，但他却也不能给对方承诺以后做饭，谁让他的时间紧迫呢？比如现在，他都还盯着手机屏幕，生怕三太子出什么差错。

　　袁薇看了一眼二人，忽然说道：“我觉得现在这样也挺不错嘛，只要沈冰这个房东不赶我们走，我便一直可以做饭给你们吃。”

　　“放心吧，你们想住多久就住多久。我就当请了两个包吃包住的员工。”沈冰放下碗筷，笑着说道。

　　云雪嘴唇轻轻翕动，沈冰虽然没有听清楚她说的什么，但从她的口型上判断，这是在说自己花心大萝卜……

　　这简直比窦娥还冤啊！

　　“对了，云雪，上次你就在说你带头研究的手势控制技术有了突破性进展，现在是否已经通过商业性验证？能否运用到实际产品之中？”

　　提到工作，云雪的专业素养便体现出来了，当即说道：“我们的手势控制，是一种与LeapMotion所采用技术相似的双目匹配成像的原理所得到三维深度，只不过我们对其算法进行了极大的优化。LeapMotion所采用的技术，对设备性能要求极高，资源占用率高，实际运行时用户体验很差。但我们的手势控制技术，只需要极少的资源就能运行，从这点而言，它就为这项技术在手机上的运用提供了条件。目前市面上有不少手机，前置摄像头都是双摄，不过由于公司这边对研发项目的保密要求，我们暂时还未与手机厂商进行这方面的合作。”

　　沈冰对此倒是很满意，说道：“回头你将这项技术传给裘总监，他会安排后续试验的。如果不出意外，这项技术将运用到我们的下一个产品之中。当然，功劳是你们的，谁也抢不走。”

　　云雪根本没在意沈冰后面的话，愕然问道：“你准备进军手机行业？”

　　沈冰嘴角微翘，笑道：“为什么不行呢？”

　　“这行业竞争太残酷了。”

　　“残酷？那是对别人而言的。”沈冰平静地说道，但那话语中透露出的傲气却让两位姑娘眼中闪过一阵异彩。

　　云雪忽然一声恍然，道：“我早该想到你的这个布局了啊！真笨。显示屏幕、芯片这些都已经有了根底，以公司精密光电厂的能力，制造出超强性能的摄像头也完全没有问题，剩下的就只有电池了。凭着我们前几项的优势，就算电池没什么亮点，也足以对其他厂商的产品带来技术性的碾压。”

　　沈冰悠然道：“我们公司不允许没有亮点的产品存在。”

　　云雪耸了耸香肩，一副你厉害、你说的都对的样子。

　　沈冰与两女闲聊了一阵，便起身回自己书房去了。

　　来到地下基地，沈冰将球球唤起来。

　　“球球，上次我给你提的关于意识传输技术的改进方案，你是否已经完成了软件上的更改？”

　　“都已经弄好了。”球球道，“不过设备硬件方面还需要有所突破。要达到主人你的要求，这项设备只能读取固定频率、区块的脑电波，这里面包含的技术很复杂。”

　　沈冰当然明白，因为这个项目正是他自己在牵头搞的。

　　作为一位游戏迷，在拥有了超前黑科技后，又怎能不为全世界打造一款超强游戏呢？

　　而这款设备，便是为游戏所准备的。

　　当然，它的用途可不仅仅是游戏，这是一款全功能的虚拟现实设备，是用来搭建虚拟现实世界所必须的部件。

　　沈冰当即说道：“你先根据我的理念，弄一个功能介绍视频出来，最好弄得逼真一点，我明天还要拿着它去忽悠人呢。”

　　“好的，主人！”

　　“对了，你先帮我查一下暴雪公司及其总裁的信息，我马上要。”

　　“明白。”

　　沈冰交代完之后，便往椅子上一靠，又一次进入仙界之门，查看里面的情况，却见三太子还在驾着飞天梭不停的飞着。

　　他忍不住吐糟了一句：“三太子，你这样飞来飞去，何时是个头啊？你要去的地方到底还有多远？”

　　“差不多还有两天的路程。”三太子表情严肃。

　　沈冰苦笑一声，这不管是妖界还是仙界，区域都宽广到没天理，这是用地球人的脑子所无法想象的。

　　如果说仙界或者妖界是一个星球，那么它绝对比现有已知天体中最大的那一个还要大。

　　到现在沈冰都没有搞清楚这飞天梭的速度到底有多快，哪怕它没有达到光速，但至少也有十分之一光速那么快。这都已经飞了快两天了，居然还需要两天时间，可想而知这到底有多远。

　　沈冰算着时间，等两天就等两天吧。

　　不几分钟，球球的声音传出：“老板，你要的资料已经查到了。”

　　沈冰抬头一看，屏幕上一段段图文如走马观花的闪过，也只有沈冰才能将其一字不落的看完。


第448章 办法都是人想出来的！

　　不到一分钟时间，沈冰将所有资料看完，他脸上的笑意更浓了。

　　这暴雪公司的总裁还真是一位游戏迷啊！

　　他不仅仅是玩游戏痴迷，而且还痴迷于制作游戏。可以说，他就是一位将“制作自己喜欢、更受玩家欢迎的游戏”视为自己一生所追求的终极目标的人。

　　这个爱好好啊！

　　休息一宿，第二天早上，沈冰便让李晓将自己送到了公司。

　　沈冰一进来，首先看到的便是忙碌的烟乐萱。

　　“小烟，去将王总叫来，有几件事情需要与他谈论一下。”

　　烟乐萱却道：“董事长，恐怕您暂时没时间与王总谈了，暴雪公司的总裁刚到9点就到了公司，现在正在会客厅等着，王总正陪着他们。”

　　“这么积极？”沈冰听到这话，不由得愣了愣，同时内心也更加笃定，“那就先见见他吧。”

　　随后沈冰带着烟乐萱便来到了楼下的会客厅。

　　沈冰踏入房间，里面十多人瞬间目光就移了过来。

　　王生与另外一位中年歪果仁坐在一起，见沈冰进来，他便立刻起身相迎。

　　“董事长！”

　　“王总，先给我介绍下暴雪公司来的贵客吧。”沈冰面满春风。

　　王生笑着应了一声，然后先给沈冰介绍了旁边的这位歪果仁。

　　“董事长，这位就是暴雪公司总裁卡索先生。卡索先生，这位便是我们公司董事长沈冰先生，也是你现在最希望见到的人。”王生用英语说道。

　　卡索先生立刻伸出了手，道：“沈董事长好！能得沈董事长一见，卡索深感荣幸。”

　　卡索是用英语说的，谁让他确实不懂华夏文呢？以前沈冰的英语只是在及格边沿挣扎，可现在他的英语绝对比英国人还要标准。双方自然不存在任何沟通障碍。

　　沈冰伸手与对方握了下，道：“卡索先生谦虚了！卡索先生领导的暴雪公司，绝对属于世界游戏业泰斗级的存在，今天卡索先生率队到访，我这里也是蓬荜生辉啊！”

　　随后沈冰招呼卡索先生入座，他自己则坐在了之前王生所坐的位置上，而王生则需要去忙其他的事情，没有留下来。

　　虽然卡索也算是一位有身份地位的人物，但也没必要让沈冰和王生都陪在这里。

　　沈冰与对方寒暄了两句，便开门见山地说道：“卡索先生，不知此次到访我们幻仙科技，所为何事？”

　　卡索说道：“我是为了贵公司的人工智能而来的。”

　　沈冰端起旁边的茶杯，笑着道：“哦？难道暴雪公司也准备转行做人工智能了？不过说句抱歉的话，我们的人工智能技术是属于保密技术，用你们官方的说法，就属于禁止出口产品。”

　　“这点我当然明白。”卡索说道，“我们的主要目的不是人工智能技术，而是因此而衍生的智能游戏开发引擎。我想沈董事长对此不陌生吧？”

　　沈冰笑容一直都很灿烂，道：“当然，这本就是为公司为企鹅集团和新朗集团提供技术支持的。”

　　卡索道：“我想贵公司与这两大公司的合作，应该不会将人工智能技术交给他们吧？”

　　“这是当然！”沈冰道，“他们只是拿到了接口数据，真正的智能运行，还是由我们公司直接提供技术支撑的。”

　　“我们是否能采取同样的合作方式？”卡索双眼满含期待。

　　沈冰却很干脆的摇了摇头，道：“请原谅！这并非我不愿意与贵公司合作，而是你们美国到目前为止，还未解除对我们公司产品的封锁。便是龙鳞安全软件，目前的都还无法在美国境内运行，你觉得我们现在谈这个合作，有意义吗？”

　　“这个……”卡索瞬间懵逼了。

　　这情况，他之前还真没考虑过，那时候他就一门心思想引入人工智能技术，开发属于暴雪公司自己的智能游戏开发引擎。

　　可现在沈冰的这句话，却将他打入谷底，美国官方不同意这项技术进入美国，而且还扣上了一顶国家安全的帽子，那就不是他暴雪公司所能左右的了。

　　虽然暴雪公司是世界游戏领域的顶级巨头，但游戏领域仅仅是信息网络产业的一个部分，信息产业也只是众多产业的一个方面而已。

　　在美国，比暴雪公司庞大的公司多了去了，并不是谁都能影响到国家政策的。

　　“卡索先生！”沈冰看到卡索的表情，“有没有兴趣单独谈谈？”

　　卡索愣了愣，道：“难道沈董事长有办法避开这一政策？”

　　“办法不都是人想出来的吗？”沈冰未置可否的说了一句。

　　卡索陷入沉思，他其实对结果并没抱多大希望了，但想到这次大费周折而来，结果却只与沈冰谈了几句话就灰溜溜的回去，这也太没价值了。

　　反正来都来了，便看看沈冰到底要说什么吧。

　　“行！”卡索当即说道。

　　沈冰嘴角微微一翘，对烟乐萱道：“烟秘书，你先带客人们到休闲区休息休息。”

　　“好的！董事长。”烟乐萱站起，领着其余之人离开了会客厅。

　　“沈董事长，现在可以先说说你的办法是什么了吧？”卡索说道。

　　沈冰笑笑道：“其实很简单，美国政府的规则，最多也就只能限制美国的公司以及美国境内的营业活动。如果这个公司不属于美国的，你觉得他的规则还有作用吗？”

　　“当然没有。”卡索想都没想，直接说道。

　　然而，下一秒钟，他忽然明白了沈冰的目的，惊愕的道：“你是让我们公司迁离美国？”

　　沈冰一脸笑意的看着对方，他没有从卡索的声音中听出反感，这说明事情有戏。

　　“这不可能。”卡索说道，“我虽然是公司的总裁，但在重大问题上，我却是做不了主的。因为暴雪公司只属于动视暴雪的子公司，这个决定权掌握在母公司手中。”

　　沈冰笑着道：“要解决这个问题很简单，如果有一家非美资企业收购了暴雪公司，你所说的问题不就完全解决了吗？”

　　卡索嘴角一抽，这话听着倒是挺带劲！可你知道要收购暴雪公司需要付出怎样的代价吗？

　　目前动视暴雪的市值超过五百亿美金，每年的营收在60亿美金左右，在这个数据下，暴雪公司占据了这里面总营收的40%强。哪怕不全资收购暴雪公司，那也需要上百亿美金的资金。

　　这笔钱可不是谁都能拿出来的。

　　最重要的是，投入了这么多钱，最终能够得到应有的资金回报率吗？谁也说不准。

　　忽然，卡索心中一动，道：“沈董事长，该不会是你想收购暴雪公司吧？”

　　“为什么不呢？”沈冰笑得很淡然，顺手端起了旁边的茶杯放在了嘴边，颇有几分谈笑间樯橹灰飞烟灭的气度。

　　卡索更不淡定了：“沈董事长，虽然目前我们暴雪公司的规模和盈利能力都无法与你的幻仙科技相比，但你要想收购我们公司，却也不具有可能性。”

　　“为什么？”

　　“首先，我对你们公司做过一些了解，你们没有足够的资金收购。其次，你觉得白宫那些人会任由一个在美国堪称游戏界旗帜的公司被华夏公司收购？这些年美国政府以各种理由阻止华夏公司的并购行动也不是一次两次，也不差这一次。”

　　沈冰平静地道：“这些问题你就不用担心了。我只想知道，你和你的团队，是否愿意随着公司离开美国。”

　　卡索却摇了摇头，道：“虽然智能游戏颇具诱惑力，但相比离开美国所需要冒的风险，我个人并不认为这会是一个明智的决定。”

　　沈冰一阵蛋疼，尼玛，说了这么久，你早说这话啊！我也好直接亮绝招，大家早点回家洗洗睡。

　　“卡索先生，如果你觉得诱惑力还不够，那我再加一样东西呢？”

　　沈冰说完，将自己手机拿出来，点开了里面的一个视频，然后递到了卡索面前。

　　卡索疑惑的看了沈冰一眼，不明白对方葫芦里卖的是什么药。

　　手机既然送到了面前，他还是拿起来看了看。

　　半分钟后，卡索的表情逐步由疑惑转为惊讶、再然后便是震撼，最后呼吸急促，猛然间抬头看向沈冰，问道：“沈董事长，你们真的已经完成了虚拟现实技术研发？”

　　“呵呵……”沈冰没有回答。

　　卡索脑子开始转动了，在他看来，沈冰之所以不回答，是因为公司技术保密需要，这样强大的技术，总不可能告诉给一个外人吧。

　　卡索现在很纠结，甚至可以说很痛苦。

　　虚拟现实技术啊！这可是无数游戏迷们梦寐以求的黑科技，无数人将虚拟现实技术打造的游戏世界视为人类第二世界，甚至认为这样的世界将是物质极大丰富的情况下，实现财富再分配的重要手段之一。

　　这多牛逼？

　　哪像现在，游戏就仅仅只是一种娱乐手段，与听音乐、看视频一样的消遣而已。

　　这同样是卡索一直以来最为郁闷的一件事情，因为他不论将游戏做得多好，始终无法让游戏摆脱这个社会定位。

　　而一旦虚拟现实技术成熟运用，这个情况或许就是逆转。

　　这是一个机会……


第449章 路得一步一步走！

　　这是一个真正实现网游繁荣的机会，卡索不想放弃。

　　他一脸认真地问道：“沈董事长，你确定你视频中宣传的这一技术能够实现？”

　　沈冰笑着道：“卡索先生，我这人从来都不说谎，这里面所包含的技术，我们公司已经实现了80%。”

　　卡索信了，因为沈冰的表情让他从内心深处感到信任，同时，在他潜意识里，本身就希望沈冰所说的是事实，这或许也算是一种自我催眠。

　　卡索咬牙道：“沈董事长准备如何操作？”

　　这表示他初步同意了沈冰的条件。

　　沈冰忽然问道：“卡索先生，如果我只想要你以及你们公司的核心开发团队，你们是否愿意离开暴雪，加入我们公司？”

　　这其实是沈冰最希望的一个结果，因为这样付出的代价最小。

　　然而卡索却非常坚定的摇了摇头，道：“沈董事长，你这个要求有些强人所难。暴雪对我们所有暴雪人来说，就相当于自己的孩子，它是我以及我的团队一步一步发展起来的，每个人都将暴雪公司当成是自己的家。你知道在业界，暴雪公司是离职率最低的公司吗？原因就在这里。”

　　沈冰道：“那就行了！我会让一家离岸公司收购暴雪公司，具体的细节你不需要管。到时候你只需要带着人离开美国就行。只要卡索先生愿意加入我们，便可以使用我公司全新的技术打造全人类的第二世界。”

　　卡索表情颇有些复杂，他这时候也没有怀疑幻仙科技是否有能力收购暴雪公司。

　　对方又不是傻子，会在没有把握的情况下将虚拟现实技术如此重要的东西说给自己听？

　　至于幻仙科技会不会拿一个虚假的技术来骗他们，这个可能性同样很小。因为他实在想不出对方有什么欺骗他们的必要？

　　卡索对幻仙科技做过一些了解，这个公司虽然只有几个盈利项目，但每一个的盈利能力都能让人疯狂。

　　对方不可能为了暴雪公司这点微薄利润耗费这么大的周折。

　　现在对方煞费苦心的要将暴雪公司收入囊中，而且对方透露出的信息，其根本目的只是暴雪公司的核心研发团队，这就说明对方的根本目的是开发出一款全新的游戏。

　　既然沈冰连智能游戏的接口都能对外开放，说明他并不是很看重这一领域。而能比智能游戏更有潜力的，那就只有虚拟现实技术了。

　　这样一推想，结果也就一目了然了。

　　“如果沈董事长真能收购暴雪公司，本人当然愿意为沈董效劳。”卡索最终说道。

　　沈冰微微一笑，道：“既然如此，那就这么说定了。”

　　卡索随后走了，不过与来时的忐忑的心情相比，却是复杂了许多。

　　沈冰只是让行政部的袁艺将卡索一行人送出去，便将王生叫到了自己办公室里。

　　“老板，看刚才暴雪公司那位掌舵者走的时候表情很复杂啊，该不会是又被老板你给骗了吧？”王生笑着说道，公司这边，敢与沈冰这样开玩笑的，估计除了网络部的老杨之外，也就只有王生这个总经理了。

　　沈冰眼睛一瞪，道：“说什么呢，我这怎么能叫骗他呢？我这叫帮助他完成心愿，这是一种高尚的行为！”

　　王生摇了摇头，为卡索心疼了两秒，被人卖了还帮人数钱，或许就是形容他的吧。

　　“不知卡索先生的心愿是什么？”

　　沈冰道：“做出世界上最顶级的游戏，比如虚拟现实游戏。”

　　王生先是愣了半晌，不是很明白沈冰话里的意思，可很快他便反应过来，眼中射出惊讶的光芒，道：“虚拟现实游戏？你的意思是，我们公司已经研发出了虚拟现实技术？”

　　沈冰笑了笑，道：“虽然还未完全成功，但也差不了多少了。”

　　王生很是激动，搓着手道：“老板，这虚拟现实技术的市场前景绝对非常广阔，可不仅仅是做游戏那么简单。不论是远程教育、会议、意料等各方面都有可开发的空间，对了，还有飞行员训练，用虚拟现实技术培养飞行员，效果不比真实训练差，成本却低到忽略不计，我们可以与军方进行这方面的合作，相信军方会很乐意。”

　　沈冰道：“先别激动，你说的那些都很重要，但我们得一步一步地来。”

　　王生听后顿时一声苦笑，估计也就老板才能对这种堪称革命性科技成果表现得如此云淡风轻吧。

　　沈冰接着说道：“关于上次幻视电视的事情，我已经将背后的主使者摸出来了，正是棒子国的三星电子集团。”

　　“哦？”王生道，“这不意外，电视、显示屏本就是三星的核心利润点之一，我们抢了他们的蛋糕，他们有所动作也很正常。尽管对方的这种做法比较龌龊，但商场有时候就这样，摆在明面上的是正当的商业竞争，但在表面的光鲜之下，却充斥着各种鸡鸣狗盗之事。”

　　沈冰道：“别人是怎样的与我无关，既然对方敢惹到我头上，那就必须做好承受我报复的准备。”

　　“老板，你该不会……”王生可是知道沈冰所做的一些事情的，略有些不安的问道。

　　沈冰说道：“你可别乱想，我这人可是很爱好和平的，杀人放火的事情可做不了。”

　　王生忍不住翻了个白眼，能将谎话说的这么理直气壮，估计也就他了。

　　“老板准备怎么做？”

　　“龙鳞软件昨天的运行情况如何？”沈冰忽然问道。

　　说到这事，王生顿时兴致高涨，道：“形势一片大好，根据网络部那边拿出来的统计数据，通过龙鳞软件进入各应用平台的用户数量持续增加。而企鹅集团等公司的数据，更清楚的表明了龙鳞软件对用户的莫大吸引力。就拿企鹅集团来说，通过我们平台登录其公司软件的用户就已经占据了其总用户的50%以上，并且这个比例还在进一步扩大。某宝、金东、网一等公司的情况也基本相仿。我本人也使用过智能化改造后的软件，与原软件相比，在人机交互、软件体验方面超出太多了。不仅如此，从他们那些公司反馈回来的数据，这十个公司新增注册用户都出现了猛增，其中绝大部分都是国外用户，而国内新注册用户则以老年人居多。”

　　沈冰点了点头，道：“回头便让网络部公布其他功能接口，包括办公软件、数据分析等领域全部公开。并且公布端口使用模式，分为营收分成和按时收费两种模式，具体哪一种由申请合作的公司自行选择。”

　　王生迟疑了一下，道：“老板，一旦完全公布，那我们进军操作系统的目的可就藏不住了。”

　　沈冰自信一笑，道：“藏不住就藏不住吧！现在也没有藏的必要了。”

　　大势已成，现在的龙鳞安全软件，可不仅仅是在国内风靡，世界范围内大部分人的智能设备上都在运行这款软件——美国除外，因为其官方封锁了龙鳞安全软件的通信端口。

　　目前龙鳞安全软件的用户保有量达到了35亿，这几乎囊括全世界绝大部分网民。

　　不论是苹果，谷歌，还是微软，都无力阻止幻仙科技进入操作系统领域。

　　哪怕是他们知道了幻仙科技要进军操作系统领域，此刻也不敢封禁这款软件。否则以龙鳞软件的用户黏性，这种封禁不仅不会让网民放弃使用龙鳞软件，还会让他们彻底失去这部分用户。

　　对于这三大公司来说，其实一开始是有机会将龙鳞软件扼杀的，那就是龙鳞安全软件刚刚上线的时候。如果那时候他们就禁止操作系统上运行这一软件，龙鳞安全软件也不会如此迅速积累如此庞大的用户。

　　可以说，龙鳞软件发展到今天的规模，完全是接了他们这个壳。

　　现在尾大不掉的局面已经形成，他们也无力回天。

　　王生很快明白了这个道理，说道：“老板是想等龙鳞软件……哦，不，应该说是龙鳞操作系统形成气候之后，直接将三星集团一脚踢开吗？”

　　沈冰笑笑道：“为什么要一脚踢开？”

　　“呃……”王生有些懵逼，你不是要报复对方吗？绕了这么大一弯子，不就是想直接斩了三星电子集团的手机业务嘛。等到龙鳞软件成为操作系统垄断市场后，不给三星电子授权，那三星的业务还怎么做？

　　沈冰明白王生想着什么，当即说道：“直接踢开三星，太简单粗暴了。要知道三星集团可是家大业大，单纯的将其踢开，我们只能眼睁睁的看着它的家底慢慢萎缩，对我们而言没有任何好处不是？这个问题完全可以换种思考方式，比如让对方以高价拿到授权许可，然后我们自己再研发一部全新的手机，直接在手机市场上挤占其生存空间，这不更完美吗？”

　　王生眼皮一跳，这法子太狠了。

　　他似乎已经看到了三星集团暗处巨额资金买下龙鳞操作系统授权，结果却发现自己的手机根本卖不出去的尴尬场景了。


第450章 第二款人工智能问世？

　　“董事长，有个事情我觉得我们现在必须提前考虑。”王生说道。

　　“什么事？”

　　王生道：“我们公司进军手机行业，从技术层面来讲应该不存在问题。但手机因为其特殊性，对于售后的要求很高，因此我们在全国、乃至于全世界范围内打造属于自己的销售、售后体系便非常必要了。以前我们公司没有财力，做这件事情很吃力，现在却没有这方面的担忧了。”

　　沈冰点头道：“你说的有道理。你们先拿一个方案出来吧，等我看了再做决定。”

　　“好的，老板！”

　　“这次我在尚海那边，与尚海市政府谈了一笔交易。尚海地方政府为我们提供一座小岛，供我们开工建厂。以后销往海外的产品主要集中在那座岛上生产。”

　　以前王生倒是听沈冰说过到沿海地区建厂的事情，包括他自己也亲自向沈冰做过这方面的建议，但没想到沈冰会这样直接，直接要了一座小岛。

　　以王生对沈冰的了解，虽说是小岛，但面积绝对小不了。哪怕真的只是面积不大的小岛，那也绝对会拿到填海造陆的权限。

　　这样一座小岛，对公司的发展来说具有重要意义。

　　“董事长，这样一来，我们有必要在尚海那边成立一个分公司。”王生说道。

　　沈冰点了点头，道：“分公司是必然要设立的，人选你可有推荐的？”

　　王生想了想，道：“我觉得现在的销售部经理魏长家不错。一来他属于公司的老人了，见证了公司从无到有的过程，在对公司的忠诚度方面绝对不存在问题。二来他这人脑子灵活，专业能力也比较强，经过这半年多的锻炼，在管理方面也有很大的提升。做这个分公司总经理完全能够胜任。”

　　“那行，一会儿我让烟秘书叫他过来谈谈。”沈冰说道，“另外便是地热发电机组产能的问题，还需要进一步提升。这次能拿到这座小岛，便是以立刻开工建设尚海地热发电站为代价的。这事儿拖不得。”

　　“好的。”

　　待王生下去之后，沈冰便将魏长家叫了过来。

　　而当沈冰说出准备让魏长家前去负责尚海分公司的时候，毫无心理准备的魏长家明显愣了一愣。

　　毫无疑问，分公司的总经理绝对是一个好差事。虽然从职务上来讲，与他总公司的销售部经理一样，但分公司总经理那可是一方诸侯，权利无疑要大上许多。

　　更让魏长家在意的，不是因为升职能给自己带来多大的经济收益，而是这件事情体现出了老板对自己的认可。

　　作为幻仙科技公司的老人，他比别人更明白幻仙科技的底蕴，比别人更清楚这个公司的发展潜力。

　　可以说，哪怕只是公司的一位普通员工岗位，都是无数人垂涎三尺的。

　　沈冰见魏长家发愣，忍不住笑道：“怎么？老魏你没信心？还是觉得自己能力不够拿不下这个岗位？”

　　魏长家脖子一横，道：“老板，我老魏从来都不会打退堂鼓。既然老板你信任我，我无条件服从。”

　　沈冰笑笑，道：“那行，你可以从总公司这边挑选几个人，与你一同前往尚海组建分公司。”

　　……

　　地球的另一边，脸书公司的股票终于跌落到谷底，市值降低了差不多五倍。

　　这绝对是一个惨不忍睹的数据。

　　要不是因为脸书公司的底蕴摆在那里，估计这股价会更刹不住车。

　　就在众人以为脸书公司经此大难，将会逐渐沉寂，彻底跌下神坛的时候，脸书公司突然又有了动作，而且是大动作。

　　根据脸书公司披露的信息，公司将与注册于开曼群岛的一家名为利科信息公司的高科技公司合作，双方交叉持股。

　　很多人迷惑不解，难道扎克先生真的脑子被门夹了吗？

　　那什么见鬼的利科信息公司，虽然注册时间是在十年前，但一直以来资产都没有超过一千万，就这样一个小公司，居然会与脸书公司交叉持股？这不应该是吞并才正常吗？

　　然而，这时候却传出了小道消息，这个利科信息公司一直以来一心扑在人工智能领域，前不久终于有了重大突破。脸书公司第一时间得到消息便找上门去，双方可谓是一拍即合，直接达成了交叉持股的协议。

　　就在这一消息披露后不到半天时间，脸书公司官方网站上便公示出了一条消息。

　　经过脸书公司大力投入，不懈努力，终于在人工智能领域有了突破性的进展，成功研制出了完全属于脸书公司的人工智能AILI。

　　据脸书公司官方宣称，AILI拥有不弱于幻仙科技龙鳞智能核心的智慧程度，也就是说，这同样是一项强人工智能。

　　全球顿时为之哗然！

　　这也太特么疯狂了吧？在一年前，还有无数专家学者断言，人类要研发出强人工智能，至少需要十年、二十年，甚至更长的时间。

　　结果半年不到，幻仙科技便抢先一步将强人工智能搞出来了。

　　如果这能用幻仙科技拥有沈冰这样妖孽般的科研人员来解释，那脸书公司的情况又是什么鬼？

　　脸书公司从宣称大力投入人工智能领域，到宣布研发强人工智能成功，花了多少时间？不到半个月。

　　好吧，大家也必须承认，脸书公司确实很舍得砸钱，直接一次性就砸了一百亿美金，甚至还有后续追加投入。

　　可人工智能真的是砸钱就能砸出来的嘛？如果真是如此，估计强人工智能早就问世了。

　　许多人都将这一份功劳归结到了那一家与脸书公司合作的公司身上，或许脸书公司只是获得了对方的技术而已，条件便是拿出脸书公司大量的股份与对方置换。

　　这笔买卖到底是赚了还是亏了，暂且还不得而知，不过却有无数的人对此万分期待。

　　就在当天，扎克先生的电话都快被打爆了，而且每一个打电话过来的人都是身份显赫之辈。

　　甚至就连总统先生的助理，也亲自打电话过来核实事情的真实性。

　　而随着扎克亲自承认消息确实属实，同时非常隐晦的表示这项技术确实更多的采用了利科信息公司的技术后，整个美国上层都沸腾了。

　　不得不说，华夏的那家公司让他们压抑太久了。

　　一直以来他们只能看着对方公司在一个个领域超越他们，甚至不仅仅是超越，还是红果果的碾压，瞬间将差距拉到他们连追赶的勇气都没有的地步。

　　可现在，美国这边终于有一项技术能够与对方公司相提并论了，而且是全世界最为关注的人工智能技术。

　　无数美国人觉得，这个牛逼能让他们吹几年了。

　　你幻仙科技不是很牛吗？我们这边的脸书公司不也一样将强人工智能研发出来了？而且也就比你们晚几个月而已。

　　而等到第二天，脸书的用户版面来了一次大更新，直接在里面用上了人工智能技术。

　　全新的用户体验，人与系统的交互更是堪称完美。

　　其所展现的智慧程度，确实不弱于幻仙科技的龙鳞智能核心。

　　这一瞬间，全美国都沸腾了，世界各国也争相报道了此事。

　　受此影响，脸书公司的股价开始迎风上涨。

　　如果说之前脸书公司股价下跌让人感受到股市什么叫没有下限，那么这次上涨，却让无数人明白了什么叫没有上限。

　　这一惊天逆转，却让无数人哭晕在厕所里，甚至有不少人因为承受不了这巨大的落差，直接上了天台。

　　就在无数人准备买入脸书公司的股票的时候，其所上市的证券交易所忽然宣布脸书公司的公众股东数量低于规定下限，其在与脸书公司进行沟通之后，最终启动了退市程序。

　　所有人顿时傻眼了，这特么是什么状况？

　　脸书公司会退市？难道他们刚刚研发出了人工智能技术不需要融资吗？

　　眼前脸书公司股价暴涨，借助这一波东风，扎克先生不就能赚得盆满钵满吗？

　　这些人却又怎么知道，扎克先生本人实际上也不希望退市，但没办法，这是沈冰所要求的。

　　脸书公司虽然退市了，但却没有人敢小瞧这家公司，谁让它手握强人工智能这一顶级利器呢？这对互联网企业来说就是神挡杀神、佛挡杀佛的神器。

　　退市清盘不是一天两天能够完成的，脸书公司的业务还得继续开展。在此之时，脸书公司直接宣布了与幻仙科技几乎一样的策略——对外公布开发接口，打造自己的软件生态。

　　人们对此并没有怀疑什么，毕竟强人工智能的核心代码必然属于最机密的部分，谁也不愿意将其透露出来。

　　想要依靠人工智能获利，除了自我开发相应功能外，就只能让更多的公司开发新的应用。如此一来，将所有源码封装起来，只对外提供接口，确实是最佳选择。

　　一时间，美国这边无数公司找上门来，寻求与脸书公司的合作。

　　扎克先生也是来者不拒，只要给的钱够多，那就可以在人工智能领域分一杯羹。


第451章 一边玩蛋去！

　　幻仙科技的工作效率很高，能进入这家公司的，全都是精英人才。

　　这可不是沈冰自夸，当初幻仙科技刚刚起步的时候，他或许还不一定敢这样说，可现在嘛，那是绝对的。

　　想进幻仙科技公司的人多了去了，甚至现在幻仙科技人事部的招聘都不需要发专门的招聘公告，每天都有无数封求职信投进公司邮箱里。

　　人事部所需要做的事情，就是对投送的简历进行初选，从中挑选出合格者，再进行面试。

　　所有投简历的人，最终能够进入幻仙科技公司工作的几率，不会超过1%，可想而知其竞争的残酷性。

　　在这种情况下，敢于投简历的人基本上都是对自己实力比较有信心的，再经过层层筛选，那不是精英还真就奇了怪了。

　　而在网络部，更是各路精英齐聚。

　　在沈冰安排了王生将所有接口公布之后，仅仅用了大半天的时间，网络部便将相关数据罗列了出来。

　　第二天，幻仙科技公司发布公告，宣布公司将开放龙鳞安全软件各类端口，为世界所有公司及个人提供智能化解决方案。

　　在公告中也明确提出了，其中如社交、游戏、支付等十类接口将不对外开放。

　　这消息无疑是一枚重磅炸弹扔进了水中，整个行业顿时就沸腾了。

　　之前爆出幻仙科技与企鹅、某宝等公司的合作之后，人们原以为龙鳞软件能够提供的接口就只有那些。毕竟再怎么强大的软件，也不可能是全能的不是？幻仙科技能够开发出支持多行业人工智能的龙鳞软件，已经很逆天了。

　　举个很简单的例子，之前谷歌公司弄得阿尔法狗也挺牛逼的，但它不也只是下棋牛逼嘛。

　　可让人们没想到的是，幻仙科技的龙鳞软件，其功能不仅仅包括那十个主要领域，还囊括了目前信息产业的方方面面。甚至哪怕是现在还未覆盖到的，只要你能想到，都可以提出需求。

　　这意思很清楚，龙鳞软件就是一个全能软件。

　　不论你什么应用，都可以在这个平台上运行，而且还带上了人工智能的帽子。

　　人们脑子里开始围绕着这事情思考起来，如果龙鳞软件中包含了各种各样的功能软件，人们在用电脑或者手机的时候，还需要在操作系统界面上点击其他应用软件图标吗？完全没必要嘛。

　　那画面是怎样的呢？用户打开手机或者电脑，第一时间便进入了龙鳞软件界面，然后所有的功能都能在里面找，剩下的事情也就没你操作系统什么吊事了。

　　这不就是红果果的架空嘛。

　　这与当年操作系统出现时直接架空机器语言又有什么区别呢？对于广大用户来说，有了操作系统，谁管你机器语言是什么鬼？

　　不过这二者间还是有所区别的，至少机器语言是操作系统与机器之间沟通的媒介，它还有存在的价值。现在有了人工智能，它能否直接绕开操作系统，直接运行到机器语言上呢？如果可行，那现今所有的操作系统都可以在一边玩蛋去了。

　　……

　　谷歌公司，是幻仙科技出名以前，世人所公认的最大的搅屎棍公司。

　　安卓系统便是这个公司会同几十家硬件生产厂家共同开发出来的。

　　别看安卓系统是开源系统，它似乎没给谷歌公司带来多大的利润。但实际上真的是这样吗？

　　谷歌公司开发出安卓系统，其实也不过是面对苹果带来的巨大压力下采取的一种自保行为而已。

　　没错，谷歌公司90%的利润确实来自于广告收入，其主营业务也只是搜索引擎。

　　但广告收入来源于什么？其根本不就是庞大的用户量吗？

　　试想一下，如果IOS系统真的将移动互联网市场完全占据，苹果公司一脚将谷歌踢开，没有了内置搜索引擎的优势，谷歌公司在广告业务上还具有如此巨大的优势？

　　这根本就是天方夜谭。

　　之前谷歌与苹果之间的竞争，也是占据了上风。依靠安卓系统的开源性，让安卓系统的用户数量直线上升，占据了世界近80%的移动互联网市场。

　　作为幕后的大佬，谷歌公司的广告业务自然也是风生水起。

　　可现在突然间冒出一个幻仙科技，搞出了一个龙鳞软件，竟然完全盖过了安卓系统的风头。

　　谷歌公司有自己的智囊团队，经过他们的分析，幻仙科技就是在下一盘棋，一盘操作系统市场份额之争的棋。

　　这盘棋从一开始并不明显，因为没有人会将一款安全软件与操作系统联系在一起。

　　可眼前幻仙科技的动作，无不表明他是在打造自己的软件生态，而且是囊括了各类应用的软件生态，其最终目的，十有八九是想进军操作系统领域。

　　许多人都知道，操作系统领域是华夏人心中永远的痛，因为华夏没有一款属于自己的操作系统。

　　也因此，只要华夏人有机会打造出一款完全属于自己的操作系统，那一定会不遗余力，甚至从国家层面都会给与政策支持。毕竟操作系统，关乎国家安全。

　　现在龙鳞软件，便是一个极佳的切入点。既然谷歌公司能够看穿这一点，幻仙科技没道理想不到，而且对方这样的布局，不也证明了他们的目的吗？

　　谷歌公司的董事局主席拉里先生此刻就在为此头疼，他很清楚一点，如果幻仙科技真的以人工智能的优势进军操作系统行业，现有的三大操作系统，全都得说拜拜。

　　没了安卓系统提供底气，在这个移动互联网时代，拉里先生根本没有底气维持谷歌公司的超高利润。

　　虽说美国封禁了龙鳞软件，就算幻仙科技将龙鳞软件打造成了操作系统，这款软件也无法进入美国市场，但谷歌公司是一个世界级公司，怎么可能只是将目光盯着美国国内呢？仅仅是美国的市场，根本不足以让谷歌公司维持现有的地位。

　　可智能操作系统对谷歌公司来说是一个很尴尬的东西。

　　因为谷歌公司的利润主要来自于广告，而它的广告主要是关键字竞价。

　　而人工智能却不需要搜索引擎，或者说龙鳞软件自带有强大无比的搜索功能，你问它什么，它就能直接解答什么。

　　至于广告？那就呵呵了，难道你能让龙鳞软件在搜索到相关内容后，先插播一段广告，然后再说正事？那纯粹是瞎扯淡。

　　不过如果用户是采取手动搜索的模式，那就还可以搞。

　　摆在谷歌公司面前的只有两条路，一条谷歌公司奋发图强，开发出比人工智能自带搜索功能更强大的搜索引擎，然后找幻仙科技公司做相应的接口，到时候谷歌公司的广告业务自然就可以继续做下去。

　　第二种方法，则是培养新的人工智能，这让他想到了脸书公司。

　　你幻仙科技不是想将龙鳞打造成操作系统吗？那我就与脸书公司合作，将人工智能与现有的安卓系统融合，同样做成智能化操作系统。这样他也就能在心的系统中掌握话语权。

　　谷歌公司有自己的研发底气，要让他们在短时间里拿出一种全新的人工智能雏形，这几乎不可能。但如果要将一个现有的人工智能与一块软件结合，对谷歌公司来说还不算太难。

　　因为美国国内对龙鳞软件的限制，这两个条件对谷歌公司来说几乎是没得选择，只能选择后者。

　　……

　　如果说谷歌公司只是担心的话，那微软公司完全就只能用惶恐来形容了。

　　与谷歌公司“玩票”性质地开发安卓系统不同，操作系统可是微软公司的命根子，其发家致富全都靠这东西呢。

　　现在全球PC市场的操作系统，几乎完全是被微软公司垄断，这里面代表的利润足以让任何人眼红。

　　与安卓系统免费开放使用不同，微软公司的操作系统那可是要收钱的，其公司盈利也主要来自于这方面。一旦这部分市场被别的公司完全占据，按微软公司恐怕就不是微软了，而是极软。

　　其实自移动互联网兴起的那一天，微软就已经感受到了压力。随着智能手机越来越广泛的渗透到人们的生活中，PC的功能正在逐渐被取代。在这种形势下，你说微软能不急吗？

　　因此微软才这么急匆匆的推出了四不像的具有触屏功能的WIN8，随后又因为市场不理想，又推出了WIN10。

　　但这也仅仅是保住了微软公司在PC领域的地位，切合了带触摸功能笔记本、平板电脑等产品的市场需求。而在手机领域，却还是只有跟在安卓、IOS后面吃灰的份儿。错了，等他追到了，那灰都落地上了，只能跪舔。

　　现在这方面的烦心事还未想出解决的办法，居然半路杀出个程咬金，直接祭出了招大招，居然试图架空微软。

　　这是想要将微软公司彻底玩完的节奏。

　　其实微软公司看穿幻仙科技的布局已经不是一天两天了，当初他们之所以愿意与美国计算机协会合作，在西雅图布那么大一个局，除了因为白宫那些人要求之外，他们自己也同样想将这个潜在对手铲除。

　　只是结果嘛，不说也罢！


第452章 准备给自己添堵吗？

　　现在幻仙科技搞出这样的大动作，微软公司更是彻底证实了自己的想法。

　　幻仙科技要搞操作系统，还是人工智能操作系统，这是要出大事了啊！

　　谁都知道，任何一家公司想要开发一个新的手机系统并不难，真正难的在于软件生态如何去快速打造。在如今手机系统被安卓、IOS瓜分，PC系统被微软霸占的情况下，想要用新的系统去竞争估计比登天还难。

　　可幻仙科技却用了一记贱招！它一开始并没有刚正面，而是以应用软件的身份伪装，悄悄的打入了三大操作系统的内部。

　　等到用户习惯了龙鳞软件，便开始利用这三大操作系统的应用提供商打造自己的软件生态。

　　可以想象，一旦龙鳞安全软件的软件生态完全建立起来，那就是一脚将三大操作系统踢开的时候了。

　　微软公司虽然知道这一点，但却也有一种无可奈何之感。

　　难道现在你还能禁止龙鳞安全软件在PC上运行？

　　这或许能在短时间里让龙鳞安全软件消失在用户的视线下，但也同样会引起用户的极大不满。

　　这种不满持续下去，等到龙鳞软件真的成为可以支撑PC运行的操作系统之时，微软公司的末日也就来临了。

　　甚至就算是微软、苹果、谷歌三家公司联合，也不可能抵挡龙鳞软件的崛起。

　　要对付强人工智能，唯有同样是强人工智能的软件才行。

　　微软高层的目光同样放在了脸书公司的人工智能AILI身上。

　　如果微软公司与脸书公司联合，要打造出人工智能操作系统，相信会比幻仙科技搞出来的还要完美。

　　……

　　苹果公司却是这三家公司中最苦逼的一个。

　　因为三家公司中，唯有苹果公司是拿钱将龙鳞安全软件请进来的，而且还花了一百亿美金。

　　现在苹果公司高层却发现，自己请进来的根本不是一个金娃娃，而是一只恶鬼！

　　这特么的还有比这更坑的吗？

　　与另外两家公司面临的尴尬境地一样，他们同样感觉这龙鳞软件就是一烫手山芋。

　　放任不管吧？等到对方做大之后，必然威胁到自己的生存。可要将对方封锁吧，如何向用户交代？

　　当然，如果真能彻底将龙鳞软件给封锁了，让其不再具有传播的可能，那苹果公司第一个就会这样干。可在这个信息时代，什么手段能限制一款软件的运转？

　　完全无法可想。

　　如果有一天幻仙科技真的一脚将IOS踢开了，那苹果公司必将成为业界的笑话。

　　苹果公司想要扭转局面，唯有让自己的IOS系统拥有更完美的体验，更重要的是要让这款操作系统具有人工智能。

　　全世界，除了华夏的幻仙科技，也就只有脸书公司有这样的实力了。

　　谁让脸书公司前不久花了百亿美金，砸出了一款强人工智能呢。

　　……

　　美国这边三大公司高层心情复杂，却又不约而同的找上了脸书公司，这让无数看客感觉意外，仔细想想却又觉得这是在情理之中。

　　脸书公司本就是美国顶级公司之一，它的地位并不比这三家公司低。

　　现在都已经证实了脸书公司的AILI确实属于强人工智能，这还有什么可犹豫的呢？

　　同样的道理，面对三大巨头主动找上门来求合作，脸书公司根本没打算拒绝。

　　四大公司进行了一场总裁级的会谈，谈判结果却是成立了一家以脸书公司为主导的世界人工智能联盟，并诚邀世界各大软硬件厂商加入。

　　不得不说，美国这边确实有许多公司加入了，包括硬件巨头英特尔和德州仪器两大芯片公司。

　　其他国家目前却还处于观望之中，别人又不是傻子，自然知道美国这边成立世界人工智能联盟的目的就是对抗华夏以幻仙科技为主导的十多家互联网企业。

　　如果要以理智去分析，他们更看好脸书公司主导的世界人工智能联盟，因为这个联盟下面全都是世界顶级公司，拥有世界上最一流的研发团队，同时拥有最完整、强大的知识储备。

　　再看看华夏那边，都是新崛起的互联网公司，哪怕是强如企鹅集团，现在诞生也不过二十来年的功夫，与微软这样的顶尖企业相比，确实显得有些寒酸了。

　　现在其他那些公司之所以没有出来站队，是因为直觉告诉他们，幻仙科技不是什么善茬儿，结局会如何，现在还言之过早。

　　而当这个联盟成立的消息传回过来，却是在网上惹来了一大群的嘲讽。

　　“尼玛！世界人工智能联盟居然没有幻仙科技公司，这是一个假联盟吧？”

　　“这是典型的数典忘祖啊！几个后辈搞出个联盟，居然将强人工智能的开山鼻祖扔一边了。”

　　“我严重怀疑脸书公司盗取了幻仙科技的技术，否则怎么可能这么快研发出强人工智能？”

　　各种疑惑、吐糟充斥于网络间，无数人给幻仙科技加油鼓劲，希望沈冰能早日将操作系统给搞出来。

　　……

　　沈冰现在在做什么呢？他除了在大方向引导公司发展之外，也没做其他什么事了。

　　他的主要精力放在了仙界之门上。

　　经过两天的全速飞行，他和三太子终于来到了那据说叫什么圣灵峡谷的鬼地方。

　　该怎么形容这地方呢？它的名字倒是没有取错，这里确实是一道峡谷。

　　可这峡谷两侧的山峰至少有上千里高！没错，这里的单位是里，而不是米。

　　不过与这里动辄数千米高的树相比，山高千里似乎也说得过去。

　　可是在这峡谷中，那一个个堪称雕像的妖族身体又算怎么回事？

　　沈冰原本以为到了圣灵峡谷会有一场硬仗了，他甚至做好了花几张九霄神符镇场子的想法，可结果却让他大跌眼镜，三太子独自在神灵峡谷转悠了一圈，然后便一脸严肃的招呼沈冰往回走，呃，是往回飞。

　　“三太子，你在圣灵峡谷中到底有没有发现啊？”沈冰心中不怎么藏得住话。

　　三太子认真的驾驶着飞天梭，道：“有变化！”

　　“什么变化？”

　　“天机不可泄露。”

　　沈冰深吸了两口气，压下直接用一张九霄神符将三太子给劈了的冲动，也就不再理会他。

　　现在要原路返回，又是至少四五天的路程。

　　眼看着这个月都快要过去一半了，沈冰心中着急啊。

　　可这个任务着急也没办法，自己倒是可以用传送符直接传送走，可三太子要是挂了，任务还是失败，之前的努力也就白费了。

　　所以为了安全，沈冰还是决定陪着三太子一起走。

　　其实沈冰内心也挺郁闷的，你说我坐在飞天梭里传送走，回来的时候为毛不重新返回飞天梭呢？要是能这样，自己现在也能抽空传送回去做七大圣齐聚的任务，最不济也能去九幽之地杀魔魂。

　　沈冰知道自己这种刻舟求剑的想法是不现实的，除了安安稳稳的呆在飞天梭里陪着哪吒之外，也没法做其他事了。

　　正在这时，沈冰电话响了起来。

　　看着这个电话号码，沈冰脸上微微一笑，这时越洋电话啊。

　　“扎克先生，听你这笑声，看来这些天过得很是惬意啊！”沈冰一接电话，便听到对面的笑声，忍不住打趣了一句。

　　扎克先生笑着道：“这全仰仗沈董事长的深谋远虑啊！有了你那边给的刺激，那些大公司一个个比谁都积极，全都跑来求合作。”

　　沈冰顿了顿，道：“扎克，现在你们脸书公司的股权是什么状况？”

　　扎克立刻道：“公司现在已经退市，我占据公司的23%的股权，沈董你指定的三家公司各占25%上下的股权，剩下的2%还在股民手里等着我们回收呢。”

　　大局已定，这是沈冰的想法。

　　为了收购脸书公司的股份，沈冰前前后后从幻仙科技公司转出了三千多亿华夏币。要是按照脸书原本的股价，这些钱估计要收购10%的股票都难，但谁让脸书公司的股价跌得太狠呢？

　　可以想象，如果沈冰这时候想将手中的股票脱手，恐怕这三千多亿华夏币很可能变成三千多亿美金。

　　但沈冰却没打算这么做，甚至连想都没有这样想。

　　对于美国这边的这场布局，沈冰可不仅仅是为了赚钱，他有着更为深远的打算。

　　只不过这些打算他智能藏在心里，或许有一天会让世人所知，但那时候的他已经不会再在乎这些了。

　　“你尽快将剩下的那2%股权收拢回来。”沈冰当即吩咐道，“你们不是成立了一个世界人工智能联盟嘛，既然如此，你何不借此机会，向各大加盟公司提出组建联合研究所的建议，让各大公司都派出旗下精英工程师，进行人工智能项目的深入研究。”

　　扎克微微一愣，道：“这行吗？您给的AILI智能核心，是属于完全封装的软件，我们公司的工程师拿着这东西完全找不到地方下手，我就算将各大公司全部的精英集合起来，都不见得能够解开这款智能核心。”

　　沈冰笑着道：“我又没让你们去研究智能核心内部，而是开启拓展运用嘛，就像我幻仙科技公司一样，最终进军操作系统领域。”

　　扎克更看不明白了，沈冰这话什么意思？准备给自己添堵吗？


第453章 老板，你使的是神术吗？

　　扎克先生比别人更清楚沈冰对操作系统行业的野心。

　　现在幻仙科技的布局就快要完成了，沈冰居然让自己也将AILI打造成一款操作系统，这确实让人看不明白。

　　这是在自己给自己制造对手啊。

　　“沈董，你这样安排，不会相互耗费精力吗？”扎克问道。

　　沈冰笑笑道：“呵呵，难道你不知道幻仙科技一家公司做人工智能，会被你们这些自认为是自由市场的欧美国家认定为垄断吗？虽然我不怕被认定为垄断，甚至可以依靠人工智能在网络上神一般的能力攻占各国网络，迫使他们不得不答应，但这与战争又有什么区别？我这人只希望和和气气的赚钱，打打杀杀的事儿对大家都不好不是？”

　　扎克眼皮挑了挑，沈冰的这番解释他无法反驳，但内心却又觉得有哪个地方不对。

　　“既然沈董你这样要求，那我便与这边各大公司谈谈吧。我想他们会同意我的诚恳请求的。”

　　沈冰咧嘴笑笑，你特么的请求能诚恳才是怪事了，一句话，想要加入人工智能领域，就必须接受这个条件，谁特么敢不听？这绝对是霸王条款。

　　反正沈冰不认为扎克会那么悠闲真的去与一个个公司进行耐心的谈判。

　　“对了，扎克先生，我们现在也算是真正的合作伙伴了，你去帮我做一件事情吧。”

　　“什么事？”扎克一愣，沈冰还有什么事是需要自己帮忙的？要不是他确定这个世界上没有上帝，绝对会认为沈冰就是上帝。

　　“将暴雪公司收购了。”沈冰云淡风轻地说道。

　　扎克先生那边明显愣了愣，问道：“沈董，收购暴雪公司干嘛？你不是将龙鳞软件的网络游戏接口卖出去了吗？难道自己还准备分一杯羹？”

　　沈冰笑笑道：“智能游戏而已，市场也就那样，我懒得去争。我这是为了布局以后，具体的事情你就不用问了，你就直接说这事儿能不能办到就行。”

　　扎克立刻笑了，道：“沈董你也太小看我扎克现在美国的影响力了。不就是一个暴雪嘛，只需要一天我就给你收购下来，而且不需要太大的代价。”

　　沈冰没有怀疑，拿到了人工智能的脸书公司，在美国的互联网行业说是皇帝或许有些过了，但当个首相还是没问题的，这事儿确实不会太难。

　　挂断电话后，沈冰将两部手机放在一旁，任由仙界之门这样挂着。

　　他自己则开始练习强身健体操。

　　这段时间，沈冰并未放松强身健体操的练习，可半个多月时间过去，他还是在第一阶段混。

　　“今天应该能够突破第一阶段了吧？”沈冰内心想着。

　　不得不说这强身健体操很奇葩，在阶段练习的过程中，体会不到它对人身体的强化。沈冰只能将其理解为只有当一个阶段修炼完毕，这强化效果才能体现出来。

　　这修炼难度挺高，沈冰觉得自己都已经算是天赋不错了，可也忙活了大半个月才完成第一套动作的修炼。

　　要知道这样的动作一共有五套呢，越到后面难度越高。而这套强身健体操后面还有二阶两个字的备注说明，后面必然还有三阶、四阶……

　　一个人这辈子能修炼到几阶呢？沈冰想想就觉得蛋疼。

　　手臂交叉、双腿过肩、胸腹弯折……

　　一个个奇怪到奇葩的动作，沈冰一一做了。

　　其中大部分动作，都是让人看起来根本不可能完成的。如果是有骨科医学专家在现场，一定会将眼珠子瞪出来。

　　沈冰就这样一遍遍的重复着，就为了突破那最后的一道屏障。

　　就在他感觉快要坚持不住的时候，脑门上似乎轻响了一声，然后一股清凉之气传遍全身，就像是洗了一场桑拿一般舒爽。

　　“呼……”沈冰缓缓站直身子，浑身关节一阵啪啪作响。

　　“这感觉！”他的脸上带着一丝狂喜，“很强大！”

　　他有种感觉，哪怕是一座山在自己面前，他也能一拳轰塌。

　　当然，这绝对只是沈冰的幻觉而已，哪怕是他将二阶强身健体操练到极致，也不能一拳崩山。不过崩一面墙倒是有可能的。

　　沈冰压抑着内心的兴奋，直接去了健身室，他迫切的想要知道自己现在的力量到底达到了什么层次。

　　这是沈冰专门为地下基地中诸如索恩、韦钰等战斗人员打造的训练室。以那些家伙的体质，外面那些锻炼器材早已没有用处，也只有这种特制设备才能让他们起到锻炼的效果。

　　因为龙虎丹的关系，他原本的身体强度差不多达到了普通人的四十倍左右。

　　沈冰在服用龙虎丹之前，右拳爆发力在120公斤左右，属于不上不下的一个数据。可在昨天，他测试自己的拳力，却已经达到了惊人的五千公斤左右。

　　这是什么概念，差不多可以理解为沈冰能够一拳将一头成年亚洲象打飞出去。

　　此时健身房中也有几十个战斗人员正在进行锻炼，包括之前曾与沈冰有过交谈的亚特，沈冰进来后他们纷纷停下与老板打招呼。

　　沈冰一一回应之后，便来到一面黑褐色的墙体前停下。

　　亚特等人也兴冲冲的站在一旁围观。

　　这群人中，除了亚特，全都是前不久刚从美国五十一区掳来的战斗人员。

　　他们因为潜意识植入设备的影响，对沈冰无比忠诚，但他们并不知道沈冰的实力，甚至觉得自己这位老板就是一位纯粹的科研人员。

　　亚特倒是知道沈冰的实力，不过他却没解释什么，任何解释都没有亲眼所见来得有说服力。

　　这是健身房的测力墙，其墙面采用高强度钛合金打造而成，在墙体后面则是上百根液压杆分担冲击力，然后通过复杂的算法，自动得出冲击力的数值。

　　沈冰看了看自己的拳头，深吸一口气，随手一拳便挥了出去。

　　“哐当！”一声巨响，那墙面瞬间向后移了足足半尺，等到沈冰收回手臂，按墙面又弹了回来。

　　这时，房间里响起了球球的声音：“主人，你已经在人形暴龙这条路上越走越远了。这一拳的力量达到了7349公斤。”

　　沈冰略有些讶异，7349公斤？自己还没用全力呢。

　　他之所以不敢直接爆发出最强力量，是怕自己的骨骼承受不了巨大的反冲力而骨折，不过现在看来，自己是没必要担心了。

　　不过这一结果却让周围围观的人眼睛掉了一地。

　　七千多公斤？这特么是什么情况？人类的力量能达到这种程度？

　　这些人除了亚特，全都是没有服用过基因强化药剂的弱鸡。他们再面对亚特这样的人时就已经惊为天神了，现在看到这七千多公斤的数据，脑子直接蒙圈了。

　　“你们说老板是不是天神？”

　　“天神什么的是西方的，据说华夏这边是叫神仙。”

　　“老板这一拳，估计能将世界上那些顶级拳王一拳打爆吧。”

　　他们的议论没有影响到沈冰，沈冰咬了咬牙，一声大喝。

　　“再来！”

　　他全力一拳挥出，猛然击打再墙体表面。

　　巨大的金铁交鸣之声响彻健身房，让周围所有人双耳嗡嗡作响。

　　“主人，你简直帅出天际了！这一拳的力量达到了10098公斤。”球球惊讶的声音传出。

　　所有人都有些傻眼，便是亚特，也没想到自己老板能强到这种程度。

　　这样的力量，一手提一辆东风猛士估计跟玩儿一样吧。

　　亚特之前自认为自己实力已经算是很强了，但一拳的力量也就在七八百公斤而已，这还是因为他的基础很扎实，在生死搏杀中早已达到了特种兵的水平。

　　这个数据与沈冰比起来，还真是小儿科了。

　　相差十多倍啊！

　　这可不是说十多个亚特加起来就能与沈冰比力量，二者间存在着质的区别。就好比再多的幼儿园小朋友也别想打赢一位格斗高手一样。

　　更何况，沈冰这一拳打下去显示出了一万多公斤的力量，这说明他的肌肉、骨骼同样能够承受这样的巨力。他们这些七八百近的力量打在沈冰身上，估计与挠痒痒没多大区别。

　　“这数据还不错！”沈冰咧嘴一笑。

　　他这时候也弄明白了，龙虎丹与强身健体操的效果是以倍数叠加的，很好很强大。

　　既然龙虎丹是这样的效果，那根据龙虎丹解析出来的基因药剂，想来也是同样的情况。

　　他已经开始幻想着自己领导着一群人形暴龙征战宇宙的场景了。

　　亚特等人忍不住咽了口口水，最终还是亚特问道：“老板，你……你刚才是使了什么神术吗？”

　　沈冰握了握拳头，笑道：“神术当然是没有的，我之所以这么厉害，是因为我练了一套体操。”

　　“体操？”亚特等人一副老板你在逗我的表情。

　　沈冰淡定的道：“没错，就是体操。当初我已经给索恩说过，将这套体操传给你们。只要你们勤加练习，达到我刚才的力量也不是不可能的。”

　　“真的？”亚特不是怀疑沈冰，而是感觉幸福来得太突然，一时无法接受。


第454章 这是什么鬼？

　　在沈冰再次给予了他们肯定的答复之后，这群二三十岁的汉子顿时沸腾了。

　　男人！谁不想自己变得更强大？潜意识植入设备只是给他们灌输了忠于沈冰的意识，并未改变他们其他方面的意识，之前他所期盼的，现在同样期盼。

　　“好了！你们先别激动，这套体操可不是那么好练的。等会儿我制作一个视频，你们照着学，最终能有多大成就，全靠你们自己努力了。”

　　“放心吧！老板。”亚特一脸认真的道，“老板您都给我们提供了如此优越的条件，如果我们还不能实现自我突破，那与咸鱼有什么区别？”

　　沈冰笑笑没有说话，然后转身离开了健身房。

　　刚回到中央控制中心，一个小美妞俏生生的站在那里，正是罗莎。

　　见沈冰过来，她为沈冰沏了一杯茶，递到了沈冰面前。

　　“老板，你最好立刻去神经实验区那边看看。”罗莎那充满魅惑的声音说道。

　　沈冰瞄了这丫头一眼，前凸后翘，与当初刚被抓进地下基地时相比愈发成熟了。

　　他感到自己内心有一股骚动，以目前这小美妞的状态，对自己绝对是予取予求。

　　这太特么的考验一个人的意志了。

　　好在沈冰从小的教养不错，自制力也尚可，他不希望自己成为一个靠下半身思考的动物，硬生生的压下了那股冲动。

　　随后沈冰问道：“神经实验区那边怎么了？”

　　罗莎还未回答，球球便已经跃于屏幕之上，道：“主人，那边确实有些事情，你去看看吧。”

　　沈冰一头雾水，啥情况？

　　“具体的事情比较复杂，你亲自去看了便明白了。”

　　沈冰耸了耸肩，看向小美妞，道：“好吧！一起过去看看。”

　　罗莎嫣然一笑，扭着浑圆的小屁股走在前面……

　　“尼玛，这是在诱人犯罪啊！”沈冰内心很崩溃，双眼却没有挪开。

　　不能吃，过过眼瘾总不会受到道德的谴责吧？

　　作为地下基地最先运行的一个试验区，神经实验区的规模反而是基地中相对比较小的。

　　甚至可以说它根本当不得试验区这个称谓，更多的是执行给新人洗脑的工作。

　　所有被索恩等人带回来的人，都会第一时间带到这里，有这里的人进行洗脑，然后分配到其他岗位上。

　　这里可以说是整个地下基地最核心的部门，但同时也是最不重要的部门。

　　“老板！”

　　神经实验区现任负责人布尼尔见沈冰进来，立刻恭敬的打了声招呼。

　　“布尼尔，是你通知罗莎请我过来的？”

　　布尼尔道：“是的！我刚才有个惊人的发现，所以便向罗莎主管做了汇报。”

　　沈冰看向罗莎，这小美妞纤手一伸，示意布尼尔继续说下去。

　　布尼尔顿了顿，对沈冰说道：“老板，请跟我来。”

　　沈冰眉头微皱，内心充满好奇，到底是什么事让他们如此慎重？

　　当下沈冰跟着布尼尔进了一间实验室，也就是洗脑室。

　　这间房间里一共有三个床位，不过现在只有一个床位上有人。这对于近期繁忙的神经实验区来说绝对是不正常的。

　　沈冰目光转了一圈，最后落在那张有人的床位旁的显示屏上。

　　那个显示屏正在不断的播放着一段段文字和图像。

　　“咦？”沈冰目光顿时一凝，他的眼睛定格在屏幕上的一幅图画上。

　　与此同时，那画面停顿下来，这应该是球球操作的。

　　“你们说的就是这个？”沈冰眼神凝重。

　　布尼尔跟着点了点头。

　　沈冰目光移向旁边的床，最终停留在床上的那个人身上。

　　“他是从哪儿抓来的？”

　　布尼尔道：“据资料显示，他是索恩他们最后打包带回的那群人中的一个。应该是那个遗传生物研究所的研究人员。”

　　沈冰目光再次停留在那张图片上。

　　那是一张室内的照片，只不过这不是相机或者手机拍摄的，而是从记忆中读取出来的。

　　照片中显示的地方应该是一间实验室，很大的实验室，而在实验室一侧，摆放着一个钢铁笼子。

　　重点便在那笼子中，里面居然关押着一头怪兽。

　　那怪兽浑身长着火红色的鳞片，闪着森冷的寒光，整个身躯想人一样直立，额头两侧长有犄角，像两根牛角。它的双眼血红，似疯狂、又似愤怒……

　　沈冰忍不住问道：“这是什么鬼？”

　　布尼尔苦笑着摇了摇头，道：“我们也不知道，这幅画面是从这人脑海中读取出来的。按照老板你之前的吩咐，我们对每一个新来的人，除了进行潜意识干涉之外，还需要检验其记忆。之前的其他人都没有发现任何问题，只在这人的脑海中发现了这一幅画面。”

　　沈冰皱着眉头，道：“从那座秘密遗传生物研究所带回来的人，还有多少没有读取记忆？”

　　布尼尔立刻道：“之前从51区带回来的人太多，前不久才刚刚将所有人的记忆干涉做完。而这个遗传生物研究基地的人，是从前天开始才刚刚进行记忆干涉的，大部分人都还没有读取记忆。”

　　沈冰沉默了半晌，道：“对这些人记忆进行完全读取，然后将所有数据传给球球，让她进行分析处理。”

　　“好的，老板！”布尼尔毫不迟疑的应下了。

　　沈冰虽然已经安排下去，但脑子里却还在思考着这件事情。

　　很显然，刚才那张图片中的怪物不是现在地球上任何已知的生物，当然那东西也有可能就是这群疯狂的生物工程师研究出来的，也就是说它可能是一个基因战士，或者叫基因改造人。

　　但从索恩等人带回来的资料中，那座秘密研究所中似乎并没有这种造型的基因战士存在。

　　沈冰觉得有必要进行深入追踪，弄清楚里面的来龙去脉。

　　“索恩呢？”沈冰忽然看向罗莎。

　　作为地下基地的大总管，除了沈冰和李骁外，地下基地的人出去执行任务，都需要在她这里备案，并且定时传回行踪以及任务完成情况，哪怕是沈冰安排的任务，也必须履行这样的手续。

　　因此要知道索恩现在在哪儿，问罗莎准没有错。

　　罗莎立刻道：“索恩去接人去了。那两个海里的大家伙已经快接近华夏海域，目前并不方便将它们带回国内。索恩赶过去除了把里面的人带回来外，还要帮它们找一个藏身之地。估计最迟明天，索恩他们就能赶回来了。”

　　沈冰知道罗莎所说的大家伙是什么，那确实是大家伙，因为它们正是半个多月前美国西雅图附近海域失踪的两艘核潜艇。

　　到现在，老美都还在满世界的找那两艘核潜艇呢，不过他们主要将精力放在失踪地附近海域。

　　在白宫那群人看来，这两艘潜艇之所以失踪，一定是被人击沉了。

　　他们绝对没想到，两艘核潜艇会被人劫持，而且还顺顺当当的横跨太平洋，到了地球的另一边。

　　这是老美现役最先进的两艘潜艇，造价不菲。它不仅拥有强大的海底生存能力，还拥有最为先进的武器系统，包括里面的战术核弹头。

　　沈冰虽然手上掌握了无数的黑科技，但武器方面却是他的弱项。

　　这两艘潜艇，沈冰也是有大用的。他打算将其好好的改造改造，让其变成真正的深海幽灵。

　　“立刻连线索恩！”沈冰这句话是对球球说的。

　　球球在地下基地绝对是无处不在的，沈冰话音刚刚落下，球球的声音便传了出来：“主人，已经连上了。”

　　紧接着，旁边一个空置的屏幕上出现了索恩的身影，他此刻正呆在一个机械气息极其浓郁的房间里。

　　“索恩！”

　　“老板，有什么事吗？”

　　“你们之前进入美国那座遗传生物研究基地时，可曾有遗落什么？”沈冰问道。

　　索恩眉头微皱，道：“没有！我们当时搜遍了那座科研基地的每一个角落，可以确保不会有任何遗漏。而且那次是鲁仙老大陪我们一起去的，相信没什么能够瞒过他的眼睛。”

　　忽然，索恩像是想起了什么，说道：“对了，那座地下研究基地最深处有几个巨大的笼子，里面似乎关押过什么，可当我们到了那里时，笼子里已经空了。只是那笼子扭曲变形的结构，说明之前这些笼子可能遭受过巨力撞击。”

　　“会不会是那几个基因战士？”

　　“不会！我们与那几个基因战士交过手，他们的实力虽然很强，但还没有强到扭曲直径近十厘米钛合金柱子的程度。”

　　沈冰眼皮猛跳，笼子空了，不外乎有两种可能，一种是里面关押的东西被带走，转移到其他地方去了。另一种可能则是那被关押的怪物自己跑掉了。

　　前者还好一点，如果是后者，沈冰已经在心中替美国公民默哀了。

　　不过沈冰觉得，前者的可能性更大一些。毕竟这事情都过去十多天了，美国那边还没有任何反应，说明并没有怪物闹事的情况发生。

　　随后沈冰挂断了索恩的连线，脑子飞速转动起来。

　　“让鲁仙再会现场看看。”


第455章 那是老人机好不好？

　　鲁仙走了，由伯尼驾驶着仙辇老班送去的。

　　由于索恩还没有回来，沈冰又只能用之前那辆改造的宾利添越了。

　　沈冰没有过多的考虑那头怪物的事情。

　　哪怕那怪物再怎么牛逼，难道还能比神仙更牛？

　　便是妖界那强大的大妖，在九霄神符之下也只有瞬间变成渣渣的命，更遑论你这一小怪物了。

　　沈冰唯一想知道的是，那头怪物是怎么搞出来的，哪怕最终确认那怪物确实只是由人类改造出的基因战士也行。

　　现在仙界之门的事情也不需要他操心——主要是因为操心也没多大用处。

　　谁让三太子没法使用传送符呢，否则的话那会这么麻烦？

　　飞天梭的速度很快，除了当初遇到的那只妖龙之外，倒也没有谁能追上他们。

　　沈冰就任由三太子操作着飞天梭，朝着周天星斗大阵方向赶去，而他自己则将精力放在了新的项目研究上。

　　……

　　因为龙鳞软件新增功能非常贴近用户，用户体验极其完美，短短两三天时间里，龙鳞软件如瘟疫般蔓延。

　　在悄然之间，龙鳞安全软件的安全二字已经不在了，它正在向通用型软件转变，人们的意识中也逐渐接受了龙鳞软件不仅仅是一款安全软件这个事实。

　　全国所有手机，只要是智能机的，无不安装了龙鳞软件。

　　这形成了一股潮流，没有安装龙鳞软件的手机叫智能机吗？那是老人机好不好！

　　额……似乎不能称之为老人机了，因为自从有了龙鳞软件之后，老年人使用智能手机的比例较之以前有了飞跃性的提升。对于老人而言，安装了龙鳞软件的智能手机比以前的老人机还好用。

　　全国十一亿用户，这是一个非常恐怖的数字，哪怕是强如企鹅、某宝，其注册用户数也未曾达到过这样的规模。

　　要知道龙鳞软件用户那可是一个萝卜一个坑，一个用户就只有一个龙鳞帐号，不像企鹅、某宝的帐号，一个人可以注册多个。

　　这十一亿帐号的含金量非常之高，每一个都是活跃用户。最重要的是，每一个用户都是付费用户，这就非常逆天了，估计全球没有哪一个公司敢说自己的软件有这么牛逼。

　　国外的注册账户数量更是创下新高，短短两三天时间增长了五亿多，每天都有近两亿的新增用户，这是何等疯狂的事情。

　　华夏、倭国、东南亚、中东、欧洲、非洲、澳洲……

　　龙鳞软件的各种语言版本在各国遍地开花，这些国家中有很多国家对上线软件的审批管控并不是那么严格，甚至有的国家根本没有管控措施，最多是出现问题后再进行处理，这也从一定程度上方便了龙鳞软件的传播。

　　哪怕是一些国家对网络软件的审批比较严格，但面对幻仙科技产品的巨大诱惑力，他们也只能妥协。

　　除了美国在内的极少数国家，所有人都能体验到龙鳞软件带来的方便。

　　脸书、推特、企鹅微博，大大小小的社交媒体上都有无数人在讨论着龙鳞软件的强大。

　　“有了龙鳞软件，感觉以前就像是生活在原始社会！”

　　“我曾祖母都快100岁了，居然学会了使用手机，这一切都归功于龙鳞软件。”

　　“支付太方便了，只需要口头告诉智能核心，它便可将钱转给指定用户。居然完全不会出现错误。”

　　“我只想说，我替生活在美国的朋友们默哀三分钟，他们已经与世界脱轨了。”

　　最后这条评论引起了无数人的点赞。

　　这没毛病，谁让美国那边没有龙鳞软件存在呢？

　　好吧，其实一开始是有的，还有许多美国公民注册了龙鳞帐号，可这一切因为美国总统的一张总统令，致使龙鳞软件在美国境内无法使用。

　　无数美国公民为此进行过抗议，甚至游行示威，但面对国家安全这顶大帽子，他们也没能翻起什么大浪。

　　到现在，美国各大网站上还充斥着对白宫那群人的谩骂，甚至指名道姓的诅咒总统，但白宫还是没有表现出丝毫要改变政策的意思。

　　很多人都知道，白宫的这一做法其实是为了遏制幻仙科技的发展，幻仙科技的发展太快了，已经让美国感受到了威胁。

　　初看起来，美国的这一做法确实对幻仙科技造成了损失，少了两三个亿的用户，相当于让幻仙科技每个月少了近十亿美金的营收。

　　可很快人们便尴尬的发现，少了这十亿美金，幻仙科技照样玩得很嗨。

　　反而是美国这边，因为没有龙鳞软件而让民众怨声载道。

　　大部分的美国公民，内心都是很骄傲的，这些年来美国一直是世界头号大国，美国的民众也习惯了这种高人一等的地位，许多先进的东西，都是美国公民先体验了之后，才传到世界其他国家的。

　　对于这次美国被排斥在人工智能之外，他们觉得这简直是不可原谅的。

　　美国民众一面在网上咒骂白宫那群人的同时，也在庆幸其国内还有一个脸书公司。

　　估计要不了多久，脸书公司就能搞出相应的人工智能应用，到时候他们也就用不着看着其他国家公民体验着人工智能带来的便捷，自己却只能用古老的软件。

　　与普通老百姓只看到表面上的风风雨雨不同，在世界范围内，幻仙科技和脸书正在进行着激烈的争夺。

　　争夺什么？当然是争夺用户。

　　虽然这种争夺并不是两方主动引起的，但实际上软件的推广，不可避免的要面对用户数量这一最直观的数据。

　　目前幻仙科技的龙鳞软件已经集成了企鹅、某宝、网一、新朗等各大公司的平台，他们提供的功能多种多样，几乎能够满足用户方方面面的需要。

　　最重要的是，龙鳞软件具有最强大的翻译功能，让不同国家之间的网民在沟通上完全没有障碍，这给微博、论坛等形式的社交平台提供了极大的便利。

　　企鹅、新朗两大公司激增的用户数量几乎都是这样来的。

　　可以说，国内十大互联网公司这两天增加的国外用户数，比他们努力了这些年增加的国外用户总数还要多。

　　原本国外的这一块市场是被脸书、推特等公司占据，华夏的互联网公司想尽了千方百计，也很难在西方国家市场立足，可龙鳞安全软件就是一个巨大的搅屎棍，直接就将这趟水给搅混了，给各大公司带来了庞大的用户群。

　　脸书公司因为爆出人工智能，用户规模上倒还没有出现太大的波动，但推特、Youtebe等平台用户却出现了骤降。

　　社交平台这东西，最怕的就是规模效应，一旦大量用户规模化撤离，便预示着这一平台将走向末路。

　　他们现在也就只有等脸书公司救命了，至于自己会为此付出多大的代价，那不在他们考虑范围之内，只要能承受，总好过公司破产吧？

　　当然，等待着脸书公司救命的可不仅仅是推特等公司，还包括亚马逊等一大批赫赫有名的互联网公司。

　　苹果等公司虽然暂时看起来没什么危险，但他们的高层却同样看到了危机，这时候最好的办法便是抱团取暖，团结在已经开发出强人工智能的脸书公司周围，继续将美国互联网这个品牌做大做强。

　　……

　　“老板，从周一我们发布了公开所有接口的公告之后，已经陆续有四十多家企业找上门来寻求合作，其中有要求买断接口使用权的，也有要求以利润分成的方式获取接口使用权的。”烟乐萱站在沈冰面前，给沈冰做着详细的汇报。

　　沈冰则一面听着烟乐萱的汇报，一面横拿着手机，在仙界之门中寻找合适的任务。

　　烟乐萱对此也习惯了，对于这痴迷于游戏的老板，她并无丝毫的不满。

　　至于沈冰这时候为什么要寻找任务？还不是因为呆在飞天梭里太无聊！

　　这个月已经过去差不多一半，等顺利将三太子送回仙界，还要去忙七大圣齐聚的任务，哪怕这两个任务都顺利完成，这个月的任务完成数也还才只有两个。

　　鬼知道将七大圣齐聚的任务做完是哪一天了？沈冰不得不提早做准备，万一看到有那种只需要很短的时间就能完成的任务，他便打算先去做了，大不了就让三太子先找个安全的地方藏会儿，应该不至于这么倒霉就被妖族给发现。

　　这前提是沈冰必须能发现一个能快速完成的任务，这难度不是一般的高。

　　“如果是国内的公司，价格可以稍微开低一点。我们需要尽快完善我们的软件生态，至于国外公司，那就将价格抬高一些。”沈冰漫不经心地说道。

　　烟乐萱快速的记下，随后又道：“另外魏经理已经挑选了相关人员，于今天早上出发前往尚海。”

　　“嗯！你回头再给王总说一声，工业园区这边的设备生产必须加快，不然等到尚海那边的新厂建成，连生产线都搭不起来，那就尴尬了。”

　　“好的！”烟乐萱道，“另外，经过层层筛选，第二批梦幻玻璃项目名单已经拿出来了。老板是否需要过目？”

　　“你说说看吧。”


第456章 该不会是吹牛逼吧？

　　烟乐萱熟练地说道：“这一批挑选出来的五个合作项目，分别位于我国的深城、英国伦敦、新西兰的惠灵顿、澳洲的墨尔本以及泰国曼谷。”

　　沈冰愣了愣，道：“这次居然有两个超大型城市？”

　　也不怪沈冰吃惊，按照当初公司制定的策略，越是超大型城市，对于梦幻玻璃的把控就愈发严格，不论是价格还是项目的规模，都远非普通大城市能比。

　　在沈冰的规划中，每一个超大型城市中的梦幻玻璃项目，虽不一定能与迪士尼公司那个项目相比，但也不能相差太远。

　　因此在对第一轮提交上来的投资意向书进行筛选之后，中标的五个项目，没有一个是位于超大型城市中的。

　　现在那五个项目的梦幻玻璃已经供应完成，现在则是进行第二轮了。

　　这次华夏的深城、英国伦敦，全都是人口超过一千万、经济发达的超大型城市。特别是伦敦，虽然在人口上或许比深城少一些，但却是欧洲最大的城市，与纽约并称为世界最大的金融中心。

　　一个多月前沈冰去过一次伦敦，已经体验过那里厚重的历史底蕴。全世界每年有无数的游客前往伦敦旅游，可想而知这个落地于伦敦的梦幻玻璃项目将具有何等的市场价值。

　　“董事长，这两个项目是王总亲自审阅确定的。”烟乐萱说道，“深城的项目是亿达公司提交的投资意向书，按照亿达公司的规划，他们将投入巨资，在深城郊区修建一座海底景观主题的城镇，这是一个包含住宅、商业、医疗等各方面为一体的大型综合项目。根据他们提交的投资意向书，其对梦幻玻璃的需求高达一百三十万平方，而且其所报单价为五千元。整个项目总金额高达65亿华夏币。”

　　沈冰点了点头，虽然这个项目不论是从单价，还是从总金额上都无法与迪士尼项目相比，但沈冰也知道这差不多就是极限了。

　　其实当初与迪士尼合作的那个项目，之所以会提出那样一个高到逆天的报价，其中不无沈冰故意报复迪士尼公司的意图在其中。

　　谁让迪士尼公司与美国特工同流合污来坑自己呢？

　　“伦敦那个项目呢？”

　　“伦敦的项目，则是有世界第一大建筑公司之名的法国万喜集团与伦敦本土一个建筑公司联合提交的合作意向书。他们准备在伦敦西北部打造一座副中心城市，以太空为设计主要元素，其规模丝毫不比深城的项目小，而单价更是要高出一截，整个项目的报价达到了12亿欧元。”

　　哪怕沈冰现在对钱已经没有多大的概念了，但听到这个数额时还是惊讶了那么一下下。

　　12亿欧元，将近100亿华夏币，这确实比深城项目更高。

　　如此也可看出万喜集团的魄力，不愧为是世界第一大建筑公司。

　　“行！”沈冰直接拍板。

　　当初沈冰在创建幻仙科技之初，许下的将梦幻玻璃打造成世界级奢侈品的诺言，此时已经基本兑现了。

　　在全世界范围，也没有哪一个公司能签下一个百亿华夏币的单纯玻璃项目合同。一个平方的玻璃幕墙单价超过五千，更是玻璃史上的奇迹。

　　剩下的三个项目沈冰也没再继续问，那三个城市规模同样不小，整个项目做下来金额也不会低。

　　正在这时，外面房间的座机电话响了起来。

　　外面是烟乐萱这个秘书的办公室，在得到沈冰的示意后，她退出去接了电话。

　　不到半分钟，她便走了回来。

　　“老板，高景川先生到了公司，想与老板你见上一面。”

　　沈冰眼皮一跳，这丫啥时候这么守规矩了？来见自己居然还让前台打电话。这种情况他不应该是直接给自己打电话吗？

　　“让他进来吧。”沈冰说道，别人不见可以，但高景川却不得不见。因为他知道如果自己这时候说了不见，那家伙多半也会进来。

　　烟乐萱应了一声，便出去把电话拨了回去。

　　半晌之后，敲门声响起，烟乐萱拉开门，果然是高景川，不过却不是他一个人来的，在他身边还有两个人，而且都是年过五旬的老人。

　　“小姑娘，你先出去坐坐，我与你们老板有点事情要谈。”这家伙一进门，便笑呵呵的对烟乐萱说道。

　　烟乐萱目光看向沈冰，在得到沈冰首肯之后，这才离开了办公室。

　　“老高，怎么过来也不提前打个招呼啊？不知这两位如何称呼？”

　　“这位是国内的核物理专家刘深源院士！这位是材料学方面的专家黎正东院士。”高景川很是尊敬的介绍道。

　　沈冰立刻起身，与二位老者握了握手。

　　虽然高景川只是轻描淡写的两句介绍，却让沈冰明白了他们的分量，同时也猜到了高景川此来的目的。

　　当然沈冰也没有太过于谦恭，不是他不谦虚，而是在大家都心知肚明的情况下，你还过分的谦虚，那只会让人反感。

　　毕竟现在沈冰在科研方面的成就已经是有目共睹的，如果这时候沈冰再说什么你们是业界泰斗、见到你们是我的荣幸之类的鬼话，确实太虚伪了。

　　双方也只是简单的客套了几句，沈冰便让他们坐下，然后亲自给他们斟上了几杯茶。

　　“这茶喝着舒坦啊！”高景川一脸怪笑，“这世上能喝到沈老板亲自泡的茶的人，估计屈指可数吧。”

　　“说正事！”沈冰瞪了这家伙一眼，一屁股坐回到自己座位上。

　　高景川面容一肃，道：“好吧！先说正事。上次你问过的关于搞核物理研究的事情，上面已经有结果了，原则上同意你公司搞。但你公司在这方面取得的任何一项研究成果，都不能透露到国外去。”

　　沈冰立刻说道：“这是当然！保密方面你们大可放心，还没有人能从我们公司将技术资料偷走。”

　　高景川对此倒不怀疑，这点已经经无数人验证过，确实值得信任。

　　“那就行了。现在便解决我们这边的事情。上次已经给你说过，国家准备在核物理研究所那边打造一座全新的核聚变装置，其中除了需要用到你提供的超导材料之外，这个装置的主体结构也将由你们公司来完成。刘院士和黎院士这次一起过来，便是准备就技术方面相关问题进行交流沟通的。”

　　“哦？那就请二位先说说吧。”

　　两位院士早有准备，在沈冰说完之后，刘院士便先发言了。

　　他取出随身携带的笔记本电脑，打开后直接将显示屏朝向沈冰，那上面显示的是一张图纸。

　　他主要是对核聚变装置的整体工艺要求进行了说明，然后还详细的讲述了图纸上零部件的规格、工艺等内容。

　　核聚变装置是无比复杂的一项工程，刘院士自然也不可能短短几句话就将所有一切说完了，他现在不过是寻重点说一下，剩下的全都放在一个U盘里。

　　不得不说这核聚变装置的制作要求非常之高，目前世界上任何一个国家，想要打造这样一套装置，耗费的资金都无比惊人。

　　这不仅仅是材料价格高昂，更重要的是制作加工工艺复杂。

　　紧接着便是黎院士就核聚变装置所需要用到的相关材料进行解说，其中有几项材料只存在于黎院士的理论研究中，只有对这一材料的具体性能参数要求，还没有制备出来，哪怕是在实验室中，都还没有任何成功的记录。

　　沈冰听完后，却非常明确的表示了，这些东西幻仙科技能够做出来。

　　这让两位院士顿时目瞪口呆，特别是黎院士，要知道他现在描述的材料，可都是最理想的那一类。他原本是准备报出这些属性后，如果对方做不到，他便降低要求。

　　可没想到沈冰居然一口就应下了，这幻仙科技在材料领域的技术积累已经如此逆天？

　　该不会是在吹牛逼吧？这是两位院士内心最真实的想法。

　　高景川自然能猜到他们想的什么，因为这种怀疑他当初也有，不过后来证明是智商限制了自己的想象力，脸被打肿了。

　　不过这时候，还是只有他来当这个弱智：“老沈，这事儿可不能说大话，你确定这些部件你都能加工出来？”

　　沈冰淡定笑道：“我是说大话的人吗？给我一周时间，所有材料都给你准备到位。”

　　这下连高景川都有些怀疑，更遑论两位院士了。

　　黎院士当场质疑道：“沈董，一周的时间，恐怕做不出来吧？我刚才提到的材料中，有两样属于单晶金属，这东西的生产除了对工艺要求苛刻之外，同样还需要时间。”

　　沈冰笑着道：“你们要的材料，我们工业园区那边本就有生产，都是准备用来修建我们公司的总部大楼的。反正你们这核聚变装置也用不了多少，我便挪一点过来就行了。”

　　高景川等人当场傻眼！

　　啥意思？合着这些在我们看来无比珍贵的材料，在你这里就是用来修房子的是吧？这特么的听起来怎么这么窝火呢？


第457章 送你一朵大红花

　　你那修的是什么总部大楼啊？这些材料每一种拿到黑市上去卖，基本上都能卖到上百万一吨。

　　那可是黑市，若是想正规途径交易，不好意思，没有那个国家会卖这些材料。

　　这都特么可以说是国宝了，呃，前提是能制作出来。

　　即便强如美国，估计现在都没有能力将黎院士所提到的材料全部炼制出来。

　　这里面涉及的东西太多，并不是知道了具体的参数就能做出来的。

　　这样珍贵的材料居然用来建大楼，太特么暴殄天物了吧！

　　“老沈，你这是在拉仇恨吗？”高景川瞄了一眼一脸怪异的两位院士，颇为幽怨的看了沈冰一眼。

　　沈冰无奈的耸了耸肩，道：“怎么会呢？我只是实话实说而已。你也知道我公司的总部大楼设计方案，若非使用这些特殊金属材料，那栋大楼怎么可能修建起来。”

　　“呃……似乎也有点道理。”高景川说道，“不过我怎么有种要去炸你那总部大楼的冲动呢？随便抱一块结构件，就价值几十万呢。”

　　沈冰鄙夷地看了他一眼，道：“如果你有那能耐，可以去试试。”

　　高景川脖子一缩，道：“脑子有问题才会去试试。”

　　现在很多人都知道，沈冰身边有一群强大到变态的保镖，不论是伦敦之行，还是前往西雅图，甚至上次尚海那次事情，都有这群人活动的迹象。

　　这群人到底有多厉害还不得而知，但有一点可以肯定，这些人绝对比世界顶级雇佣兵强多了，估计各国所谓的兵王，在这些人眼里也就那样。

　　而华夏军方所知道的事情自然比外人更多一些，自美国回来后，沈冰也没有刻意隐瞒韦钰等人的存在，现在上面都已经将他们那十二人登记备案了。

　　这些事情高景川也知道，同时他也明白国家关注这十二人纯粹只是出于对沈冰安全的考虑，并没有什么恶意。

　　鬼知道在工厂中，有没有这样的人守着？去炸幻仙科技总部大楼，那确实是脑子有问题的人才做的出来的事情。

　　“既然你搞那些材料很容易，那这套核聚变反应堆可不能要高价。”高景川嘿嘿一笑，说道。

　　刘、黎二位院士也都一脸期盼的看着沈冰，能在这方面节约一些，他们也才能在后续的试验中有更充裕的资金。

　　沈冰无所谓的笑笑道：“这东西我本就没打算收你们的钱。”

　　“嘿嘿，沈老板果然大气！回头我给你送一朵大红花。”

　　“滚！”

　　两位老院士笑了笑，看着二人笑闹，也不觉得他们有什么不成熟之处。

　　刘院士说道：“沈董，既然你如此大方，那我们核能研究所也不能小气不是？你们公司现在准备在核能开发方面进行投入，这也算是我的老本行了，我便倚老卖老说上一句，以后有什么用得找我老头子的地方，尽管给我说一声就行。只要不是涉及国家机密的东西，我一定帮忙。”

　　沈冰眼皮跳了跳，虽然他很想说不需要，但考虑到对方是一番好意，他还是很诚恳的道了谢，并记下了对方的电话号码。

　　高景川三人并未在办公室里待多久，将相关资料进行交割之后就离开了。

　　其实在他们来之前，还以为这次会面会耗费很多时间，毕竟这里面涉及的技术太多，却没想到最终是如此草草了事。

　　没办法，谁让幻仙科技的技术实力太牛逼呢。

　　在高景川三人走后，沈冰立刻给将所有资料发给了球球，让她安排工厂那边进行设备生产。

　　刚才他虽然说过工厂那边有原材料，但原材料毕竟是原材料，要加工成合格的零部件，还需要很多道工序。

　　事情安排下去之后，沈冰也就再将精力放在这上面。

　　对沈冰来说，上面同意他搞核物理方面的研究，实际上也只是为了将来拿出这部分成果时有一个说辞。

　　毕竟这东西挺敏感的，平白无故的拿出来徒惹猜疑。

　　至于这方面的研究，龙湖环岛的地下基地早就在开始搞了，而且搞这个研究的还是高能物理方面的专家菲洛，不过最重要的，还是菲洛是服用过灵窍丹的家伙，智高近妖，这样的科研人员，研究出可控核聚变只是时间早晚的问题。

　　……

　　第二天，幻仙科技尚海分公司正式成立，原本魏长家等人是准备低调进行的，可尚海市政府这边却对幻仙科技的入驻进行了大量的宣传报道。

　　哪怕分公司目前只是租赁了一层面积不大的写字楼作为办公场所，在开业之初也有几位重量级领导到场。市里的一号、二号人物全部出动，这在尚海市绝对属于重大新闻。

　　市里面对领导的出行报道再正常不过。

　　市民们一看新闻，尼玛！居然是幻仙科技公司的事，而且还是在尚海开设分公司这样的大事。

　　现在全华夏国民，谁不知道幻仙科技？这妥妥的牛逼闪闪的公司啊！

　　虽然幻仙科技没有上市，人们无法对其资产进行精准的计算，但也有专业智囊机构对其进行过估算，幻仙科技绝对能排在世界百强之列。

　　可别以为世界百强很容易，一个公司的实力，可不仅仅看它的科技含量是否够高，还包括公司的底蕴、品牌影响力等各个方面。

　　而且，这里所说的百强，可不是说幻仙科技就排在一百名，而是说它最低都处于前一百名，甚至可能是前十名，再夸张点还可以说是第一名。

　　之所以会有这样的一个结论，全都是因为幻仙科技冒出来得太突然，而其所掌握的黑科技又太多。

　　举个很简单的例子，不论是梦幻玻璃，还是超导材料，亦或者是深层地热发电技术和龙鳞软件，全都足以支撑起一个世界百强公司。甚至对某一项技术深度开发，突破到前十名也不是不可能，但幻仙科技这样东一榔头、西一棒槌的做法让他们搞不清楚幻仙科技的重心到底在哪里。

　　这让评估机构无法准确的对其进行估值。

　　但不管怎么说，幻仙科技公司都是当前全世界炒的最火的一家高科技公司，特别是当前最热的两项产品龙鳞软件和地热发电机技术，更是在全世界引起了广泛关注。

　　这样一个超级公司入驻尚海，不也证明了沈冰这位世界级天才对尚海发展前景的看好吗？

　　随后有专门的记者对分公司总经理魏长家进行了采访，在魏长家的介绍下，广大市民方才知道幻仙科技准备在尚海寻一个小岛建工厂。

　　这个工厂将生产什么？通过魏长家的说法，这个工厂首先投产的将是梦幻玻璃，因为这类产品对运输的要求较高，同时国际市场对这款产品的需求也很旺盛，幻仙科技在这里投资建厂的必要性很大。

　　就尚海市来说，对建玻璃厂这样的事情其实是反对的，但这里反对的是指普通玻璃，因为普通的玻璃厂，哪怕是规模巨大、设施齐全的玻璃厂，也会对环境产生污染。

　　但幻仙科技的梦幻玻璃却不一样，首先梦幻玻璃并不属于低端产品，其次就容城那边反应的情况，幻仙科技的玻璃厂对污染的处理非常严格，真正做到了清洁生产。

　　倒不是说幻仙科技在污染物处理方面具有多高的技术含量，而是说这个公司在污染治理上不吝投入，谁让幻仙科技根本不差钱呢？

　　其实现今世界，各行业的污染治理，并不是太困难的事情，唯一决定工厂排废是否具有污染的，就只是工厂的管理者是否愿意舍得花钱了。

　　像幻仙科技这种舍得投入、不会对当地环境产生污染的企业，谁不欢迎？

　　就在外界对幻仙科技分公司表示关注的时候，魏长家已经在国土局与一干领导确定岛屿选址事宜了。

　　当然这件事情魏长家是没有权力拍板的，不过沈冰之前就已经将自己选定的地址告诉给了魏长家，他到现场不过是走走形式罢了。

　　最终幻仙科技选择了一座名为大金岛的岛屿。

　　随着地址的敲定，后续工作立刻展开，包括施工队伍的选择，设备进场等各项事宜。

　　大金岛距离陆地并不算远，在尚海所属各岛中也算是比较大的，不过相对于幻仙科技的需求而言，这个岛屿面积还是不够，围海造陆是必然的选择。

　　造陆也是后续的事情，前期需要先平整土地，修建厂房。

　　按照沈冰的计划，第二批出口的梦幻玻璃将从新厂里发货，时间还是比较紧的。

　　……

　　沈冰等了两天，飞天梭终于来到了周天星斗大阵附近。开启千里眼神通，沈冰看到在大阵外面密密麻麻地挤满了各类妖族。

　　这规模，至少比来时多了两三倍。

　　“三太子，我们麻烦来了。”沈冰皱眉说道。

　　三太子却很轻松，道：“一些小妖而已嘛，我们直接冲上去，杀他个痛快。”

　　沈冰顿感牙疼，道：“要冲你冲吧！我可没那能耐。”

　　三太子一愣，道：“你不是会召唤那种非常厉害的雷电吗？直接弄上几个，那些妖怪还不吓得屁滚尿流。如果你都打了退堂鼓，本太子还冲个屁啊，送死的事情本太子可不干。”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，他就说这家伙怎么这么自信呢，感情是将主意打到自己身上了啊！


第458章 贼精的大妖

　　使用九霄神符？

　　说得好听，真当那符箓不要钱啊？1000仙玉一张，换做是你三太子，你舍得用？

　　“你以为那九霄神雷是那么容易召出来的？用的可都是我的功德之力。”沈冰抱怨道，目光悄悄瞄了瞄三太子。

　　他期盼着三太子能够大方一点，给他补贴一些。每道神雷也不算你高价，出厂价一千！

　　三太子这时也想起沈冰之前提到过这事，一千仙玉啊，虽然不算多，但也绝对不算少，这让他有些纠结。

　　如果那边的妖兽只有两三个也就罢了，挂件是那里至少有近百头妖兽，这就不好搞。

　　万一这缥缈上人用起来刹不住车，上百道神雷砸下来，岂不是十万功德就没了？

　　虽然自己在仙界也算是小富之家，可也经不起这样糟蹋啊。

　　可作为一位明白事理的神仙，这次的事情本就是他让沈冰陪着过来的，如果这时候自己还要让沈冰独自承担这部分损失，他内心也过不去。

　　哪怕是他给沈冰支付过报酬，但那毕竟只是一门引雷术的修炼典籍。

　　以前三太子还觉得那门引雷术对缥缈上人很重要，可现在一看沈冰实用的九霄神雷，他顿时就羞愧了。

　　尼玛！这完全不是一个等级上的仙术。

　　更何况这门引雷术在三太子看来，只是支付沈冰带自己通过周天星斗大阵的报酬，其他的却不在此范围之内，包括那强大的神雷。

　　沈冰见三太子如此犹豫，也懒得说了，道：“算了！本仙还是先想办法去引开那些妖族吧。你等到那些大妖被引开后，就立刻冲过去。本仙自会想办法与你汇合。”

　　“行！那就有劳仙友了。”三太子这时候也挺客气。

　　沈冰内心将三太子鄙视了一番，立刻吩咐他离开飞天梭，先找地方藏起来，然后自己直接控制着飞天梭冲了过去。

　　不过是眨眼之间，飞天梭便已经到了周天星斗大阵外。

　　那围着大阵外面的上百大妖瞬间炸锅了，震天吼叫响彻云霄，大地震颤，几如末日来临。

　　“无知鼠辈！胆敢屡次挑衅我妖族，这次定让你魂飞魄散。”

　　与此同时，数十头大妖冲向飞天梭，意图将沈冰拦拦截下来。

　　沈冰嘴角泛起一丝冷笑，暗自嘀咕着：“追吧！追吧！大爷我就怕你这些妖魔鬼怪不追呢。”

　　下一秒钟，沈冰可就笑不出来了，因为他发现，除了追上来的那四五十只大妖之外，其余的居然全都原地不动。

　　这特么是要搞事啊！

　　这些家伙咋就这么贼呢？不就使了一次调虎离山之计吗？这特么就学聪明了。

　　这时候也由不得沈冰了，他只能继续驾着飞天梭急速奔逃。

　　跑了一段之后，那些大妖还是继续追着不放，沈冰猛一咬牙，飞天梭再次调转方向，向左前方绕去。

　　后面的大妖怒吼连连，分成数路对沈冰围追堵截。

　　虽然这些大妖并不全是属于飞行类的，但既然是大妖，谁特么不会飞啊？用翅膀飞？那是低级阶段好不好，现在大家玩的都是神通。

　　沈冰瞄了一眼自己前方，两队大妖正包抄过来。

　　一路是一只灰黑色熊妖领头，另一路则是一头黄鼠狼。

　　这画面挺带感的，那熊妖和黄鼠狼体型相差不大，全都是如山岳般的存在。

　　虽然只有十多只大妖，但却给人遮天蔽日之感。

　　沈冰目光一沉，大脑飞速运转起来。

　　他从未像现在这一刻这般专注过，哪怕是之前做那些对操作堪称苛刻的实验，也不像现在这样。

　　无数的点、线、面数据汇聚，沈冰脑子里迅速形成了一条线路！这是综合各方面考量得出的答案，也是唯一的一条生路。

　　只不过，这条线路最窄处只有不到三十米宽！

　　呃……你说这已经很宽了？

　　举个例子，你开着小车，以五公里每小时的速度在两米宽的道路上行驶，这没毛病。但你有能耐开一百码的速度在这两米宽的道路上行驶吗？

　　现在沈冰面临的情况比这更困难万倍。

　　虽然沈冰此刻的反应速度比之以前快了许多，再加上他意识与仙界之门存在着某种神秘的联系，使得他可以进行风骚的走位。

　　但眼前这番操作的难度对他来说也绝逼是五颗星的，呃，甚至属于超五星的。

　　“拼了！”沈冰没得选择，反正又不会真的挂掉。

　　就在这分秒之间，飞天梭已经横飞出去，掠过一道诡异的弧形，砸向那群大妖之间。

　　飞天梭以比流星更快的速度掠过，那群大妖疯狂怒吼，一个个躯体挤压过来，场面堪称壮观。

　　有时候沈冰也在疑惑，这特么都是妖族耶，为毛全都是拼肉体？你特么的不应该会妖术吗？但实际上就是这样，这些大妖都像是变异过一样，一个个妖族肉身力量强悍无比，但从来没有使用过法术攻击。

　　关于这件事情，沈冰这几天里也问过三太子，结果三太子也是两眼摸黑，啥也不知道。

　　不过他却从三太子口中知道了非常重要的一点，以前的妖族，确实会施展妖术，不过肉身力量却不像现在这样强。

　　这说明这一变化是在三界异变之后才出现的。

　　当然这个变化对沈冰来说是有利的，要是这一个个大妖还会妖术，那他就真得抓瞎了，毕竟妖术这东西是最神秘莫测的，鬼知道攻击会从哪个方向出现？

　　沈冰全神贯注，操纵飞天梭从一只大妖腹部飞掠过去，那大妖如天柱般的爪子横扫过来，堪堪擦着飞天梭的尾翼而过。

　　如果沈冰晚那么一刹那，飞天梭绝对会被拍飞出去。

　　那结果沈冰可就无法掌控了，跑路或许是唯一选择。

　　就在沈冰将悬着的心稍稍放下的时候，前方忽然出现两只巨爪，朝着飞天梭拍了下来。

　　“啥情况？”沈冰脑子一懵，这两个爪子怎么会出现？

　　沈冰飞速调整了一下视角，这才看到天空出现了一只巨禽，那凶厉的眼神似能秒杀天地。

　　“这畜生绝逼是一开始就藏在空中的。”

　　这时候沈冰也没有时间去埋怨自己之前为什么没发现那大鸟，脑子里开始计算如何才能避开这家伙。

　　如果说之前沈冰大脑运转的速度是飙到极致的跑车，那么这一刻就已经达到了超音速战机的层次……

　　无法形容的短暂，不知是几万分之一生灭！沈冰重新规划出走位路线，手脑同步控制飞天梭，在距离那爪子不到百米的距离，飞天梭偏离了那么百分之一度的角度。

　　与此同时，飞天梭整体旋转，以竖直的角度插入了那巨爪的缝隙之间。

　　“咻……”

　　时间就那么一瞬，飞天梭已经出现在那巨爪的后面，然后继续向前掠去……

　　“呖……”一声凄厉的鸟叫，让人耳膜颤动。

　　当然沈冰是听不到，但冥冥中似乎有种感应：仙界之门中角色的耳膜不是那么好受。

　　但不管怎么说，这最难的一关算是过了，前方便是周天星斗大阵外围，几十只大妖还守在那里。

　　沈冰以极快的速度绕着那群大妖飞了一圈，甚至用飞天梭摆出了几个充满挑衅的姿态。

　　可是，不知道是因为沈冰的挑衅不是很到位，还是这些大妖看不明白沈冰所表达的意思，反正一个个动也不动。

　　沈冰眼角跳动，这些家伙不上当，怎么搞？

　　这一刻他是真没辙了，都已经冒险跑回来转悠了一圈，可这些大妖彻底将他无视了。

　　内心充满苦涩，沈冰也懒得跑了，直接使出传送符，秒秒钟回到了三太子身边。

　　刚才的情况完全在三太子的注视之下，他对突然出现的沈冰也不觉得意外。

　　“本太子觉得还是使用九霄神符更稳妥一些。”三太子的声音第一时间传来。

　　沈冰忍住想要揍人的冲动，深吸了一口气，道：“三太子，要使用九霄神符也没问题。不过我得跟你打个商量。”

　　“什么商量？”三太子问道。

　　沈冰道：“我们也算是打过多次交道的仙友了，我也不吭你，我这次带你到妖界，你给我的报酬是一门引雷术修炼法门。但你也知道那门仙术相对于我所召唤的那种神雷相比差了太远，以其二品下等仙法的品阶，我便作价一万仙玉，你看如何？”

　　“可以！”

　　“我之前给三太子你说过，我召唤的那种神雷消耗的是功德之力，而且每一道神雷都需要消耗一千功德。我的想法是，加上我之前已经用掉的那道神雷，如果最终使用的神雷数量在十道或者十道以下，本仙便一己承担了。但如果超过十道神雷，三太子你可就得补偿我相应的仙玉。”沈冰如是说道。

　　沈冰说这话的时候，内心也是蛮痛苦的，自己也可以将价格报得更高一些，这样说不定还能开辟一条财路。但被系统坑过几次的沈冰，却担心其中的因果，不敢赚这昧心仙玉。

　　再说了，这笔买卖其实自己并不亏。自己买九霄神符，使用的是现实中充值得到的仙玉，而那引雷术，却是实打实的仙界物品，而且如果超过十道神雷，就需要由三太子补贴，三太子给的仙玉，那价值可不是充值所得到的仙玉能比的。

　　说不定这还能成为一种充值所得仙玉与仙界中仙玉转换的渠道呢。


第459章 这马屁恰到好处

　　三太子听到沈冰的话后，半天没有开口。

　　他真不好意思拒绝沈冰的要求，他也知道沈冰如果自己要走，那些大妖根本奈何不了沈冰。

　　可以说这一切都是自己惹出来的。

　　沈冰能免费提供十次神雷攻击，已经算仁至义尽了——他清楚沈冰的实力，以对方的境界确实不足以施展出那般威力巨大的攻击，为此要付出一定的代价也是可以理解的。

　　但……他真的担心啊！万一十道、乃至于二十道神雷都无法将那些大妖镇住，最终甚至需要将他们全部消灭，那自己岂不是要破产？

　　前十道神雷他还没什么可担心的，关键是十道神雷之后的消耗，完全就是自己一个人扛着，缥缈上人用起来没有任何压力。万一哧溜一下九十道神雷一起落下，自己恐怕真得傻眼。

　　“缥缈仙友！你的担心本太子也明白，本太子也不是不通情理之人。”三太子一脸正容地说道，“关于你所说的补贴仙玉的说法，我也完全赞同。不过对于补贴的方式，我们能不能换一种？”

　　“换什么？”沈冰一愣，难道这家伙还准备讨价还价？

　　三太子道：“你刚才所说的前十道神雷的消耗完全由你一人承担，本太子觉得这对你不公平。这样吧，包括你已经使用的那道神雷，所有的消耗我们按比例分摊。本太子承担5……60%，你承担40%，你看如何？”

　　原本三太子是想对半分摊，但这话说到嘴边，便觉得良心有些不安，于是将比例改为了四六分。

　　沈冰稍稍思考了一下，便明白了三太子的意思，这家伙恐怕不是真的好心愿意帮自己承担前面十道神雷的消耗，他的真实目的是后面的部分。

　　“你真这样认为？”

　　“当然！”

　　“既然三太子你如此大方，那我缥缈上人也不能小气。这样吧，在十道神雷之后的消耗，我也帮你分担10%。”沈冰义正言辞地说道。

　　三太子表情很是精彩，这10%是什么鬼？我都帮你承担了60%了，你好意思拿10%搪塞我？

　　“仙友，你……你看这后面部分你分担的比例能否高一点？其实这也没什么嘛，如果你在释放九霄神雷时将气势弄足一点，说不定用不了十道神雷，就完全能将那些妖族吓趴呢。”三太子的语音充满蛊惑。

　　沈冰立刻道：“这样婆婆妈妈也没多大意思，我们便各退一步吧。不管前十道神雷还是后面的，三太子你帮我承担70%，我独自承担30%，你看如何？”

　　三太子虽然很想在将这个比例提高一点，但看到沈冰那一副我已经很够朋友了的表情，到嘴的话却怎么也说不出口。

　　其实三太子之所以会提出按比例负担，就是希望以此牵制一下沈冰，免得他乱用。

　　30%或许不算多，但三太子却觉得这个比例已经足够让沈冰召唤神雷时顾忌一二了，至少不会像扔鞭炮一样噼里啪啦的乱放，这就让三太子感觉踏实很多。

　　“那行吧！就按你说的来。”三太子咬牙道，“接下来怎么做？”

　　沈冰脸上带着自信的笑容，不过他看三太子的眼神中，怎么看都像是在瞧一只小白兔。

　　“放心吧！接下来的事情就交给本仙好了。”

　　沈冰随后查看了一下子自己的账户，还剩下21482点仙玉，这个数字有些尴尬。

　　这仙玉看起来挺多，甚至都够买一枚灵窍丹并将其传送到现实世界了，但此刻购买九霄神符，却也只能购买21张。

　　21张九霄神符也不算少了，但谁让眼前的大妖有上百只呢？万一自己将这21张九霄神符全给用掉后也没能将那些大妖镇住，岂不是白忙活了？

　　要论最保险，还是直接买上一百来张九霄神符，直接冲上去给每个大妖赏赐一道九霄神雷，扫清一切障碍后，他和三太子自然就能顺顺利利的进入周天星斗大阵了。

　　沈冰内心也确实希望这样做，因为这样他便能从三太子这里弄到一大笔仙界的仙玉，利用这些仙玉，他说不定能买上不少提升实力的宝贝，对他完成接下来的任务很有帮助。

　　沈冰数了数在远处游荡的大妖，足足一百零六只，也就是说他需要购买106章九霄神符，一共需要10万6千的仙玉。

　　这特么的可是1060亿的华夏币！超级巨额数字。

　　放在以前，沈冰是想都不敢想的。

　　不过现在嘛，说不定想想办法还真能很快凑齐。

　　“三太子，你先驾着飞天梭到安全的地方等等，我得先打坐休息一番，让自己达到最完美的状态，这样才能一举将所有大妖给镇住。”沈冰就像是一只诱骗小红帽的大灰狼。

　　三太子根本没有怀疑什么，直接就答应了。

　　在他看来，那神雷确实不是那么容易召唤出来的，沈冰恢复一下状态很正常。

　　随后沈冰迅速从仙界之门下线，里面的角色立刻做出一副打坐的姿态。

　　与此同时，三太子操作飞天梭，朝着远离周天星斗大阵的方向遁去。

　　沈冰下线之后，直接拿起电话，拨了个国际长途出去。

　　响了不到三声，电话便接通了。

　　“扎克先生，看来你还不是很忙啊，居然这么快就接了电话。”沈冰打趣了一句。

　　沈冰这电话确实是打给脸书公司的扎克先生的。

　　扎克立刻道：“沈董事长，你这不是笑话人嘛。我几秒钟前还在会议室里与微软公司董事长商讨人工智能方面合作事宜呢，结果你突然打电话过来了。换做是别人的电话，那种场合下我直接就挂了。但沈董事长你的电话，我怎么能不接？”

　　呃，这马屁拍得恰到好处，至少沈冰觉得很受用。能让扎克先生这样拍马屁，估计全世界也就沈冰这一个了，就连美国总统也享受不了这个待遇。

　　“微软公司？他们愿意付出多少诚意金啊？”沈冰斜靠在皮椅上，两只脚搭在书桌上，很是欠揍。

　　扎克信心十足的道：“现在微软愿意给40亿美金买断我们的AILI的操作系统对接接口，不过我们还没同意。这可是操作系统的授权，没有两三百亿美金，想都别想。”

　　其实扎克之前也想过像幻仙科技一样自己搞操作系统，但沈冰却否决了扎克的提议，而是让扎克将所有接口都卖出去，自己只管坐地收钱。

　　但与幻仙科技直接一口价买断接口不一样，扎克先生出售的接口授权都是有时限的，目前的授权方案只有一年和三年两种。

　　其实他们给出的一年授权方案，只是为了让合作方有一个对比，这样更能体现出三年的诚意，大部分的合作方，都会选三年的合作授权。

　　微软要的也是三年授权，他们自己并无信心在一年之内开发出堪比AILI的强人工智能，只能依赖脸书公司。

　　沈冰也算是明白扎克到底有多黑了，这三年的授权就敢卖两三百亿美金，纯粹是抢啊！

　　错了，比抢还要快。这两三百亿美金别说是抢了，就算是摆在你面前让你搬，都能将你活活累死。

　　“扎克先生，其实我们要价不用那么高。这肉可以慢慢割嘛。”沈冰笑笑道，“比如收个一百亿美金，我觉得也很不错了。对了，这些天你们靠出售AILI接口，赚了多少钱了？”

　　“沈董事长，这可不是我赚的，而是我们！我们！明白吗？”扎克先生很得意。

　　沈冰大笑，道：“好！这是我口误。那不知我们赚了多少钱？”

　　扎克笑道：“六百亿！整整六百亿美金。这还是因为有很大一部分接口没有谈下来，否则这个数字至少会翻倍。”

　　“还不错嘛！”沈冰很是高兴，“按照我们的持股比例，这六百亿美金有四百五十亿都是属于我的。我们现在便分一分吧！”

　　扎克有些懵逼，啥时候沈老板变得这样财迷吗？自己钱收到包里还没捂暖和呢，这就要拿走了。

　　不过扎克对此也没有反对，毕竟这收起来的六百亿美金，完全属于无本买卖，相当于是脸书公司多出来的额外流动资金。哪怕是这些钱全部被转走，也不会对脸书公司造成太大的影响。

　　现在沈冰说的可是分红，这意思很明显，除了沈冰要转走的那450亿，剩下这150亿完全可以转到他的个人账户上，而不再是公司财产。如此快捷的盈利效率，哪怕是脸书公司老板，也同样眼热。

　　“行！我回头就让财务部门将这笔钱转出来，不知转到哪个账户？”

　　“就之前与你们合作的那个利科信息公司吧！速度快点，我这边急着用。”沈冰说道。

　　扎克应了一声，便挂断了电话。

　　沈冰此刻乐呵着呢，自己之前在脸书公司投入了三千多亿华夏币，转眼间就能收回超过2700亿，关键是这可是纯利润，丝毫没有降低沈冰持有脸书公司的股份比例，这就很牛逼了。

　　其实这也是当初沈冰下这一步棋的重要原因之一，国外对资金的监管没有那么严格，脸书公司将这笔钱转出来，可用的名目很多。

　　再说了，哪怕真的是被人查了，那也查不到自己头上嘛。


第460章 人类还太弱了！

　　沈冰也没有苦逼地坐在书房里苦等，这可是450亿美金，差不多2700亿华夏币，哪怕是脸书公司，也不可能立刻将这笔钱转出来。

　　估计得等到明天了。

　　沈冰倒也不着急，这是他目前所要冲入仙界之门中最大的一笔资金，有了这笔钱，他除了能够完成当前这个任务之外，还能有很大一部分剩余。

　　或许到时候可以再买几枚灵窍丹。

　　“是否要给父母买两枚龙虎丹呢？”沈冰有点纠结。

　　至于为什么只给父母使用龙虎丹而不使用灵窍丹，当然是因为这种丹药能极大增强父母的实力。

　　沈冰非常清楚，随着自己以及自己的公司越来越强大，很多人都想从自己这里获得好处，甚至有人不希望自己继续存在这个世界上。

　　那些人在无法攻击自己的情况下，难保不会将目标对准自己的父母。

　　虽然国内确实很安全，国家方面对自己父母的保护措施也非常到位，但俗话说，只有千日做贼、没有千日防贼，老虎都有打盹儿的时候呢，万一被人揪着漏洞伤害到自己父母，他将永远无法原谅自己。

　　之前自己没那实力，尽管自己在购买灵窍丹时也是可以购买龙虎丹的，但那时候灵窍丹对自己的帮助更大，而且那时候自己在世界范围内也不是那么显山漏水，那些人并不知道自己身边的防护力量有多强，所以老爹老妈那边的压力还不是那么大。

　　可自从上次美国之行回来后，老美估计已经清晰认识到，想要直接对自己下手，基本上是不可能的。恐怕接下来就会另辟蹊径，从自己身边人下手。

　　只不过现在老美自己屁股上的屎还没擦干净，总统先生正面临弹劾，无暇顾及自己。

　　只要等到这件事情了却，不管现任总统是否会被真的弹劾掉，也不管接下来又是哪一位总统上台，其遏制、扼杀自己的计划不会变。针对自己的行动还是会一波接着一波。

　　当然沈冰也不可能完全被动挨打，这不是他的风格。

　　脸书公司那边的布局便是他反击的开始，而且是釜底抽薪式的反击。只不过这个反击见效比较慢，在此之前，自己还需要防着老美那边点儿。

　　为了防止意外，提升老爹老妈实力是很有必要的。

　　两枚龙虎丹，也就400亿华夏币，这个数字在以前听来很庞大，但现在却也只就那么回事而已。

　　至于怎么给父母解释？自己现在貌似也没有解释的必要了吧！顶着一顶世界级科学家的帽子，做事情就是方便。

　　要问这东西哪儿来的？自己研究出来的呗！难道还能是天上掉下来了？

　　呃……貌似这东西确实是从天上掉下来的，但自己不能说。

　　想着这些事情，沈冰走到了别墅院子里，入眼便看到了那株已经长到了三四米高的仙桃树。

　　三四米高的桃树，虽然不算高，但也绝对不算矮了——桃树本来就不是一种长个子的树种。

　　只是这株桃树的长势太过于妖异，鬼知道会不会继续长下去？想想妖界的那些参天大树，沈冰忍不住有些头疼。

　　“长就长吧！只要能结仙桃就行！”沈冰看着树上那一颗颗青涩中带有玫红的桃子，所有的顾虑都烟消云散了。

　　延年益寿的仙桃都能长出来，长得高一点又有什么不能接受呢？

　　桃树上除了桃子，最引人注目的当属那两只小麻雀了。

　　好吧，现在它们已经不能叫小麻雀了，因为还有比这两只麻雀更小的家伙——它们孵出了三只小麻雀。

　　虽然时间不长，但那三只幼鸟羽毛差不多已经覆盖全身，一个精神十足，整天站在窝里叽叽喳喳的叫着，让整个院子平添了几分生气。

　　沈冰暂时还没打算给那三只幼鸟服用灵慧药剂和动物强化药剂，他想看看在灵气的孕育下，到底能培养出怎样的变态出来。

　　这也算是一种实验吧！

　　至少目前实验成果斐然，那两只小麻雀不仅体格成长上甩了普通麻雀一头，就连智力发育都完全不一样。

　　就比如小豆豆和菲菲同时躺在属下，这三只小麻雀绝对只会去招惹小豆豆，而不会去挑衅菲菲。

　　因为挑衅了小豆豆，这小家伙只会与它们嬉闹。但要是敢调戏菲菲，那不好意思，小豆豆这只猫妖绝逼不是好惹的，整个别墅里，除了沈冰，就数它最大。

　　这一切，都是灵气的功劳。

　　“灵气？到底是什么鬼啊？”沈冰忍不住瞄了一眼周围虚无的空间，除了感觉空气确实清新一些，确实没有其他发现。

　　之前沈冰还很神经质地在这里装了一袋空气到地下基地去研究，结果除了看到空气中所含的各种氮气、氧气、二氧化碳啥的之位，便什么都没有发现了。

　　沈冰估摸着，这或许是另一个层级的科技水平，以当前地球上的水平，别说是研究了，连发现都办不到，这就没法搞。

　　他也没有太失落，有仙界之门在手，还怕将你这小小的灵气搞不明白？现在仙界之门才2级罢了，再升上一两级，总归是有希望的，大不了三级、四级，反正最终自己要将灵气的本质弄清楚。

　　“如果真到了那一天，地球还是地球吗？”沈冰脑子里想着一幅幅奇怪的画面。

　　……

　　第二天早上，沈冰立刻给负责离岸公司事务的伊莱打了电话，询问脸书公司打过来的资金是否到账。

　　在得知正在履行相关手续，最多一两个小时就能完全办妥的情况下，沈冰也只有等着。

　　这时候，他的电话忽然响了起来。

　　“老板！”电话对面传来鲁仙的声音，“事情已经办妥了。”

　　沈冰对鲁仙的效率挺满意，前天安排他去美国那边调查那个神秘遗传生物研究基地的事情，这么快就有了结果。

　　“情况如何？是否有新发现？”沈冰期待的问道。

　　鲁仙立刻道：“有！我在找遍了地下一千米深的一土一石，最终找到了一小块浸了血液的石头。这种血液与我们当前已知各类生物的血液有很大不同。我已经将血液的细胞结构乃至于分子结构全部传给了球球，她正在对此进行数据分析。”

　　沈冰眉头微皱，如果仅仅是为了告诉这个事情，鲁仙不会专门给他打电话，等到球球将数据分析结果拿出来后，自然会专门向沈冰进行汇报。

　　“还有其他事情吗？”沈冰问道。

　　鲁仙道：“有！我在这里除了发现这份血液样本之外，还发现这个研究所周边被美国FBI给戒严了。看得出来，美国那边对这个实验基地非常重视。”

　　沈冰洒然一笑，道：“他们不重视才是怪事了，先不说那个奇怪的东西，仅仅是那些基因改造人，就已经代表了当今世界遗传生物学的最高成就。现在这个科研基地被人给一锅烩了，他们当然得详细调查。估计不仅是这边，51区那边的情况不会比这边好多少。”

　　“老板，不是这样的。”鲁仙却说道，“这些人戒严的根本目的似乎不是为了调查爆炸的真相，而是在寻找某件东西。”

　　沈冰顿时一愣。

　　找东西？这些家伙能找什么东西？

　　沈冰第一想法是让鲁仙抓几个人回来，用意识读取设备将他们脑子里的东西全给弄清楚，可下一秒他又否决了这个念头。

　　最清楚这件事情真相的人，应该是之前这个科研基地中的那些人。现在这个科研基地所有人都被鲁仙等人给弄回来了，自己又何必舍近求远呢？

　　已经过去两天了，不知道布尼尔是否将事情弄清楚。

　　想着这些，沈冰可就坐不住了，立刻拿出手机，向球球询问情况。

　　“球球，布尼尔将从遗传生物研究基地中抓回来的那些人炮制完了吗？”

　　“还没有！不过如果主人您问的是那件事情的话，凭着现在掌握的资料，球球也能基本理清事情的脉络了。”

　　“哦？你快说说看。”

　　球球道：“在布尼尔他们已经读取了记忆的那些人中，正好有那座秘密研究所的负责人，他对此事知道得比较详细。根据那家伙的记忆，之前老板你所看到的那只怪物，确实不是地球上已有的任何一种物种。”

　　沈冰立刻就震惊了，道：“那是哪儿的？难道传说中美国捕获了外星生物是真的？”

　　外星生物啊，这绝逼是能轰动世界的东西。

　　沈冰也充满了期待。

　　人类！虽然从未否认外星生物会对地球充满恶意，但却也从未丢下对外星生物的期待。

　　这或许与独自一人生活在荒岛上总希望能发现另外的人一个道理吧——尽管这个人并不能确定来人是带着善意而来，还是饱含恶意。

　　沈冰一直在规划着幻仙科技的宇宙之旅，由此也可看出沈冰对遥远星空的渴望。

　　球球很是欢快的道：“美国有没有捕获外星生物，球球倒不得而知。不过这个生物却不是外星生物。”

　　沈冰内心莫名的有些失落，但同时也放心了一些。

　　他虽然很希望证实宇宙中是否还要其他智慧生物存在，但眼前明显不是合适的时机。

　　说到底，人类还太弱了。


第461章 分分钟干掉一个首富

　　“根据球球从布尼尔提交上来的信息、以及前不久鲁仙传过来的数据分析，推断出这个怪物应该也是那座研究所自己搞出来的。”球球说道。

　　沈冰念头一动，忍不住问道：“球球，照你这说法，我们抓回来的那个研究所负责人，实际上对这个怪物并不是很清楚？”

　　道理很简单，如果那个负责人真的清楚此事，球球便能从这家伙的记忆中知晓一切前因后果，也就不用鲁仙传回来的数据做参考了。

　　球球接着道：“现在这个负责人刚调过来不到两年，名字叫克拉伦斯。那个怪物是克拉伦斯的前任牵头搞出来的，据克拉伦斯的记忆，他的前任便是死在那怪物之手的。而且当时死的还不止他一人，负责这项研究的几个人全都被那怪物给吃了。在克拉伦斯接手之后，那个怪物已经被关在了铁笼子里。后来这个研究基地之所以能够在基因战士方面取得突破，也还得益于那只怪物。”

　　“哦？这两者间还有什么关联？”沈冰问道。

　　球球道：“球球也是根据鲁仙传回来的那个血液样本数据才得出这个结论的。通过分析那份血液样本的DNA，可以判断它是由多种生物进行基因融合搞出来的。按常理来说，不同物种的基因很难融合在一起，但在那份血液样本中，基因片段之间存在着一段奇特的序列，居然让各段基因完美融合了。根据我的初步分析，那个怪物便融合了人类、蚂蚁、犀牛、红曼蛙、水蛭等十余类物种的特征基因，速度、力量、抗击打能力、弹跳力、恢复能力全都非常出色。”

　　沈冰头皮有些发麻，球球所说的每一个物种，都具有非常明显的种族特征，如果真能将其种族优势完美融合在一起，岂培养出来的东西将是多么的逆天？

　　这时沈冰不由得想起了之前看到的那幅画面，那一根根巨大的钢铁柱子居然能被撞得变形，也证明了他的猜测很正确，那怪物确实非常强悍。

　　球球接着说道：“他们还给这个怪物取了个名字，叫X，代表着它的一切都是未知。但不知为什么，X的智力并未被继承下来，成了一个攻击欲极强的怪物，一次突发情况，X暴起发难，将创造它的那群实验者全给吃掉了。”

　　沈冰听的是一愣一愣的，这妥妥的美国科幻大片既视感啊！

　　科研机构培养怪物，然后怪物将实验者吃了，再然后怪物跑出来祸祸人类，然后出现一个孤胆英雄率领一大堆的美国战士将其消灭……

　　沈冰心头一震，他忽然想起了刚才鲁仙刚才所说的那句话：FBI似乎正在研究所附近寻找着什么。

　　在加上鲁仙两天前说的那些话，沈冰想到了一种最坏的结果。

　　那怪物自己跑出来了。

　　如此一切就有了解释，为什么鲁仙看到的铁笼子是坏的，为什么FBI会在那一带搜索！

　　当然，这也只是沈冰的猜测而已。这里面还是有疑点，按理说那怪物都跑出去大半个月了，为什么一点动静都没有呢？这与掌握的其他消息有冲突。

　　“如果那什么X真的跑掉了，绝对是一大祸患。我是否需要去一趟美国，将那怪物料理掉呢？”沈冰心中盘算着。

　　如果那怪物真的跑出来了，而且现在还藏在美国，以沈冰的能耐，要将其找出来确实不难。

　　他拥有神魔之眼，之前那几个雇佣兵到工厂里偷设备，沈冰都能瞬间发现其行踪，更不用说沈冰现在还知晓这个怪物的长相了。

　　以神魔之眼的强大，只要那怪物在自己千里之内，都能瞬间定位。

　　只要提前规划好地点，自己只需要多跑几个地方，就能找遍美国全境，X将无所遁形。

　　可下一秒沈冰又犹豫了，自己当务之急是将仙界之门中的几个任务完成，至于寻找X这件事情反倒不急。

　　反正X到现在都没有动静，也没听美国那边有人离奇死亡的新闻。再说了，就算X闹事，倒霉的也只是美国。反正这也是美国政府搞出来的，自己何必放着正事儿不做，去帮他们收拾烂摊子呢？

　　想到这些，沈冰心中有了决定，暂时不管这档子事。

　　他接着问道：“球球，你刚才说那些基因战士与这叫X的怪物有关联，是怎么回事？”

　　球球答道：“是这样的，上次鲁仙他们在解决地下基地那些人的时候，那几个基因战士因为反抗直接被当场消灭了。不过他们还是带了一份样本回来。经过分析，这些基因战士身上同样具有X身上所具有的那种奇特的基因序列。也正是因为这一基因序列，才让美国成功培养出那几个基因战士。”

　　沈冰皱眉道：“你的意思是说，不论是X，还是后面的基因战士，之所以能够成功，根源就在于那段能够实现基因融合的基因序列。”

　　“对！”

　　“那这段基因序列又是哪一类物种身上的呢？”

　　“不知道！”球球说道，“至少目前人类已经破译的基因序列中，不存在这种基因。”

　　听到这话，沈冰顿时就头大了。

　　当前人类完成基因测序的物种只占据了地球上所有生物中很少的一部分，要找出那段基因序列到底来自于那儿，绝逼是一件困难的事情。这甚至可能需要对全球所有物种的基因进行破译。

　　当年世界各国将人类基因组计划称之为生命科学中的“登月计划”，由此可见基因测序的复杂和困难。而这仅仅是对人类这一个物种进行测序，要是对地球上千千万万的物种进行测序，那简直是一项无法想象的任务。

　　“我们能够复制这个基因序列吗？”沈冰立刻问道，说实话，要说他对这段神奇的基因序列不好奇那是假的。美国那边打造基因战士，看起来确实充满邪恶，但这东西本就是一柄双刃剑，关键是采取何种实验过程，试验成功后又将其用在哪些方面。

　　球球道：“我们地下基地目前所涉及的科研领域主要是材料、能源以及电子信息，关于基因方面的科技储备几乎没有，估计要完美复制非常困难。”

　　沈冰在脑子里回想了一下，貌似自己所掌握的黑科技中，与基因有关的也就只有基因强化药剂制备技术。

　　如果这份技术中包含了基因方面的黑科技，那也好一点，对眼前这种情况会有所帮助。

　　但坑爹的是，那份技术中纯粹只有基因强化药剂的制取方法。换句话说，这份技术只说了调配药剂所使用的材料及调配步骤，至于原理，则是讳莫如深！

　　这就完全没法搞。

　　最终沈冰决定等布尼尔将那些家伙炮制完之后，看看那些从研究基地中抓来的科研人员是否具有真材实料。

　　如果有真本事，自己不介意给他们中某人使用一枚灵窍丹，让他带头攻关生物技术。

　　就在沈冰思索的时候，手机再次响了起来。

　　国际长途电话！

　　沈冰一看这号码，心中刚刚生出的阴霾顿时一扫而空。

　　不出所料，这个电话是伊莱打过来的，她告诉沈冰资金已经全部到账，并且已经转入到自己的个人账户。

　　钱啊！真特么是个好东西。

　　沈冰满脸笑意的打开了仙界之门，也不管旁边的三太子正一脸期待的看着他，当即小手一点，选择了充值。

　　“尼玛！两千多亿啊！自己这算不算是分分钟干掉了一个华夏首富？”

　　感慨归感慨，该充值的还是得冲。

　　450亿美金到账，沈冰如期看到商城中的仙玉值达到了281201。

　　这是账上仙玉第一次突破六位数，值得纪念。

　　“缥缈仙友，请问你状态已经恢复了吗？”三太子在一旁小心的问道。

　　没办法，自己的身家性命可全都压在沈冰身上了，要是沈冰搞不定那些大妖，他还真不知道该怎么回到仙界。

　　钱壮熊人胆，沈冰现在也算是有钱人了，说话的胆气自然不一样。

　　“三太子无须担心，这件事情就包在本仙身上好了。”

　　三太子有种上了贼船的感觉，张了张嘴准备提醒一下省着点用那神雷，但话到嘴边又咽了回去。

　　他担心因为自己的这句提醒让沈冰到时候缚手缚脚，最终致使计划失败，那就得不偿失了。

　　当下哪吒在沈冰的示意下，操纵着飞天梭往周天星斗大阵的方向飞去。

　　与此同时，沈冰打开商城界面，眼睛都不眨的选中了九霄神符，点击购买！

　　在购买数量上输入106……

　　还是有些肉疼啊！

　　那二十多万仙玉瞬间缩水近半，这钱果然是来得快，去得也快。

　　“嘿嘿！一百多张九霄神符，要是还搞不出一项黑科技出来，我特么的去直播吃翔！”沈冰心中充满了激动。

　　这可是九霄神符啊！比之前的天雷符可要强太多了。

　　用这东西解析出来的黑科技，一定很牛逼吧……

　　之前他用掉了两张九霄神符，全都解析过了，结果毛都没捞到。但再怎么小的几率，也抵不住我有106张九霄神符吧？按照每张九霄神符3次解析机会计算，自己能够解析300多次。

　　当下沈冰迅速的将一张九霄神符拖进真实之眼。

　　“解析！”


第462章 离子炮制造技术

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　意料之中，估计九霄神符所蕴含的科技属于仙界之门能解析出的最顶尖科技了，至少是能与量子传送技术比肩的存在。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　同样不意外，要是能一次成功，沈冰还真觉得有问题了。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　……

　　不断的点击强行解析，系统也不断地提示解析失败。

　　一张张九霄神符被拖进真实之眼，三次解析之后又被拉出来。

　　如此重复，沈冰那颗激动的心也在慢慢平复，这是被这解析成功几率给打击的。

　　时间也在一张张符纸的解析中流逝，飞天梭正在急速靠近周天星斗大阵。

　　好在时间很充足，沈冰也不担心到了周天星斗大阵外，还没将所有符纸解析完。

　　十张、二十张、三十张……

　　无一例外全都失败了，这几率绝逼比1%还要低。

　　由此也可看出这九霄神符所蕴含科技的等级之高，他内心愈发坚定了想法，等将来仙界之门的等级够了，一定将九霄神符给完全解析了。

　　不知道那时候能不能解析出类似于歼星炮这样的强大科技呢？一炮下去，连星球都能瞬间泯灭，便是开启星球大战，沈冰也不惧任何外星势力。

　　好吧！这想的太远了一点……

　　继续一张一张的解析，沈冰感觉自己指头都快要麻木了，可那九霄神符还是一如既往的顽固。

　　“强行解析！”

　　“解析成功！恭喜你获得二星科技离子炮制造技术！”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“咦？刚才那个系统提示似乎没保持队形啊！”沈冰忽然回过神来，脑子里再次回想了一下刚才的画面。

　　尼玛！成功了！真成功了。

　　什么技术来着？离子炮制造技术！

　　离子炮是什么鬼？沈冰并不知道，但听这名字，就知道很牛逼。

　　就在沈冰准备打开背包，将离子炮制造技术传输出来，看看这到底是什么的时候，三太子忽然转过头来，问道：“缥缈仙友，想什么呢这么开心？”

　　原来是现实中沈冰的心情影响了仙界之门中的角色，被哪吒给发现了。

　　“呵呵，本仙只是想到一会儿便能杀得那些妖族灰飞烟灭，心中就忍不住高兴。”沈冰一副我很激动的样子。

　　换做是其他正常点的神仙，一定会说缥缈仙友你这想法要不得，杀孽太重。

　　可三太子却不是普通神仙，他本就是一个喜欢惹事的家伙，动不动就搞点类似于屠龙这样的事情，他巴不得沈冰多杀几只大妖呢。

　　因此他在听了沈冰的话后，丝毫没有怀疑，反而很是认可沈冰这种有仇必报的性格。谁让他们之前确实被妖族追杀得太惨了。

　　沈冰也没再理会哪吒，查看了一下地图，发现距离周天星斗大阵还有一段路程，当下也就不再迟疑，直接点开背包，选中了里面那团蓝白相间的双色光球。

　　“是否传输离子炮制造技术？”

　　“传输！”

　　脑子里轻轻一荡，瞬间多出了一些原本不属于自己大脑的知识。

　　沈冰对此早已习以为常，思维迅速调动，分析处理那些内容，很快便整理出了一个大概。

　　在看完离子炮的介绍之后，沈冰心情蛮复杂的。

　　好吧！离子炮确实很强大，威力惊人。

　　不管是射程、精度、威力等都无可挑剔。

　　但它却有一个致命的弱点，那就是个头很大，不像之前解析天雷术所得到的电击枪技术，那电击枪便只有手枪这么大，使用非常方便。

　　这离子炮到底有多大呢？这样说吧，它从离子束生成到发射，所有的装置加起来有七八十立方米。

　　这有多大呢？就拿普通商品房来说，差不多有两间卧室那么大。

　　如此大的体型，想要部署在空中明显是不现实的。之前沈冰还想着造一家战斗机，将这设备安装上去，现在看来纯粹是想多了，就连轰炸机都够呛。

　　当然它也不是全无用处，如果将它安放在舰船或者陆地上，绝逼是防御的不二之选，特别是在拦截导弹方面，优势十足。

　　现在世界各国，主流的导弹拦截方式就是依靠雷达发现并锁定目标，然后通过计算敌方导弹的轨迹把握发射的时机和角度，再利用反导导弹自身具备的制导技术修正方向，最终击落来袭导弹。

　　这里面有一个最大的问题，那就是从反导导弹射出到命中目标，中间有段不短的时间，这就给了被拦截导弹变轨规避的机会。

　　而离子炮却没有这方面的缺陷，它的速度虽然没有达到光速，但至少也是万倍音速，从下达发射指令到命中目标，绝对是以毫秒为单位的。

　　试想一下，什么导弹能在毫秒时间单位里做出规避动作？

　　对付导弹尚且如此，那战机什么的就更不用说了，来一个揍一个，都不带商量的。

　　“老子终于有件真正的防身利器了。”沈冰如此感慨了一句，虽然只是一件防御性武器，但这也是一个很好的开端不是？

　　况且自己还可以再次基础上进行深入研究，万一取得了突破，可以对其进行小型化改造呢？

　　这时，哪吒的声音再次传来：“缥缈仙友！周天星斗大阵就在千里之外了，你准备怎么做？”

　　沈冰看了看周围，果然又到了上次藏身的地方！

　　开启天眼神通，沈冰看着千里之外的那一百多只大妖，再次清点了一下数量。

　　“尼玛！怎么多出了两只？”沈冰很是蛋疼。

　　三太子同样发现了这一点，他也感到一阵牙疼。

　　沈冰默默的点开商城，再次购买了两张九霄神符。

　　准备好之后，沈冰说道：“三太子，你做好准备！我冲上去之后，先用九霄神符攻击一轮，如果剩下的大妖被吓散了，我会立刻将周天星斗大阵打开，你立刻冲过来。”

　　哪吒眼皮跳了跳，沈冰这一开口就是一轮，鬼知道他这一轮会召唤多少九霄神雷？但他不得不承认，这确实比一道一道神雷召唤稳妥得多。

　　“这缥缈仙友应该不是什么家底丰厚的神仙吧！”哪吒只能寄希望于此。

　　随后，哪吒离开了飞天梭，沈冰操纵着飞天梭冲了出去。

　　眨眼之间，飞天梭已经来到了周天星斗大阵外围，也就是那群大妖的上空。

　　“吼……”

　　“呖……”

　　各种吼叫嘶鸣，让人耳膜震颤。

　　几十头大妖冲出，朝着沈冰直扑过来。

　　沈冰意念一动，飞天梭消失不见，他整个人出现在虚空之中。

　　就在这一刹那，沈冰的神操作再次发挥了作用，他的手指配合意念，三十九张九霄神符瞬间批量使用……

　　天空顿时一暗，那种压抑到令人崩溃的气势席卷天地，整个妖界大小妖族为此蛰伏。

　　忽然之间，天空昏暗的穹顶似被捅开了无数个大洞，一道道紫色雷球在里面生成，然后朝着下方的大妖直落下来。

　　周围空气几欲凝滞，便是远在千里之外的三太子，也感到脚下虚浮，差点栽落下去。

　　他从未见过这幅画面，双目中透射出浓浓的震惊之色。

　　上次沈冰实用九霄神雷，哪吒因为全副精力放在那头妖龙身上，并没有留意到具体情况。

　　可这次，三太子却是清楚的看到，那一道道紫色雷球……这特么的不是九霄神雷是什么？

　　九霄神雷啊！传说中的天道手段，肉身成圣的大能必然要经历的劫难，竟然出现在了这里。

　　而且这不是一道九霄神雷，而是三十九道，哪怕是圣人，处在这三十九道九霄神雷的攻击下，结局估计也够呛吧。

　　他忽然觉得，这个看起来人蓄无害的缥缈上人简直太恐怖了！能召唤九霄神雷也就算了，还能一次召唤三十九道，这是秒秒钟秒杀自己的节奏啊！

　　幸好自己没有得罪他，否则被九霄神雷一顿轰，那就真的悲剧了。

　　关键是沈冰轰杀了自己之后，根本不会沾什么因果！这才是九霄神雷的牛逼之处。

　　忽然，哪吒想起了一件事情，沈冰刚才这一套潇洒的九霄神雷，似乎、好像、也许已经让他失去了两万多仙玉……

　　尼玛！坑爹啊……

　　特么的这个败家子，就不能一道一道的使出来吗？为嘛偏偏要三十九道一起施展？

　　那场面确实壮观，但……本太子肉疼啊！

　　“算了！就是两万多仙玉而已嘛，本太子又不是承担不起！”他这时候又怎么愿意承认，其实自己根本不敢赖账呢？

　　三十九道九霄神雷落下，冲向沈冰的大妖正好三十九个，无一例外，每人都上一点红……好吧，是一点紫。

　　然后那些大妖们“粗狂”的身躯紫电萦绕，直接化为飞灰！就好像从来没在天地间存在过一般。

　　九霄神雷无比神异，在命中了目标之后，不管能量是否消耗干净，一个个凭空消失了。

　　随着所有神雷化去，天地间那股庞大的威压消失，一切恢复正常，刚才的一切恍如梦境。

　　刚才那一刻，沈冰同样被这气势给镇住了，不过他毕竟是隔着屏幕看的，没有别人那种身临其境的体会，因此很快清醒过来。

　　“靠！剩下的大妖被吓傻了吗？”沈冰看着那些一动不动的大妖，无比蛋疼的嘀咕了一句，“你们倒是冲上来啊？”


第463章 你们仙界不能报账？

　　要是这些大妖不主动冲上来攻击自己，自己剩下的九霄神符怎么用出去呢？

　　如果这时候强行使用，明显是在故意坑三太子。

　　那家伙又不是笨蛋，必然一眼就能看出来，这不是凭白恶了两人的关系嘛。

　　可如果买下来的九霄神符不用掉，放在背包里岂不是很浪费？最关键的是，像这种可以将充值所得仙玉兑换成仙界仙玉的机会可不好找。就算以后再有这样的机会，也得有足够富裕的土豪让自己宰啊！

　　谁让三太子几个条件都满足呢？

　　这一切只发生在眨眼之间，包括沈冰出现在飞天梭之外，再到施展出九霄神符、然后灭掉那三十九只冲出来的大妖。

　　所有尘埃落地，沈冰那悬空的身子竟然直挺挺的朝着地面落去。

　　周围的大妖顿时傻眼，刚才那么牛逼哄哄的人物，怎么就从空中掉下来了？他们可不认为像沈冰这样强悍的神仙连飞行都办不到。

　　三太子同样有些懵逼，因为他看到沈冰居然闭上了眼睛……

　　难道用力过猛，晕了？

　　千万别这样搞啊！你还没有开启周天星斗大阵呢！

　　这样下去大家都得完！

　　三太子根本不敢有半分犹豫直接冲了出去，他必须赶在那些大妖醒悟过来之前，将沈冰救出来。否则要是沈冰被这些大妖干掉，那他就真的没希望返回仙界了。

　　这时候哪吒完全忘记了沈冰根本就是不死的存在。

　　那些大妖反应速度也不慢，同样发现了沈冰的异样。

　　刚才沈冰那大发神威确实让他们恐惧，但在恐惧的同时，还有无尽的愤怒！如此多的袍泽就被对方召唤的神雷给轰得神魂俱灭，这仇恨大到海里去了。

　　现在这个该死的神仙居然出了状况，那还不趁他病、要他命？

　　于是乎所有大妖瞬间动了！在它们看来，这一刻不管哪个神仙借机偷渡到妖界，都没有击杀沈冰来得重要。

　　“妖孽！住手！”三太子一看大妖们动了，他还在数百公里之外，顿时急了。

　　可那些大妖哪会听他的？一听到三太子的吼叫，冲得更快了。

　　眼看着冲在最前面的大妖的爪子就要拍打在沈冰身上，却见天地间再次出现异变，一种比刚才更庞大的压抑感从苍穹之顶传来。

　　“尼玛！还来？”所有人心头忍不住冒出这个念头。

　　这一幕对他们来说太记忆犹新了！这就是九霄神雷召唤的前奏。

　　可眼前这家伙不是都晕倒了吗？他的身体还在继续往地下掉呢，怎么还能召唤神雷？

　　他们想不明白，也不敢想了。

　　“逃！”这是他们此刻唯一的念头……

　　然而，这也仅仅是念头而已，先不说他们有没有逃的本事，仅仅是那九霄神雷出现的速度，就让他们连逃跑的时间都没有。

　　三太子也被这一幕搞蒙了，一心认为这是沈冰使出某种回光返照的神通，才施展出了堪称绝响的群体九霄神雷。

　　这时候他也不敢往前冲，鬼知道那些九霄神雷会不会落到自己头上。以自己这小身板儿，连一道神雷都扛不住。

　　一道道九霄神雷落下，没有一个大妖能够逃脱，全都化为飞灰。

　　沈冰坠落的速度却是更快了，这倒不是他演戏，而是真正的坠落。

　　三太子原本是能接住沈冰的，可因为刚才那一耽搁，也只能眼睁睁的看着沈冰坠落在地上。

　　沈冰隔着屏幕看着都疼。

　　幸好现在的角色也不是以前那般孱弱了，这几百米的高空摔下来，居然屁事都没有，至少沈冰也没有感觉到角色有什么变化。

　　沈冰控制着角色爬起来，故意弄得摇摇晃晃，虚弱不堪的样子。

　　“缥缈仙友，你无大碍吧？”哪吒忍着肉疼，向沈冰询问道。

　　沈冰说道：“暂时还死不了。不过刚才透支过度，一会儿我帮你开启周天星斗大阵，闯阵之事我便不能陪你了。”

　　“多谢仙友！”哪吒立刻道，脸上的表情却是非常复杂。

　　一方面因为自己逃出生天而感到高兴，另一方面却因为刚才那一通九霄神雷，直接用掉了他七万多仙玉，这特么的可都是功德啊！

　　自己将因此从仙界小富之家变成赤贫人士了。

　　只是事已至此，多说无益，自己总不能反悔吧。

　　沈冰多少能够猜到一些哪吒的想法，内心也只能说声抱歉了，谁让你凑上来让我坑呢？

　　“三太子，本仙传送出去后，就在周天星斗大阵外等你吧。”沈冰说道。

　　三太子脸皮抽了几下，这丫咋就这么财迷呢？等我？说得好听，不就是想那要那些仙玉嘛。

　　三太子说道：“要不我先将仙玉给你吧！”

　　这绝逼只是三太子的客气之语，毕竟现在大伙儿还在危险之中呢，就说报酬似乎也太早了。

　　然而，沈冰却打蛇随棍上，呵呵一笑，道：“我看也行！”

　　三太子眼前无数神兽狂奔而过，他没怨沈冰，而是怨自己！自己咋就忘了这家伙那无比现实的性格呢？

　　可是话已出口，他也不好再收回去，没办法，这就是名头响亮的神仙比较无奈的地方，要是瘟神之流，估计直接来一句我说话不算数又怎么了？

　　“一共75600仙玉。”沈冰补充了一句。

　　三太子深吸了一口气，内心的郁闷可想而知。

　　沈冰心中一动，当即说道：“这里不是谈话的地方，我先开启周天星斗大阵，有点事情，等我进了阵中再慢慢与你说道说道。”

　　就在三太子疑惑的目光中，沈冰打开了周天星斗大阵，二人各施神通，纷纷进入阵中。

　　他们身形消失没多久，一大群妖族来到现场，他们看到这里空荡荡的一片，顿时傻逼了！

　　……

　　阵中，沈冰说道：“三太子，其实这笔仙玉你完全可以不用自己开支嘛。”

　　“呃？”三太子糊涂了，难道沈冰不准备要这笔仙玉了？怎么可能，他准备独自一人承担十万仙玉的损失？

　　这时候他可不会怀疑沈冰之前所说的施展九霄神雷会消耗功德之类的话。那可是九霄神雷耶，别说是消耗功德了，只要能施展出来，消耗生命都很正常。

　　“你们仙界没有报账这个说法吗？”沈冰问道。

　　三太子顿时一脸懵逼，报账？什么鬼？

　　“什么是报账？”三太子问道。

　　沈冰一拍额头，你们仙界还真不会与时俱进！

　　“就拿这次来说吧，你这次行动，实际上是受玉帝之令前往妖界的，这属于公干。既然是公干，中途一切花销和损失都应该公家承担，总不能自己掏腰包吧，这又不是你的私事。”

　　三太子脑子有些方了。

　　这似乎与仙界形成了无数年的思想有些冲突。

　　可仙友这话……听起来似乎有道理耶！

　　只是，自己该怎么给玉帝说呢？总不能直接开口向玉帝要仙玉吧，那岂不是让其他神仙笑话？

　　沈冰看三太子犹豫的样子，哪能不知道他想的什么，眼睛一转，笑着说道：“其实这事儿都不用你自己出面，你给你父亲或者其他某个比较有地位的神仙说一声，让他去向玉帝建议。”

　　“建什么议？”三太子一脸郁闷，“这事儿便是我父王也不好开口吧？”

　　沈冰说道：“这有什么不好开口的？你让你父亲这样说，现今仙界，人浮于事，不利于激发仙界众仙创造、进取之热情。追根溯源，发现这是制度上的问题。然后让他建议玉帝在对那些因执行天庭官方任务时个人蒙受损失的神仙予以补贴。等玉帝同意之后，你再在公开场合向玉帝做出汇报，你想想，玉帝能不补贴你的损失吗？”

　　三太子顿时意动，不过他并未表现出来，而是说道：“回头我与父王说说。”

　　沈冰脸上现出一丝笑意，自己这算是给仙界变法呢？但不可否认，仙界在这方面的制度确实很让人诟病。

　　随后，三太子也没有迟疑，手中凭空出现一个锦袋，顺手扔给了沈冰。

　　“这便是那七万多仙玉！”

　　交易界面弹出，沈冰激动的按下确定键。

　　“三太子，不知你是否有提升修为境界的丹药？”沈冰忽然问道。

　　哪吒愣了愣，道：“有倒是有，不过本太子观仙友你的实力，应该也已经快到金仙层次了，普通的仙丹恐怕对你作用不大。”

　　沈冰有些蛋疼，金仙很牛逼吗？居然就说普通仙丹没多大意义了，那太上老君炼那么多丹药干嘛？总不能全都是给小辈用的吧？

　　就在沈冰疑惑的时候，三太子说道：“如果仙友真想求这样的丹药，倒是可以去寻我那师叔祖太上老君。”

　　沈冰深吸了一口气，自己难道不知道太上老君有丹药？但那老头儿的金丹可不是那么好求的。

　　不过算着时间，差不多也快要随东华帝君去见太上老君了，到时候有机会可以开口向太上老君讨要讨要，最不济也能买上一些嘛，自己怎么说也是有八万仙玉的人——呃，仙了！

　　当下沈冰也没有继续留在阵中，直接传送离开了。

　　“尼玛！这是什么鬼地方？”场景切换后，沈冰忍不住骂娘了。


第464章 你特么是在逗我吗？

　　不是沈冰心理承受能力弱，而是这鬼地方确实不是人待的。

　　这里就是一片烂泥潭，周围全是污秽的淤泥，最关键的是，沈冰刚一出现在这里，身子就忍不住往下坠。

　　那虚浮的淤泥，根本承受不住他的体重。

　　随着身体一点点下坠，沈冰不郁闷才怪了。

　　“尼玛！还特么复海大圣呢，这是海吗？就一烂泥潭好不好？”

　　他之所以会出现在这里，是因为他选择了七大圣齐聚任务的蛟魔王进行传送，现在见此情景，忍不住对那复海大圣蛟魔王多了几分怜悯。

　　这丫混得比猕猴王还惨！

　　至少猕猴王还能生活在森林里嘛，虽然那森林阴冷了一点，但比这烂泥潭好多了。

　　沈冰此刻可没有充足的时间去编排蛟魔王，因为那烂泥就要没过他的腰了。

　　虽然自己不怕死，就算完全淹没到烂泥中，也不会窒息而死，但想想这些烂泥往口鼻里钻，沈冰就忍不住有些恶心。

　　周围确实没有可供攀附的东西，无奈之下，沈冰只能自力更生。

　　当下他意念一动，将飞天梭召唤出来，一手抓住飞天梭的边缘，然后控制着这具仙器，硬生生的将自己从泥泞中拔了出来。

　　沈冰低头看了看自己一身的淤泥，却苦于没有办法解决，这不由得让他对其他神仙羡慕万分，为毛别的神仙就能保持纤尘不染的状态，而自己就掉了一次泥潭，就变成了要饭的了。

　　自己果然修了个假仙！

　　“这衣服怎么换呢？”沈冰想了很久，也没想出个办法来。

　　对了，上次去海里帮铁拐李找万载血珊瑚，衣服是怎么弄的？好吧！那次貌似是自动晾干的。

　　沈冰放弃了从系统的角度处理身上污秽的想法，驾着飞天梭慢悠悠的晃了一圈，终于找到了一处干净的水潭，然后跳进去一番清洗。

　　虽然衣服还是湿的，但总好过一身泥吧！反正自己又感受不到湿衣服带来的不便，只要没有那些污泥碍眼就行。

　　处理好自己的行头，沈冰这才顾得上正事。

　　“蛟魔王！”沈冰一声大喝，这正主儿到现在都没出现，还得靠自己大嗓门来吼。

　　这里是一片巨大的沼泽地，一眼望去空荡荡的一片，声音应该能传得很远。

　　可惜他这一嗓门吼出来，周围还是一点动静都没有。

　　“难道那蛟魔王与猕猴王一样，都属于不敢见人那一类的？”沈冰内心编排起来。

　　就在此时，天空一声巨吼：“尔乃何方神圣，竟敢擅闯我蛟魔王道场？”

　　沈冰心头一喜，你丫只要现身出来就行，就怕你躲着不出来。

　　“蛟魔王！谁稀罕闯你这道场啊？”沈冰冷笑一声，“若非孙大圣请本仙出马，本仙才懒得到你这污秽之地来呢。”

　　在说话的同时，沈冰目光不断的扫视周围，想看看着家伙到底藏身在什么地方。

　　可遗憾的是，周围除了沼泽荒原，就是空荡荡的天空，其他鬼影子都没看到一个。

　　“哈哈哈！污秽之地？竟敢说本王所待之地是污秽之地！若非那猴子，我蛟魔王会呆在这鬼地方？”那声音中充满怨气。

　　沈冰脑子转得飞快，迅速分析着蛟魔王内心的症结之所在，以便找到最适合的劝解之法。

　　转瞬之后，沈冰道：“蛟魔王你这厮好没道理，你呆在这鬼地方，与齐天大圣有何关系？”

　　空中传来一声冷哼，道：“哼哼，他孙悟空修成正果，眼中哪里还有我们这些兄弟？当年牛魔王的儿子不就是被他害得被观音抓去吗？这猢狲绝对是不屑与我们这些妖魔鬼怪为伍，才故意这样做的。本王要是不藏在这鬼地方，估计早被那家伙给陷害了。”

　　虽然这蛟魔王说的很隐晦，但沈冰还是听出了他话里的意思，这家伙绝逼是认定修成正果之后的孙悟空会把他们这些妖王灭掉，以此来彻底断绝得道之前的劣迹，所以才找了这么一个鬼地方躲起来。

　　说得好听点叫避世，说得不好听点，那叫胆小怕事，外加以小人之心度君子之腹。

　　“呵呵！蛟魔王啊蛟魔王！难怪你一辈子只能是妖，本仙真替你感到羞愧。”沈冰说道，“你知道本仙此次前来寻你，是为何事？你又是否知晓，当年观音带走红孩儿，并不是迫害红孩儿，而是为了引他走向正道？”

　　“满口胡言！在观音面前当一个低声下气的童子，哪有当山大王来得快活自在？”蛟魔王愤愤然的道，“你倒是说说，那猢狲让你过来找我干嘛？”

　　沈冰道：“孙大圣之所以请本仙前来寻你们，便是希望能请你们齐聚花果山，重现当年七大圣齐聚之盛况。”

　　“寻我们？你是说你还找了其他兄弟？”蛟魔王的声音再次传出，可还是看不到半点踪影。

　　沈冰心中暗喜，看来有戏！

　　“当然，本仙已经先后摆放了牛魔王、猕猴王以及禺贼王，他们三位均已经前往花果山与孙大圣会面了。”

　　蛟魔王瞬间变得沉默，半晌之后忽然说道：“你这番言语，可有证据证实？”

　　沈冰一听这话，就想张嘴骂人了。

　　尼玛，大爷我哪儿给你找证据去？不论是牛魔王、猕猴王还是禺贼王，都没有给自己任何物件，自己怎么证明？

　　难道自己还得回去找他们要一两件信物？这就有些坑爹了。

　　不过没办法，为了将这家伙请动，跑一趟就跑一趟吧！

　　沈冰当即说道：“我没带证据，不过若是蛟魔王你想看，倒是可以给我说说，你需要他们身上什么东西才会相信本仙说的话？”

　　“这个……他们这三人似乎也没什么能代表身份的宝物。”

　　沈冰暴脾气顿时就上来了。

　　什么可供证明身份的信物都没有，你让我提供物件？你特么是在逗我吗？

　　要不是沈冰不知道这蛟魔王到底藏在什么地方，绝逼立刻买一张九霄神符，逼着他跟自己回花果山。

　　“那本仙如何向你证明？难道让那三位大圣亲自过来请你？”沈冰愤愤然的道。

　　其实他这也只是一句气话，请牛魔王他们跑一趟？倒也不是不可能，但这路又岂是白跑的？估计自己也得付出一点代价。

　　这仙界什么都好，就这点不好，随便找个神仙妖怪帮忙做点事情，都得给些好处，太功利了。

　　蛟魔王却突然说道：“让他们三位都过来？那倒是不必！你只需要请其中一位过来证明就行，最好是大哥牛魔王。”

　　“为什么最好是牛魔王？”沈冰莫名的问了一句。

　　蛟魔王道：“猕猴王和禺贼王都是猴子，说不定会与孙悟空同流合污！本王信不过！”

　　沈冰都不知道该如何形容这蛟魔王了。

　　这丫体型估计是七大圣中最大的一个，但这胆子嘛，估计是最小的。藏在这里也就算了，与自己说了这么久都不敢现身，现在竟然连猕猴王和禺贼王都信不过……

　　面对这样一个胆小的家伙，沈冰能说什么？总不能就这样放弃吧。

　　不过他也没有立刻回答，而是打开了传送地图，分别查看了花果山和积雷山，确定牛魔王到底在什么地方。

　　然而，他通过调看地图，两个地方都找遍了，可就是没发现牛魔王的踪影。

　　沈冰顿时就纠结了，找不到牛魔王，这怎么搞？

　　随后，他做出一副为难的样子道：“蛟魔王，这里距离花果山太过于遥远，要不你先出来，我们好生商量一番。”

　　“休要耍花招！除非你能找来牛魔王，否则本王是不会出来的。”

　　尼玛！这丫咋就油盐不进呢？你就出来让我威胁一下不好吗？

　　无奈之下，沈冰只好将希望寄托在最后的一种可能上，道：“那行！我便帮你去找牛魔王。”

　　话音一落，沈冰欣喜的发现，系统果然谈了一个窗……

　　“获得任务线索，请问是否传送到翠云山芭蕉洞？（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　翠云山芭蕉洞？靠，感情是这老牛去幽会自己老婆去了，也不知道那铁扇公主是否已经原谅了他。

　　不过可能性很大，毕竟红孩儿既然难得从紫竹林出来一趟，除了去见牛魔王之外，恐怕也见了铁扇公主。

　　有了儿子做纽带，小两口儿复合的可能性很大。

　　这时，沈冰忽然想起了铁扇公主的芭蕉扇，那可是一件好宝贝啊！可惜牛魔王和铁扇公主都将之视为珍宝，要弄到手恐怕不容易，哪怕是借都很难。

　　沈冰也没多做耽搁，直接点击确定，人便已经从沼泽地里消失了。

　　如果说刚才那片名为黑水沼泽的鬼地方是穷山恶水，那么眼前的环境便是鸟语花香了。

　　仙界似乎没有四时之分，反正花果山一年四季都是繁花似锦之态，这里也同样如此。

　　“真不知道牛魔王怎么能找到一个如此美好的居所，与他那积雷山相比，这里简直就是天堂！”

　　沈冰碎念几句，打量了一下周围，也没见有人活动的迹象。

　　天眼神通施展开来，沈冰将方圆千里尽收眼底。

　　“尼玛，少儿不宜啊！”


第465章 嫂夫人，放下你的扇子！

　　其他神仙的天眼是怎样的视觉效果沈冰不清楚，但自己这个天眼神通绝逼是变异版的。

　　这也很正常，毕竟其他神仙的天眼都是用眼睛看的，而沈冰的天眼神通则是通过屏幕显示，可以调整视角、可以拉远拉近……

　　比如现在，沈冰虽然站在一片山谷里，但却像是开了上帝视角一样，可以从高空向下俯瞰。

　　可他看到了什么？尼玛，一个牛头人身的家伙正在调戏一位如花美女。

　　关键是那位美女的表情似乎还挺乐意！

　　这画面太特么的辣眼睛了。

　　那牛头人身的家伙当然就是牛魔王，至于那美女，沈冰推断她应该就是铁扇公主了。

　　看着那铁扇公主的容颜，沈冰内心不由得有些酸溜溜的。

　　尼玛！这么好好的一位美女、呃，女妖精，怎么就喜欢上了牛魔王这丑逼呢？

　　难道是因为牛那方面……打住打住！那画面太美，沈冰感觉自己要吐了。

　　停止胡思乱想，沈冰召唤出飞天梭，坐上去之后便直接朝着那牛魔王所在的方向飞去。

　　眨眼之间，沈冰便已经到了地方。

　　原本正郎情妾意的牛魔王和铁扇公主看到突然冒出来的铁疙瘩，也都有些懵逼。

　　特别是铁扇公主，直接取出了一把扇子，已经举过了头顶。

　　沈冰一看顿时急了，尼玛，这一扇子扇下来，自己这胳膊腿儿能抗住吗？

　　“嫂夫人，放下你的扇子！”意念一动，沈冰已经收起了飞天梭，“老牛，你这可不是待客之道啊？”

　　牛魔王一听到沈冰的声音，立刻明白了来人的身份，心中一突，再看自己夫人那架势，连忙道：“夫人，快快住手，这位可是我们的恩人。”

　　铁扇公主有些纳闷，疑惑的看向牛魔王，好在她手头上的扇子却是收了起来。

　　“哈哈！幸好老牛你还记得本仙，不然你可就得到数万里之遥去寻我了。”沈冰笑嘻嘻的落在地面上，“传闻嫂夫人一把芭蕉扇威力无穷，看来果真不假。”

　　“你都没有试上一试，怎么知道传闻不假呢？”铁扇公主一脸跃跃欲试的样子，明显对沈冰这个破坏好事的家伙有些不满。

　　沈冰眼皮挑了挑，不敢开口，万一这娘们儿真的一扇子扇过来，那画面可就太美了。

　　好在牛魔王打了圆场，道：“夫人，休得胡说！这位便是为夫之前给你提过的缥缈上人，我们能在千年之后与孩儿相见，全仗上人帮衬。”

　　“你就是缥缈上人？”铁扇公主一惊，连声道：“还望上人勿怪！小女子不知轻重，言语中多有冒犯。”

　　沈冰挥了挥手，笑道：“嫂夫人言重了！”

　　铁扇公主嫣然一笑，站在一旁不再开口，俨然一副夫唱妇随的样子。

　　牛魔王道：“上人来我碧云山，想来也是为了寻我而来的吧？我倒是有些好奇，上人是如何知晓我在此地的？”

　　沈冰神秘一笑，道：“虽然我不如三清道祖、如来等天界大佬那般神通广大，但某些事情还是能推算出来的。好了，不说这事了，我此次前来寻你，也是有事情请你想帮，不知你可愿助我一臂之力？”

　　牛魔王愣了愣，他倒没觉得沈冰在撒谎，毕竟能从观音菩萨那边将红孩儿带回来，这本就是一种能耐。而且沈冰往返于积雷山和紫竹林，所用时间很短，这不也是实力的一种体现吗？

　　当即说道：“上人神通广大，我恐怕很难帮上忙啊。”

　　沈冰笑笑道：“这事儿还真只有老牛你能办到。本仙也就不卖关子了，事情是这样的。之前我同意了孙大圣，帮他说和你与其他几位大圣，共聚花果山。现在老牛你、还有猕猴王和禺贼王均已放下与孙大圣的恩怨，与之见面和好。可今天本仙去邀请蛟魔王，那家伙居然信不过本仙，说是非老牛你去见他不可。这不，本仙就只有专程过来请你了。”

　　牛魔王哈哈一笑，道：“没想到二弟性格还是那般多疑！”

　　沈冰内心吐糟：这何止是多疑啊，还特么的胆小。

　　“上人但请放心，我陪你去一趟便是。”牛魔王说道。

　　沈冰一听大喜，这么顺利？而且牛魔王连报酬都没有提，该不会是想免费给自己跑路吧。

　　这个可以有……

　　然而，他还没来得及高兴多久，牛魔王又道：“不过目前我走不开，前些时日，北海一妖物闯入翠屏山，见我夫人貌美，多番挑衅！那妖物实力惊人，我夫人非其对手，最后还是乘其不备，使用芭蕉扇将其吹走。只是那妖物被吹走之时，还扬言将再次上门找事，夫人这才通知我前来相护。在将那妖物除掉之前，我不能离开翠屏山。”

　　沈冰顿时一愣，这特么的就蛋疼了。

　　牛魔王走不开，自己找谁去劝那蛟魔王？

　　忽然，沈冰心中一动，道：“老牛、嫂夫人，要不你们与我一同出发，这样不就能避免对方上门挑事了吗？”

　　牛魔王为难的道：“这恐怕不行。那妖物要是到了翠屏山，没见到我夫人，定然会对这里大肆破坏。这翠屏山乃是我夫人苦心经营之地……”

　　后面的话牛魔王没说，但沈冰却也能理解。

　　这是不是就叫走得了和尚走不了庙呢？

　　沈冰不由得苦思起来，很显然，根据系统任务的尿性，既然将自己传送到了翠屏山，那邀请蛟魔王的关键肯定就在牛魔王身上。

　　现在的关键是怎样才能请动牛魔王。

　　摆在沈冰面前的有两条路，一条是帮助牛魔王守护翠屏山及铁扇公主。虽然沈冰实力确实不怎样，但他有九霄神雷啊。不就一个妖物嘛，只要敢来，他直接一道九霄神雷落下来，再强的妖物也会化为飞灰。

　　另一条路则更为直接，只要能找到那妖物的住所，直接过去将其灭掉，也就能完美解决这一矛盾。

　　对沈冰来说，两者都会消耗一张九霄神符，也就是一千仙玉，但前者明显更耗时间，因为他不知道那妖物何事会找上门来，很可能会一直等下去，直到牛魔王将蛟魔王劝服返回为止。

　　“老牛，你知道那妖物身在何处吗？本仙直接前去将其灭杀，这样你便没有后顾之忧了。”

　　牛魔王一阵苦笑，道：“上人想的太简单了，要是我知晓那妖物的住所，早就自己去了。何须在这里等候那厮？”

　　沈冰顿时就郁闷了，无奈的道：“老牛不瞒你说，我邀请蛟魔王这事儿挺急的。要不这样，我帮你守在这里，你去请那蛟魔王。如果在这时间里，那妖物敢前来骚扰，本仙定令其神魂俱灭。”

　　说着，沈冰迅速买下一张九霄神符，将其握于手中。

　　一股牛魔王无比熟悉的危险气息笼罩而来，那铁扇公主更是暴退数步，再次扬起了手中的芭蕉扇。

　　沈冰顿时郁闷了，这美女动不动就挥扇子，这可不是好习惯。

　　他虽然有把握在铁扇公主挥下扇子之前用九霄神雷将其灭杀，但他却不可能那么做。

　　为了避免麻烦，沈冰立刻将九霄神符收了起来。

　　“嫂夫人休要惊慌，本仙也只是让你们知晓我确实有实力击杀那妖物罢了。”

　　牛魔王确实没有怀疑沈冰有这实力，他一早就猜测沈冰拥有召唤九霄神雷的能力。

　　这是一种逆天到没边的手段，别说是那妖物了，便是他自己，面对这九霄神雷也只有引颈就戳的份儿。

　　只是出于对夫人的关心，让牛魔王有些犹豫。这其实也是人之——呃，妖之常情。谁让铁扇公主确实是他在意的妖精呢？

　　但现在求他之人是缥缈上人，这让他难以拒绝。

　　他内心还一直记着沈冰对他家的大恩呢。

　　犹豫半晌，牛魔王看向沈冰，认真的道：“上人真愿一直守护在这里？”

　　沈冰立刻信誓旦旦的道：“当然！我缥缈上人若有违言，甘下十八层地狱，受万鬼噬心之苦！”

　　牛魔王信了，一方面他是相信沈冰的人品，另一方面则是沈冰这誓言确实太毒了一些，神仙可不像现实中的人，对誓言可是非常在意的。

　　“那行！我便去寻那蛟魔王！定会劝服他前往花果山与七弟和好如初。”

　　“如此就多谢了。”沈冰道。

　　“那蛟魔王现在在什么地方？”

　　“这个简单！本仙将飞天梭借于你，这件仙器上记录了蛟魔王所在的位置，你直接前往便可。”

　　“如此甚好！”牛魔王顿时大喜，有这飞天梭，他也能用更短的时间完成这件事情。

　　随后沈冰将飞天梭交给牛魔王，并临时授予了他控制飞天梭的权限。

　　牛魔王查看了一下飞天梭，不由得笑了笑，道：“没想到二弟竟然藏在黑水沼泽！这倒也不远，有这飞天梭，往返最多也就三天时间而已。”

　　沈冰听了顿时放心不少，三天时间虽然不算短，但也不算长。只要能成功将蛟魔王劝服，花这三天时间也值了。

　　解决了蛟魔王，七大圣也就只剩下两位了，这让沈冰看到了任务完成的希望。

　　这也不怪沈冰心急，这特么的可是限时任务啊！一个月完不成，他可就亏大发了。

　　牛魔王对沈冰千叮咛万嘱咐后，便驾着飞天梭离开了。

　　这时，沈冰忽然感到腹中一阵饥饿，非常非常饿的那种……

　　“尼玛，怎么会这么饿？不是刚吃了饭不久吗？”


第466章 这确实是个问题！

　　这可不是仙界之门中的角色感到饥饿，而是现实中的自己肚子饿了。

　　这种感觉他以前体会过，就是刚刚服下灵窍丹的时候。

　　那时候感到饥饿可以理解，毕竟大脑进化了，需要消耗大量的能量。可现在为毛会感到饥饿？

　　沈冰回想了一下，瞬间之后，他忽然有些明白了。

　　刚才在妖界时，自己操纵飞天梭，那种状态堪称人梭合一，其所达到的效果堪称是一种极致。似乎体力消耗过大也就是在那一刻。

　　至于为什么会饿，不外乎两种可能。

　　一种是因为自己用脑过度，消耗能量过多，达到了以前从未有过的一种状态。另一种可能，则是在那一刻，自己大脑与仙界之门形成了某种联系，在这种联系下需要消耗极高的能量。

　　至于到底是哪一种可能，沈冰就无法确定了。

　　沈冰没有在这个问题上纠结太久，饿了是一个结果，至于为什么饿，这重要吗？

　　当下沈冰给李骁打了个电话，让他给自己送一些吃的过来，最好是牛肉一类的高热量食物。

　　虽然此刻袁薇不在家里，但地下基地中还有专门的厨师团队呢，要给沈冰弄些吃的简直不要太容易。

　　安排下去之后，沈冰这才发现铁扇公主正坐在一旁，颇有些局促的样子。

　　“嫂夫人，你尽管忙你的去吧！这里有本仙守着，那厮只要敢来，定将死无葬身之地。”

　　其实铁扇公主本就不是小家子气的性格，只是对于这个突然冒出来的缥缈上人，她有些不知该如何相处。

　　“如此就有劳上人了。”铁扇公主满是歉意的说了一句，婀娜身姿一转，飘然走进了那写有芭蕉洞字样的洞府。

　　沈冰百无聊赖的看了看周围，别人没邀请他进去，他自然也不便入内。

　　“居然忘了问那妖物到底是什么长相了。”沈冰自我吐糟了一句。

　　这倒也不是很重要，沈冰想了想，一屁股坐到洞府门口，就这样静静地守着。

　　“哎！要是能有什么人帮我守在这里该多好？我也就能去做其他任务了。在仙界混了这么久，居然还是孤家寡人一个，这特么的是不是有些惨呢？”

　　沈冰脑子里遐想连篇，等到李骁给他带了五斤卤牛肉上来之后，他一番风卷残云地将它们干掉，随后便与李晓一起进了地下基地。

　　此时的地下基地已经可以用繁荣来形容。

　　四五千号人，虽不能说填充到地下基地的每一个角落，但整个基地却已经能够良好运行。

　　二人来到中央控制中心后，沈冰便让李骁离开了。

　　现在李骁等人皆已在练习强身健体操，这也是目前地下基地所有战斗人员的主修科目。

　　一开始这些家伙还对这套体操抱有轻视之心，可当他们真正开始练习时，才知道这东西有多逆天。

　　呃……他们现在了解的不是效果的逆天，而是练习难度逆天！

　　一个个每天都被这套体操折磨的欲仙欲死……

　　不过每一个人都在认真练习，没一个人偷懒。

　　在李骁离开后，沈冰将仙界之门的那部手机放在了自己一眼就可以看到的地方，然后坐在了控制中心那张充满科幻色彩的皮椅上。

　　“球球，你将目前基地的人员情况给我说说。”沈冰对着屏幕吩咐了一句。

　　球球的形象立刻在屏幕上冒了出来。

　　“主人！我们基地共有人员5102人，当然也包括主人你和球球我。”

　　沈冰嘴角抽了一下，这球球是越来越傲娇了，你这小家伙是人工智能好不好？至少在给你弄个真正的躯体前，你算不得是一个人。

　　不过关于这一点，沈冰也懒得给这小家伙指正，否则这丫绝逼会与自己哭闹。

　　“这些人中，战斗人员一共239人，后勤人员187人，其余的全都是科研人员。整个基地中人员性别比例差不多为6:4，其中女性只占了四成。如果老板你真想打造一个完整的地下世界的话，还需要补充女性成员。否则有很大一部分男性将没有交配对象。”

　　沈冰一脸懵逼，这特么都什么跟什么？

　　老子将他们凑在一起是为了搞科研，又不是育种……

　　不过……貌似……这确实是一个问题。

　　自己将他们聚在一起是为了搞科研，这诚然没错，但在自己的计划中，他们会长期生活在这里，而不会与外界接触。

　　或许有一天可以，但那会非常遥远。

　　自己这样无情的剥夺他们的交配权……呸，是结婚生子的权利，这似乎有些不人道。

　　在他们被自己抓来以前，是属于敌对势力，自己倒是没什么感触。可现在他们全都是自己忠心耿耿的手下，这样做似乎有些不妥。

　　算了，还是找机会带些女性成员进来吧。

　　话虽如此，但沈冰觉得这球球还是该批评一下。

　　“你这小家伙到底在哪儿学来的这些？”沈冰严肃的问道。

　　球球一脸委屈，道：“网上不是有很多这样的内容吗？动物都是需要交配的，而人类也是属于动物的一种。而且网上这方面人类的视频比动物还要多得多。”

　　这小家伙绝逼是在网上看小电影了。

　　这让沈冰有些头疼。尽管他知道球球只是一个超级人工智能，是没有性别的，但自己将它设置为了女性形象，现在都还是一只小萝莉呢。

　　想想一个小萝莉看倭国小电影，那画面简直不要太美……

　　“以后不许看那些视频。”沈冰不得不给球球做一个硬性的规定。

　　“好吧！”小萝莉还是很委屈。

　　沈冰无奈的摇了摇头，道：“你接着说。”

　　球球道：“现在地下基地一共有八个行业级科研项目组，涵盖了核物理、电子信息、能源、航天、材料、军工、生物、神经行为等多个方面。这些科研项目组分工发展不平衡，其中核物理、航天、电子信息以及材料领域已经有了不小的成绩，可其他项目组成员还在为吃透我们提供的技术资料而努力。特别是神经行为科研组，更是将大部分精力放在了人员的潜意识植入上，基本上没有精力投入到科研上。”

　　沈冰听后，不由得沉默了。

　　球球所说的这些他何尝不知道？只是以前他没怎么将注意力放在这方面。

　　当然，以前他就算考虑到了，也没办法解决，现在嘛，却是有这个能力了。

　　沈冰随后看了看自己的仙界之门账户，还有17万多的仙玉，就算扣掉给父母的两枚龙虎丹，也还能购买6枚灵窍丹。

　　对于这些科研项目组，其实不需要对每个人进行智力提升，只要有足够过硬的项目负责人，便能给整个项目带来质的变化。

　　俗话说要让火车跑得快，全靠车头带，也就是这个道理。

　　目前那八个项目组中，核物理、电子信息、材料、航天都已经有了使用过灵窍丹的负责人，现在只剩下能源、竣工、生物、神经行为四个领域，也就只需要四枚灵窍丹。

　　不过电子信息这一块比较特殊，涵盖了软硬件，最好是有两个人分别负责，因此沈冰准备启用之前从法国那边弄回来的超级黑客纳加。

　　这小伙子被带到地下基地也有几个月了，这段时间他一直在学习龙语编程语言。

　　对纳加而言，学习龙语编程语言其实是次要的，关键是学习中文，谁特么的让龙语编程语言是中文的呢？

　　但不得不说这家伙在这方面确实具有非常强大的天赋，这不是单纯的提高某个人的智力就能达到的效果，甚至就连球球在某些逻辑构造上，也会被纳加所惊艳。

　　当初沈冰也对纳加承诺过，会对其重点培养，现在也是履行诺言的时候了。

　　沈冰再次看了看帐号中的仙玉，咬了咬牙，直接兑换了五枚灵窍丹。

　　就在沈冰准备将这五枚灵窍丹传送出来的时候，他手指忽然停在半空，脸上显出懊恼的神色。

　　“尼妹，自己真成傻逼了！”沈冰自嘲了一句。

　　为什么他会这样觉得呢？其原因当然是在这些灵窍丹上，因为他前些时候传送出来的那些灵窍丹居然忘记解析了。

　　这简直就是人生的一大悲剧！

　　自己最开始确实解析过灵窍丹，因此得到了初级灵慧药剂配方。

　　也因为这个配方，沈冰与军方搭上了关系，同时还获得了三年的免税政策，让那一小小的配方发挥出了数千亿的价值。

　　BUT！那是在仙界之门等级是1级的时候解析的，依照真实之眼的规则，在仙界之门等级达到2级的时候，应该是能解析出更好的科技的。

　　四枚灵窍丹，可以让自己拥有12次的解析机会。

　　然而，自己居然忘了！这特么简直不可原谅啊！

　　沈冰当即深吸了一口气，暗自给自己定了个准则：以后任何东西在传送出来之前，都必须先完成三次解析！管他能不能得到黑科技，反正自己又不损失什么。

　　随后沈冰目光聚集在这新买五枚灵窍丹上，逐一将其拖入真实之眼进行解析。

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　“强行解析！”

　　“解析失败……”


第467章 放弃哪一个我都舍不得！

　　沈冰对灵窍丹的品级不是特别清楚，但这玩意儿效果逆天，品级想来也不会低。

　　所以对于解析失败，沈冰也不是无法接受。

　　可在数分钟后，五枚灵窍丹全部解析完，居然无一例外全部失败，这就让沈冰郁闷了。

　　“说不定当时将那四枚灵窍丹给解析了，就已经成功得到相应等级的黑科技了。”沈冰一面将那五枚灵窍丹传送出来，一面懊恼地自责。

　　这事儿后悔也已经晚了，沈冰又将目光放在了账户上剩下的七万多仙玉上。

　　要不再买几枚灵窍丹试试？说不定就成功了呢？

　　这是典型的赌徒心理，沈冰的自制力还算不错，当即将这股冲动压了下去。

　　这七万仙玉有四万是用来购买并传送龙虎丹的，剩下的三万多仙玉则是留在账户上应急。

　　经历过这些事情之后，沈冰清楚的理解了包里有钱心不慌的含义，要是身上不多留些仙玉，万一遇上事情，岂不是很悲剧？

　　“球球，你通知布尼尔、纳加、克拉伦斯以及军工、能源两个领域的负责人过来。”沈冰当即吩咐道。

　　球球立刻执行了沈冰的指令。

　　不到片刻，被沈冰点名的四个人全都赶了过来。

　　其中军工和能源两个领域的负责人分别叫科林和莱昂，他们全都是之前从51区抓来的顶尖科研人员。

　　美国为了培养这些人，费了不少精力，现在全都便宜沈冰了。

　　上次沈冰见到克拉伦斯的时候，这家伙还躺在试验台上接受意图读取，那时候看起来颇有几分萎靡。不过现在见他，却颇具风度，顾盼之间，神气十足。

　　“布尼尔，现在叫你们过来，是有件东西给你们。”沈冰说着，便将那五枚灵窍丹分别递给了他们。

　　哪怕是在地下基地呆的时间相对较长的布尼尔，也不知道这丹药到底是什么。

　　对于他们这些西方人来说，这黑漆漆的药丸没有任何吸引力。

　　不过既然是沈冰给的，他们没有拒绝的道理，一个个恭敬地伸手将灵窍丹拿到了手上。

　　“都吃下去吧！”沈冰的声音带着某种蛊惑的色彩。

　　布尼尔等人没有任何犹豫，直接张口就将灵窍丹吃了下去。

　　他们很快就傻逼了，大脑传来剧烈的疼痛感！不久之后几人都华丽丽的晕了过去。

　　沈冰对此也习以为常了，自己当初不也一样晕了过去嘛。

　　他让罗莎安排人准备些食物，一会儿便送过来。这些家伙醒过来后，估计都能吃下一头牛。

　　空闲下来的沈冰将刚得到的离子炮制造技术传给了球球，让她对里面所涉及的科技进行分拆。

　　虽然这是制作离子炮的技术，但里面却也包含了关于离子武器的原理、相应材料的制备技术，这些并不一定只能用在离子炮制作技术上。

　　弄好之后，沈冰再次看了看仙界之门，里面还是没有任何动静，看来那妖物一时半会儿还不会来。

　　现在已经过了下午6点，老爹应该已经接老妈下班了，沈冰也就回到了别墅中。

　　一般情况下，老爹老妈都不会到自己这边来，他们那边也请了专门的厨师，不需要到这边蹭饭。

　　现在沈冰准备将两枚龙虎丹交给他们，也只能自己主动送上门去。

　　从沈冰所住的1号楼，到老爹所住的3号楼，差不多有一百多米的距离，中间有一条木桥连通，古色古香颇具诗意。

　　沿途两侧，绿树成荫，花草藤蔓生长其间，给人一种远离城市喧嚣之感。

　　木桥之上，长藤密布，充满生机。

　　初夏的夕阳照射在水面上，闪烁着金色的波光，如同进入童话世界。

　　这里的一切花草藤蔓，全都是从花果山弄来的稀有品种，再加上沈冰用灵水浇灌，其长势非常迅猛，仅仅几个月的时间，就已经布满了整个别墅群。

　　当初沈冰盘下这五栋别墅，一共花费五亿左右。可经过沈冰现在这一打造，其身价可谓倍增。先不说这些灵草仙果自身的价值，仅仅是它们带来的视觉体验以及对空气质量的影响，就能让无数人羡慕不已。

　　沈冰可从来没想过要将这五栋别墅卖了，这可是他的大本营。

　　他甚至想着是不是等将那离子炮制造技术吃透之后，在这附近安放几门离子炮呢，那多威风。

　　当然这也只是想想而已，虽然这五栋别墅组成的别墅群看起来像是世外桃源，但却改变不了它位于容城市中区这个事实。自己以一个商人的身份在这里部署武器，这绝逼是犯忌讳的。

　　特别是还是离子炮这样强大的武器，太碍眼了。

　　穿过木桥，沈冰来到了3号别墅，他老远就看到一个人正在院子里摆弄花草，那人正是沈老爹。

　　“老爹，你没去接老妈？”沈冰奇怪地问了一句，如果老爹去接老妈，不应该这么快就回来。

　　“你小子还有时间过来看我？”沈老爹打趣了一句，“你老妈今天早上自己开车去的，估计现在也快回来了。”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“我这不是平时忙嘛，需要研究的项目太多。”

　　“知道你小子忙！”沈老爹蹲下身子，给一株奇形怪状的花草松了松土，然后浇了点水，“你弄来的这些花草还真不错，全都是市面上没有的稀有品种。我前不久照了几张照片发给我那些老朋友们，可让他们眼馋了老一阵。”

　　沈冰无奈的摇了摇头，他发现自己这老爹越来越具有孩子脾气了。俗话说老还小，看来也是有一定道理的。

　　沈老爹站起身来，这才认真看向沈冰，道：“你小子过来干什么？该不会只为了来看看我们吧？”

　　沈冰笑着道：“当然不会！最近研究方面取得了一些成果，弄出了一件好东西。现在拿过来给你和老妈送上一份。”

　　“什么好东西？”沈老爹顿时来了兴趣，他可是知道自家儿子这个公司的研发能力有多厉害，既然儿子都说这是好东西，那一定不会差。

　　沈冰道：“还是等老妈回来再说吧。”

　　就在老爹一瞪眼准备教训他的时候，老妈从别墅里走了出来。

　　沈冰对此并不觉得意外，因为在上次改造中，沈冰就在这五栋别墅下建了一个通道，将车库相互连通。

　　不管住在哪栋别墅，都是通过别墅群入口处直接进入地下车库，然后到达所住别墅下方时停车，然后通过电梯直接进入别墅中。

　　这样做的好处是让整个别墅群地面不会有车辆通行，让整体的自然气息更浓。

　　“哟，儿子！你还有时间来看你老爹老妈啊？”

　　得！又是这话。

　　其实真不怪老妈抱怨，她几乎每隔一两天都会去沈冰所住的1号别墅，但每次去沈冰都不在。

　　要么是在地下基地搞科研、要么就是外出去了。

　　“老妈，我这不是过来看你来了嘛。”

　　“你看不看我不重要，啥时候给我将媳妇儿定下来才最重要。”老妈一脸正经的道。

　　沈冰张了张嘴，很想说已经基本上与云雪确定关系了，但话到嘴边又咽了回去。

　　他非常清楚，以老妈的个性，自己只要将这话说出口，今天就别想清静了，至少云雪会被叫过来，和自己一起接受老妈的千叮咛万嘱咐。

　　别看雪丫头平时大大咧咧的，但实际上脸皮薄着呢，就算要向父母坦白，也得提前给她沟通一下。

　　“我知道了，我这不是正在考虑中嘛。”沈冰说道。

　　老妈快速说道：“这有什么好犹豫的？依我看啊，那两个丫头都不错，放弃哪一个我都舍不得。”

　　得！这绝对是亲妈，还能更不靠谱一些吗？

　　“咳咳咳……”沈老爹咳嗽两声，悄悄给沈冰递了一个羡慕的眼神，然后道，“先不说这事儿了，儿子你刚才说的那好东西到底是什么？现在你妈已经回来了，没必要再藏着掖着了吧？”

　　沈冰在途中就已经完成了两枚龙虎丹的购买，并将其取了出来。

　　当然他也没忘记对其进行解析，结果还是一无所获。

　　现在老爹话音一落，他便将两枚丹药递了上去。

　　“这是我们公司研发的强身健体药物，属于最顶尖产品。”沈冰开始施展忽悠大法，道，“吃下这一颗，便能极大提高个人身体素质。这东西的效果我已经试过了，绝对有效。”

　　“真有这么神奇？”老爹顿时表现出极大的兴趣，如果真如沈冰所说，那这绝对是好东西。

　　不过如果他知道这样一颗丹药，是花费了沈冰两百亿才弄出来的，估计就不会认为它是好东西了。

　　“效果绝对真实。”沈冰再次强调，“不过这在目前还只属于实验室产品，你们可不能说出去。”

　　老爹老妈虽然有些怀疑沈冰所说的真实性，但却绝对相信自己儿子不会害自己。

　　二人对望了一眼，然后接过沈冰递上来的丹药，就要放进口中。

　　“先别急着吃啊！”沈冰连忙阻止了他们，他可不想老爹老妈晕倒在院子里。

　　“为什么？难道吃这东西还有什么讲究？”沈老爹问道。

　　沈冰苦笑道：“这东西的效果有些……呃，有些猛，吃下去后很可能会昏迷一会儿。你们最好是躺在床上之后再吃。”

　　“那我还是不吃了。”老妈开始打退堂鼓了。


第468章 你丫下蛋的效率蛮高啊！

　　沈冰顿时苦笑，自己这老妈什么都好，就是有些怕疼。

　　“老妈，这东西你还真得吃，它不仅能让人变得更加强大，关键是还有美容养颜的效果啊。当然还有一点最重要，它可能还有延年益寿、延缓衰老的功效。”

　　好吧，这纯粹就是开篇一张图，内容全靠编……

　　没办法，这两枚龙虎丹必须得吃下去，对老爹老妈太重要了。

　　“真有你说的那么神奇？”老妈一脸激动，不过却也明显有些怀疑。

　　沈冰信誓旦旦地说道：“当然，你是我老妈耶，我怎么可能骗你。”

　　沈冰丝毫不怕谎言拆穿，反正再有十天半个月，那院子里的仙桃就能成熟了，那玩意儿绝对能有延缓衰老的效果。至于美容养颜嘛，这个龙虎丹和仙桃都应该有些效果，毕竟它们都是对身体进行某种程度的优化，只要把身体里的毒素排出去了，皮肤自然就好了。

　　没见天上那些神仙每一个长雀斑、老年斑的嘛……

　　或许就是这个道理呢！

　　老妈思想有些挣扎。

　　实力强大对她或许没有诱惑力，但这美容养颜、延缓衰老对女性来说魅力可就太大了。

　　“那好吧！”老妈最终没有抵过诱惑力，疼痛只是暂时的，这效果却是永久的，如何取舍老妈自然明白。

　　当下沈冰与二老一起进了别墅。

　　老爹老妈所住的这栋别墅，装修风格为古典中式，这当然是老妈的意见。当初他们中意这栋别墅，也是因为这个原因。

　　沈冰原本想先给老爹老妈说一下服用龙虎丹会出现的状况，但想想还是算了，反正也不会有什么变故，最多也就是疼一点、醒来之后身上有些污垢，没什么大不了的。

　　随后沈冰便在楼下候着，两耳时刻关注着楼上的动静。

　　几分钟后，沈冰便听到楼上一阵痛呼声，不过没过多久便消失了。

　　说实话，沈冰内心还是有几分忐忑的，万一这里面真出了什么问题……呸！绝对不会有问题的，这可是系统出品。

　　这种内心的挣扎一直让沈冰坐立不安，且持续了近两个小时。

　　楼上终于有了动静，紧接着便是两声惊呼声，沈冰还听到老妈责骂了自己几句，说什么要找自己麻烦。

　　沈冰又不傻，既然确定父母没问题了，他当然不会留在这里等着挨骂！

　　回到自己的别墅里，沈冰直接钻进了地下基地。

　　此时布尼尔等人均已醒来，沈冰对他们接下来的工作进行了一番安排，然后便忙活自己的事情去了。

　　……

　　当天晚上，鲁仙便已经从美国那边赶了回来，继续投入到工作当中。

　　经过一晚上的忙碌，原本就快要完工的两颗军方定制的卫星终于完工，沈冰得知这一消息后，非常欣喜。

　　以至于他直接拿起电话就给高景川打了过去。

　　“老高！过来领你们的便当了。”

　　高景川估计是刚睡醒还是咋的，完全懵逼地问道：“什么便当？”

　　“两颗蛋！”

　　“……说人话……”

　　“天上飞的那种。”

　　好吧！这下高景川理解过来了。

　　“哇，你丫下蛋的效率蛮高啊。”

　　一声惊叹，差点让沈冰有种捶胸顿足的趋势，尼玛！没事儿说什么蛋嘛。

　　他不得不使出杀手锏：“给句话，要不要？什么时候要？晚了我就直接扔炉子里熔了。”

　　高景川哪敢继续调侃，连忙道：“要！怎么能不要。我现在在京都，这就去给领导汇报，下午……不！中午就能赶过来。”

　　“那就说定了！”沈冰说道。

　　与高景川挂断电话后，沈冰正准备进入仙界之门看看情况，可电话又响了起来。

　　他拿起一看，居然是方远明打过来的。

　　“方董，怎么有时间给我打电话啊？”沈冰笑呵呵的道，那语气非常随意。

　　对面的方远明支吾了两声，一副欲言又止的样子。

　　这让沈冰顿时一愣，方远明与自己也算是老朋友了，双方联系相对比较多，以前也没见他有这种状态啊？

　　“方董，有什么事情吗？这样吞吞吐吐的可不是你的性格。”

　　方远明苦笑一声，道：“还真有件事情想请你帮个忙。”

　　沈冰连忙道：“等等！我可得提前说好，如果是商业上的事情，我们在商言商，可别想走私人关系。如果是个人的事情嘛，倒是可以考虑考虑。”

　　这话听着有些别扭……

　　然而，方远明却迅速说道：“这还真只是个人事情。”

　　“那你说说看。”

　　“前些日子，我收到了一封威胁信，对方称要绑架我女儿，对方落款是一个国外地下组织。经过我的调查，那个地下组织并不是子虚乌有，它不仅存在，而且实力还不弱。这让我有些担心。”

　　沈冰愣了愣，道：“这事儿你给我说有什么用啊？要么你直接报警，要么就请一帮保镖，将你女儿保护起来，这样不就解决问题了吗？”

　　方远明苦笑道：“事情有这么简单就好了。我女儿现在正在法国留学，如果警察能够对方那个地下组织，他们也不会在世界上嚣张这么多年了。至于派保镖，要请十个八个的保镖确实不难，哪怕是世界顶尖保镖，也都能够请到。但关键是我女儿正在读大学，这样整天一大群保镖跟着，也不是个事不是？”

　　沈冰不解地问道：“那你打算怎么办？”

　　“沈老弟，听传闻说你身边有不少非常厉害的保镖，你看……能不能借两位给我用几天？我高薪聘请。”方远明说道。

　　沈冰的第一反应是拒绝，自己的保镖有韦钰等十二人和李骁，索恩几人勉强也算，但这些人怎么能去给别人帮保镖呢？自己也没打算靠提供安保服务赚钱。

　　可他脑子里稍稍转了一圈后，说道：“方董，不是我不愿意帮你这个忙，而是我这边人手都很紧缺。你看要不这样，我给你提供一个联系方式，你直接联系他，这是一个国外的安全顾问公司，其旗下的所有战斗人员全都是精英，我手下的那群人也都是从这个公司雇佣过来的。”

　　方远明狐疑地问道：“真的吗？”

　　“方董，你这话我可就不爱听了，我会骗你吗？”沈冰就差指天誓日了。

　　方远明立刻道：“好好！是我的错。那你快点将联系方式发给我，我立刻与那边联系一下。”

　　沈冰应下之后，便挂断了电话。

　　“嘿嘿！这方远明还真是提醒了自己。”沈冰嘴角微翘，颇有些得意的自语道，“地下基地的两百多位战斗人员每天闲得无聊，不给他们找点事情做简直对不起自己。而且自己以后用人的地方还很多，总不能一直让他们见不得人吧。”

　　当下沈冰将球球招呼出来，让它立刻通过技术手段设置一个国外的联系电话，然后由它负责应对方远明的请求。

　　与此同时，沈冰与常住国外的伊莱取得联系，让他立刻收购一个空壳完全顾问公司。

　　准备工作做好之后，沈冰给方远明发过去了一个短信，将那由球球设置的电话号码告诉给了他。

　　电话发过去不到一分钟，方远明就将电话打了过来，并且第一时间说明了来意。

　　球球变着声音与方远明进行了一番沟通，并且同意了对方的雇佣订单——这还是一个在安保行业相对比较高额的保单了。

　　整整三千万，条件是确保方远明女儿的安全。

　　伊莱那边也没有闲着，在非洲，这样的空壳雇佣兵公司很多。

　　在通过特殊渠道了解后，伊莱第一时间以合适的价格拿下了一家名为刀锋的安全顾问公司，说直白点这也就是一个雇佣兵团。

　　刀锋几年前在非洲还挺有些名望，但在去年的一单生意中，落了个全军覆没的下场，只剩下了几个后勤人员留在驻地，现在差不多已是名存实亡了。

　　现在伊莱将这家公司收购下来之后，第一时间拿着近三百个人的名单让公司去想办法，给这些人弄一个全新、合法的身份。

　　其实沈冰之所以这样安排，主要原因不是为了能够赚那点钱，而是为了给地下基地那群战斗人员一个合法的身份，将来他还需要用到这些人。

　　借助这个机会，慢慢将这个安全顾问公司的名声打出去，再后面自己也就能名正言顺的从这个公司雇佣人员。

　　这可谓是一举多得。

　　不过为了避免被老美给盯上，这些人的相貌必须得处理一下。

　　这倒难不倒沈冰，在从那座生物遗传科研基地抓来的科研人员中，有不少医护专家，给这些人小小的整个容什么的还是挺轻松的。

　　安排完之后，沈冰忽然想起自己忘了问一件事情，当即又将电话打给了方远明。

　　“方董，你刚才说有人要绑架你女儿，知道是什么原因吗？”沈冰问道。

　　方远明道：“对方说是想要图财，不过我总觉得事情不是那么简单。毕竟我那女儿出国也已经三年了，以前从未出现过这种情况，我怀疑是另有企图。”

　　他的一番话说得沈冰是一头雾水，另有企图？那倒是什么企图啊？

　　“方董，你说的那个地下组织叫什么名字？”


第469章 主人，你准备装系统吗？

　　方远明悠悠说道：“是一个叫Ghost的组织，被华夏这边翻译为暗鬼。这个组织可谓是穷凶极恶，在世界范围内犯下了许多重罪。它同时也是世界上在人口贩卖这一行当中排名第二的组织，这也是我最担心的一点。”

　　沈冰立刻皱起了眉头。

　　虽然目前世界各国都在对人口贩卖进行严厉打击，但不可否认，在暗中某些见不得光的角落里，这一交易依然存在，甚至还慢慢走向了高端化的道路。

　　就大众所知的那一部分，便是这些人依靠绑架各国年轻貌美的女人，卖给中东或者世界各地的土豪攫取暴利。

　　里面还有不为人知的罪恶行径，可以说是令人发指。

　　在沈冰看来，这个世界上有两类人最可恶，一种就是搞毒·品交易的，另一种则是贩卖人口，都该下十八层地狱。

　　原本沈冰也只是打算让方远明雇佣两个保镖保护一下他女儿就算了，但现在，他却稍稍改变了一下主意。

　　惩恶即是扬善，如果能让这个该死的Ghost组织从地球上消失，绝对能让世界减少许多罪恶。以系统的尿性，这样做哪怕不会给自己增加功德——呃，增加仙玉，但也不会因此扣减吧。

　　“那你可得注意这点儿。”沈冰回了方远明一句，然后挂断了电话。

　　接下来，沈冰连通球球。

　　“球球，你在网上找找Ghost的资料。”

　　球球那小模样一脸懵逼，道：“主人，你准备装系统吗？”

　　沈冰差点被一口口水给呛死！

　　“我说的Ghost不是装机软件，而是一个组织，搞人口买卖的组织。”

　　“哦，原来是这样啊！主人你应该先说清楚嘛。”球球那小模样很委屈，可沈冰分明看到这丫眼神中带着一丝调皮。

　　哎！这人工智能绝对是成精了。

　　沈冰没有等待太久，球球便开口说道：“主人，这Ghost挺能耐啊！网络上虽然有关于这个组织的介绍，但却没有它详细的地址介绍，也没有具体的成员资料。”

　　沈冰颇有些郁闷，没想到连球球都没有找到资料，这说明这Ghost组织的管理非常严密。

　　原本沈冰是打算让球球找出这个组织的据点，然后派出一队精锐成员将其一锅端了，他之前对此还是蛮有把握的。

　　要知道在现代社会，谁不使用通信工具？谁不坐坐飞机火车什么的？这些都是可以分析判断的。

　　可现在球球也找不到这些家伙的行踪，这就不好搞了。只能说他们的保密手段很到位。

　　当然，沈冰现在也不是束手无策，那些家伙不是准备绑架方远明的女儿嘛，这也可以作为一个突破点。

　　只是不知道方远明的直觉是否正确，如果这些家伙绑架其女儿真的另有目的，那这事儿就值得推敲了。

　　沈冰当即吩咐球球，暗中接管了法国巴黎高等师范学院附近所有的监控，只要是接入了网络中的，都无法逃过球球的监管。

　　根据刚才球球反馈的情况，方远明的女儿方欣正是就读于此。

　　如果Ghost组织真想绑架方欣，必然会在附近留下蛛丝马迹，再加上通过刀锋公司的名头派过去的安保人员，可以确保天衣无缝。

　　与此同时，沈冰叫来了罗莎。

　　小美妞俏生生的站在沈冰身边，嫣然笑道：“老板，有什么吩咐吗？”

　　“你将基地中的战斗人员抽调一部分出来，找一个能挑大梁的做负责人。我要将这部分人派到非洲那边去。人数就暂定为两百人吧。”

　　“好的！”罗莎说道。

　　沈冰看了看罗莎那精致的脸庞，忽然问道：“罗莎，你是否觉得呆在这地下基地太枯燥呢？”

　　“不会啊！”罗莎嘴唇翘起一个魅惑的幅度，笑道，“能为老板服务是罗莎的荣幸，怎么会感到枯燥呢。”

　　哎！如此一位千依百顺的小美妞，顿时让沈冰心头一荡——尽管他也知道这种千依百顺仅仅是因为潜意识植入的关系。

　　“那行，你先忙你的去吧。”

　　将小美妞打发走之后，沈冰进入仙界之门看了看背包里的八万仙玉，这些都是仙界的仙玉，绝对是一大笔财富。

　　“哎！可惜鲁班那里暂时买不到魔偶工匠，否则再买个十个八个也不错。”沈冰嘀咕了一句。

　　这纯粹只是他随便想想而已，如果自己能够完成鲁班目前的这个任务，甚至可能赚取到20个魔偶工匠，那才是一笔巨大的财富。

　　而这些仙玉，最佳途径便是兑换提升实力的东西，不过这事儿也急不得，等先解决了那妖物再说。

　　……

　　短短几天时间里，龙鳞软件在世界范围内刮起的完美风暴愈演愈烈。

　　虽然时间很短，但许多人却已经习惯了打开手机或者电脑便直接龙鳞软件，在这里面，便能找到各大主要功能软件模块。

　　这一情况在华夏最为突出，国外也在逐步转变。

　　原本国外用户对华夏的威信、某宝等应用使用度并不算高，但因为龙鳞软件的普及，内嵌于龙鳞软件的相关应用同样吸引了无数国外用户。

　　十大华夏网络公司，其海外用户数量每日都在突飞猛进。

　　就拿威信来说，在其应用在龙鳞平台上线后一天内，海外用户数增加了近五百万。他们原本以为这个数据已经很牛掰了，可没想到接下来更爆炸。

　　七天时间，威信的海外用户数量达到了一个亿。

　　这是什么概念？虽然相对于威信目前的用户规模来说，一个亿不算多，但将这一个亿加上一个七天新增的前缀，无论是谁都无法忽略。

　　龙鳞软件，已经成为带领华夏互联网走向世界的龙头。

　　哪怕目前许多人还只是认为华夏只是互联网大国，而非互联网强国，但谁都能察觉到，华夏已经迈出了向互联网强国转变的第一步。

　　这一步甚至是踏着老美的身体跨过去的，只要幻仙科技前进一步，老美便会退后一步。

　　这仅仅是一个开端，随着幻仙科技公布龙鳞软件所有智能接口，平台上每天都有新的应用诞生。

　　而任意一个新应用诞生，便代表这个应用将在手机、PC主界面应用中消亡。这个消亡并不是指消失，而是名存实亡。

　　这一变化给华夏、乃至于世界互联网行业带来了希望，同时也带来了恐慌。

　　希望，当然是因为这是一个新兴产业，任何进入这一行业的人，都拥有无限可能。而恐慌，则是对那些老牌互联网行业而言的，人工智能的出现，让他们面临着巨大的挑战。

　　不思进取，便意味着彻底覆灭。

　　进取，便是向人工智能方向进发。

　　不管从哪个角度来说，似乎都在迫使着他们向幻仙科技靠拢。

　　在这一时刻，幻仙科技可谓是披荆斩棘，在互联网行业所向披靡，在无数互联网大佬眼中，能够与幻仙科技取得合作，便代表着端上了金饭碗，那感觉比一个穷苦家庭考上了公务员还高兴。

　　龙鳞软件一路高歌猛进的时候，一些公司因为无法与幻仙科技取得合作，或者无法与幻仙科技在价格上达成一致意见，便动起了其他心思。

　　一些国家在本国公司的裹挟下，对幻仙科技展开了反垄断调查。

　　在无数人看来，幻仙科技的龙鳞软件确实涉嫌垄断，毕竟全球真正投入商业运用的智能软件就龙鳞软件这一款，这不是垄断是什么？

　　就在这时候，脸书公司却突然冒了出来。

　　十多天前，脸书公司便已经宣告其在人工智能方面取得了可喜的成就，成功研发出强人工智能。

　　但那时候他们的强人工智能只运用在其自身社交平台上，不论是影响力、还是社会关注度，都无法与龙鳞软件相比。

　　两者间不具有可比性。

　　可现在，脸书公司宣布，其开发出的AILI人工智能已经拥有完善的接口功能，能够实现与龙鳞软件几乎一致的智能化运用。

　　不仅如此，苹果、谷歌、甲骨文等公司纷纷与脸书公司达成合作协议，纷纷将脸书公司的AILI与自己旗下的软件进行对接。

　　其中最悲剧的莫过于苹果公司。

　　一个多月前，因为龙鳞软件的出现，苹果公司为了避免IOS系统被安卓系统挤占市场，不得不以极其憋屈的方式将龙鳞安全软件引入到App Store平台，为此他们甚至付出了百亿美金的代价。

　　这种方法确实遏制了IOS系统面对安卓系统的颓势，可因为龙鳞软件的异军突起，其所露出的狰狞之态，让苹果公司不得不警惕。

　　为了最后不被幻仙科技卡脖子，在脸书公司对外宣称其已经开发出与龙鳞软件同等智能的强人工智能之后，他们第一时间与脸书公司联系上了。

　　在经过十多天的谈判之后，他们再次付出了百亿美金，与脸书公司达成了苹果系统智能化改造合作方案。

　　根据这个方案，脸书公司将在接下里三个月时间里，与苹果公司研发团队合作，打造出适合苹果手机、电脑等设备使用的智能IOS系统。


第470章 楼上错过了几个亿！

　　苹果公司在签下这个协议之后，蓦然回首，他们却发现，自己在付出了两百亿美金的代价之后，得到的也仅仅是IOS的智能化版本。

　　面对其他普通操作系统，自然优势十足。

　　但面对龙鳞软件自身，其到底有多大的优势，那就不太好说了。

　　当然，现在龙鳞软件还将自己伪装成良民姿态，可谁敢轻视其一脚踢开原有操作系统后将表现出的峥嵘呢。

　　就在世界各国、各互联网公司为了人工智能争论不休的时候，沈冰却找到了查理斯。

　　查理斯是地下基地中负责电子信息领域的科研带头人，同时也是服用过灵窍丹的智商近妖的存在。

　　哪怕他服用灵窍丹的时间还不是很长，但谁让他在这方面拥有别人无法比拟的基础呢？

　　“查理斯，关于龙鳞系统的底层指令集开发得如何了？能否与现有主流芯片兼容？”沈冰问道。

　　查理斯服下灵窍丹后，接下的最重要的一个任务，便是对龙鳞系统进行深度开发，给其装上多种语言接口。其中最为重要的一个方面，便是让其拥有与机器对话的能力。

　　要让其拥有这方面的能力，最重要的便是开发出适用于龙鳞系统的指令集。

　　这个重担也就被沈冰放在了查理斯肩上。

　　查理斯说道：“老板，指令集已经开发完成了，经过我们测试，我们的龙鳞系统凭借着这款全新的指令集，可以实现系统与机器之间的通信。我们现在正在进行全新的芯片研发。”

　　“哦？”沈冰顿时大喜，关于芯片研发，是他给查理斯下达的第二个任务，“现在芯片进展如何了？”

　　虽然根据其研发的指令集和龙鳞系统，幻仙科技已经相当于开发出了操作系统，而且因为龙鳞软件的关系，这个操作系统一出现，便已经具备了非常丰富的运用。但并不代表龙鳞系统的优势就能完全发挥出来。

　　唯有以龙鳞系统、全新指令集为蓝本，研发出真正适用于龙鳞系统的芯片和配套部件，那才真正算是人工智能献身于人类世界。

　　查理斯说道：“目前也只是拿出了初稿，现在生产部门那边正在按照我们的初稿，生产样品。至于这款产品的最终定型，还得根据样品的实验数据决定。”

　　沈冰点了点头，知道这里面的艰难，也就没有催促。

　　要是一款芯片这么容易设计出来，那也就不叫芯片了。

　　特别是这种能够称之为中央处理器的芯片，更是芯片行业的顶梁柱，不是谁说进军这一行业就能拿出成果的。

　　哪怕查理斯服用过灵窍丹，而且还有球球给他找来世界现存所有高尖芯片设计方案作参考，这件事情也同样不是那么容易完成的。

　　这不是抄袭一款芯片，而是设计一款全新的芯片，基于全新的指令集、操作系统而专门设计的一款芯片。

　　这里面不仅涉及技术创新，还得绕过现有各大公司埋伏的专利陷阱。

　　与查理斯交谈一番之后，沈冰回到了中央控制中心。

　　随后沈冰让球球联系王生，并给对方进行了一番详细的交代之后，这才施施然地挂断了电话。

　　……

　　人们的猜测并没有错，或者说幻仙科技在摆出了将所有智能化接口公开的姿态后，就毫不掩饰的向世人展示出了其在操作系统方面的野心。

　　就在苹果等公司宣布将对自身软件进行智能化改造之后的第二天，幻仙科技终于祭出了大招。

　　几乎在同一时间，全世界所有正在使用龙鳞软件的用户纷纷收到了一份软件更新提示：

　　尊敬的用户：我公司基于对用户利益及安全考虑，为让用户最大限度的体验到硬件带来的极致魅力，即将对龙鳞软件进行大幅度更新。此次更新主要是为了提升用户体验、以龙鳞软件替代现有操作系统，降低软件运行时对系统的占用。此次更新为非强制性更细，用户可自信选择，不影响软件后续使用。

　　或许是因为之前已经铺垫得够多了，已经有不少人知晓幻仙科技将会涉足操作系统领域。

　　可他们并没想到幻仙科技的动作会如此之快，仅仅是在大范围铺开龙鳞软件后不到半个月的时间，就直接露出了狰狞的牙齿，难道幻仙科技就不怕被那些互联网大佬扼杀在萌芽状态？

　　当然，猜到这一结果的毕竟只是少数人，无数吃瓜群众还是一脸懵逼。

　　什么情况？替代现有操作系统？这玩意听着有些玄乎啊。

　　对于大部分手机用户来说，你让他下载一两个软件还可以，但要让他换操作系统，却是难上加难。

　　在许多人看来，操作系统，都是属于设备最底层的东西，没有操作系统，设备就无法运行，这种事情怎么能草率决定呢？

　　现在的人们别说是改换操作系统了，便是刷次机，都是慎之又慎，生怕弄出什么意外。

　　所以说，在这则公告出来的那一刻，并没有多少人响应幻仙科技的号召。

　　这些按兵不动的人都是认真看了软件更新公告的，可大部分的网民用户在面对软件更新时，根本不会去看软件更新后有没有BUG，亦或者有没有人在权限上存在问题，他们想都没想，直接点击同意更新。

　　当然，也有一部分是主动更新的，这些人都可谓是龙鳞软件的铁杆粉，浑然不怕系统更新后变成砖头。

　　六四开是一位网络主播，而且是游戏网络主播，他一般播的都是当前最火的吃鸡游戏。

　　但随着龙鳞软件的日渐升温，四六开眼光独到，第一时间看出了这里面所具有的巨大商机。

　　于是乎六四开早早的给自己手机下载了龙鳞软件，每天装作老司机，在平台上演示各种智能应用的强大功能。

　　不过作为一个大老爷们儿，整天去逛网店、与朋友闲聊也不是那么个事儿，所以他更多的是给众人带来功能上的体验，同时给别人说一下自己使用龙鳞软件的感受。

　　还真别说，这样的直播还真吸引了不少人，他的人气和日均打赏数持续走高。

　　今天他正在向众人展示龙鳞软件在社交媒体方面的功能时，一个更新弹窗便弹了出去。

　　六四开是主播，他又怎么可能有心思去一个字一个字的研究那更新提示中说了什么？真要如此慢慢细读，估计房间里的观众直接会闹翻天。

　　所以他想都没想，直接口头指令AILI自行更新。

　　仅仅半分钟时间，更新下载全面完成。

　　就在同时，评论中开始冒出各种言论。

　　“你们看到了弹窗中的描述了吗？我啥也没看到。”

　　“楼上错过了几个亿。”

　　“我也没看到，不过我自己手机上同样弹出了更新提示，感觉六四开大大要悲剧了。这是妥妥的手机变转头的节奏！”

　　“哈哈！我也看到了，龙鳞软件能替代操作系统？虽然龙鳞软件是人工智能，但也不可能做到这种程度吧。”

　　“坐等手机变砖头。”


第471章 小白菜被猪拱了！

　　六四开这时候也知晓了情况，不过对他而言，手机变砖头不算什么，调动观众情绪才是最重要的。

　　“各位，我们要对幻仙科技的技术有信心嘛，一个连人工智能都能搞出来的企业，弄个操作系统什么的还不是小菜一碟。”六四开一面摆弄着手中已经进入关机界面的手机，一面表情夸张地说道。

　　“六四兄说得好有道理！我差点就信了！”

　　“尼玛，软件和操作系统是两码事好不好？哪一款手机的操作系统不是厂商自己开发出来的？如果这玩意儿都能轻易被替代，那别人还玩毛啊。”

　　“就是啊！现在国内的许多手机厂商，其主要利润来源已经不依靠买手机了，而是系统绑定的各种APP以及自身所经营的平台。谁愿意放弃这块蛋糕？”

　　“我敢打赌！如果这手机更新后不变砖头，我敢直播楼下吃翔。”

　　“尼玛！我招谁惹谁了？请楼下吃！”

　　“我请楼下吃……”

　　“好污，居然聚餐吃翔！”

　　这楼歪得太厉害，让开哥措手不及。

　　“各位各位，安静点，手机已经重启了，你们瞧着吧……咦，这界面？”

　　开哥一直将摄像头对着手机屏幕的，大伙儿也都盯着呢，他们全都看到在手机关掉后息屏了不到两秒，便开始重启了。

　　一般来说，手机重启至少需要七八秒的时间。六四兄所用的手机是苹果最新款手机，速度稍微快那么一点，但也不可能少于五秒。

　　可现在是什么情况？刚一进入启动界面，屏幕忽然一闪，便出现了一个蹦蹦跳跳的猴子，其背景则是郁郁葱葱的树林。

　　所有房间里的观众都知道，这个猴子正是开哥的人工智能小黑。

　　“主人，你看小黑是不是又变帅了。”那小猴子非常自恋的翻了个筋斗，然后向开哥炫耀。

　　“六四兄，管好你家猴子！这家伙又开始装逼了。”

　　“快问问你家猴子，这手机怎么能这么快！”

　　“开哥，我感觉你设定小黑性格时，一定是某个地方弄错了。”

　　各种调侃的话语出现在屏幕上——当然，这是进行直播的那部手机。

　　六四开还未说话，那猴子便指天骂地的对着摄像头咆哮了。

　　“你们这群渣渣，一定是羡慕猴哥我比较帅！……想知道手机开机为什么这样快，那就快点来求猴哥我啊！只要你们一人磕三个头，猴哥我立马告诉你们。”

　　“哈哈哈……”

　　“这猴子太逗了！”

　　“为了这猴子，火箭走一个……”

　　“六四哥，我成功被你的猴子萌化了！我为毛一开始给我的那个人工智能设定了成熟稳重性格啊！整天像是对着一位中年大叔。”

　　不得不说，一个好的宠物确实能够带动气氛。

　　虽然小黑并不算宠物，但它却是比宠物更具有智慧的人工智能，那逗逼的模样很能圈粉。

　　当然，没有人会真的给这人工智能磕三个头，全都开始向六四兄聒噪，让他快点问。

　　众意不可违，六四兄只好拿出主人的身份，让小黑解释。

　　小黑一副小爷不开心的样子，挂在一根树枝上晃啊晃的，虽然这样，他还是开口回答道：“这群傻叉，居然问这么弱智的问题！为什么速度快？当然是因为创造猴哥我的幻仙科技公司技术牛掰呗！”

　　六四兄脸有些黑，尼玛，貌似自己也被归入到了傻叉这一类别了。

　　作为主人，六四兄很悲伤。

　　“说详细点！”六四兄只能拿出自己作为主人的威风。

　　在小黑的逻辑中，主人的意志是不可违背的，尽管他一脸委屈，还是说道：“这项技术是由幻仙科技董事长亲自负责，编写了与龙鳞软件——呃，现在应该是龙鳞系统完全适配的指令集和主动适应型驱动程序，而龙鳞系统、也就是小爷我，则是世界上最智能的程序，速度当然快。”

　　众人听的是云里雾里，还是没弄明白这个系统为什么启动如此之快。不过有一点他们倒是确定了，龙鳞软件在实现系统层面应有的功能，是由沈冰亲自主持开发的。

　　这似乎也能够理解了。

　　沈冰嘛，那是当今世界的妖孽级天才，弄出这等逆天的东西似乎也不足为怪。

　　随着龙鳞系统的上线，网络上关于它的讨论可谓是甚嚣尘上。

　　其实在很多网民内心，并不觉得龙鳞系统有多牛逼，因为它所实现的功能与之前的龙鳞软件一样，该见识的都已经见识了。现在最多也就是替换掉了中间阶层的操作系统，这对用户的影响并不是很大。

　　可在华夏国内网络上，这却又是截然不同的一幅场景。

　　“华夏第一款操作系统！”

　　“人工智能的出现，将改变世界操作系统格局。”

　　“仿佛已经看到了美国的三位巨人已经在角落里瑟瑟发抖！”

　　“华夏拥有完全知识产权的操作系统出现，对华夏互联网行业的发展将具有里程碑式的意义。”

　　“华夏网络安全，由此开启新篇章！”

　　这一次，华夏国内媒体罕见的没有任何一个对这一事件做负面报道。

　　谁都清楚，这种事情上，任何敢做负面报道的都将没有市场，所得到的绝对只有无尽的骂声，并会将自己带入无尽深渊。

　　操作系统，是华夏几代人心中的痛。

　　无数人为此付出心血和汗水，但得到的往往是不成正比的。

　　国内PC操作系统完全被WINDOWS垄断的局面从来没有改变过，智能手机也同样是被安卓、IOS瓜分，根本没有国产操作系统发展的空间。

　　现在，幻仙科技依靠人工智能的优势，采用不走寻常路的方式，居然硬生生的插足到了操作系统领域，这绝对是历史性的一刻。

　　在幻仙科技公司网络部，后台数据不断的发生着变化。

　　这是选择了对龙鳞软件进行更新的用户数，每增加一个，便代表着一台电脑或者一部手机更换了龙鳞系统，而原有的操作系统，自然就失去了这个用户。

　　与其他应用软件、娱乐软件等竞争不同，操作系统的竞争是最残酷的，因为全球用户和终端数量就那么多，你这个系统增加一个用户，必然会使得另一个操作系统减少一个用户。

　　这是由于操作系统的唯一性所决定的。

　　短短一个上午的时间，龙鳞系统的用户数从一开始的几百、几千，瞬间暴涨到了后面的几十万、上百万，最终达到了五千多万。

　　这仅仅是一个上午的成绩！一个谁也无法忽略的成绩。

　　在华夏国内，无论是网络上还是现实中，年轻人聊得最多的事情便是你今天换系统了吗？

　　龙鳞系统，似乎拥有无尽的魔力，让无数华夏人奔走相告。

　　其实从本质上来说，如果只是单纯的操作系统，是没有人工智能来得更有意义，但谁让华夏人对操作系统期盼了太长时间呢。这种压抑的情绪突然间迸发出来，带来的轰动性也就可想而知了。

　　在此之前，许多用户便已经熟悉了龙鳞软件以及龙鳞软件所内嵌应用模块的使用。特别是手机用户，在网上爆出了龙鳞系统确实能良好运行于各个品牌的手机之后，很多人几乎没有过多犹豫，直接选择了更新，将原有的操作系统更换为龙鳞系统。

　　当然，也有不少人选择了暂缓更新，毕竟是刚出现的新鲜事物，谁也不敢保证它一定就安全稳定，反正冲在前面吃螃蟹的人已经不少了，等这些人验证了龙鳞系统的可靠性之后他们再做决定。

　　这也能理解，现在一部智能手机，少则一两千、多则四五千，至于苹果手机，更是达到了七八千之数，大部分人挣钱都不容易，都不希望自己的手机变成砖头。

　　当然，还有一个原因，那就是目前龙鳞软件上还没有能直接运行的手游，要是选择了更新，那智能手机的游戏功能就相当于被阉割了，至少暂时阉割了。

　　对于喜欢玩游戏的人而言，暂时也都没有选择更新。

　　PC端的情况则要平缓得多，毕竟现在办公环境大多是搭载在电脑上的，而需要运行的各类应用软件也是五花八门，到目前为止，龙鳞系统还无法包含所有功能，因此许多人都没有选择软件更新。反正现有的龙鳞软件与更新后的龙鳞系统并无本质差别，最多也就是释放出一部分内存，让机器运行更快而已。

　　就是在这种情况下，还是有近五千万用户选择了更新系统，也就可以看出龙鳞软件的魅力和幻仙科技的号召力了。

　　这五千多万用户突然放弃使用原有操作系统，改为使用龙鳞系统，在世界范围内引起了轩然大波。

　　无数公司为之恐慌！其中又以苹果、微软公司最甚。

　　苹果公司依托IOS系统打造的软件生态，硬生生的被幻仙科技撕开了一个缺口，露出了血淋淋的伤口。

　　作为苹果公司的CEO，贝迪内心此刻绝逼是崩溃的。

　　这件事情给了他怎样一种感觉呢？就像是养了二十年的小白菜，却被猪给拱了一样。

　　自己满世界的卖苹果手机，可不仅仅是想借助买苹果手机赚钱，还包括App Store平台的软件销售。现在龙鳞软件直接将不少手机上的IOS系统都干掉了，你那App Store还有价值吗？


第472章 这钱，不给不行！

　　苹果公司的手机硬件与IOS操作系统可谓是相辅相成，甚至在苹果公司取得成功的因素中，IOS系统还占据了更大的成分。

　　许多硬件发烧友做过假设，如果苹果公司不是拥有IOS系统，早被世界各大手机厂商虐菜了。

　　在幻仙科技公布智能化接口之时，苹果公司高层就已经对此感到顾虑，但那时候他们也仅仅是顾虑而已，毕竟一款软件的崛起不起并不是那么容易，更何况还是操作系统了。

　　这从目前市面上仅存的寥寥几款操作系统就可看出端倪。

　　更何况，不论是在苹果公司高层看来，还是在无数用户眼里，龙鳞软件的应用还不是那么丰富。作为一款应用软件，它是完美的。但当做操作系统推出，用户也不一定会买账。

　　当然，这里面还有最为重要的一点，一部手机使用哪一款操作系统，决定权从来都不在运营操作系统的公司手中，而是在手机生产厂商手中。

　　其他手机厂商会用怎样的操作系统那是别人的自由，但苹果公司绝逼只会用自己的IOS系统。

　　哪怕龙鳞软件真的朝着操作系统方向运作，苹果公司与其也最多是一场拉锯战。

　　然而……苹果公司高层想破脑袋都想不到，龙鳞软件居然能够直接取代IOS系统，直接运行于苹果手机之上。

　　这简直比看到自家老婆与别的男人一起滚床单还要糟心……

　　虽然此刻已经是半夜，但贝迪还是叫来了公司技术总监以及技术部总工程师。

　　“你们说说看，龙鳞软件为什么能够直接运行于我们的手机之上？”

　　虽然贝迪问得非常突然，但这两位苹果公司的高层之前就已经知晓了这件事情，他们内心同样非常复杂。

　　“老板，我个人觉得，想要用一款操作系统取代IOS运行于苹果手机之上，只有完全破解了IOS系统以及底层的驱动才能做到。而我们公司的软件在这方面非常注重，绝对不会给敌人留下任何漏洞。除非……”技术总监德昂说道。

　　贝迪看着他，心中微微一动，问道：“除非什么？”

　　“除非有人泄密，将我们的源码泄露给了对方。”

　　那位总工程师也出声表示赞同。

　　贝迪顿时陷入了沉默，公司有人泄密吗？

　　如果这真是有人泄密才引起的，这罪恶将是无法饶恕的。因为这给苹果公司带来了难以想象的损失，甚至可能将苹果公司推入覆灭的深渊。

　　“半天时间，我们在华夏便失去了八百万用户！”贝迪咬牙切齿的念叨着，“先不管什么原因，我们必须阻止事态的进一步发展，速度要快，不然一切都晚了。”

　　德昂道：“老板，其实我们不用着急。我们手机的所有硬件都是我们研发的，从芯片到指令集、再到驱动、操作系统，我们拥有全套的专利。既然龙鳞软件能够踢开我们的IOS系统，直接运行于手机之上，这说明龙鳞软件必然用到了我们的专利！在这方面我们并未给对方授权，完全可以去告他们。到时候不仅能够要求幻仙科技停止将龙鳞软件推向苹果手机，同时还能向他们索取巨额赔偿。”

　　贝迪咬咬牙，道：“好！这事儿就交由你去处理，立刻收集证据，然后交由法务部，去各国对幻仙科技提起诉讼。”

　　德昂点了点头，在他看来这个任务并不难，甚至在他来之前，就已经安排人对刚刚拿到手的龙鳞软件进行拆解分析。只要能够从中找出系统运行原理与IOS一致之处，便能确保这场官司稳赢不输。

　　离开之后的德昂二人并未回去休息，而是连夜与公司的技术骨干进行攻关。

　　可半夜的忙活，结果让他们很懵逼。

　　他们完全无法解开龙鳞系统的封装！这款操作系统就像是一个整体。

　　这完全不符合常理……

　　好吧，说它是一个整体也不是很准确，至少还能从中分析出一些接口和运行代码。

　　只是那些代码在这些技术骨干眼中完全看不懂，因为它们是乱码。

　　它们试了无数编程软件，查看到的还是乱码。这说明一个情况，编写龙鳞软件的计算机语言，绝对不是现有的那些语言。

　　细思极恐！幻仙科技发明了一门全新的编程语言？这太爆炸了吧？

　　最憋屈的是，如果幻仙科技使用的是一门自主发明的编程语言让龙鳞软件运行于苹果手机之上的，这官司还怎么打？根本打不赢嘛。

　　同时，德昂突然间也有些明白，为何全世界的人都破解不了龙鳞软件的智能核心了。

　　归根结底，这是一款全世界技术人员都未曾接触过的编程语言所编写出来的。这就好比你有再高明的手段，也不可能听懂几只麻雀说的什么一样，双方根本不在一个频段上。

　　傻逼了的德昂将这一情况向贝迪做了汇报，贝迪同样懵逼了。

　　从他们之前的见面到现在，又过去了五个多小时。

　　而就在这五个小时里，世界范围内放弃IOS系统的用户已经超过了千万之数，等到一会儿股市开市，苹果公司的股价恐怕就像是被放在火上烤的冰块一样，很快就会化掉。

　　贝迪也想过直接在IOS系统中封禁了龙鳞软件，但在IOS系统中没有替代龙鳞软件的新软件出现之前，就直接封掉龙鳞软件，明显是不明智的，这纯粹是将苹果用户往安卓群体中赶。

　　谁让用户已经习惯了人工智能的存在呢？俗话说由俭入奢易、由奢入俭难，你让用惯了智能手机的用户反过来去用老人机，这可能吗？

　　起诉幻仙科技暂时是没有效果了，唯一的办法就是趁着龙鳞系统还未形成完善的软件生态，苹果公司自身对IOS系统进行智能化改造，到时候用户自然就能留下来了。

　　只不过这一切必须借助脸书公司，看来得加快与脸书公司谈判的步伐了。

　　苹果公司是如此，微软的情况又何尝不是这样呢？与苹果公司利用IOS系统打造软件生态不同，微软公司更是直接依靠WINDOWS盈利。

　　虽然目前来看WINDOWS还很稳，但微软高层却非常明白，幻仙科技的龙鳞系统已经成熟。唯一的问题就在于龙鳞软件的应用还不够丰富！

　　自己也必须加快自身软件的智能化改造进程了。

　　脸书公司真是可恶！居然趁火打劫抬高价格，三年的智能接口使用权就敢要三百亿美金，怎么不去抢啊？

　　但现在，微软公司的高层却知道，这钱是不给不行了。

　　时间拖得越长，幻仙科技的软件生态就将越完善，他们丢失的用户也就会更多。而这些用户一旦失去，想要再重新拉回来，可就不容易了。

　　不论是哪一个互联网公司，失去了用户的支撑，就像是没了水的鱼，将会迅速死去，这丝毫马虎不得。

　　这些公司却不知道，他们现在要求上门的脸书公司，背后的老板同样是沈冰。他们拿出的大部分钱，都将进入沈冰的腰包。

　　如果他们知道这个消息，不知道会不会被气得半死。

　　……

　　沈冰此刻悠闲的坐在别墅客厅的沙发上，一面看着电视里的新闻，一面等着袁薇将饭菜弄好。

　　云雪做菜的天赋虽然不行，但学习的劲头还是挺足的，基本上只要是袁薇下厨的时候，她都会在里面帮忙。

　　夕阳的余晖透过敞开的大门射入大厅，让人心情变得异常宁静。

　　在中午的时候，高景川已经带人过来领走了那两枚通信卫星，这对华夏军方来说意义重大。

　　让华夏拥有更强大的实力，正是什么所乐意看到的。同时这也进一步加深了幻仙科技与华夏军方的联系。

　　此刻，沈冰至少在新闻中看到了两条与幻仙科技公司有关的内容，一个是尚海市地热发电站项目正式开工，要知道这个地热发电站的发电能力，比三夏电站都要强大一倍，国家不重视都不可能。另一个新闻自然就是龙鳞软件以操作系统的姿态出现在国人面前，令国人士气大涨。

　　就在此时，一则国际新闻引起了沈冰的注意。

　　“当地时间17日，太空探索公司Spacex试射的猎鹰重型火箭已成功发射升空，并把一辆特斯拉跑车送入绕太阳飞行的轨道。这是该公司迄今为止最大、也是世界上最强大的运载发射系统。就负载能力而言，这枚火箭强大到足以将一架满载的波音737喷气式客机送入轨道……这预示着该公司已经拥有让美国重返月球的能力……”

　　“靠！美国佬确实很牛逼！”沈冰嘴里啐啐念着。

　　自从沈冰上次偷偷的弄到了火箭技术之后，就曾对火箭有过细致的了解。

　　而现在他听到的这枚猎鹰重型火箭，确实非常强大，其负载能力更是超过了世界排名第二的火箭两倍以上。

　　“太空探索？呵呵！就让你先在前面晃悠一阵子吧！”

　　沈冰内心并无太大的波澜，虽然Spacex公司目前确实走在世界太空探索领域的前列，但沈冰也不可能妄自菲薄，拥有洛克斯这位顶尖航天科研人员的他，有把握在最短的时间里超越Spacex公司。


第473章 沈冰的第二只宠物

　　就在沈冰无比激动的时候，忽然看到旁边的手机上画面一闪！

　　他条件反射般的俯身过去，将手机拿到了手上。

　　“尼玛！这样搞，终归有一天会弄成神经病。”沈冰自嘲了一句。

　　仙界之门中的角色就坐在芭蕉洞洞口，安然无恙，没被人弄死。

　　可当沈冰拉开镜头，却看到在其千米之外，一个硕大无朋的身影矗立在虚空之中。

　　“这特么是什么怪物？”沈冰一脸懵逼。

　　以前沈冰玩过一款名叫魔法门之英雄无敌，这家伙与其中一种终极兵种非常神似，那就是九头蛇。

　　只不过与游戏中看到的九头蛇相比，眼前这个大家伙明显更具气势。不说其九颗脑袋上生长的那种狰狞的犄角，便是那庞大的身躯，看起来也比游戏中的终极九头蛇更高端。

　　一时间，沈冰并未想起这怪物究竟是什么。

　　忽然，沈冰心中一动，他想到了一种可能。

　　不等沈冰发话，那怪物便先开口了。

　　“何方小儿，还不报上名来？”那九头怪物口吐人言，声势滔天。

　　沈冰默默的将一枚九霄神符握于掌心，看着那怪物道：“本仙乃缥缈上人是也，尔等便是那骚扰铁扇公主的妖物吧？听铁扇公主说你这妖物丑陋不堪，今日一见果真如此。”

　　就在沈冰说话间，身后冲出一人，豁然便是铁扇公主。

　　只见铁扇公主看着那怪物，一脸铁青，道：“没想到你这厮还真敢再闯我翠屏山，就不怕我手中芭蕉扇吗？”

　　“哈哈哈！”那九头怪物大笑道，“芭蕉扇何惧之有。只要本王稍加提防，你又能奈我何？”

　　铁扇公主当即一扬手中芭蕉扇，就要施展神通。

　　沈冰一看情况，立刻阻止道：“嫂夫人稍安勿躁，这事儿便交由本仙处理吧。”

　　不怪沈冰如此反应，自己等了许久，才将这怪物等上门来，你这扇子一扇倒是轻松，但鬼知道我又会再等多久？

　　铁扇公主稍稍顿了顿，可就在这一刹那，那怪物庞大的身躯顿时冲了过来，九个硕大的脑袋连同颈部扑向沈冰和铁扇公主。

　　此刻铁扇公主想要再舞动芭蕉扇已经是来不及了，就在她准备尽力躲开的时候，一道极其压抑的气息从天而降，宁人窒息。

　　那九头怪物首当其冲，心中不由得泛起一阵恐慌，整个身子顿时停了下来，九个脑袋全都齐刷刷的看向了天空。

　　这一刹那，他看到了一个巨大的紫色电球从天而降，朝着自己脑袋直落下来。

　　“这是……九霄神雷？”那九头怪物极度恐慌……

　　不过这家伙虽慌但并没有乱，就在那一刹那，它一个脑袋连同脖子瞬间炸裂，一个缩小版的九头怪物出现，朝着远方遁去。

　　几乎就在同一时刻，九霄神雷落在九头怪物身上。

　　这家伙与之前在妖界遇到的大妖们也没多大区别，九霄神雷临身，它的身体也只有瞬间崩坏、化为灰烬这一个结果。

　　然而，九霄神雷轰杀其躯体之后，也消失在了天地之间，那之前从其身体中分离出来的小怪物，却似乎并未被那九霄神雷注意到，那小怪物继续向远处奔逃。

　　沈冰愣了那么一两秒，这九霄神雷怎么不对其赶尽杀绝呢？难道这九头怪物施展的类似于身外化身的神通能够规避九霄神雷的探测？

　　“不行！不管你如何规避，反正大爷我知道，斩草不除根、春风吹又生！”随着这个念头一起，沈冰又以极快的速度购买了一张九霄神符，心随意动，那九霄神符瞬间锁定了那小九头怪物。

　　就在沈冰准备启动这枚九霄神符，将那已经跑到了数十公里外的小九头怪物灭掉。

　　可他还没来得及这么做，那小九头怪物立刻停了下来。

　　“上人手下留情！小的认输，求上人放小的一条生路吧。”

　　沈冰瞬间有些傻逼了，还有认输这个说法？之前你不是挺有骨气的吗？而且还用了自炸头颅这种血腥、暴力手段，怎么现在就萎了。

　　“你觉得本仙是这么容易欺骗的吗？你这等桀骜难驯的妖物，又岂会如此轻易认输？现在不过是迫于形势，想先糊弄过去罢了。”沈冰冷笑着说道。

　　那九头怪物立刻道：“怎么会呢？本王……呃，小的绝对言而有信。只要上人您愿意放了小的，小的愿给上人做牛做马。”

　　就在沈冰准备再次反驳的时候，屏幕上忽然弹出了一个窗口。

　　“检测到有宠物愿自动认主，是否同意！”

　　沈冰差点被雷得里嫩外焦，宠物自动认主？难道说系统认为这九头蛇是一个宠物，居然还能认主。

　　对于宠物认主，沈冰也不算陌生了，比如早已经被他弄到现实中的小豆豆。

　　而眼前这九头怪物，实力绝对甩小豆豆几条大街。

　　沈冰对系统附带的宠物功能还是很信任的，如果这九头怪物真的是自愿成为沈冰的宠物，对沈冰而言绝对是赚大了。

　　这也没什么可犹豫的，沈冰当即选择了同意。

　　“恭喜你！获得宠物九头虫！请为九头虫重新命名，以完成宠物认主的最后程序。”

　　沈冰脑子一转，便想好了名字。

　　这方面的事情沈冰是别想文艺范了，就给九头虫去个名字叫小九。等它张大了，绝对是个厉害角色。

　　忽然，沈冰想到刚才系统提示的话语。

　　九头虫？这玩意儿是九头虫？不应该叫九头蛇吗？

　　九头虫是什么？那可是一位大能，当年孙大圣护送唐僧西天取经，所有制造事端的妖怪，要么是被神仙收走了，要么就是被猴子一棍子给打死了，唯一逃出生天的，便只有九头虫了。

　　只是不知道这个九头虫到底是不是他所想的那个九头虫。

　　如果真是这个，那沈冰绝对赚大发了。

　　当年九头虫与孙悟空大战三十余回合，不分胜负，由此可见它的实力。

　　不等沈冰多想，就在他选中同意的那一刹那，一道光芒闪过，那小九头虫居然凭空消失了，就像是从来都没有存在过一般。

　　紧接着，沈冰打开自己的背包，里面豁然有一个九头模样的怪物。

　　不得不说这系统很牛逼，居然直接将小九头怪给收了。

　　沈冰将鼠标指在九头怪物之上，立刻出现了一段描述。

　　九头虫（小九）：九头虫施展滴血化身之法形成的全新个体，成长性极高，天赋神通：金刚战体，被动神通，可极大提升肉身实力，提升幅度与自身实力强弱有关。

　　看完着介绍，沈冰一脸激动，终于有个可以拿得出手的宝宝了。

　　想想当初系统对小豆豆的描述，那句实力低微就能让人完全没了心情。

　　可以说，小豆豆除了那瘟神附体的技能还算是比较有特色之外，其战斗力也就那样了。

　　别看那小家伙在现实中威风凛凛，但与仙界的神仙相比，差得不是一点半点。

　　而这九头虫，被系统认定为是成长性极高的宠物，还有那金刚战体的天赋神通，也属于战斗类的，而且是强者越强的那一类神通。

　　“要不要将这家伙传送到现实中呢？”沈冰内心有些纠结。

　　毫无疑问，这家伙一旦到了现实世界，绝逼是无敌的存在，一旦成长起来，屠城灭国都不在话下，想想就觉得很燃。

　　可是当沈冰再仔细想想，却发现根本不是那么回事。

　　没错，这家伙确实很厉害，但自己在现实中需要有这样的强力帮手吗？似乎有些大材小用。

　　就目前而言，有小豆豆和鲁仙等一干帮手，已经足以应对各类危机了。

　　与其将这家伙传送到现实中，还不如将它留在仙界，等到他完全成长起来，对自己来说也是一个极大的助力。

　　更重要的是，宠物传送到现实世界，并不是立刻就能拥有强悍的实力。

　　宠物也是需要食物的，小豆豆能成长到现在这种程度，还不是依靠自己从瘟神那里买的猫粮？哪怕是这样，小豆豆现在也还是处于初级阶段。

　　小豆豆尚且如此，更不用说这九头蛇了。

　　估计要在现实中将它完全培养出来，自己会倾家荡产。


第474章 系统你太吝啬了

　　有了这个想法后，沈冰也就绝了将其传送到现实中的心思。

　　不过他还有一个早已盘恒心里很久的想法，需要借此机会证实一番。

　　当下沈冰就将小九拖入真实之眼，点击解析……

　　“对不起！该物品属于有生命体征的智慧生物，无法进行解析。”

　　呃……这特么的就尴尬了！沈冰一开始还以为能够通过解析妖物，获得相关动物进化、修炼方面的黑科技呢。

　　现在看来自己纯粹是想多了。

　　想想上次自己在妖界击杀那头白虎之后，对白虎尸体进行解析，系统给出的提示却并非如此。

　　其中的关键不在于智慧生物，而是因为有生命体征。

　　如果自己现在将小九弄死，那一定就能解析了。

　　可沈冰脑子又不抽，怎么可能做出这等傻事呢？

　　当下沈冰将小九重新托回到背包中，也没有立刻将其取出来。

　　一直站在沈冰旁边的铁扇公主还一脸懵逼，刚才沈冰召唤的那一道九霄神雷可将她吓得不浅。

　　“上人，那妖物已经被你击杀了？”铁扇公主并没有看到小九头怪跑路时的情景，那一刻她的注意力完全被那道九霄神雷给吸引了。

　　沈冰淡定一笑，道：“当然！有九霄神雷出马，别说是这样一只小妖了，就算是鲲鹏、凤凰之流，那也只有瞬间毙命这一个结果。”

　　“上人果真厉害。”铁扇公主由衷的赞美了一句。

　　沈冰老脸微微有些红，这貌似与自己是否厉害并无多大关系啊！

　　当然，他脸红还另有原因，一个貌美如花的女妖精——呃，好吧，这铁扇公主应该不是妖精，而是女仙——当着自己的面赞扬自己真厉害，这容易引起误会啊！

　　“嫂夫人，现在这妖物已死，危机也就彻底解除。本仙也就不用再守在这里了。”

　　铁扇公主一听沈冰打算要走，当即极力挽留，说是要好好款待一番。

　　要是换个时间，沈冰绝对同意了。可眼前他的时间紧迫，自然不愿意将时间浪费在这方面。

　　沈冰当即拒绝了对方的邀请。

　　可铁扇公主却不想就这样放弃，继续道：“上人，你若就这样走了，我那当家的回来，岂不要怪罪于我？上人你……”

　　不等铁扇公主说完，沈冰便道：“嫂夫人，如果你真觉得我帮了你的忙，你需要表示感谢，我倒是有个想法。”

　　“上人您尽管吩咐便是，只要小女子能够办到，绝对不会有半点犹豫。”

　　沈冰道：“是这样的，我对你那芭蕉扇一直很好奇，不知能否借我一观？你大可放心，本仙确实只是看看而已，绝对不会带走。”

　　铁扇公主脸上闪过一丝犹豫之色。

　　如果是其他什么，或许铁扇公主眼睛都不眨，就送出去了，可这芭蕉扇乃是她的护身法宝，自然不愿意轻易交给别人，哪怕只是当面借一下也是如此。

　　但沈冰毕竟是有恩于牛魔王一家的人，现在更是帮铁扇公主除掉了一个大敌，这让铁扇公主不好拒绝。

　　最后铁扇公主看了一眼沈冰那陈恳的表情，咬牙说道：“既然上人想要观看我这芭蕉扇，小女子借你便是。”

　　说吧，铁扇公主念动咒语，那芭蕉扇瞬间缩小，然后她将之递到了沈冰面前。

　　沈冰意念一动，直接伸手就将那芭蕉扇接到了手中。

　　这一情况让沈冰非常郁闷，为毛直接就伸手接了呢？系统你也太吝啬了，怎么不直接弹个窗呢？

　　没有交易界面，沈冰就无法将芭蕉扇收入背包中，无法收入背包，自然也就无法拖进真实之眼。

　　如此看来，只要所有权不属于自己的东西，那都是浮云。

　　随后沈冰装模作样的观看了半分钟，就将芭蕉扇还给了铁扇公主。

　　这让铁扇公主长松一口气的同时，也对沈冰的人品更加信任。

　　哪怕是在整个仙界，芭蕉扇这样的宝物也属于顶尖层次的，沈冰能做到不贪不占，可以说是非常难得的。

　　随后沈冰辞别铁扇公主，直接传送回到幻虚岛。

　　到了地头，沈冰直接将小九取了出来。

　　这小九头怪一出现在沈冰面前，沈冰才发现它一点都不小，至少有数十丈高。

　　只不过与之前的九头怪本体相比，确实小了太多，这小九头怪也就只有其前身一颗脑袋那般大小。

　　此刻小九头怪看着沈冰，眼神中带着深深的纠结，纯粹是一副吃了翔的样子。

　　“你是怎么做到的？”

　　“什么怎么做到的？”沈冰愣道。

　　小九道：“将我收为宠物啊？我现在脑子里有一股意识，时刻在告诉我我就是您的宠物，您的一道意念便能决定我的生死。是这样吗？”

　　“你可以试试。”沈冰一脸坏笑。

　　小九听到沈冰这话，顿时郁闷道：“那还是算了。我只是好奇你怎么做到的。”

　　“不是你说的愿意给我当牛做马的吗？”沈冰笑着说道。

　　小九头怪内心绝对是崩溃的，他敢打包票，自己那时候绝对只是为了脱身的无奈之举，谁特么愿意给别人当牛做马啊？

　　沈冰看他那样子，也能猜到其想法，心中忍不住有些得意。

　　尼玛，谁让你在系统面前胡言乱语呢？作为系统的宿主，你居然敢说给我当牛做马，自然就被系统给拉壮丁了。

　　沈冰也没打算再这件事情上多做解释，转而问道：“我看你现在应该属于一个全新的个体吧？以前的事情你还记得吗？”

　　“当然记得，我的这种神通是可以传承记忆的。”

　　果然很牛逼！

　　“以后你便生活在这个岛上，可不要到处乱跑。”沈冰吩咐道。

　　小九扭头看了看周围，道：“这地方仙灵之气倒是非常充足，我便勉为其难的呆在这里吧。”

　　沈冰心中一动，对幻虚岛有了更深层次的认识，估计这地方在仙界都属于洞天福地级别的。

　　“这里不仅有你，还有一具魔偶工匠和栽种的仙草灵果。你平日里没事的时候，也可以打理一下那些仙草。”

　　在得到小九的应承之后，沈冰又传送走了。

　　“这又特么是什么鬼地方啊？”画面变化后，沈冰看着周围的景象又是一阵懵逼。

　　目力所及，全都是一座座高耸入云的悬崖峭壁，这些峭壁寸草不生，看起来了无生机。

　　沈冰现在就呆在三座大山形成的盆地谷底，抬头看向四周，全都看不到顶。

　　“感觉自己就像是井底之蛙啊！”沈冰嘀咕了一句，接着便大吼道：“鹏魔王！还不快快出来一见。”

　　没错，沈冰现在就是专程传送过来寻找鹏魔王的。

　　只要蛟魔王的问题解决，就只剩下鹏魔王和狮驼王了，他随机挑选了鹏魔王。

　　他这一嗓子吼出之后，声音在群山之间回荡，久久不能平息。

　　遗憾的是，他的喊声并未得到任何回应……

　　“难道这鹏魔王与蛟魔王一样的胆小？连话都不敢回？”沈冰心中嘀咕着，目光不断的扫视着周围，却是一无所获。

　　“自己是不是应该先从牛魔王那里将飞天梭拿回来呢？鹏魔王嘛，那就是大鹏雕，这样的巨型禽鸟应该更喜欢住在峭壁之巅。”


第475章 航天计划

　　虽然以沈冰当前的实力，也能从这悬崖峭壁间攀爬上去，但这些山崖高逾千里，这样爬上去还不如等牛魔王呢。

　　哪怕是这些悬崖再稍微低那么一点点，沈冰也有法尔可想，比如借助天眼，点亮方圆千里的地图。

　　怎奈悬崖确实太高，这就没法搞。

　　虽然自己也可以使用接力的方式进行搜索，但这里面却存在一个问题，自己不确定这鹏魔王到底是故意躲起来不见，还是因为这地方太大，鹏魔王没有听到自己的呼喊。

　　如果是后者，这种方法还有效，但沈冰估计，前者的可能性更大一些，到时候传送符用掉，连鹏魔王的毛都没看到一根，这岂不是很悲剧？

　　反正距离牛魔王前去寻找蛟魔王已经过去了两天，最多明天就能回来，到时候再慢慢寻找好了。

　　就在沈冰准备传送前往九幽之地的时候，袁薇和云雪已经端着饭菜走了出来，李骁也已经到了客厅。

　　饭后，沈冰与两位姑娘坐在客厅里闲聊了一阵，了解了一些她们的研发动向之后，便去了旁边的二号别墅。

　　经过这么长时间的修缮，现在二号别墅已经改造成了沈冰的个人科研场所。

　　从地下室到别墅三楼，摆放着各类实验设备和仪器。

　　哪怕是世界上最顶尖实验室管理者来到这里，都会对这里使用的实验仪器感到惊讶。

　　它们的精度、智能化程度，能让所有人仰望。

　　要置办起这样一批设备，抛开各国禁运等方面影响不谈，仅仅是资金需求，恐怕就不低于十个亿。

　　如果某些知晓这个实验室存在的人知道它不过是沈冰用来掩人耳目的东西，估计会郁闷到吐血吧。

　　然而事实便是如此，沈冰弄出这样一套设备，真的只是为了解释其为何经常躲在龙湖环岛研发而已。

　　现在这栋别墅中，也弄了一条通往地下基地的通道，沈冰进入这栋别墅，主要目的也是前往地下基地。

　　目前地下基地中的各个领域都有项目负责人，其实一般也用不着沈冰插手。

　　但作为幻仙科技这架马车的领头人，沈冰必须保证研发方向不出现错误。同时，他脑子里所掌握的技术资料，比别人要多出许多，在某些方面上，他也能给各个项目组予以指导。

　　来到地下基地，沈冰直接去了航天研发区域。

　　虽然刚才那则新闻并未给沈冰带来太大的震撼，但要说他能完全无视这一事件，那他就不是一个合格的企业领导者。

　　Spacex公司成功发射重型猎鹰火箭，已经表明了这家公司已经有能力将宇航员送到月球上。

　　这事儿其实也不新鲜，毕竟半个世纪以前，美国以及当时的苏联就已经完成了这一创举，但那是两个国家用举国之力才办到的，而且还是迫于当时的国际形势压力。

　　可现在Spacex公司却只是一个私人企业，以企业的逐利性以及比政府更高效、灵活的策略制定手段，在Spacex已经掌握这一技术的情况下，可以想象接下来定然会在极短的时间里迎来突飞猛进的进步。

　　太空领域，与深海一样，是目前世界各国、各势力竞争的主要目标，其中又以太空最甚，说到底，海洋资源虽然丰富，但毕竟也是有限度的，不像太空那样充满无尽的可能。

　　一旦Spacex真的进入太空，也不用跑得太远，就在月球上晃悠一阵，就能攫取到在地球上所无法想象的财富。

　　有了这些资源做底，Spacex公司后面的发展将会更加迅速。

　　哪怕沈冰并不惧怕与任何一个公司比发展速度，但他同样也不希望别人冲在自己前面抢资源，哪怕只是月球上的这些……

　　沈冰找到航天研发部的负责人洛克斯时，这家伙正在摆弄一台圆筒状的东西，他甚至都没有注意到走过来的沈冰。

　　还是他的手下看到沈冰后提醒了他，他才抬起头来。

　　“老板！”

　　沈冰笑笑问道：“忙什么呢？”

　　洛克斯道：“我们已经完成了新型宇宙飞船船体的初期设计，目前正在对发动机技术进行攻关。根据老板您的要求，我们将摒弃以前宇宙飞船船体与动力装置分离的方式，而是采用一体化结构。前两天我曾与菲洛进行过一次探讨，我们的这艘宇宙飞船将采用核能作为动力。其中他们负责动力输出装置，也就是核能反应堆，而我们这边则负责动力转换装置的研发。”

　　沈冰道：“先说说你们这边的进展情况吧。”

　　这可是洛克斯的专业领域，根本不需要做任何准备，直接说道：“经过我们的探讨，目前可采取的最佳方式是利用核聚变产生的高速离子束提供的反向推力为飞船提供前进的动力。这方面的技术在几十年前就已经有人做过设想，但由于受限于基础工业以及总控技术，这一技术方案一直只存在于设想之中。现在我们的研发基地已经突破了基础工业的障碍。菲洛做过推断，以我们现在所掌握的材料技术以及其他方面的技术储备，他有把握率领团队在半年内完成可控核聚变的研发。而我们项目组，速度比他们更快一些。依照我们共同研究制定的对接规则，我们需要完成高速离子束的方向性约束及速度控制方面的研发。”

　　沈冰眉头微皱，道：“如果完成整个宇宙飞船项目研究，需要多长时间？”

　　洛克斯道：“这个不太好说，我们的初期目标是研制一艘能实现太阳系内飞行的宇宙飞船，其所能抵达的最远距离将是距离地球近百亿公里之遥的柯伊伯带行星。虽然我们第一艘的设计速度能达到100KM/S，但要完成最远距离的航行，往返也需要两年左右。虽然我们也可以在飞船上携带大量的食物，但这毕竟不是长远之计。我们计划在飞船上打造小型人造生态系统，实现资源最大化利用，以延长飞船的滞空时间。目前我已经将实现这一技术的方案整理出来，并报总控中心。裘总监已对其进行项目细化，分配到各个研发小组中。只不过对于完成这项技术攻关所需要的时间，我现在也无法确定。”

　　沈冰想了想，虽然这看起来是一件小事，但仔细想想，却又极其重要。

　　俗话说兵马未动粮草先行，如果连吃饭的问题都解决不了，那还搞个鬼啊？

　　沈冰建造这艘宇宙飞船，可不是为了搞科研，而是为了宇宙开发，到时候飞船上承载的人数绝对不会像目前世界上弄出来的那种只能搭载三五人的“假飞船”，至少得有百来人的规模。

　　就拿吃饭来说，一个人一年消耗一吨的资源物资不算多吧。可百来人那绝对是一个大数目，更何况宇宙飞船出去一趟总不可能就为了逛圈吧？万一需要在目的地呆个一年半载的，那耗费的资源将会更多。

　　沈冰计划建造的飞船，其运载能力确实很强大，运送上千吨物资还勉强能够办到。可如果仅仅是连船员的生活物资就需要耗掉近千吨的运力，那这飞船还能搞什么？

　　然而沈冰却也有自己的考量，虽然建造一个完整的小型生态系统并不是特别困难，但要在太空中打造这样一个系统，可就不是那么容易了。其中不仅需要考虑水分、光照等因素，还要考虑能源供应、超失重等方面。

　　“美国的Spacex公司昨天搞出的那件事情你应该知道了吧？”沈冰问道。

　　洛克斯点了点头，道：“知道！”

　　虽然地下基地与世隔绝，但并不是说地下基地的人就彻底与外界断绝了。

　　地下基地所有的人，都能通过多种渠道从外界获取新闻信息，只不过这种信息获取是单方向的，里面的任何人都无法将消息传递出去。

　　当然，如果是经过沈冰审批，在球球的监控之下，这里面的人还是能与外界联系的，只不过到目前为止，还没有人使用过这种方式。

　　沈冰说道：“你估计Spacex公司要实现登月，最快需要多长时间？”

　　洛克斯道：“以Spacex公司的技术储备，如果不计算失败带来的后果，他们现在就可以进行登月。其实制约这个公司是否登月最重要的因素，只是其负责人是否愿意而已。”

　　洛克斯在这方面的观点与沈冰几乎一致，这也正是沈冰赶过来与洛克斯商量的最主要原因。

　　“我不希望看到美国佬比我们先站在月球上。”

　　“其实他们已经比我们先上去了，几十年前……”

　　“我说的是现在！”

　　“好吧！老板。如果仅仅是为了登上月球，我们可以先不考虑生态系统的打造。只要半年内菲洛那边能够完成可控核聚变设备的研制，我们就可立刻展开飞船制造工作。至于制造这第一艘飞船所需要的时间，就不是我们地下研究基地能够决定的了。”


第476章 高景川的好消息

　　沈冰明白洛克斯的意思，地下基地主要负责宇宙飞船的技术研发和模型试验，毕竟这玩意儿太大，地下基地也搞不出来。唯有让工业园区那边接手制造任务。

　　这里面涉及的事情可就多了去了，其中最大的一个问题，就是如何与国家层面接洽，让国家和社会接受幻仙科技进军航天领域这个事实。

　　“你们先全力进行技术攻关。”沈冰说道，“只有有了完整的技术，才会有后续的工作。在这段时间，我会想办法将相关问题解决掉，为我们的航天计划铺平道路。”

　　洛克斯当即表态一定全力以赴。

　　沈冰有问了一些细节上的问题，便离开了航天研发区。

　　……

　　“老沈，你这波装逼很到位啊！”

　　一大早，沈冰就被高景川一个电话给惊醒了，他听到的第一句话便是上面这段。

　　沈冰一头雾水：“我什么时候装逼啊？”

　　“操作系统啊？难道不是你们公司搞出来的？”

　　“呃……这和装逼有什么关系？”

　　高景川嘿嘿一笑，道：“我就这么一说，反正现在你们公司已经被上面这些领导视为华夏互联网行业崛起的希望了。不仅是官方层面，估计每一个老百姓都是这样认为的。”

　　沈冰脸色可就有些不好看了，愤愤然的道：“你丫一大早打电话就为了说这事？难道不知道我昨晚搞到半夜才睡觉吗？”

　　“哦？”高景川兴致盎然，道，“你丫不是还没结婚吗？怎么搞到这么晚？额！我忘了，貌似有两位大美女与你同居呢，理解理解！不过你丫的生活太腐朽了，小心身体啊！”

　　“信不信我立刻打飞的过来将你最给缝上？”沈冰冷冷的声音从口里传出。

　　高景川忍不住打了个寒颤，道：“那还是算了，我们说正事，说正事。”

　　“有话就说，有屁就放！”

　　“别说的这么难听嘛，我真的是有重要事情才打电话给你的。”高景川很委屈。

　　迎来的却是沈冰的沉默。

　　高景川知晓沈冰的脾气，如果自己这时候再磨嘴皮子，沈冰这家伙绝对可能将电话给挂了。

　　当下也不再绕圈子，直接说道：“是这样的，上面很重视你们公司搞出来的操作系统，领导们经过开会讨论，提出了将所有军政部门的电脑、手机操作系统全部改换为龙鳞系统的要求。你知道这事儿非同小可，所以便安排我先向你透个口风，让你们做好相关准备，很快就会有信息化部等部门相关领导组团前来调研。我可给你说，这可是一笔大单，你可的重视着点儿。”

　　沈冰稍稍愣了一下，继而大喜。

　　这确实是一个好消息。

　　如果放在十年以前，沈冰或许不会重视这件事情。

　　毕竟那时候国内盗版软件成风，不论是政府部门还是企业单位，使用的基本上都是盗版软件。龙鳞系统就算插足政府企业相关领域，也不可能赚取太多利润。

　　可现在却不一样，国内已经越来越重视知识产权，软件正版化是大势所趋，哪怕幻仙科技不进入这一领域，这块蛋糕也会落入其他公司之手。

　　首长之所以做出这样的决定，除了因为龙鳞系统是华夏自己的操作系统之外，同时也不无从这方面对幻仙科技予以支持的目的。

　　当然，尽管高景川说了这是一笔大单，但沈冰真正重视的却不是自己公司可以从中获取多少利润，而是上面对幻仙科技的态度。

　　能让所有军政部门将现有操作系统改换为龙鳞操作系统，这本就是首长对自己、对幻仙科技公司的信任。

　　从沈冰内心来讲，其实完全不惧怕任何势力，真要硬碰硬的对撼，便是美国佬，他也不惧对方分毫。

　　但对于华夏本身而言，沈冰却不想与之有任何矛盾，这不仅仅是因为华夏是自己血脉传承之根本，同时也是自己发展之根基。

　　从以前的种种迹象表明，国家对自己的信任程度已经越来越高，从最初的初级灵慧药剂开始，到最近的为军方代工生产两枚通信卫星，这一切的一切，都说明幻仙科技已经不再是一个纯粹的民营企业了。

　　这让沈冰想起了刚才与洛克斯所谈的事情。

　　或许要让国家同意自己搞太空探索并不是很难的一件事情，华夏在这方面已经在逐步改革，不少民营企业已经开始涉足军工领域，便是卫星制造领域，也已经有民营企业涉足。

　　虽说卫星制造与太空探索完全是两码事，但自己的幻仙科技公司又岂是普通民营企业能比的？

　　建立起国家与企业之间和谐的关系，对沈冰，对幻仙科技而言，都非常重要。

　　“老高，你丫总算做了件靠谱的事情。”沈冰笑了笑。

　　高景川顿时一愣，道：“啥意思？你这是说我以前做的事情都不靠谱了？你可得给我说清楚，不然我跟你没完。”

　　沈冰说道：“我就这样一说而已。”

　　高景川一脸懵逼，这话怎么就这么熟悉呢？貌似是自己刚才回答沈冰的吧？

　　这丫绝逼是报复。

　　“好了，不跟你胡扯了。你刚才说的那件事情，我立刻让公司那边准备。”

　　随后二人说了几句，便挂断了电话。

　　沈冰爬起床来，看了看时间还挺早的，心中忍不住又对高景川腹诽了几句，这丫绝逼是故意打电话吵醒他的。

　　本着有福同享有难同当的原则，沈冰给王生打了个电话，将刚才高景川所说的事情给他简单的交代了几句，然后便进入了仙界之门。

　　他进入仙界之门后，首先便是直接传送回翠屏山。

　　不出意料，牛魔王果然已经赶了回来。

　　在沈冰出现的那一刹那，牛魔王便已经感应到了，当即一脸激动地迎了上来。

　　“上人果然神通广大！那妖物如此强悍，竟然也被上人给轻易秒杀了。”牛魔王忍不住拍了句马屁。

　　这倒也是他的真心话，那妖物的实力有多强他虽然没有亲自见识，但从自家夫人口中所描述的也能猜到一二。

　　沈冰云淡风轻的回应了一句：“小事而已！只是不知那蛟魔王可曾听从老牛你的话，前去与孙大圣一见？”


第477章 鹏魔王入土了！

　　牛魔王哈哈一笑，道：“那老二哪敢违背我的旨意？我过去之后他就立马现身了。我简单的将情况给他说了一下，他就自己去与七弟见面去了。”

　　他口中的七弟，自然便是齐天大圣孙悟空。

　　沈冰心头一喜，这总算又了却一件事情。

　　随后，牛魔王将飞天梭交还给沈冰。

　　沈冰心头一动，问道：“老牛，你对鹏魔王知晓多少？他又为何与孙大神心存嫌隙呢？”

　　俗话说知己知彼方能百战不殆，如果弄到点内情，对于任务的完成也能有所帮助。

　　如果是问其他人，或许还得不到什么结果，但牛魔王属于比较忠厚老实那一类型，在感念沈冰恩情的情况下，自然是将自己知道的情况倒豆子一般的吐了出来。

　　沈冰还真知道了不少有价值的情况。

　　比如鹏魔王这厮比较傲娇，怕麻烦，一般不太搭理人，同时还很记仇。

　　至于为何会与鹏魔王有嫌隙，这个倒也不复杂，也都是因为当初牛魔王的事儿惹出来的。但因为这家伙比较傲娇，而且怕麻烦，认定的事儿基本上不会改变，想要让鹏魔王重新认可孙大圣这个好友，恐怕不是一件容易的事情。

　　当沈冰提出让牛魔王帮自己去请鹏魔王的时候，这家伙非常干脆的……额，拒绝了。

　　不是牛魔王不愿意去，而是他认为自己去了也不一定能够请动鹏魔王，倒是七大圣中最后一个狮驼王，他可以去努力一番。

　　老牛这次真的很大方，愿意不计报酬的帮沈冰去做这件事情。

　　究其原因，还是牛魔王觉得沈冰帮他除掉了九头虫那妖物，这份情谊比他帮沈冰去请蛟魔王更重，更何况自己这一趟过去还是借了沈冰的飞天梭。

　　对于牛魔王的好意，沈冰自然不可能拒绝。

　　当下二人又分道扬镳，牛魔王去找狮驼王，而沈冰则直接传送到了那片被称之为苍云山的地方，也就是鹏魔王所呆的那片悬崖峭壁之地。

　　有了飞天梭，沈冰完全不受地势的阻碍，在悬崖间飞上窜下，搜索鹏魔王的踪影。

　　溜达了很大一圈，沈冰甚至觉得自己都已经走出了苍云山地界，可还是没有找到鹏魔王的踪影。

　　“这家伙钻土了吗？”沈冰忍不住嘀咕了一句。

　　就在此时，沈冰忽然心中一动，想起了刚才牛魔王所说的话。

　　这鹏魔王不是挺傲娇的吗？傲娇是个很好的属性啊！

　　当下沈冰打了一段话，选择复制，然后不断的点击发送。

　　这样做的后果便是，随着飞天梭慢悠悠的在空中掠过，沿途留下一连串的呐喊声：“鹏魔王钻土了！鹏魔王钻土了！”

　　简直是婶婶可忍叔叔不可忍！

　　沈冰估摸着，别说是傲娇的鹏魔王了，便是脾气很好的神仙，听到自己这般言语，也会气得一佛出世、二佛升天吧。

　　果然，不到半个小时，天空中便传来一声清呖！

　　那声音裂金穿石，周围无数碎石纷纷滚落，声势无双。

　　沈冰反应奇快，直接将视角拉到最远，果然看到一团巨大黑云朝着自己的飞天梭笼罩而来。

　　“这丫是哪儿冒出来的？它要干什么？”这是沈冰一开始冒出来的两个念头。

　　可他脑子还未转过弯来，便迅速做出了一个最为正确的决定——意念一动，直接将飞天梭收进了背包中。

　　下一瞬间，那黑云探出一只巨大的爪子，如同金色闪电一般，瞬间击中了刚刚露出身形的沈冰。

　　毫无悬念，沈冰当场就挂了！

　　如果不是他见机得快，估计自己就不仅仅是挂了那么简单，那飞天梭大概也得报废。

　　自己死了不要紧，损失了飞天梭，那就亏大发了。

　　“只是……这是自己的第几次挂掉了？”沈冰苦笑着自问了一句，这个问题想着怎么内心就这么磕馋呢？

　　大概有那么四五次了吧？对吗？

　　反正自己除了记得处女挂是献给了孙大圣的棍子之外，其他也没怎么去记，毕竟往事不堪回首，他选择性的遗忘了，特别是那场在灵墟的花样作死秀……

　　“以为杀了我这事儿就算了结了吗？想的太简单了，这只是开始而已。”沈冰嘿嘿一笑，打开一张传送符，直接回到了距离刚才躺尸地点不足三公里的一处山顶。

　　那如乌云般的大家伙还在原地，它正是沈冰要找的鹏魔王。

　　这不算是沈冰看到的最为庞大的妖物，但绝对是最有气势的。那雄姿勃发的体态，展翼接近十公里的身躯，每一片羽毛都闪着耀眼的寒光，让人不敢对其有丝毫的轻视。

　　此刻鹏魔王脑子此刻还有些迷糊，在他看来，刚才那家伙虽然实力并不算很强，但也绝对不算弱。自己刚才那一爪子确实使出了全力，但最多也就将对方一爪捏死，不可能直接将其灭的渣渣都不剩啊！

　　鹏魔王还未得到答案，沈冰又再一次出现了。

　　“你没死？”鹏魔王觉得自己脑子有些转不过弯来，刚才那一瞬间，他就感应到确实有一个生命从自己手上消亡了，说明自己那一爪确实没留下活口。

　　可前面这人，不正是被自己杀死的那个叫缥缈上人的家伙吗？

　　“哈哈！本仙乃不死之躯，又岂是你这小小妖物所能杀死的？”沈冰大笑，言语中充满了得意与傲慢。

　　鹏魔王双目喷火，看着沈冰的模样恨不得生啖其肉。

　　真正让鹏魔王生气的并不是因为沈冰的得意，而是刚才沈冰像小喇叭一样喊的那些话，而眼前他这情况，却又是一种火上浇油。

　　“无知小儿！让你见识见识你鹏魔王爷爷的厉害！”鹏魔王吼罢，整个身子猛然冲出，双翅不要命般的扇动起来。

　　仅仅是眨眼间的功夫，两道青色风暴中心形成，以极快的速度相沈冰席卷而去。

　　沈冰顿时一惊，他可不认为那两道风暴与现实中的台风那样，如果真是这样，自己连动也不需要动，直接在原地硬抗了，说到底他也是接近金仙的存在不是？

　　可当下，直觉告诉沈冰，如果自己被那两道风暴给卷进去，恐怕又只有复活再来了。

　　沈冰已经脱离了当初那种无奈等死的阶段，特别是现在双脚立于地面，他的信心更足了。

　　脚下猛然一蹬，他的整个身子如炮弹般弹了起来，在空中划过一道弧线，堪堪躲过了第一道风暴的摧残。

　　然而，这仅仅是一个开始而已。

　　鹏魔王的每一次扇动翅膀，都会有两道风暴刮过来。

　　这不是三言两语能够形容的紧迫，那一道道风暴堪称催命符，稍稍慢那么一点，就会丢掉小命。

　　沈冰虽然不怕死，但也不愿意就这样死掉，这往返一趟也得10个仙玉不是？

　　反正能躲就躲，能坚持就坚持！

　　沈冰大脑运行到极致，连续躲开了鹏魔王的上百次攻击。

　　然而，任何人都会有失误的时候，哪怕再精妙的算计，都无法脱离这一规律。

　　终于一道风暴贴着沈冰的身子刮过去，当场就将沈冰的半边身子弄了个血肉横飞。

　　这哪是什么风啊，根本就是绞肉机！

　　毫无悬念，沈冰就这样挂了。

　　鹏魔王看着眼前空荡荡的山顶，特别是上面那一道道堪称峡谷的裂缝，眼中闪过一丝得意，同时也有那么一丝丝疲倦。

　　哪怕强如鹏魔王，施展刚才那种攻击也是很吃力的。但傲娇如他，当然希望以最轰动的形势将敌人灭掉。

　　只是他心中却有一种不好的预感，不知怎么的，他感觉那家伙应该还没有死。

　　他这念头刚起，那可恶的身影果然又出现在前方。

　　这家伙真有不死之躯？鹏魔王内心泛起了嘀咕，一个杀不死的家伙，鹏魔王虽然不怕，但却很厌烦，谁特么愿意去招惹一个杀不死的存在啊？

　　“你到底是何人？”鹏魔王愤怒地嘶鸣了一声。

　　沈冰站在悬崖边上，还未完全平息的狂风卷着衣角，真有几分仙风道骨的韵味。

　　“呵呵！吾乃缥缈上人是也！听闻这苍云山上住着一位实力强大的鹏魔王！所以便想来见识见识！”沈冰话语虽然诚恳，但脸上的笑容却很欠揍。

　　鹏魔王浑身羽毛一阵颤动，似乎在诉说着他内心的愤怒！

　　你丫口上说是听闻本王实力强大，想来见识见识！但你这做法又是怎样的？满世界的说鹏魔王入土了！老子鹏魔王可是在天上飞的主儿，你竟然说老子入土了？

　　这不能忍啊！

　　可这家伙杀不死，能咋办？

　　“你现在也已经见识了，还不快快滚蛋？”鹏魔王觉得自己说出这话时，周围似乎有无数个人影在嘲笑自己，这也算是一种变相的服软吧！

　　哪知道沈冰根本不识趣，脸上还是那副半死不活的笑容，道：“你凭什么让我滚蛋？杀了本仙两次，难道你准备就这样算了？”

　　鹏魔王先是一愣，顿时觉得整个妖都不好了！

　　特么的，没见过这么没脸没皮的！明明是你先招惹的老子好不好？

　　“本王今天便看看你这小儿是否真的是不死之身！”气极的鹏魔王再次舞动翅膀，一道道风暴再次刮向沈冰。

　　一时间，整个苍云山天昏地暗……


第478章 你脑子不怎么灵光啊！

　　事实证明，不怕你有性格，你怕你没耐心。

　　鹏魔王确实很傲娇，也确实很记仇，但他有一个最大的弱点，那就是没有耐心。

　　一开始的时候，他一直愤怒地对沈冰发起攻击，杀死一次内心都有一种无比畅快之感。

　　可当一次次将对手杀死之后，对方又莫名其妙的冒出来，而且看起来还一点损失都没有，他的这种击杀快感也就慢慢淡去了。

　　别说是鹏魔王了，就算是一个杀人成性的大魔王，面对这种情况也会厌烦。

　　这简直就是甩不掉、咬不烂的牛皮糖嘛！最特么蛋疼的，这牛皮糖还是腐败变质的，让人恶心！

　　在半天时间里，鹏魔王击杀了沈冰近十次，每次击杀所需要耗费的体力也越来越多，到最后鹏魔王连滞空的体力都差点没有了。

　　这种情况下，你让鹏魔王怎么搞？

　　“你到底是何方神圣？”鹏魔王的声音都快带着哭腔了。

　　他严重怀疑自己是不是出门没看黄历，这是招谁惹谁了，遇到这样一个难缠的混蛋……

　　沈冰还是一如既往的潇洒，似乎刚才被杀的人根本不是他一样。

　　“看来鹏魔王你脑子不怎么灵光啊！刚才本仙不已经说过了嘛，吾乃缥缈上人……”

　　鹏魔王立马阻止他继续重复那句话，这特么的已经不知道听了多少遍了！他敢打包票，这些话根本就是扯淡。

　　“好！缥缈上人是吧？你现在给个痛快话，我鹏魔王哪儿招你惹你了？竟然这般……骚扰我！”鹏魔王虽然觉得骚扰这个词用在这里不是那么合适，但他确实想不出更合适的话语了。

　　沈冰双手一摊，道：“本仙确实只是为了见识见识你鹏魔王才过来的。刚才这番打斗本仙还未尽兴呢，要不我们再来大战十天半月？”

　　鹏魔王差点一头栽下去，他见过不要脸的妖魔鬼怪多了去了，但绝对没见过这类品种的。

　　“缥缈上人！算本王输了！可以了吧？你说吧，你到底想怎样？只要我能办到，我一定同意。”鹏魔王是一秒钟都不想与这家伙多呆。

　　沈冰神色一动，笑着道：“既然你这样说，那我还真有一点小事。”

　　“你说。”鹏魔王尽量忍着内心的愤怒。

　　沈冰道：“请你去花果山与孙大圣一叙，这些年孙大圣对你们几兄弟可是想念得紧，现在其他五位大圣都已经与孙大圣和好如初，就差你一位了。”

　　“什么？这不可能！大哥怎么可能与那猢狲和好！”鹏魔王摇着头道。

　　沈冰道：“你看吧！我说了真话你又不相信，我们还是再来大战一年半载好了，反正我一天闲得慌！”

　　鹏魔王内心很崩溃，刚才不是说的十天半月吗？怎么又变成一年半载了？这样下去还不得变成几十年上百年啊！

　　“好！我相信你说的。”鹏魔王说道，“不过我是不会去见那猢狲的，这一切的因果，都是那猢狲惹出来的。”

　　沈冰愣了愣，这鹏魔王就这么犟？

　　“既然如此，那我们便继续吧！……鹏魔王入土了！”沈冰一嗓子吼出，群山回荡。

　　如果鹏魔王有脸，此刻一定是黑的。

　　“住口！”鹏魔王又是一声嘶鸣，但却没有了最初的那种气势，倒像是哭诉。

　　他现在连一点击杀沈冰的兴趣都没有了——反正又杀不死。

　　“本王惹不起，还躲不起吗？”鹏魔王愤愤然的道，“大不了我不要这苍云山道场了，天界这么大的地盘，随便找个角落本王也能呆着。”

　　这是鹏魔王这辈子感觉最憋屈的一天，连老窝都丢了，丢人丢到姥姥家了。

　　可他没得选择，比起一直呆在这里接受对方的骚扰，他宁愿躲得远远的，图个清静。

　　然而，沈冰的下一句话却让他如坠深谷。

　　“你准备去哪儿？本仙一同前往嘛。刚才我乘坐的那种仙器你也看到了，乃是太白金星所拥有的飞天梭，速度蛮快。这东西或许不一定能比你速度快，但我还有其他手段，追上你的脚步还是没问题的。”

　　鹏魔王虽然很想说老子跑路靠的不是脚步，而是翅膀，但他终归没有那份雅兴！

　　沈冰就这样静静的看着鹏魔王纠结的样子，内心却颇有些担心。

　　别看他刚才说得挺硬气，但他哪有十天半月的时间可拖啊？真等上十天半月，回去黄花菜都凉了。

　　“鹏魔王，你仔细想想，其实你们一开始将过错放在孙大圣头上就是一个错误，现在这些恩怨都已经化解，你鹏魔王若还揪着不放，岂不是很没劲？”

　　“那是本大王自己的事！”鹏魔王立刻又道。

　　果然与认死理的家伙解释什么事情完全没有意义。

　　沈冰立刻又道：“鹏魔王，本仙另外有个建议，你便随我去一趟花果山，与孙大圣好好谈谈，至于你最终是否原谅孙大圣，那是你的自由，本仙也承诺不再来骚扰你。你看是否可行？”

　　鹏魔王犹豫了，这确实是一个不错的办法。

　　就只是去看看那猢狲，也耽搁不了多少时间，反正最终的决定权在自己手上，到时候是去是留全凭自己心情。最重要的是，只有这样才能摆脱沈冰的继续骚扰……

　　连鹏魔王自己都没有看出来，沈冰这番话除了有以上功能之外，其实也是给鹏魔王一个台阶下。

　　作为一个傲娇的妖物，你要让他突然对认定的事情改口，确实不容易。

　　就在此刻，一种若有若无的危险从沈冰身上散发出来，那种气息虽然不是直接针对他的，但却也让他有种如芒在背之感。

　　这是一种直入灵魂的死亡威胁，傲娇如鹏魔王，也不敢忽略它的存在。

　　“好！本王便陪你去一趟花果山。不过你可得言而有信，到时候不能再骚扰本王。”鹏魔王快速说道。

　　沈冰嘴角微微翘起，笑道：“早这样不就对了嘛，非要弄得这么麻烦。”

　　鹏魔王愤愤然的看了沈冰一眼，也不待他说话，震翅朝着东方飞去。

　　沈冰同样召唤出飞天梭，坐进去后便紧紧跟了上去。

　　“鹏魔王，从这里到花果山要多久？”沈冰的声音悠然传来。


第479章 一首“凉凉”送给自己

　　“一天半！”鹏魔王立刻说道，他这绝对说的是最快速度，因为他一秒也不想与沈冰久呆。

　　终于空闲下来，沈冰忽然感到腹中一阵饥饿……

　　尼玛！貌似将早餐搞忘了，这特么的都快到中午了。

　　沈冰利索的去了地下基地，一方面是为了让人给自己弄一份早——午餐，另一方面则是为了询问一下一些研发项目的成果。

　　七大圣齐聚的任务在限定时间内完成基本上没什么悬念，只要牛魔王将最后的狮驼王请来，就可以去找孙大圣要奖励了。

　　这可是五项奖励合在一起的，绝逼很可观，更何况还有那特殊奖励。

　　沈冰通过任务列表中的介绍，知道三太子已经顺利地返回到仙界，这说明这个月的两个任务已经稳了。

　　现在才19号，距离五月结束还有12天，比沈冰预计的两个任务完成时间提前了不少。

　　特别是七大圣齐聚任务，这个原本在沈冰看来最耗时间的，因为牛魔王的帮助，省事了不少。

　　现在还剩下一个任务名额，原本照常理来说，这么长时间过去应该会出现一个合适的任务。但不知怎么的，这段时间里各路神仙都变得低调了，一个个似乎无欲无求的样子，不仅适合自己完成的任务没看到，就连任务总量都减少了许多。

　　当然，这里所说的适合自己完成的任务只是指适合当前自己完成，那些自己可以完成但却需要耗费不少时间的，则不在他的选择之列，毕竟这段时间他主要攻克的目标便是七大圣齐聚任务和送三太子去妖界的任务。

　　希望接下来的十二天时间里，能够有适合自己的任务，不然到月底就只能给拉一首“凉凉”送给自己了。

　　虽然现在他已接的任务中还有鲁班的那一个，但魔魂确实不是那么容易杀的，哪怕自己是以最快的效率寻找并击杀魔魂，至少也需要十天时间。额……这还要求自己每天只能睡一两个小时。

　　要是按正常的作息时间，十二天根本不可能完成任务。

　　但自己能一直坚持十多天，每天只休息一两个小时？这纯粹是扯淡，虽然服用龙虎丹后的沈冰实力强大，但毕竟不是铁人，也不是真正的神仙，让他坚持五六天还能扛过去，但连续十二天，这纯粹是扯淡。

　　不过在寻找到合适完成的任务之前，沈冰还是只有努力去做这个任务，哪怕是只有一线希望，沈冰也不愿放弃。

　　说不定自己运气好呢？比如一次找到几十只魔魂……

　　……

　　接近五月末，便代表着这一年差不多就要过去一半了。

　　在国人乃至于全世界人民的映像中，幻仙科技已经从一开始的创意型新创公司，变成了被人们认可的超级高科技公司。

　　哪怕目前幻仙科技的总部还蜷缩在永新广场的几层写字楼里，但也没有任何一家公司敢小瞧这个公司。

　　只要是这个公司的员工，进出永新广场从来都是昂首挺胸的，其他公司在幻仙科技的光芒映照之下，便显得比较卑微了。

　　在永新广场这栋写字楼中至少还有二三十家公司，他们的老板现在也都是痛苦并快乐着。

　　痛苦的根源在于幻仙科技公司的员工福利太好了，自家公司的那几个小虾米全都盯着幻仙科技，盼望着有朝一日飞上枝头变凤凰。这些老板每天面对着下面员工们幽怨的眼神，心中得有多纠结啊！

　　至于快乐，则是因为幻仙科技公司的强大吸引力，将很多人的注意力都吸引到了这边，甚至一些世界级大企业的高层也经常会在这一带出没。

　　由此产生的后果呢？

　　好吧，用后果这个词不甚准确，应该说是好处！

　　这些拜访幻仙科技的公司，相比这些小公司而言，每一个都是巨头级的存在。

　　从这些大高管手指缝里流出来的一点业务，就够这些小公司忙活大半年了。对于这些公司而言，完全不缺机会，只要有足够的创意，就能吸引到投资、市场等各种资源。

　　可以说，这半年时间里，除了少部分公司因为自身原因倒闭了之外，其余公司都获得了长足的发展，幻仙科技俨然成为了各公司老板眼中的财神爷。哪怕他们需要为此给员工支付更多的薪水，也还是乐此不彼。

　　沈冰昨晚忙碌了一宿，终于又弄死了一只魔魂，不过这一结果让他差点就想摔手机了。

　　杀魔魂用了差不多两个小时，可寻找魔魂却用了近七个小时，简直是没有最坑只有更坑。

　　尽管他的天眼能够看到千里之远的距离，但手机屏幕就只有那么大，就算沈冰的目力再怎么强悍，至少也得让魔魂在屏幕上具有十多个像素的显象效果才能分辨吧。要搜索完半径千里的范围，也是需要不少时间的。

　　魔魂分布的密度又不大，耗费时间也是可以理解的。

　　只是按照这种效率，要完成任务的可能性就更加渺茫了。

　　在没有找到其他适合完成的任务之前，魔魂还是得杀！不仅要杀，还要想办法尽可能的提高效率。

　　因此哪怕沈冰现在正赶往公司，手里还是拿着手机，一面满世界的搜索魔魂，偶尔还要观察一下有没有新的任务，另一面脑子里还得不断的思考如何才能提高寻找、击杀魔魂的效率。

　　李骁将车停在永新广场的门口，这辆宾利添越在这里已经拥有很高的知名度，谁都知道是幻仙科技老板的，因此车一停下，不少人要么停了下来，要么故意放慢了步子。

　　沈冰端着手机，慢悠悠的走向大厦的大门。

　　刚走到门口，忽然旁边一个人迎了上来，热情的招呼道：“沈董事长！”

　　沈冰抬头看了一眼来人，是一位穿着黑色西装的中年人，那一头头发梳得是锃光瓦亮的。

　　不过，沈冰对他没印象，看来是陌生人，当即问道：“请问你是？”

　　那人一脸笑容地说道：“沈总，我是金力科技有限公司的董事长李荣，冒昧拜访，还请见谅！”

　　对于金力公司，沈冰也是知道的，作为国内老牌手机厂商，在当年国内山寨机横行的时代，金力可谓是国产手机的台柱子。

　　其收获的荣誉不可为不少，曾今的唯一一个“华夏驰名商标”，在用户满意测评中，更是在国产手机品牌中排名第一。

　　可随着智能手机的兴起，金力虽然也在进行转型，但与各大新兴手机企业相比，却被甩得越来越远，现在甚至被挤出了前十名。

　　有句话用在金力身上非常合适：江山代有才人出，各领风骚数百年……

　　只是金力并没能持续数百年的风骚，也就不到十年而已。

　　对于沈冰而言，金力曾今是否辉煌他并不关心，对于对方的这一做法他颇有几分不满。

　　既然知道冒昧，还在门口拦路？不管是谁，都不希望被人用这种方式拜访吧。

　　或许一些小公司巴不得有人找上门了，可对于幻仙科技这样有影响力的公司而言，最不希望遇到的便是这种不按章办事的人。

　　沈冰虽然到公司的时间很少，但每次进出都是直接走大门，也很少掩人耳目，如果所有想与幻仙科技合作的人都采取这种拜访的方式，沈冰估计每天都到不了公司。

　　那还要公司的前台和秘书干嘛？

　　可惜这些话沈冰也不能说出来，随口问道：“你有什么事吗？”

　　“沈董事长，本人代表公司，想与您的幻仙科技就龙鳞安全软件进行一些合作。”李荣无比诚恳地说道。

　　沈冰看了看对方，脸上没有任何波澜，说道：“关于商务方面的合作，你可以直接与公司相关部门洽谈，这方面我是完全放手让公司运作的，你不用专门找我。”

　　说完，沈冰就要起身继续往里走。

　　李荣顿时有些急了，连忙上前一步，道：“沈董事长，我希望您能给我们金力公司这个机会！这对幻仙科技公司来说也是非常有利的。”

　　沈冰停下身子，沉默了不到两秒，道：“李董事长，我们公司的规矩便是如此。你作为董事长应该也非常清楚，要管理好一个公司，规矩不能破。”

　　他的这番话让李荣无从反驳，沈冰却趁着这个空档，钻进了电梯。

　　很快李荣回过神来，他不仅没有丝毫的气馁，反而非常兴奋。

　　没错！沈冰虽然没有直接同意他的要求，但却也没有直接拒绝，而是提出了按照规矩办事。

　　规矩是什么？当然就是按照幻仙科技的商务流程来，而不是直接找沈冰。

　　对于沈冰为何要这样做，李荣其实也很明白，可他也确实逼于无奈，因为金力公司确实已经到了生死存亡的关头。

　　谁不知道现在有无数公司想与幻仙科技取得合作？真要按正常途径向幻仙科技提交合作申请，鬼知道什么时候才能轮到他们？到那时候黄花菜都凉了。

　　现在沈冰虽没有直接同意，但他却成功让金力公司和自己进入了沈冰的视野，如果不出意外，他应该能够提前与幻仙科技高层展开会谈。

　　这也是他作为金力这样一个大公司董事长，为何亲自跑到永新大厦大门口堵门的主要原因。


第480章 你可以考虑打包出售！

　　李荣的推断并没有错，他让自己秘书与幻仙科技行政部取得联系后，很快就得到了见面的答复——而且还是沈冰亲自接见。

　　当李荣来到沈冰的办公室时，正看到沈冰好整以暇的坐在办公桌后面。

　　“李董事长，请坐！”

　　李荣也算是见惯了风浪之人，可此刻面对面前这位年龄不过二十多岁的年轻人，内心却莫名的生出一种紧张之感。

　　“沈董，刚才的事情确实抱歉，我也是出于无奈。”

　　沈冰再次指了指椅子，道：“先坐下谈吧！你不是说想就龙鳞软件方面进行合作吗？我想听听你到底打算怎样合作，如果你的提议能够让我感兴趣，我想合作什么的都很简单。”

　　李荣哪敢废话？迅速坐下后，便说道：“沈董，关于龙鳞软件，呃，不，应该是龙鳞系统，我个人认为它将是一款开创历史的操作系统。从目前来看，贵公司对这款操作系统的运营是采取收费模式，基础价格为每月18元。这个价格说不上贵，但也绝对不算便宜。目前世界上只有一款人工智能操作系统，用户没得选择，自然愿意支付这笔费用。但如果出现一种同等体验的操作系统，而且采取免费的方式，用户是否还愿意埋单呢？”

　　沈冰嘴角微微翘起，笑道：“我对我们公司的产品有信心！”

　　李荣立刻道：“沈董，如果是在脸书公司研发出AILI之前，我也同样认可您这句话。可经过美国那边专家的测试，AILI的智能并不比龙鳞智能核心逊色，现在美国政府抵制龙鳞软件，其国内各大公司必然只有选择与脸书公司合作。以这些公司做掌握的操作系统方面的技术和专利，搞出一套全新的操作系统并不难。国内市场还乐观一点，但若是要与对方在国际市场竞争，这种方式恐怕很难行得通。而如果那时候你们公司在国外采取免费方式，国内用户恐怕会心生反感。这是得不偿失的。”

　　沈冰问道：“那你有什么意见？”

　　李荣立即说道：“与我们手机厂商合作，将龙鳞系统的个性化开发权授权给我金力公司，按照装机量一次性收取费用。这部分系统你公司不再收取用户的费用。”

　　沈冰脸上笑意更浓了，对于李荣的想法，他已经基本摸透了。

　　李荣想拿下龙鳞系统的装机授权，然后向消费者宣称其手机可免费试用龙鳞操作系统。试想一下，以龙鳞系统现在的名头，必然会给金力手机带来极大的广告效应。

　　另一方面，对于用户来讲，同样的价格买手机，能够免费试用龙鳞系统的手机当然更加划算。

　　哪怕这里面真实情况还是羊毛出在羊身上，但最多也就是金力手机缩减一部分利润罢了，总比产品严重滞销，并致使公司倒闭要强得多吧。

　　李荣接着说道：“这是一件对我们双方都有利的事情，只要我们能在脸书公司将智能操作系统弄出来之前抢占市场，他们想要扳回这一局可就困难了。而有这个时间缓冲，你公司虽不能说完全占据世界操作系统市场，但要占据绝对优势还是没问题的。”

　　沈冰笑着说道：“李董事长，你的这个条件确实很具吸引力，但我对此却并不是很感兴趣。倒是我前段时间听说你们公司遇到了一些困难，能先说说吗？”

　　李荣内心泛起一阵失望，他原本对此行抱有很大的希望，哪知道沈冰一句不感兴趣就给打发了。

　　听到沈冰问起公司的困难，他满是狐疑。

　　在短暂的沉默之后，李荣还是决定争取一下，道：“我们公司资金链处于断裂的边缘，随时都有破产的危险。如果沈董真对我刚才所提的那项单纯的业务合作不感兴趣，也可以选择以注资入股的方式投资我们公司。在手机技术储备以及专利等方面，我们公司并不比国内顶尖手机厂商差。只要我们能拿出更具有吸引力的产品，公司必然能够重回巅峰，甚至更上一层楼都有可能。”

　　沈冰淡定的道：“我对投资入股不感兴趣，如果李董同意将公司打包出售的话，我倒是可以接受。”

　　“这不可能！”李荣几乎毫不犹豫的叫了出来。

　　金力公司时他一手发展起来的，就像是自己的亲儿子。他现在之所以不顾颜面的找上幻仙科技寻求合作，最大的原因就是不想让公司倒闭。

　　可如果金力公司被幻仙科技打包收购了，那金力还是金力吗？

　　沈冰脸上一直挂着淡定的笑容，道：“李先生先别急着拒绝，这事儿其实我不着急。以我对金力公司情况的了解，我只需要再等一等，你们公司必然会破产，到时候法院将对你公司资产进行拍卖，我同样能够拿到我想要的东西，而且付出的代价更小。”

　　李荣脸色顿变，虽然他不愿意承认金力公司必然会破产，但却不得不承认这个可能性确实很大。

　　正如沈冰所说，一旦金力公司破产，不仅公司没了，自己还什么都得不到。

　　沈冰看着对方的表情，继续道：“李先生，这么说吧！只要你现在同意将金力公司打包卖给我，你可以继续留在金力公司负责，而且我可以保证不会对公司员工进行大规模的撤换。你觉得呢？”

　　李荣神色阴晴不定，内心充满挣扎。

　　半晌之后，李荣忽然问道：“沈董，你收购金力公司，是打算进军手机行业吗？”

　　沈冰笑容依旧，却没有回答。

　　李荣可不是笨蛋，从沈冰拿表情中，便看出了对方的打算。

　　沈冰一定是准备进军手机行业。

　　关于这一点，网络上也有过一些传言，但从未得到证实。

　　现在幻仙科技手握龙鳞系统，再加上其在镜头行业、芯片行业表现出来的实力，进军手机市场似乎并无太大障碍！

　　只是……自己这次主动找上门来，感觉就是主动将肥肉送到幻仙科技嘴边一样！

　　不知为何，李荣现在除了失落之外，竟然还有一种叫做野心的东西在逐渐升腾起来……


第481章 送到嘴边的肉

　　虽然李荣并不知道沈冰打算搞个怎样的手机出来，但以幻仙科技一贯的尿性，弄出来的东西绝对不是普通货色。

　　李荣自创业以来，经历过各种风浪，也见惯了人生起伏。

　　金力公司的现状，已经让他知晓一个公司缺乏创新性是多么严重的问题。

　　从内心来讲，对于这次引入龙鳞系统，李荣虽抱有极大期望，但他内心却清楚，这不过是饮鸩止渴而已。

　　哪怕金力公司能够仗着先机先与幻仙科技公司达成协议，在龙鳞软件个性化定制方面走在世界各厂商前列。但以自己刚才劝说沈冰所使用的理由，幻仙科技必然还会以同样的方式与其他公司合作，没能在核心技术方面具有创新的金力公司，能够与其他公司竞争？

　　最终金力公司失败的可能很大。

　　如果是幻仙科技接手，或许结果将完全不一样。

　　到目前为止，幻仙科技所拿出的每一件产品都具有行业颠覆性，沈冰既然准备进军手机市场，不可能没有一两项那得出手的黑科技。

　　当然，李荣并不认为幻仙科技拿出的产品能够颠覆现有手机市场，估计最多也就是仗着操作系统的优势炒作一波。不过就算如此，也绝对能让幻仙科技手机进入世界一流方阵。

　　最后，李荣深吸了一口气。

　　“沈董！容我考虑考虑！”

　　“可以！反正决定权在李先生你这里。不过我希望李先生尽快决定，有些东西会随着时间推移贬值的。”

　　李荣没有说什么，起身与沈冰道别，然后离开了幻仙科技。

　　在李荣走后，沈冰脸上笑意更浓。

　　正如李荣自己所想的那样，他和金力公司确实是送上门的肥肉！对于沈冰来说，这简直就是想睡觉就有人送上了枕头。

　　就在昨天，沈冰经过询问负责电子芯片方面研发的查理斯，得知对方已经设计出了一款全新的手机芯片。

　　这款芯片或许在处理性能方面与现今主流芯片并无太大出入，但它却有一个极大的优点，那就是与龙鳞系统、龙语完美兼容。

　　如果要用一个词语来描述这款芯片，那就只能说它是一款智能芯片。

　　这可不是以前各大公司炒作的智能芯片概念，而是真正的智能芯片。能够完美实现龙鳞系统各项功能，可以让龙鳞系统在处理复杂事物方面更具优势。

　　对于大部分用户来说，龙鳞系统的智能已经是无所不能了。但只有沈冰清楚，其实现有的龙鳞系统，并不算完整版的人工智能，因为在处理许多数据时，它还需要求助于球球，这也致使普通智能手机使用龙鳞系统的时候，数据流量消耗会比较大。

　　而有了这款智能芯片，这种情况便会彻底改观。

　　这也是为何沈冰既然准备自己推出手机，却又要先将人工智能操作系统对外公开的主要原因。

　　操作系统只是让大家熟悉使用智能手机而已，幻仙科技要卖手机可不是靠智能系统……

　　手机芯片的成功设计，并不代表着就能进军手机行业，这里面的弯弯道道还有很多，比如基带芯片的专利授权等方面。

　　哪怕沈冰现在掌握了再多的黑科技，这些东西却是绕不过去的。

　　你手机总得需要收发数据吧，现在满世界的基站使用的标准就那样，你想要自己的手机能入网，就必须满足别人的标准。

　　除非沈冰打算自己进军通信领域，但他目前并无那样的打算。

　　所以幻仙科技要制造出手机并将其推向市场，首先要做的便是拿到手机行业一些必须的专利授权。这件事情说难不难，但说简单也不简单，耗费的时间反正不会少。

　　就在刚才看到李荣后，他就通过球球了解了金力科技公司的情况，当即就决定要将金力公司拿下。

　　这不仅能够直接拥有金力已经获取的那些专利授权，同时还能拿到国家工信部门颁发给金利公司的生产许可等东西，另外还有金力公司成熟的线下销售渠道，这些对幻仙科技来说都很重要。

　　原本沈冰估摸着幻仙科技将手机推向市场，至少也得大半年的功夫，但如果能够拿下金力公司，这个时间至少能缩减一半。

　　时间就是金钱，三五个月能多赚不少钱了。

　　最重要的是，沈冰已经得到消息，苹果公司将在三个月后推出其旗下最新的旗舰机苹果9。

　　几个月前，苹果公司对幻仙科技使用的手段可不光彩，尽管沈冰并未将这件事情公诸于众，但并不代表着他就会忍气吞声。之前向其索要20亿美金不过是利息而已，让苹果公司走向衰亡才是沈冰的真正目的。

　　既然你丫想怼我，自然要做好被我怼死的准备。

　　几乎可以想象，如果没有幻仙科技从中干扰，一旦苹果公司的新型旗舰机上市，必然又能舒舒服服的满世界圈钱。

　　到时候他们不仅能迅速将之前支付给幻仙科技的20亿美金以及近期给脸书公司的大笔资金窟窿补上来，还能盈利不少。

　　这绝对不是沈冰想看到的。

　　若能将苹果公司的新产品给阻击了，今年苹果公司的财务报表绝对会很惨淡，到时候将会是怎样的一个结果，傻子都能想到。

　　只不过这个任务可不容易完成，目前苹果公司在世界范围内的口碑还是非常高的，拥有数量可观的铁粉，沈冰想要成功狙击苹果公司，还得费不少心思。

　　……

　　这些天，美国公民们的心情一点都不美丽。

　　因为龙鳞软件都已经在全世界普及，其中超过1成的终端已经将系统换成了龙鳞系统，每个人都在享受着人工智能带来的便捷。

　　但一直自认为站在世界科技潮流之颠的美国公民，这一刻居然还在使用老式的触控手机。

　　语音操控倒也有，但却只限于脸书平台，便捷性自然大大降低。

　　至于苹果公司那什么SIRI，与幻仙科技的龙鳞软件和脸书的AILI相比，那叫人工智能？还不如一只宠物狗的智商好不好。

　　无数美国公民纷纷走向街头，表达对政府和那些美国顶尖互联网企业的不满。

　　其中又以白宫那群人处在最风口浪尖之上。

　　毕竟发布封禁龙鳞软件命令的便是白宫，再加上之前总统先生的一系列无能表现，让美国遭受巨大损失，多种因素汇集起来，直接让总统先生的支持率跌落到了谷底，还不及20%，这绝逼创造了美国总统的历史。

　　另一方面，国会方面对总统的弹劾已经正式拉开帷幕。

　　不论是最开始的洛杉矶市安拉镇的爆炸，还是51区和那一秘密遗传生物研究基地神秘爆炸事件，亦或是两艘核潜艇神秘失踪，到现在都还没找到任何线索，这里面的任何一条，都足以启动弹劾程序。

　　现在这些恶心事件全都集中在某一个总统身上，要是这家伙还能继续担任总统，那简直就是一个奇迹。

　　公众还不知道，因为总统先生的决策失误，已经让美国情报部门损失了上千精英特工，这简直是美国情报史上的一场浩劫。

　　这些事情瞒得了公众，但却瞒不住美国反对党的那些耳目，几乎可以肯定，一旦总统先生被罢免，下一步他恐怕就会被送上审判台。

　　总统先生也知道这一点，但却无能为力。

　　他第一次觉得自己这位美国总统并不像自己上任前想象的那样惬意，如果当初自己不去竞争这个总统……

　　不管总统先生如何悔恨、懊恼，对于美国国内的那些富商财阀来说影响不大，特别是那些互联网企业，现在根本没心思去考虑总统先生的处境，一门心思放在与脸书公司的合作上。

　　世界人工智能联盟已经成立，他们这些成员单位还没来得及庆祝，就被幻仙科技的大动作给打了一个趔趄。

　　不论是苹果还是微软，他们的智囊团队都曾推测出幻仙科技可能会推动人工智能向操作系统转变，但没想到他们的动作来得这么迅猛。

　　在龙鳞系统刚刚完成全世界70%终端的覆盖之后，便露出了狰狞野心，直接强势插足操作系统领域，摆出要将现有各大操作系统踢出局的姿态。

　　没有人怀疑幻仙科技的决心，也没有人敢怀疑龙鳞软件的潜力。现在幻仙科技也就是吃了软件生态尚未完全建立起来的亏，一些小众型软件不够丰富，否则全世界终端中进行系统替换的可就不仅仅是一成了。

　　但哪怕只是一成，也让美国这些互联网巨头感到了恐慌。

　　苹果、微软、谷歌纷纷表现出了足够的“诚意”，一大批的研发人员齐聚一堂，以AILI为基础，开发各类应用软件以及——操作系统。

　　他们也注意到，AILI这款人工智能，与幻仙科技的智能核心有颇多相似之处，但在核心接口上却有着截然不同的区别，标准也不尽相同。

　　这让他们根本没有怀疑这二者是同一款智能核心。

　　不得不说美国这些公司的底蕴确实很足，智能软件的改造每天都成果喜人。


第482章 暴雪入局

　　就在幻仙科技搞出了龙鳞软件更新、进行操作系统替换后的第四天，美国那几个互联网巨头成立的人工智能联盟便宣布了一件重要事情：

　　“经几大公司联合研发，他们已经在智能操作系统方面取得了重大突破，并有望于一个月之内推出相应的智能操作系统。”

　　不过，与幻仙科技推出的能适应各种终端的龙鳞系统相比，老美那边的操作系统略有些逊色，因为他们的系统分成了两类，一类是PC端，一类是手机端。

　　好在这对用户来说影响不大，只要其中的应用程序能够实现数据互通就行。

　　随着这消息公布，顿时在美国引起了巨大的波澜。

　　科技代表着生产力，这一论断永远都不会过时。

　　在之前的几个月里，美国的各大互联网公司被幻仙科技压得太狠，都差点让这些公司高层怀疑人生了。而普通公民则逐渐失去了对这些互联网巨头的信任，由此带来的后果便是这些公司股价下跌。

　　特别是前几天幻仙科技迈出了从龙鳞软件到龙鳞系统的第一步，并且风卷残云的蚕食了操作系统领域的一成份额。这更是让世界范围开始唱衰美国的互联网经济。

　　可随着这消息一公布，美国股民们对自己国家的公司信心大增，股价也为之大涨。

　　唯一让人们感到惋惜的是，作为这次人工智能领头羊的脸书公司居然早早的退市了，否则这股票得涨到什么程度？

　　在最开始，脸书公司的市值本就列于世界前十，经过这一连串的风云起伏，脸书公司的市值哪怕没有超过苹果，至少也差距不远了。

　　有多个专业机构对脸书公司做过评估，给出的估价从8000亿到1万亿不等。而根据脸书公司的股权结构，扎克先生占据了25%的股份，剩下75%的股份被几个离岸公司所持有。

　　扎克先生仅凭着他那25%的股份，就已经将目前的世界首富盖茨先生一脚踢了下去。

　　这绝逼是最年轻的世界首富……

　　当然，他现在这个世界首富得打一个问号，毕竟华夏出了一个幻仙科技。

　　沈冰的财富到底有多高，谁也无法给出定数。但有一点毫无疑问，如果幻仙科技上市，成就绝对不会比脸书公司低。

　　但与扎克先生不同的是，沈冰掌握了幻仙科技100%的股份，这差距有些大。

　　其实也有人关心过脸上公司剩下那75%的股份到底属于哪个公司？但最终因为离岸公司的保密性，让调查无果而终。

　　他们对此也有所猜测，这几个离岸公司可能是美国某些顶级富豪联合出资组建的，甚至连扎克先生可能也在其中，毕竟采用离岸公司的方式，可以进行避税。

　　没有人将此怀疑到沈冰头上，因为没有人觉得沈冰会傻到为自己培养一位敌人。

　　脸书公司似乎并不满足于依靠AILI坐地收钱，它的下一步动作直接让所有人目瞪口呆。

　　以脸书公司名义，全资收购动视暴雪公司。

　　这笔交易绝对是本年度内美国单笔交易中最大的一笔了，金额直接突破了500亿美金。

　　这个价值并不虚高，甚至稍微有些偏低，毕竟动视暴雪作为全球最大的游戏开发商和发行商，手握多个顶级游戏版权，这些可都是下金蛋的母鸡。

　　之所以五百亿能够拿下动视暴雪，最关键的是因为提出这次交易的是脸书公司。

　　谁特么的让美国这边的人工智能AILI是掌握在脸书公司之手呢？说当前扎克先生是美国互联网领域的皇帝，那一点都不为过，谁敢阻止这场交易？

　　更何况脸书公司的开价也算合理，只不过没有溢价罢了。

　　交易完成之后，脸书公司对暴雪公司进行了大刀阔斧的整顿，在不知不觉中，暴雪公司内部的几个顶级游戏开发小组便销声匿迹了。

　　没有人会去关注这样的事情，哪怕是真正的游戏迷，最多也就记住这款游戏是什么工作室开发的，至于工作室中有哪些成员，谁闲的蛋疼会去记住呢？

　　而实际上，这些游戏开发小组的成员均已经辗转多地，来到了非洲的一个不知名小镇上。

　　这个小镇名叫卢干达，它本身确实不出名，但在距离这个小镇十公里左右的地方，有一个小村落。

　　相比起卢干达小镇脏乱差的环境，这个村落便显得非常秩序井然。

　　这个小村落在外人眼里就是一个普通的村落，但实际上它却是刀锋佣兵团的驻地。

　　现在的刀锋佣兵团，已经被沈冰彻底掌控，他准备将这个小村落当成自己的第二基地打造，这个游戏开发小组的人员，因为不方便前往华夏，自然就被转移到了这里。

　　这些人是由暴雪公司总裁卡索先生亲自带过来的，在过来之前，卡索先生就已经将这里的部分情况告诉给了这些人。

　　当然，卡索先生并未说有任何关于沈冰或者幻仙科技的事，只说了这里是脸书公司的一个秘密研发基地——研发虚拟现实游戏的研发基地。

　　能成为暴雪公司顶级研发小组的人，必然是对游戏非常痴迷之人，一听说这个研发基地能搞虚拟现实游戏研发，哪里会有半点拒绝的心思？一个个在签订了保密协议后，便来到了这个地方。

　　其中还有两个小插曲，沈冰虽然并未对这些人进行潜意识植入，但为了取保这个地下基地的绝对安全，沈冰还是让球球提前对这些人进行了监视。

　　结果还真让他发现了两个比较特殊的人，其中一个是EA游戏公司的商业间谍，另一个则是中情局潜伏在其中的谍报人员。

　　这两人也同样顺利到达了卢干达小镇，只不过中途他们消失了小半天而已。

　　到达卢干达的这两人，已经成为了幻仙科技的铁杆拥趸。

　　……

　　沈冰对非洲那边的情况了如指掌，现在龙湖环岛地下基地的两百号战斗人员都已经陆续到了那边。

　　不仅是他们，还包括索恩等五人以及鲁仙。

　　鲁仙前往那边，自然是为了给他们打造一个安全的地下基地。

　　对于这座基地，沈冰是非常看重的。

　　随着自己掌握的黑科技类别越来越多，积累的技术越来越繁杂，仅靠龙湖环岛这一个地下基地很难做到面面俱到。

　　另一方面，有很多研发项目实际上是不适合在龙湖环岛这边做的，毕竟这个地下基地位于人口密集的城市中，像高能物理方面的研究，在这里研究便存在诸多隐患。

　　只因为目前沈冰没得更多的选择，所以才不得不这样。

　　至于刚刚得到的离子炮制作技术，就更无法在龙湖环岛这边研究了。

　　只不过要打造一座功能完善的地下基地，也不是一蹴而就的事情，好在沈冰也不是特别着急。

　　现在他最上心的还是杀魔魂，挖空了心思寻找提升效率的方法。

　　其实提升魔魂击杀效率的方法很简单，要么提升引雷术的等级，缩减击杀时间，要么寻找更好的搜索魔魂的方法。

　　其中又以后者的提升效果最为明显。

　　原本沈冰是将希望寄托在提升天眼等级上，说不定将天眼等级提升到一定程度，就能出现类似于自动定位的功能。

　　但提升天眼等级毕竟不是一件容易的事情，现在沈冰都还没想到谁会出售提升实力的丹药。

　　“会不会有什么宝物能够用来搜索定位魔魂呢？”沈冰脑子里闪过一道灵光，神仙不是号称无所不能的嘛，制作出这样的宝贝应该不难。

　　就在这一瞬间，沈冰忽然想到了一个东西。

　　之前从千里眼那里搞来的神魔之眼。

　　那玩意儿不就具有自动搜索功能吗？只是自己的那只神魔之眼被自己弄到了现实世界，目前他也没办法将这东西重新弄回到仙界之门中。

　　但这并不是唯一的办法不是？没法将自己那只神魔之眼弄进来，但可以去找千里眼高觉再要一只——呃，不，是买一只。

　　想到这里，沈冰哪还坐得住？立刻买了一张传送符，来到了高觉的府邸。

　　还是熟悉的环境、熟悉的味道……

　　“高觉，本仙到访，还不速来一见？”沈冰现在在千里眼面前也能装牛逼了，不对，以前才是装牛逼，现在是真牛逼。

　　殿内传来一声响动，紧接着一个人影闪现，不是那高觉还是谁？

　　“不知上人到访，未曾远迎，还望恕罪！”高觉看向沈冰的眼神颇有几分疑惑，在前两次见面的时候，他看沈冰就像是一个凡人。仙界怎么可能有凡人？所以他觉得沈冰深不可测。

　　可现在再见到沈冰，却发现对方竟然只比自己强大那么一点点，貌似也是金仙的实力，这是怎么回事？

　　只是这事儿高觉也不方便询问，只能闷在心里。

　　沈冰哪管他是什么想法，一副世外高人的做派，道：“没事，本仙也是临时有事，这才过来的。”

　　“不知上人有何吩咐？”高觉问道。

　　沈冰道：“上次你给我的那只神魔之眼……”

　　听到这个词，高觉顿时有些紧张，谁让他之前交换沈冰那枚幻彩仙晶所给的神魔之眼确实不是什么好东西呢？如果沈冰要找他算账，那自己咋办？


第483章 仙器也有高仿的？

　　实际上高觉还真是想多了，虽然沈冰也知道那次任务自己很吃亏，但既然已经是双方认可的交易，他没有反悔的习惯。

　　更何况上次高觉帮自己向嫦娥作证，那也是一个人情。

　　就在高觉紧张的时候，沈冰继续说道：“那神魔之眼确实很有趣，但却被本仙不小心搞掉了。不知你这里还有没有，本仙再买一只。”

　　千里眼顿时一愣，他还是第一次听到有神仙说神魔之眼很有趣。

　　不过既然对方不是要求退货，高觉也就不担心了，当即说道：“有！有！小仙再做一只便成。甚至上仙需要用到沈冰新功能，小仙也能弄出来。”

　　沈冰心头一动，问道：“是这样的，本仙近日接到一仙友请托，希望本仙能帮他弄一些魔魂之心。对本仙来说，前往九幽之地也不是什么难事，击杀魔魂也很简单，关键是寻找魔魂很麻烦。之前本仙试过你的神魔之眼，这小玩意儿可以对所搜寻之物进行定位，我寻思着用这东西寻找魔魂应该更容易。”

　　千里眼眼中精光一闪，内心激荡，九幽之地啊！那可不是他这种武力只有半吊子水平的神仙能够涉足的地方。

　　哪怕是仙界众多大佬，也不敢轻易涉足九幽之地。这让千里眼更高看了沈冰一眼。

　　想想当初对方轻易帮自己找来一块幻彩仙晶，对自己用一个堪称玩具的魔神之眼交换也毫不在意。

　　这说明什么？说明对方绝对是深藏不漏的大能，甚至可能是上古洪荒时期便已经存在的超级存在，与镇元大仙一个级别的大佬。

　　如果与这样一位大佬搞好关系，对自己来说绝对是有百利而无一害。

　　其实千里眼心中也有些许疑惑，一位拥有自由来去九幽之地能力的仙界大佬，会为寻找魔魂而烦恼？哪怕是自己，也能轻易找到魔魂——不过自己不敢去九幽之地。

　　这些疑惑无法打消千里眼抱大腿的心思，脑子飞快转动，迅速说道：“上人，其实神魔之眼并不是搜索魔魂的最佳之物。”

　　“哦？难道你有什么更好的建议？”沈冰顿时喜道。

　　高觉道：“小仙这里有一件宝物，也是当年一位上仙赠与小仙的。此物能感应天地，特别是对某些特殊能量波动甚是敏感，只要你手中拥有一种物品，它就能迅速搜索到同类东西。就拿魔魂来说，只要上人你拥有魔魂之心，将魔魂之心置于此物中，要找到其他魔魂，绝对很轻松。”

　　沈冰大喜，道：“没想到还有如此神奇之物……仙友可愿将此物转让于本仙？本仙愿出高价购买。”

　　千里眼满心纠结，这大佬愿意出高价收购，这绝逼是难得的机会！虽然此物不像神魔之眼那般低级，但也不是特别珍贵之物，正常情况下也就价值两三千仙玉，如果能买上四五千的价格，那自己岂不是赚多了？

　　然而千里眼已经认定沈冰是一位上古仙界大佬，还想着抱大腿呢，哪敢再次坑对方？

　　经过一番痛苦的纠结，千里眼道：“上人可别这样见外！上次上人您帮小仙寻来幻彩仙晶，小仙还未好好感谢上人您呢？这宝物就当是小仙送予上人的吧。能结交上人这等仙友，也是小仙的福分。”

　　沈冰内心疑惑了一两秒，便对千里眼的那点花花肠子了然于胸了。与见惯了人间各种套路的沈冰相比，千里眼还是太纯洁，哪能瞒得过沈冰？

　　“仙友可别这样说，俗话说无功不受禄，本仙又岂能白拿你的好处？你便直接说吧，你的这件宝物到底作价几何？”沈冰认真地说道。

　　千里眼却更认真，道：“上人何须如此见外呢？小仙的这件宝物其实也值不了多少仙玉，只是对小仙自己来说颇有纪念意义罢了。如果是不对眼的仙人，小仙便是百万仙玉也不会买，可对上人您，小仙只愿意无常相赠。上仙若要再提购买一事，下仙可就有送客了。”

　　沈冰内心将高觉狠狠的鄙视了一遍，明明是心怀苟且，却还能说得如此大义凛然，真特么是人才。

　　对于这类臭不要脸的仙人，沈冰还真是无可奈何。除非他不想要这宝贝，否则就只能领了对方这份好意。

　　这人情倒是好领，只是后面还的时候就不知道有多麻烦了。

　　算了，走一步看一步吧！大不了也就是被这家伙坑死，反正自己不怕死。

　　当下沈冰点头道：“既然仙友你如此大义，那本仙便领了你这份好意。以后若需要本仙帮忙的地方，尽管给本仙说好了。”

　　“哈哈！这才是仙人应该具备的豪迈嘛！”

　　说着，高觉取出一罗盘状的东西，递给了沈冰。

　　屏幕上弹出一个交易窗口，沈冰点击确认。

　　下一秒，一个系统提示弹了出来。

　　“恭喜你，触发随机强制任务。自当前起，高觉发布于任务列表中的第一个任务为强制任务，你无法拒绝，且必须完成，否则无法接取新的任务。”

　　沈冰一看内容，心情瞬间就不好了。

　　这特么的何止是坑啊？简直就是史前巨坑。

　　这是否是说，哪怕是高觉让自己去杀太上老君，自己也只能照办？关键是自己有那心也没那能力啊。

　　九霄神雷很厉害是没错，但应该也没有强到灭杀圣人的地步。

　　好在高觉应该也不会有这个念头，只希望这家伙提的要求能低一点，否则这任务自己绝逼会亏。

　　“本仙告辞！”沈冰连一句话都不想与高觉多说，直接告辞而去。

　　重新回到九幽之地，沈冰虽然内心还有几分纠结，但既然这件事情已经定性，再多考虑也是无益。

　　他打开背包，查看起自己付出了巨大代价才弄到的这件宝物。

　　搜天（高仿）：辅助仙器，可搜索方圆万里具有已知特殊能量波动之物品。

　　看着这个简洁明了的介绍，沈冰一脸懵逼。

　　高仿是什么鬼？这玩意儿不是正品？仙器也有高仿的？

　　这个不是正品的“搜天”就已经是仙器了，那正品又将是何等强大？

　　不过看到系统将此物定义为仙器，沈冰内心也舒坦了不少，代价虽然大了一些，但能弄到一件仙器，也不算亏吧？至少不算亏得太狠。

　　到目前为止，沈冰得到的仙器就那么两三件，便是魔偶工匠也算不得是仙器，由此可见这东西还是蛮珍贵的。

　　当然这东西也不是万能的，要搜索某件物品，必须提前明晰其能量波动。也就是说，没有能量波动的物品，这玩意儿是没法搜索的。同时，手中没有样品，它同样只能干瞪眼。

　　“这玩意儿能解析出什么强大的黑科技呢？”沈冰满怀期待。

　　他立即将这“搜天”拖入到真实之眼，对其进行解析。

　　不出意外，这件仙器的等级超过了仙界之门的等级，而且超过的不是一点半点，沈冰进行了一次强行解析之后，便得到了解析失败的提示。

　　无奈之下，沈冰只好将其放回了背包，然后点击使用。

　　确定按钮刚刚按下，屏幕上出现了一个熟悉的画面。

　　一个古铜色的罗盘，指针在正上方，四周标记了密密麻麻的方位文字。罗盘的下方则是一个凹槽，不出意外应该是放置样品的。

　　沈冰看了看自己的包裹，里面有三枚魔魂之心，这可是自己忙活了一天半的收获，想想都觉得心累。

　　“成败在此一举！”沈冰将一枚魔魂之心拖进了凹槽。

　　系统提示弹出：“检测到特殊能量波动，请问是否进行搜索？”

　　“搜索！”

　　瞬间之后，那罗盘上的指针疯狂转动起来，足足转了半分钟，指针悠悠然停下，针尖直指西南方向，同时在下方显示出3182里的提示。

　　沈冰心头大悦：“这宝贝果然好用！任务完成有望了。”

　　三千多里的距离确实很远，但以飞天梭的速度，这却是秒秒钟就能赶到的。

　　意念一动，飞天梭出现，沈冰钻进去后设定好距离和方向，它便如流光一般消失了。

　　眨眼之后，沈冰便感到飞天梭已经停了下来。

　　他立刻开启自己天眼，对周围展开搜索。

　　“找到了！”沈冰大喜过望，他第一时间便发现了魔魂的存在，就在距离自己不到五百米的地方。

　　剩下的事情可就很简单了，使用引雷术便对着那魔魂一顿狂轰乱揍……

　　不得不说仙界之门将游戏化进行得很彻底，在开始攻击之前，魔魂是隐身的，一旦自己击中对方一次，自己就算不开天眼，也能看到魔魂的身影。

　　若非如此，沈冰就可以直接放弃这个任务了。毕竟他的天眼效果持续时间只有一个小时，连一只魔魂都杀不死。

　　两个小时后，魔魂化为虚无，地上落下一块魔魂之心，沈冰立刻将其收入背包中。

　　有了收获的沈冰劲头十足，立刻又展开搜索。

　　这次更远，距离他当前位置足有七千多里。这样的距离，如果依靠他之前的方式进行搜索，没有四五个小时想都别想。

　　可现在，这不过是眨眼间的功夫罢了。

　　这样的效果，让沈冰因千里眼带来的郁闷心情也几乎消失殆尽，剩下的只有无尽的期待……


第484章 这技术我们能不能破解？

　　金力科技李荣在与沈冰会谈之后，苦思两日，终于下定了决心。

　　若非有翻天覆地的技术革新，金力的颓势将不可挽回。

　　李荣与公司高层进行了一次闭门会议，所有股东均对未来表现得非常悲观。特别是当李荣提出有人愿意出资收购公司之后，这些人纷纷表示愿意出售手中股份。

　　虽然李荣是公司股东，但所占股份比例却没超过30%，哪怕他个人坚持不出售，沈冰通过与其他人联系，同样可以拿到其余所有股份，到时候金力公司还是会易主。

　　最终，李荣决定同意沈冰的要求，让其全资收购金力公司。

　　接下来李荣拨通了沈冰的电话，一番短暂的交谈之后，这件事情便被完全敲定下来。

　　幻仙科技出资200亿，全资收购金力科技公司，并负担其债务。

　　这个价格说不上高，毕竟金力公司在一年前估值还超过千亿。

　　但估值并不一定代表实际价值，更何况这还是去年的估值。

　　可以说，幻仙科技所出的价格还是非常中肯的，谁让金力公司背负了太多的债务呢？算上幻仙科技需要为其清偿的债务，沈冰需要为此付出近500亿的代价。

　　钱！沈冰不缺，幻仙科技就是一个聚宝盆，现在每天的盈利都能超过十亿，其中大部分都是龙鳞软件贡献的。

　　五百亿，也就是不到两个月的利润而已。

　　要知道沈冰收购的金力公司并不是它这一个品牌，里面还有非常庞大的固定资产以及知识产权，特别是金力公司所拥有的接近两千项手机方面的专利，更是沈冰进军手机行业的敲门砖。

　　金力公司在国内也算是一家大型企业了，现在突然间爆出将被收购，媒体顿时一片哗然。

　　在此之前，金力公司的危机其实并未暴露出来。对于普通老百姓而言，金力公司同样是一个庞然大物，人们对此感到奇怪也是很正常的。

　　但当人们发现收购金力公司的竟然是幻仙科技，所有人一种恍然。

　　原来是幻仙科技收购的，这也就可以理解了。

　　虽然人们并不知道幻仙科技到底有多么雄厚的现金流，但以近期的数据表明，幻仙科技收购金力绝对没有任何问题。

　　在每个人心里，幻仙科技与金力相比完全不是一个层次的。

　　不过人们对此理解的同时，心中也开始思量起来。

　　幻仙科技不可能无缘无故去收购金力公司，这里面一定是有原因的。

　　原因是什么？这特么的再简单不过了，幻仙科技是准备进军手机行业。

　　这无疑是一个重磅炸弹，将全世界的终端生产厂商炸了个里嫩外焦。

　　这幻仙科技也太特么的能搞事了吧？

　　前几天才刚刚将龙鳞软件变成了操作系统，各大手机厂商还处于懵逼状态，没能确定对这个新冒出来的系统采取何种态度。

　　现在突然间又收购了国内手机出货量排名前十的金力公司，这步子迈得有些大。

　　之前国内的那些手机厂商，不乏有一些抱着与李荣同样的想法，准备找幻仙科技进行谈判，开展合作。

　　可他们没有李荣的动作快，现在幻仙科技已经拿下金力公司，已经在终端领域有了一定的话语权，幻仙科技还能同意与竞争对手们进行操作系统领域的合作？

　　这怎么看都不太可能。

　　不过一款手机是否热销，并不完全取决于操作系统，更何况目前龙鳞操作系统并不是面向手机厂商，而是直接面对用户。

　　以龙鳞系统的收费模式，也不可能取消对其他手机的支持，毕竟用户都付款了，你不让我用？这绝对不可能。

　　因此操作系统的影响最多也就是在个性化设定方面的差异，功能应该不会有什么区别。真正让国内外手机厂商担心的，还是幻仙科技的显示屏技术。

　　尼玛！那可是妥妥的黑科技啊。看看现在幻视电视在华夏国内的火爆销售，就知道它的魅力了。

　　一旦幻仙科技将这一技术移植到手机屏幕上，现有的手机屏幕技术将被彻底完爆。

　　什么全面屏、曲面屏，甚至那还只存在于理念中的柔性屏，都将被碾压。

　　说到底，屏幕就是拿来看的，你再好的噱头，都没有强大的视觉效果来得更具冲击力。

　　……

　　美国的苹果公司，那堪称奢华的总部是每个公司员工的骄傲。其实他们内心骄傲的不是自己的总部，而是公司自身的伟大。

　　可在这一段时间，他们感觉自己的骄傲受到了挑衅。

　　先是幻仙科技的龙鳞软件硬生生的从苹果公司这里讹走了20亿美金，而且公司还史无前例的同意了对方的龙鳞软件在App Store平台上免费上架。

　　要知道对于所有在IOS上运行的软件，都有一种被称之为苹果税的神奇事物，现在龙鳞软件居然免费了，这不得不说是苹果公司的一大耻辱。

　　但没办法，谁让苹果公司在这方面的技术被碾压了呢？如果苹果手机上无法运行龙鳞软件，将会极大影响苹果手机销量，这让他们没得选择。

　　原本苹果公司高层以为事情就到此了结了，可没想到幻仙科技步步为营，到后来直接来了一招李代桃僵，让龙鳞软件摇身一变成为了龙鳞系统，甚至还有一部分苹果手机用户直接用龙鳞系统替换了IOS系统，这无疑是大大的扇了苹果公司一记耳光。

　　不论是苹果公司自身，还是广大用户，都认为IOS系统是当前最成功的手机系统，现在居然有人在使用了苹果手机的情况下，还放弃了IOS系统，转而使用龙鳞系统，这不是打脸是什么？

　　为了避免被IOS系统被龙鳞系统逐步蚕食，苹果公司逼于无奈，同意了脸书公司的高价协议，在付出了200亿美金的情况下，终于取得了智能操作系统的运营资格，能够对其现有的IOS系统进行智能化改造。

　　他们觉得，只要苹果公司拥有了自己的智能操作系统，幻仙科技总没招了吧？至少大家处在同一起跑线上。以IOS系统这些年培养出的庞大果粉群体，保住其手机行业霸主地位还是没问题的。

　　至于幻仙科技自己搞手机？呵呵，不是说不行，而是现在手机领域的众多关键性专利基本上都掌握在美国各大公司之手，白宫那群人虽然没有明说，但从侧面透出的意思非常清楚，就是要千方百计给幻仙科技添堵。

　　你想进军手机行业？那也得我们同意才行。

　　但这才过去了几天啊，就闹出了幻仙科技收购金力公司的大新闻来。

　　要是以前，金力公司完全不放在苹果高层眼里。

　　可现在金力公司落入到幻仙科技之手，这麻烦可就大了。

　　金力公司拥有手机行业的全套核心专利授权，尽管部分授权年限只剩下六七年，但这些授权却不会因为公司股权的转让而失效。

　　现在就算他们想要将这些授权收回来，也是不可能的。

　　贝迪等一干苹果公司高层正坐在会议室里，为此头疼，他们从未想过幻仙科技居然会走这一步棋。

　　其实他们最开始也考虑过这个可能，但由于这种情况根本无法封堵，同时幻仙科技以前做任何产品都完全是自力更生，哪怕是搞电视，也是自己弄生产线。他们觉得幻仙科技就算要进军手机行业，也会从零开始，一步一步地来。

　　结果……确实让人意外。

　　贝迪目光看向技术总监欧西，道：“欧西，关于幻视显示屏的技术破解，现在可有眉目？”

　　欧西一脸苦涩，道：“我刚刚收到下面传上来的报告，幻视显示屏的显像原理其实并不复杂，同样利用了很多现有技术。但有两个关键环节，不是我们现在所能攻破的。”

　　“哪两个？”贝迪问道。

　　欧西道：“一个是液晶面板使用的梦幻玻璃！目前我们还无法攻克这一产品的生产工艺。另一方面，便是其运用于该显示屏中的图形处理芯片，远比我们现有的芯片技术成熟。”

　　贝迪面露震撼，芯片技术？成熟？这些词汇与华夏公司有关吗？

　　虽然两个月前幻仙科技就曾推出10nm制程的光刻机，但目前苹果公司用的都是7nm制程的技术了好不好？

　　再说了，能制造光刻机与能制造芯片，完全是两码事好不好？不然阿斯麦公司就不是世界顶级光刻机制造企业了，而是芯片生产巨头。

　　这就好比毛笔制作大师不一定就是画家，一样的道理。

　　然而，现在欧西竟然说幻视电视中所使用的图形处理芯片比苹果公司掌握的芯片技术还要成熟，这对贝迪来说简直就是当头一棒。

　　虽然图形处理芯片与手机芯片有很大的区别，但谁敢保证幻仙科技就无法攻破手机芯片技术呢？以这个公司一贯的搅屎棍尿性，鬼知道它下一步会走什么棋？

　　贝迪皱着眉头，问道：“难道幻仙科技已经突破了7nm制作工艺？”

　　欧西摇了摇头，道：“应该还是10nm制程的工艺，不过对方层级叠加、整体布局方面更具有优势。”

　　“这种技术我们能不能破解？”贝迪满眼期待的道。


第485章 产业分拆计划

　　欧西道：“这很难！”

　　说了这一句后，欧西似乎还觉得不足以体现出其中的难度，又强调道：“很难很难，至少在目前来看，是完全不可能的。”

　　“为什么？我们的芯片破译技术不是世界顶尖的吗？”贝迪皱眉问道。

　　欧西道：“对方采取了一种我们完全陌生的封装技术。我们表面上看，我们就能确定这种芯片的制程工艺。但对于里面的电路结构，却不是我们所能弄明白的。”

　　贝迪深吸了一口气，道：“我们先不说芯片的事情，幻视显示屏技术，我们是否有能力破解？哪怕无法完全破解，只要我们能弄出适合运用于手机屏幕的肉眼3D技术也行。欧西，你们技术部门对此可有信心？”

　　欧西很想说有个鬼的信心，但估计这话说出口之后，他也就可以辞职不干了。

　　“总裁先生，虽然目前全世界有不少公司都宣称在肉眼3D技术方面取得重大突破，但实际上却并非如此。就目前来讲，这些公司最多能将裸眼3D技术运用于大型显示屏上，且受3D资源的极大限制。想要将这项技术运用于手机屏幕上，还任重而道远，至少目前各公司所采取的主流技术，无法实现这一目标。若要说这世界上哪一项3D技术能小型化运用于手机，估计只有幻视电视所采用的技术了。至于3D资源，这一点对幻仙科技公司而言没有任何障碍，但其他公司的产品就麻烦了。”

　　会议室中陷入了沉默，欧西的这番话虽然说的比较隐晦，但意思却表达的非常明白。

　　哪怕苹果公司能够研发出成熟的肉眼3D技术，也会因为受限于3D资源的匮乏而最终夭折。

　　半晌之后，贝迪咬牙道：“还有三个月，我们就要推出苹果10。这个时间，幻仙科技不可能开发出一款能够拿得出手的产品。因此我们在手机行业与幻仙科技碰头至少得等到下一款产品面世。我不管你们技术部门有多少困难，必须在苹果11上拿出具有颠覆性的技术革新。”

　　欧西这次没有任何迟疑，立刻点头应下。

　　论技术储备，苹果公司自认不惧任何人。别看现在苹果公司拿不出适用于手机的裸眼3D技术，那不过是遭遇了技术瓶颈而已，但在其他方面，苹果公司有着绝对的自信。

　　就在此时，高级副总裁卡西米道：“总裁先生，我觉得限制我们3D技术运用的最大瓶颈只有梦幻玻璃，至于芯片，哪怕幻仙科技的工艺再怎么先进，以7nm和10nm之间的技术代差，我们都不会比对方弱。而对于攻克梦幻玻璃技术，我觉得我们可以联合其他公司一起，对其进行技术攻关。我还不相信了，一块玻璃能够难住我们全美国的科研人员。”

　　众人对望了一眼，都从相互的眼神中看到了一丝期待。

　　特别是已经拥有人工智能的脸书公司，若能利用人工智能联盟中那丰富的科研资源，要在这方面取得突破应该不难。

　　……

　　不仅是苹果公司在纠结这件事情，棒子国的三星，华夏的华威等公司都在为幻仙科技这一步而头疼。

　　换做是以前，若是某个公司突然说要进军手机行业，估计大部分人都会认为这是一个笑话，比如当初格里电器的董事长董珠、乐视科技公司老板都曾宣布过要造手机，但事实证明，手机这一行当确实不是谁都能玩得转的。

　　可现在幻仙科技甚至都没有说自己要做手机，仅仅是收购了一家手机公司，就让整个行业震颤。

　　没有人认为做出收购金力的决定只是王生做出的，也不会有人认为沈冰收购金力只是为了玩。

　　自从幻仙科技成立以来，只要有沈冰在背后操作的事项，就没一个是简单的。

　　所有手机厂商在得到消息后，第一时间召开高层会议，商讨对策。至于他们会采取怎样的应对手段，只有各方自己才知晓。

　　此刻，沈冰正坐在自己的办公室里，坐在他对面的是王生。

　　“老板！我觉得我们公司现在涉足的行业太多，也太过于繁杂。”王生说道，“虽然工厂生产与公司行政相对分离，看起来公司行政这边的工作相对单纯，可实际上却并非如此。目前公司的每个部门，都划分了许多的对应职能组。这在短时间里可以让公司的管理不产生混乱，但却无法改变公司臃肿的局面，也无法改变效率逐渐降低这个事实。现在我们公司又涉足手机领域，这同样是一个大项目，如果我们不立刻对公司进行改革，将会不利于公司的发展。”

　　沈冰沉默了数秒，道：“你有什么建议？”

　　王生说道：“我建议将公司的业务进行分拆，除了将其中最核心的产业掌握在总公司之外，其余的产业全部让子公司负责。”

　　“为什么不是分公司呢？”

　　王生说道：“我个人觉得分公司相比子公司灵活性要差很多。子公司更有利于解决我公司当前产业过于驳杂这一局面，如果是分公司，对我们当前的局面并没有多大的帮助。就好比我们在尚海的分公司，可以负担我公司所有品类产品的生产，但生产配额、销售等各方面，都必须由总公司分配，无法真正意义上的减轻总公司负担。但如果是子公司，其生产、经营、销售都将自行负责，只需要每个季度或者年度向公司上交利润而已。”

　　沈冰也完全明白了王生的意思，思索半晌后，说道：“你的建议很不错，你召集公司各部门商议一下，梳理一下需要分拆的产业，然后报到我这里来审定。”

　　“好的！”王生说道。

　　沈冰也没再多说这个事情，询问了一些公司最近的情况后，就先让王生退下去了。

　　对于王生的这个建议，沈冰内心也早有体会。

　　每次开会，各部门汇报事情时，都需要耗费大量时间。但实际上很多事情并不重要，但却又属于不得不上会讨论的那一类型，这让人很是纠结。

　　如果能将公司一些非核心项目分拆出去，对公司来说确实更有好处。


第486章 这才是真土豪啊！

　　沈冰也只是稍稍沉思了半晌，便拿出了手机，进入仙界之门。

　　上次从千里眼那里弄来的仿品搜天确实好用，一天多的时间，他就干掉了12只魔魂，这效率简直无敌。

　　按照这速度，他在本月内搜集到55只魔魂之心完全没有难度。

　　想想要不了多久就会有20个魔偶工匠加入自己的麾下，沈冰就忍不住有些激动。

　　有了这20只魔魂，他的许多计划都可以提升日程，现有的项目更是可以加速发展。到时候那些钱还不是源源不断的汇聚而来？

　　想到钱，沈冰很纠结。

　　自从上次用购买蔚蓝之心的方式给仙界之门充值之后，公司的流动自己就被自己给祸祸完了。

　　后来公司赚钱速度虽然快，但大部分钱都被转到美国那边，用来收购脸书公司的股份去了。

　　当然这件事情对沈冰来说并不吃亏，他不仅因此掌握了脸书公司75%的股份，还赚了一个暴雪公司。

　　在此期间他还回收了四百多亿美元，转出去的三千多亿华夏币就已经回来了大半。

　　但话虽如此，可现在幻仙科技要收购金力公司，钱还不够呢……

　　好在幻仙科技暂时只需要支付收购金力公司的钱，至于还债的那部分，因为银行贷款还未到期，可以晚些时候，到时候也就能周转过来了。

　　至于前期的两百亿，还差那么一丢丢，就拖两天吧。

　　“是不是应该再找小扎克转个几百亿美金出来玩玩呢？最近小扎克可是弄了不少钱啊。”沈冰脸上带着坏笑。

　　这种偷偷攫取老美财富的方式让他很兴奋，谁让白宫那群人尽给自己找不痛快呢？

　　沈冰想要将钱转出来，自然不是为了补贴幻仙科技，而是充值到仙界之门。

　　尽管仙界之门暂时不缺钱，但沈冰算着时间，太上老君炼丹的时间差不多快要结束了，自己将与东华帝君一同前往兜率宫。在此之前，沈冰估摸着能不能再找些机会，将这种充值的仙玉兑换成仙界仙玉，然后去太上老君那里淘些好东西。

　　对于那九转金丹什么的，沈冰早已垂涎三尺。

　　想到便做，沈冰立即给扎克打了电话过去，片刻之后电话接通，对面传来迷迷糊糊的声音。

　　“沈老大，你不知道我们两地是有时差的吗？我这里是半夜！半夜你知道吗？”扎克先生无比郁闷的呐喊着。

　　这个称呼很别致，扎克先生也是半个华夏通，他觉得老大这个词更能体现现在他与沈冰之间的关系，所以在某个时间，就悄悄将称呼给改了。

　　“呃……忘了这茬儿了，下次一定注意。”沈冰笑笑，下次？那也得记得住才行。虽然沈冰记忆力很好，但更想将有限的脑容量用于记忆科学知识。

　　扎克从迷糊状态清醒了一些：“有什么事吗？”

　　沈冰道：“你与你那什么人工智能联盟的合作协议都谈的差不多了吧？又赚了多少钱？”

　　一提到这件事情，扎克先生睡意全无，脑子里只剩下兴奋，道：“沈老大，钱对现在的我来说，就只是一个数字——当然，对以前的我来说也是一个数字，但现在这个数字更大了，每天只是想想都能让人激动。”

　　沈冰将这家伙鄙视了一番，丫的还世界级富豪呢？这点钱就激动成这样子？相对于整个宇宙的财富来说，地球上的这点钱是钱吗？

　　好吧！沈冰承认自己是膨胀了，他现在还远没有达到无视地球财富的地步，毕竟他现在都还在为此奔忙呢。

　　“先说说有多少钱，我觉得我们可以先将这笔钱给分了。”

　　扎克先生顿时一愣，忍不住问道：“沈老大，上次我们不是才刚刚分红了吗？那可是整整450亿美金，你该不会有挥霍完了吧？”

　　沈冰淡定的说了一句：“差不多是这样吧。”

　　扎克先生此刻的心情估计只能用被狗哔了这句话来形容。

　　这才是真土豪啊，相比沈冰，中东那些所谓的土豪完全都是渣渣……

　　扎克忍不住咽了口口水，道：“这段时间通过各个合作渠道，共收取了近1000亿美金的资金，不过上次你让我收购暴雪，用掉了五百多亿，现在就只剩下480亿美金了。其实对于收购暴雪，我觉得我们完全可以不全资收购嘛，控股……”

　　沈冰不待扎克说完，便笑着道：“扎克，你知道你在说什么吗？难道你准备将一项震惊世界的成就分享给其他人？”

　　扎克一脸懵逼，问道：“什么震惊世界的成就？”

　　“到时候你就知道了！”沈冰开始卖关子。

　　扎克先生也不笨，更何况关于暴雪公司总裁卡索一行被分散送往非洲卢干达镇，这事儿还是扎克帮忙操办的。

　　可以肯定，沈冰的这项计划定然是与游戏有关。

　　“沈老大，你真准备打造一个虚拟现实世界？”扎克先生震精了！

　　这确实是一项伟大的工程，从某种程度来说，这是在打造人类的第二世界。

　　在人工智能和机器人概念提出来的时候，就有人做过预测，当有朝一日人类能够广泛使用机器人和人工智能的时候，人类将会迎来最大的失业潮。

　　虽然那时候人类的物资将极大丰富，不用再为温饱奔忙，但无数无所事事的人怎么安排？

　　人是一种奇怪的动物，每天都工作吧，整天都会抱怨很忙很累。可一旦没了工作，整天游手好闲，社会绝对会出乱子的。关键是在那种情况下，社会阶层恐怕会进一步固化，生活在底层的人会愿意一直生活在底层？每天领取着“低保”？

　　到那时候，就需要有一种资产再分配手段，需要给底层的人一个奋斗就能成功的“希望”，这才是虚拟现实世界的价值之所在。

　　沈冰笑笑，道：“知道就行了，别到处乱嚷嚷，不然我们需要面对的敌人会比我们想象得更多。”

　　“明白！明白！”扎克嘿嘿笑着，颇具憨态。

　　忽然，扎克说道：“沈老大，有件事情我必须得给你说一下，你看看该如何决定。”

　　“什么事？”

　　扎克道：“前些天美国五角大楼曾派专员找到我，说是希望使用我们的人工智能AILI作为六代机的控制中枢，他们愿意为此支付三百亿美金的款项。”

　　沈冰心头一喜：“诱饵放了这么久，总算有鱼儿要上钩了。”

　　略作沉思，沈冰说道：“这是好事啊，你直接同意了便是。”

　　“可是对方要求必须公布代码。”扎克言辞中充满纠结。

　　沈冰这才明白过来，就说嘛，扎克为何会专门征求他的意见呢，原来是要源代码，扎克自己都没有掌握的源代码，你让他怎么给？

　　不过沈冰对此也完全理解，军队，历来是国之重器，更何况还是作为镇国之宝的六代机。虽然五角大楼想直接利用现有成熟的人工智能，但如果自己无法完全掌控其中的代码，那还不如不用。

　　沈冰说道：“这种付出相对于收获可不成正比。想要源代码，可就不是300亿美金能够拿下的了。”

　　“他们说价格可以谈。”扎克说道，“其实我也想过拒绝，但你也知道，虽然美国号称是民主国家。但在涉及国家安全方面，单个公司还是无法与国家力量抗衡的。我担心如果我拒绝，会招来对方的某些非常规手段。”

　　沈冰会同意给源代码吗？当然不可能。但真的源代码不能给，假的还是能给一份的，难道美国那些人还能区分出真假？

　　关于这方面如何操作，沈冰心中早有定论。

　　“扎克，你给军方回复，就说可以同意对方的意见，但价格至少得800亿美金，当然你如果能够谈到1000亿以上更好。”

　　“真给对方源代码？”扎克有些迟疑，他没想到沈冰会如此轻易同意。谁都能看出人工智能的价值，如果将源代码给出去了，对他们的威胁可就太大了。

　　沈冰笑着道：“这有何不可？扎克，你知道我们的智能核心，也就是给你们脸书公司的AILI工作原理吗？”

　　“呃……”扎克很懵逼，他又没有给我说过，我怎么可能知道这些？

　　沈冰接着道：“到目前为止，还没有哪一个国家或者公司能够破解我们的智能核心，这不是因为我们的智能核心自身代码与多么的神秘，而是因为其所采用的封装程序非常强大，这种封装程序也可以理解为一种压缩程序。如果军方想要源代码，你可以直接使用这种压缩程序将智能核心代码解压，交给他们便是。”

　　“这个……”扎克有些犹豫，“我们自己的智能核心、自己的解压程序，释放出来的代码他们会相信？”

　　沈冰说道：“这个简单，这些解压后的程序，就算不封装，也同样还是成熟的人工智能，只不过要让它以源代码的方式运行起来，就不是手机能够办到的了，至少得五台当今世界运行速度最快的超级计算机并行，才能将它的能力发挥出来。”

　　扎克心头一震，五台当今世界运行速度最快的超级计算机？这价值可不低啊，五角大楼要想验证这些代码是否真实，恐怕得付出不小的代价。

　　需要五台超级计算机才能运行的程序，这程序包得有多大？

　　他如果记得没错，那AILI人工智能的软件包大小也就几十兆吧！

　　扎克能够打造出脸书公司这等互联网帝国，对程序方面自然非常了解，他对沈冰所说很是怀疑，一个需要五台超级计算机才能运行起来的程序能够压缩到几十兆？

　　这怎么看都像是一个笑话。

　　可沈冰所说的话同样让他无从反驳，如果沈冰所说的是假的，那解压出来的程序还能拥有与AILI同等的智能？

　　沈冰或许知晓扎克的疑虑，笑着说道：“扎克，关于这款压缩软件，属于我们公司的核心机密，不管是美国军方，还是你们，我都不可能透露其中的代码。如果你将这番话说给军方后，他们还对此表示怀疑，那可以让他们用这套压缩软件将解压后的资料重新压缩，我保证这款重新打包的智能核心一样能够运行。”

　　扎克思索了许久，确实想不出沈冰这话到底有何漏洞……

　　他的目的当然不是为了去找沈冰话里的漏洞，而是以己度人，希望能以此取得军方的信任。

　　他虽然在与沈冰合作，甚至将沈冰奉为精神和事业的领袖，但他同样不希望站在美国军方的对立面，说到底，脸书公司的根底在美国，若真将军方得罪死了，对公司百害而无一利。

　　听了沈冰这番言语，哪怕是他自己，也都相信了沈冰的话。

　　“回头我让人给你送一台设备，以后与我的交流、以及数据传输，都使用这台设备。到时候我同样会用这种方式将这款压缩软件发送给你，后面的事情就靠你了。”

　　扎克立刻说道：“沈老大放心吧，你都将准备工作做得这么完善，我如果还无法将这件事情办得漂漂亮亮的，那我这个脸书公司董事长就是假的了。”

　　沈冰笑笑，也就没再继续纠结这件事情，吩咐对方在谈妥与军方的交易之后，将所有资金一次性打入到离岸公司的账户。

　　到时候至少也是近千亿美金的收益，等到这笔钱全部充入仙界之门，并想办法兑换成仙界的仙玉，估计能购买到不少的好东西了。

　　随后沈冰挂断电话，又联系了伯尼，让他立刻驾驶二号仙辇送一台通信设备给扎克。

　　这可不是普通的通信设备，而是一套卫星通信系统，其所承载的卫星，正是前段时间借助华夏火箭发射升空的那两颗。

　　它们搭建起了幻仙科技的全球通信系统，虽然这套系统无法广泛推广，但小范围内使用还是没问题的，哪怕是现有最为先进的窃密系统，也无法发现这一通信手段，更不用说是破解了。

　　以伯尼驾驶仙辇的速度，送过去也就半天时间，到时候扎克就可好好地忽悠美国军方了……


第487章 实际效果？那就是一个辣鸡！

　　安排了伯尼，沈冰去了地下基地。

　　在电子信息试验区，沈冰见到了一个邋遢的年轻人。

　　他面前摆放着一个显示器，头上戴着一个充满金属光泽的头盔。

　　而那显示器上，无数数据在飞速变换，就如同科幻电影中的数据流画面。

　　“纳加，我之前安排的事情作的咋样了？”沈冰问道。

　　纳加听到声音，立刻取下头盔，换过头来，满眼委屈的道：“老板，你早就该给我用那颗神丹了，自从吃了那东西，我感觉之前的二十年简直是白活了。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“你丫确实是白活了。”

　　纳加嘿嘿一笑，道：“老板别生气，你吩咐的事情，我怎么敢不立刻落实？关于龙鳞智能核心的程序翻译工作，我在服用灵窍丹两天之后就完成了。那东西太神奇了，你不知道……”

　　沈冰一看他又将话题拐回到灵窍丹上，立刻道：“打住打住！灵窍丹是否神奇，我比你更清楚，现在我就想知道，你翻译过来的智能核心，实际效果如何。”

　　纳加瘪了瘪嘴，道：“实际效果？那就是一个辣鸡。在之前我就给老板你说过，用现在市面上流行的编程语言写智能核心，根本就是一项操蛋的工作。用你们华夏的歇后语说，那就是懒婆娘的裹脚布，又臭又长！”

　　沈冰眼皮跳了跳，让这个话痨学会了华夏语，会不会是一个错误？

　　不过他这歇后语倒是用得很不错，龙语绝对是比现有编程语言高端无数个等级的编程语言。

　　之前沈冰在让纳加干这件事情的时候，二人就曾做过简单的推演，这才有了刚才沈冰与扎克的那番对话。

　　试想一下，一个在手机上就能运行的程序，用现有编程语言编写，居然需要五台超级计算机才能运行，这里面的差距之大，可想而知了。

　　当初沈冰吩咐纳加做这件事情，当然不是未卜先知知道美国五角大楼会找到扎克，而是为了华夏军方。

　　在幻仙科技刚刚拿出智能核心的时候，军方就专门与沈冰接触过，商讨关于将智能核心运用于六代机项目中，不过那时候双方只是表示了合作意向，尚未真正提上日程。

　　这也不是华夏方面对此不积极，而是因为华夏现在才刚刚搞出了五代机，还处于技术积累阶段，要进行六代机的研发，需要攻克的可不仅仅是人工智能方面的瓶颈，基础材料技术、航发技术等领域才是真正需要突破的。

　　虽然沈冰相信国家高层对自己非常信任，但涉及到战机安全，到时候果然必然会提出源代码方面的要求，所以沈冰提早想好了对策。

　　很显然，龙语是不能透露出去的，至少短时间里不行。

　　所以沈冰就想到了一种偷梁换柱的方式，以智能核心的数据逻辑为基础，用现今互联网行业所用到的编程语言进行转译，以此弄出一种全新的人工智能。

　　人工智能和龙语本就是相辅相成的，人工智能的许多逻辑智慧，只有用龙语才能做出最简洁的描述，而采取普通编程语言，那确实就是懒婆娘的裹脚布，又臭又长。

　　这种人工智能代码虽然无法保密，但它所需要的庞大运算量，就极大的限制了它的用途。除了能在科研方面有所运用之外，与原版的龙鳞软件完全没得比，更不用说沈冰所掌握的超级人工智能球球了。

　　这也是沈冰如此大方的将代码转译过来的主要原因。

　　但直接将这种转译的程序拿出去别人未必会相信，所以沈冰就想到了压缩软件。

　　压缩软件只是为了掩人耳目罢了，它实际上是一个翻译软件。

　　以压缩软件为掩盖，其他人就算心中有所疑虑，也找不到漏洞。

　　没想到现在这一手段还没有用到华夏这边，美国那边却先凑上来了。

　　对于华夏这边的六代机研发，沈冰可没打算做什么手脚，但美国那边嘛，可就不好说了，在智能核心里面会塞些什么东西，只有沈冰自己才知道。

　　“纳加，你将开发的压缩软件，重新改造一下，至少要让别人看不出与原软件有任何相同之处。另外，在压缩软件中，增加一个隐藏模块，如果使用这种压缩软件对转译后的代码重新回译，便将这段代码添加到回译的程序中。同时，悄悄给美国那边的AILI程序进行一次更新，同样将这段代码写进去。”

　　纳加有些摸不着头脑，AILI与龙鳞智能核心一样，都算得上是完美的智能核心了，要往里面增添代码，不是画蛇添足吗？

　　“什么代码？”纳加问道。

　　“隐藏超管权限代码。”

　　纳加明白了，老板这是又准备坑人了啊！

　　“好咧！老板你放心吧，我保证将这事儿办的妥妥帖帖的。”

　　与纳加交代一番之后，沈冰这才空闲下来，拿出了手机进入仙界之门。

　　他进去后的首要事情，便是打开任务列表，看看七大圣齐聚的任务是否已经完成。

　　结果让沈冰有些失望，七大圣齐聚的任务还高悬着，状态还是未完成。

　　这老牛的效率有些低啊，不就劝一个狮驼王嘛，居然这么久都没有搞定。

　　不过这事儿也急不得，沈冰准备再等上一两天，如果还是没有动静，他便自己再跑一趟。

　　反正自己现在杀魔魂的效率已经提高了不少，完成鲁班的任务基本上是十拿九稳，也不差这一两天时间。

　　心中有了决定后，沈冰再次取出仙器“搜天”，在九幽之地搜索魔魂。

　　……

　　幻仙科技公司这两天完成了两件大事，一件是完成了容城的智慧城市建设项目，另一件则是与政府方面进行了深入的交流，就全国军政企事业单位的办公电脑使用龙鳞系统替代的业务达成了初步意见。

　　前者体会最深的自然是就是容城的老百姓。

　　而他们最直观的感受，便是拥堵的交通也不是那么堵了，政府职能部门的办事效率提高了，对犯罪的打击效率也提升了。

　　特别是最后一个方面，以前破案率极端低下的侵财案件，现在直接突破了70%，特别是发生于大街、公交、地铁上的扒窃，更是达到了95%的破案率，这是一个能吓死人的数据。

　　当今世界，哪怕是最发达的国家，侵财类案件破案率也就在30%左右徘徊，这也是目前世界各国该类案件发案率居高不下的主要原因。

　　短短几天时间，容城的小偷、扒手们简直遭受了空前浩劫，各大看守所、拘留所人满为患。

　　这些小偷哪怕是被抓后，都还是迷迷糊糊的，根本不知道自己问题出在哪里。

　　容城的百姓有一个切身的体验，以前他们财物失窃，哪怕是报了案，基本上很难有结果。可现在，一旦报了案，要不了几个小时，小偷就能抓获，损失的财物就能找回。

　　一时间，容城警方在百姓心目中的地位大幅度提升。

　　另一方面，容城市民还有一个比较直观的感受，他们在使用龙鳞系统的时候，在里面发现了许多有关于政府职能部门的应用模块。通过这些模块，他们在办理事项时甚至能够将办理等待时间精确到分钟，这在以前简直是不可想象的。

　　这里面可不仅仅是对业务流程的规范以及对排队系统科学合理的管理，更重要的是将许多的流程进行了智能化处理，可以无比精准固定每一项流程所消耗的时间。

　　所有容城市民都在享受着智慧城市带来的便捷，相关事项甚至还登上了华夏中央权威媒体。

　　周边各大城市、乃至于沿海城市都已经开始组团到容城学习考察，对由这套以人工智能为核心打造出来的智慧城市系统赞不绝口。纷纷表示将会把这套系统引入各自城市。

　　就容城而言，整个智慧城市建设项目金额高达50亿，其中幻仙科技只赚取了其中的八个亿。这也是幻仙科技公司当初在进行谈判时自己定下的价格，同时也是沈冰自己要求的。

　　如果纯粹从赚钱的角度来看，这个项目绝对是亏了。如果将同样的精力投入到其他行业，赚的钱绝对是这个数额的数倍乃至于数十倍。

　　但有些东西却不是用钱能够衡量的。

　　智慧城市建设，是民生工程，也是一项非常具有用户黏性的工程。一个人只要生活在这个城市中，总归会与这个城市的方方面面产生交集，就会用到智慧城市系统。

　　幻仙科技推广智慧城市建设项目，就是要建立起一套幻仙科技自主的标准！包括城市运行方方面面的标准。

　　等到这一切标准深入人心，幻仙科技在这一领域将是当之无愧的王者。

　　到时候再要推出沈冰以智慧城市为基础的盈利性项目，谁能与幻仙科技竞争？

　　不过现在嘛，这还暂时处于赔本赚吆喝的阶段。

　　至于幻仙科技达成的有关于龙鳞系统的合作协议，同样影响深远。目前幻仙科技网络部正在进行配合各部位的相关职能部门拟定各自的功能需求，然后开发相应的接口规范。

　　现在幻仙科技已经有了一整套的软件生成流程，幻仙科技自身只开发接口规范。然后将相应的任务发布出去，自然会有相关的互联网公司接招。

　　比如财务管理模块、人事管理模块、应急物资管理模块等……

　　从某种程度上来说，幻仙科技就是总承包商，其余软件公司就是分包商。

　　这一切都是以人工智能为基础，其软件在易用性、适用性等方面都不是以前那些普通软件能比的，这也正是个政府职能部门所希望的。

　　龙鳞系统与智慧城市建设项目是相辅相成的，这也正是沈冰所布局的一部分。

　　……

　　华盛顿，五角大楼，一群人正围坐在一个圆形会议桌前，听着坐在首位上的那个年轻人高谈阔论。

　　那位年轻人可不是五角大楼的职员，而是脸书公司的老板扎克。

　　扎克此刻正在讲述人工智能在军事方面的运用，涉及到了海军、陆军、空军等各个方面，甚至还提到了未来宇宙战争的构想。

　　不得不说这家伙很能吹！

　　这也是他能力的一部分，要是不会吹，在创业之初能够顺利融资？

　　最后，扎克先生说出了一番话，也就是前天沈冰给他讲的那些：关于AILI运行机制的解释。

　　所有人都听得聚精会神，可当扎克先生说完要把AILI解压后才能获取源代码，且源代码的大小足有20TB的时候，所有的人都有些懵逼。

　　说实话，20TB并不算大，现今世界随便某个大数据系统中随便几块硬盘就有这么大的容量。

　　但如果说一款应用软件的纯代码数据就有20TB，那就无比吓人了，以前从未有过这样的软件。

　　“扎克先生，你确定没说谎？20TB的软件程序压缩后只有40M？”坐在前面的一位棕色头发的中年人皱眉问道，他毫不掩饰内心的怀疑。

　　这位是美国波音公司的电气总工程师库里斯，其主要负责飞机控制系统研发。

　　这次他有一个最主要的任务，就是验证AILI的源代码是否存在漏洞或者后门程序，这是在将AILI安装到样机前所必须要做的一步。

　　美国的基础工业非常扎实，且五代机投入施展都已经有十多年了，而对于六代机的研制也同样进入了关键性阶段。

　　现在制约他们最大的一个瓶颈，便是人工智能。只要完成人工智能的安装调试，他们的样机就可正式开始试飞。

　　六代机一现身，还有谁人能够争锋？

　　扎克听了库里斯的质疑后，不仅没有生气，反而笑眯眯的道：“先生，请不要质疑我们脸书公司的技术，你们认为无法实现的技术并不代表着就一定不存在。我们公司掌握了全新的程序压缩手段，这是一种脱离了常规方式的压缩技术，特别是对程序代码，它的压缩比率高到无法想象。如果你们实在不相信，只要你们能找出五台超级计算机，我们立刻就可以进行演示。”

　　库里斯等人对望了一眼，都对扎克的建议表示认可。


第488章 期待世界和平的那一天！

　　俗话说耳听为虚，眼见为实，哪怕扎克在这里说得再怎么好听，都不如亲自看一遍操作过程来的有说服力。

　　五台超级计算机听起来是个艰巨的工程，但对五角大楼这群人来说，却不是无法完成的任务。各大与军方关系密切的军火商、乃至于超级互联网企业，不少都有超级计算机。

　　在五角大楼地下，也有这样一台超级计算机。

　　在库里斯向军方提出了需求之后，军方开始行动起来，所有人一起来到了大楼的机房控制中心。

　　不到一个小时，五台超级计算机被确定下来，并进行了联机组网。

　　然后，在无数人期待的目光下，扎克从众人所熟悉的脸书下载服务器上下载了一个AILI程序包，然后将随身携带的U盘，插入了那台超级计算机的外接接口上。

　　与此同时，扎克介绍道：“各位，这个U盘中便是那款压缩软件，不过我们对其使用次数进行了限制，各位也知道，这是为了商业保密需要。”

　　紧接着扎克从U盘中将软件拷贝出来，然后开始解压……

　　一个个文件被释放出来，按照预先设定的规则，它们被分别放入了五个文件夹，然后扎克亲自将其分发到五台服务器上。

　　在场观摩的一干人员内心充满激动，这可是人工智能！它终于就要揭开自己的神秘面纱了。

　　超级计算机的效率确实无与伦比，几分钟后，超过20T的数据被解压出来。

　　库里斯等人一副哔了狗的表情，这款压缩软件他们也看了，就30M左右大小，相对于现有的应用软件而言，只能算是一个小软件。而AILI的大小也同样只有几十兆。

　　这特么的是怎么弄出20T的数据的？

　　就算是制造垃圾数据，也不带这样玩的吧！

　　为了验证那些解压出来的程序不是垃圾文件，库里斯等人开始检查里面的数据。

　　随机抽取了一百多个文件，他们检查发现里面的每一行代码都严谨有序，其规范程序堪称是教科书式的。

　　从偶尔一个逻辑关系中，他们还能看到熟悉的程序代码，这些都是目前世界上锁使用的主流智能程序。

　　而更多的，却是他们看都没看到过的逻辑关系。

　　这里面的复杂程度，几乎已经超过了人脑思考的极限。

　　他们无不惊叹于这些如神来之笔般的逻辑关系设计。

　　在这一刻，这些专家们内心都有一个想法，或许这20T的数据，真的是AILI解压所得的。

　　不过他们都具有科学家的严谨，哪怕内心再怎么相信，在没有进行最终实验之前，他们都不会做出结论。

　　如此多的代码，当然不可能人工逐一检查，但他们有专业的工具，可以批量检查其中的代码是否存在漏洞，亦或者是存在大量冗余的垃圾文件。

　　几个人一起动手，效率还是很高的。

　　一个小时过去，结论被提交到了军方现场负责人，也就是国防部长克莱泽手中。

　　整个软件包含大小文件12亿多个，文件无重复，无无效内容，无后门程序或者漏洞。

　　克莱泽得到这个简短的结论，内心的震惊得无以复加。

　　人工智能啊！果然是一项伟大的工程。先不说它诞生后会产生的作用，仅仅是创造其所需要的工作量，就足以让无数互联网公司望而却步。

　　脸书公司竟然开发出了如此强大的软件，这足以让世人敬仰。

　　虽然它不是老牌的互联网企业，但却是新兴企业中最为顶尖的。他们确实有这个能力完成这个事情。

　　当初这位扎克先生投资了一百多亿美元，这还不包括其之前已经投入的那一部分，就为了打造出强人工智能。

　　事实证明，扎克成功了，这甚至堪称是本世纪最成功的一项投资……

　　想着这些的时候，克莱泽部长脑子却不由得想到了一个名字：沈冰。

　　那是一个令他和总统先生半夜都会做噩梦的名字。

　　对方看起来只是一个孱弱少年，但他们使尽了手段，却未能伤到对方分毫。

　　不仅如此，自己这边还弄得灰头土脸，总统先生被弹劾已经是板上钉钉了。

　　他这个国防部长为了自保，悄悄重新找了上家，等到总统先生被弹劾一事尘埃落地，他也将从国防部长的位置上退下来，至于最终他会得到一个怎样的安排，还得看他接下来的贡献。

　　而这次将脸书公司的AILI引入到六代机中，则是他当前主要任务之一。

　　如果最终成功，他不仅能免受牢狱之灾，还能继续在新一届政府中担任要职。

　　克莱泽忽然摇了摇头，打断自己走远的思绪。

　　但他脑子里却一直萦绕着一个问题，幻仙科技是如何开发出龙鳞智能核心的？如此庞大的工程，凭着刚成立半年的公司就能做到？亦或者说幻仙科技的龙鳞智能核心与AILI是基于完全不同的原理？

　　克莱泽无法得到答案，抬头看了看眼前的库里斯，纷纷道：“你运行解压后的程序，验证其智能程度。”

　　“好的。”库里斯立刻应下。

　　随后库里斯等人开启程序，一时间，联网的五台超级计算机硬件全负荷运转，它们所在的机房供电系统纷纷亮起了黄灯！包括他们所在的机房控制中心。

　　“这是什么情况？”克莱泽不是电子信息领域的专家，对这些并不是很了解。

　　库里斯道：“部长先生，超级计算机是一个高能耗的设备，你们的机房设计也是按照超级计算机最高功率核定的。现在亮起了黄灯，说明这台超级计算机已经接近它的运行极限了。”

　　克莱泽点了点头，也没再问。

　　库里斯等人则投入到测试软件的智能程度工作中。

　　经过紧张而又细致的测试，他们不得不承认，虽然解压后的程序代码极其臃肿繁杂，但它的智能程度却是能与AILI相媲美。

　　在这一刻，所有的人都有一种浓浓的蛋疼之感。

　　他们现在都非常坚信，AILI就是眼前这个堪称巨大的软件压缩而成的。

　　之前他们觉得脸书公司研发出人工智能就已经很逆天了，哪怕是这种需要依托五台超级计算机才能运行的大家伙，也没有人敢质疑这份成就。

　　可脸书公司不仅成功弄出了人工智能，还将其精简压缩到了几十兆大小。

　　相比起前者，他们觉得后者的难度更大。

　　如何比喻压缩前的强人工智能和压缩后的AILI呢？举个简单的例子，压缩前的强人工智能就好比人类制造出的第一台计算机，足有几个房间那么大，而压缩后的AILI，则是高性能笔记本。不论是市场前景和运行成本，都要高出无数倍。

　　先不说能运行于手机上的AILI有多么方便，仅仅是考虑一台超级计算机每年需要的电费都得上亿，就可以知道经过压缩的AILI具有多大的优势了。

　　虽然现在人工智能代码已经摆在了他们眼前，但他们对这些代码却没有了丝毫的欲望。

　　尼玛！AILI又不是谈不下来，何必费心思去弄这臃肿的源代码？

　　军方这些人之前就在这五台超级计算机上做了手脚，悄悄的将源代码进行了备份，现在他们才发现，自己那完全是没有意义的行为。

　　要知道他们是准备将AILI运用于六代机上，难道让战机带五台超级计算机在天上飞？

　　能完成这项工作的，绝逼不是战机，而是宇宙战舰……

　　……

　　沈冰这边很快得到了扎克先生的答复，五角大楼已经同意了AILI进入美国六代机项目，而且愿意为此支付1000亿美金。

　　不过他们也有一个条件，那就是要求脸书公司为其开发对应的功能模块。

　　他们也是看中了脸书公司的强大研发能力，希望让六代机的控制系统更加完美。而且在他们来看，AILI本就是脸书公司研发出来的，在此基础上完成战机控制系统的研发，自然比军方或者那些军火商更高效完美。

　　那些家伙又怎么知道，他们看中的这些，根本不是脸书公司所具有的，而是他们视为眼中钉肉中刺的幻仙科技。

　　沈冰听后没有犹豫，当场就同意了。

　　这事儿对别人来说很难，但对纳加来说却是再简单不过。只要对方提出了需求，纳加只需要几天时间就能处理好。

　　反正到时候还会与华夏军方进行这个项目的合作，也不算费事。

　　随后沈冰吩咐扎克想办法将这笔钱连同之前的那部分资金转到离岸公司账户，扎克也没有拒绝。

　　挂断电话后，沈冰嘴角微微翘起。

　　“很期待啊！如果美国那些人发现自己制造出的六代机居然不受自己控制，会是怎样一个表情呢？”

　　现在沈冰只希望美国早点将六代机给研制出来，最好是全军全配上这种战机。

　　到那一天，世界和平就会到来……

　　暂时放下这事，沈冰重新将注意力放在眼前的这份计划书上来。

　　这是王生汇同行政部、财务部等多个部门拟定的公司改革计划，上面罗列了目前公司所涉及的项目，并且清楚的注明了哪些项目保留在总公司，哪些分拆出去，还对理由进行了简单的描述。


第489章 成熟的仙桃

　　根据这份规划，包括龙鳞系统、地热发电站项目、机械制造以及刚刚收购的金力公司都将归属总公司运营，其余项目全都划分到子公司经营。

　　金力公司代表了手机业务，虽然王生并不清楚沈冰接下来要搞出的手机会有多逆天，但以他对沈冰的了解，这款产品恐怕还是会像以前一样，碾压同行。

　　手机领域绝对是当今世界最受关注的一个行业，其市场的广阔程度超过了现有任何一件产品。

　　如果幻仙科技的手机业务真能像公司其他产品一样畅销，那所带来的利润将超过现有的龙鳞软件，成为公司的龙头产业。

　　沈冰看完这份报告后，经过一番斟酌，对其进行了修改。

　　毫无疑问，龙鳞系统是必然要放在总公司的，不仅仅是因为它的盈利能力，更重要的是它的后续市场极其广阔，放在总公司有利于产品升级。

　　手机产业确实是幻仙科技接下来的重点突破的领域，由总公司运营也是理所当然的。

　　但地热发电站，沈冰却没打算放在总公司。

　　没错，地热发电站项目确实非常重要，但幻仙科技的地热发电技术，已经是一项非常成熟的技术，在短时间里，不需要进行技术更新。可以说，只需要稳定的运营，地热发电站就可以赚钱，其资金来去也会非常明晰。

　　当初沈冰布局地热发电站，是希望控制世界能源行业，增加自己在世界范围的话语权。

　　虽然现在自己的实力已经有了极大的提升，哪怕是面对美国，也并不是全无反抗之力。

　　但这并不是说地热发电站项目的价值就降低了，相反随着幻仙科技一个个项目的推进，它的价值不仅不会降低，反而还会进一步提升。

　　只不过对沈冰而言，要实现其价值，并不一定要将这个项目放在总公司。以幻仙科技的股份构成来说，不论是总公司的项目，还是子公司的项目，沈冰都拥有着绝对控制权。

　　要说子公司和总公司的区别，纯粹就只是不需要沈冰操那么多的心而已。

　　再说了，机械制造厂还放在总公司呢，这才是地热发电站项目真正核心之所在。

　　经过他这一修改，总公司的盈利项目将只有龙鳞系统。

　　至于机械制造，就目前而言只是在为公司其他项目服务，除了制造地热发电站所需的设备之外，就只是为各大厂区制造生产线。

　　而在子公司方面，按照沈冰修改后的方案，一共成立四家全资子公司：幻仙材料科技公司、幻仙能源公司、幻仙光电公司、幻仙物流公司。

　　幻仙材料科技公司，主要包含现有的梦幻玻璃厂和冶金厂的产品推广、销售等相关工作。

　　幻仙能源公司，则主要负责地热发电站建设及后期运营，后期还将接手电池等相关产品的生产销售。

　　幻仙光电公司，主要业务是光刻机物镜、高端镜头、灵视望远镜等产品的生产和销售。

　　幻仙物流公司，现有业务是负责公司的原材料、产品等物资运输，单独成为子公司后，它也将承接外面的业务。

　　虽然目前物流公司规模很小，但在沈冰的计划中，它将来必将成为一个庞然大物。

　　另外还有一家控股子公司幻视公司，这个公司除了负责现有的幻视电视生产销售之外，还将进行新产品研发拓展。

　　在这份公司改制方案中，主要分拆的其实只是公司的销售、运营，生产环节则并未一刀切。

　　这也是根据幻仙科技的特殊性所决定的，毕竟某些东西不宜让太多人知道。

　　比如冶金厂，就只是产品的推广销售由幻仙材料科技公司负责，工厂本身还是直属于总公司。但梦幻玻璃厂，却又归属于幻仙材料公司负责。

　　敲定这些事情后，沈冰将王生叫到了自己办公室，让其按照修改后的方案做前期准备工作。

　　毕竟子公司的成立也不是一件小事，需要准备的事情很多。

　　资产的清理、人员的调整、审批手续办理等都需要时间。

　　……

　　转眼间到了5月25日，沈冰一大早起来，便闻到了一缕缕香甜气息。

　　他心中一动，连日常任务——登陆仙界之门都没有去做，翻身爬起，沿着楼梯便跑了下去。

　　院子里，一颗长势茂盛的桃树屹立在中央花园里，那虬结的枝干，完全看不出它只有半年的树龄。

　　而在桃树的枝干上，挂着几十颗碗口大小的桃子。

　　这些桃子每一个都晶莹剔透、鲜艳欲滴，那薄嫩的果皮似乎一戳就破。

　　刚才沈冰所闻到的那股香甜气息，正是这些仙桃散发出来的。

　　仙桃终于成熟了。

　　然而沈冰并不是第一批赶到这里的生灵，小豆豆和菲菲早已蹲在果树下，望着上面的仙桃一副垂涎三尺的样子。

　　另外还有小麻雀一家五口，也都在枝头上上蹦下跳，一副急不可耐的模样。

　　但不论是小豆豆这两只猫，还是小麻雀它们，都没敢冲上去动那些仙桃，它们都是具有一定智慧的生灵，都知道这些仙桃是沈冰种的。在没有得到沈冰的吩咐前，它们不敢动。

　　“喵！”一声细腻的猫叫传来，却见小豆豆这黑货不知何时站在了沈冰脚下，正用身子蹭着沈冰的裤腿，傻子都能看出它在讨好卖乖。

　　“你丫是猫！不应该吃荤吗？这桃子你就别吃了。”沈冰说道。

　　小豆豆瞬间蹦开，在沈冰脑子里叫嚷起来：“主人你这样很没道德耶！小豆豆每天帮你守着这些仙桃，它们成熟之后您竟然要将小豆豆一脚踢开，太没有人性了。当初您还承诺过给小豆豆弄仙鱼呢，小豆豆到现在连鱼腥味都还没闻到，小豆豆好可怜啊！”

　　沈冰也只是逗逗小豆豆而已，见它那装可怜的样子，无奈的笑了笑，道：“好了好了！别给我装了。”

　　说罢，沈冰伸手从枝头摘下了一颗仙桃，递到小豆豆面前。

　　“你先试试，看看会不会中毒。”沈冰说道，那神情，还真像是准备让小豆豆试毒呢。

　　站在一旁的菲菲顿时紧张了，不断的喵喵直叫，然而它毕竟不会人语，除了小豆豆知道它说的什么之外，谁也听不懂。

　　小豆豆翻了个白眼，愤愤然的看着沈冰道：“主人，有点常识好不好？这可是仙桃，怎么可能有毒？你将菲菲吓着了。”

　　说完，小豆豆喵喵地叫唤了两声，应该是在安慰菲菲。

　　“尼玛！秀恩爱，死的快！”沈冰诅咒了小豆豆一句，不过他可没有小豆豆那般能力，诅咒当然是无效的。

　　小豆豆随后双爪捧着沈冰递过来的仙桃，一口便吞了下去。

　　“喂？你丫饿死鬼投胎啊？桃子吃了也就算了，你总得将桃核给我吐出来吧？我还打算用这桃核再栽种一些桃树呢。”

　　小豆豆一脸嫌弃的张开了嘴，一个光溜溜的桃核从它嘴里吐了出来。

　　“主人，你若是再用这桃核栽种桃树，长出来的桃子除了味道口感好一点之外，与现在这种一代仙桃完全没得比。”小豆豆解释道。

　　沈冰一愣，问道：“为什么？”

　　小豆豆道：“这道理还不简单？你这株仙桃树的种子是得自仙界，它虽然长于凡间，但毕竟属于仙界的东西，自然还有一些神异之处，而且主人你一直使用灵水浇灌，更是让它保留了比较完整的功效。但现在这些桃核，因为不具有仙气，长出来的桃树也不具备自动吸纳转换天地灵气的能力，哪怕你一直用灵水浇灌，结出来的桃子也无法与一代仙桃相比。”

　　沈冰顿时明白了，这一切的根源，还是因为自己之前从南极仙翁手上弄来的桃核中具有一定的仙灵之气。

　　他倒也没有多少失望，对于这一点他早有心理准备。

　　“效果什么的不重要，只要口感好就行。”沈冰嘿嘿笑着，“送给老爹让他慢慢种，这毕竟是地球上所没有的新品种。”

　　小豆豆再次嫌弃的看了他一眼，似乎觉得自己这主人很没志气，就一普通桃核，至于吗？


第490章 这画面真带劲！

　　沈冰没有理会小豆豆的表情，他在专注的看着小豆豆。

　　他发现，吃下了仙桃的小豆豆，其眼神似乎比以前明亮了许多，身体也增长了些许。

　　以前小痘痘要长身体，只有吃猫粮才有效果，它能长到现在一尺多长的大猫体型，也完全得益于源源不断的仙界猫粮供应。

　　可现在，一颗仙桃吃下去，小豆豆提升的幅度居然比一袋猫粮还要强大，这让沈冰惊叹不已。

　　看来这仙桃的效果果然很逆天。

　　“主人，再给小豆豆一颗呗？”小豆豆撒娇的声音再次传来。

　　沈冰一皱眉头，道：“你休想再打歪主意。这上面就这几十颗仙桃，你要敞开肚皮吃，估计还不够你这一只猫吃呢。”

　　小豆豆的猫脸充满讨好之色，道：“主人，小豆豆是帮菲菲要的。这仙桃性能温和，不管是谁都能吃。只要菲菲吃上一颗仙桃，它不仅可以拥有更强大的实力，同时还能延长寿命。主人，看在小豆豆一直为您分忧解劳的份儿上，便再给小豆豆一颗仙桃吧。”

　　沈冰转头看了看蹲坐在一旁的菲菲，这加菲猫比以前更胖了一圈，憨态十足。

　　“你倒是说说看，这玩意儿能延长多少寿命？”沈冰问道。

　　这个问题也是沈冰一直想知道的，但寿命这东西本就是一个充满变数的东西，也无法靠其他方式得到准确数据。但小豆豆毕竟是仙界下来的妖兽，具有猫妖的传承，它在吃了这颗仙桃之后，应该能够大致知道这东西的功效。

　　果然，小豆豆立刻回答道：“至少能延长十来年，不过这只是针对自然死亡的。如果是某些不治之症，那可不在此列。但如果是在没病的情况下吃下一颗仙桃，其祛病强身的功效能让服用之人避免很多疾病。”

　　沈冰对此很是满意，心情大好。道：“好吧！那就再多给你一颗。”

　　当下沈冰又摘下一颗仙桃，递给了小豆豆。

　　“谢谢主人。”小豆豆捧着仙桃，立即带着菲菲一溜烟的跑掉了。

　　沈冰无奈的摇了摇头，重新摘下一颗仙桃，将其放进那五只小麻雀的鸟窝里。

　　现在那三只孵出来的小麻雀已经可以飞了，其生长速度绝非普通麻雀能比。虽然它们的个头不比普通麻雀大，但那闪着寒光的爪子和尖喙，让人不敢有丝毫轻视。

　　“你们五个小家伙个头小，一起吃这一颗仙桃就行了。”

　　那几只小麻雀一听，顿时兴奋的扑腾了几下，还不断的朝着沈冰直晃脑袋，似乎在表达感激之情。

　　沈冰笑了笑，目光重新落在那些仙桃上。

　　这些仙桃都已经成熟，沈冰也不知道它们会不会像普通桃子那样，成熟一段时间不摘，它们就会自己掉落下来。

　　如果是这样，那可就亏大了。

　　这些仙桃可是宝贝，沈冰可不想白白浪费掉。

　　可如果将它们全部摘下来，估计也无法放置太久，这同样很麻烦。

　　“这玩意儿要是能像五庄观的人参果那样，成熟后也能一直在树上挂着，那就完美了。”沈冰嘀咕着。

　　不过他也知道这不现实，沈冰虽然将其称之为仙桃，但实际上它距离真正的仙桃还有很大的差距，更不用说是与人参果相比了。

　　思量一番，沈冰忽然心头一动，不就是保鲜嘛，自己也不是没办法。

　　之前解析得到的保鲜袋生产技术，不正好用来保存这些仙桃吗？

　　那只是一星科技，技术本身并不复杂，主要是对原材料的要求比较高。

　　反正沈冰现在也没打算批量生产，让鲁仙动手就好了。

　　当下沈冰便交代那五只小麻雀看好仙桃，自己一头钻进了地下基地。

　　鲁仙昨天就已经回到容城，现在正在地下基地与电子信息领域的研发人员搞产品研发。

　　幻仙科技的下一款拳头产品是手机，目前地下基地的首要任务，便是将手机所涉及的所有零部件的全套生产工艺确定下来。

　　不得不说鲁仙这样的魔偶工匠确实适合当实验助手。

　　就拿芯片行业来说，设计出一款芯片图纸，并不代表着这款芯片就算完成了，还需要将其制作出来进行实物测试，然后对一些不合理的地方进行修改。

　　但芯片制造本就是一项很耗时间的事情，所以每一款全新的芯片设计成型，都需要很长的时间。

　　但有鲁仙帮忙，分分钟就能按照图纸将芯片制造出来，这能极大缩减时间的浪费。

　　沈冰来到电子信息试验区，正好看到鲁仙从自己那单独的办公室里走出来，手中拿着一块晶莹剔透的玻璃状物品。

　　“老板！”鲁仙最先发现沈冰的到来，当即招呼了一声。

　　沈冰点了点头，说道：“鲁仙，你立刻联系球球，让她将保鲜袋的物质构成传给你，你尽快弄出百来个保鲜袋来。”

　　“好的，老板。”

　　鲁仙应了一声后，便将手中的东西交给了这里的负责人查理斯，然后离开了。

　　沈冰检查了一遍手机项目的研发进度，目前各配件均已经拿出了样品，即将进行最后的组装。

　　估计最多两三天，幻仙科技研发的首部手机就能面世了。

　　当然这并不代表着这款手机立刻就能开买，以沈冰对这款手机的信心，到时候必然大卖，不多囤些货怎么行呢？

　　在这个研发区域转悠了一圈，沈冰又寻到鲁仙，他已经将东西做好了。

　　那是一叠如同真空袋一般的袋子。

　　如果是旁人看到，绝对不会认为这东西能让食物维持一两年的保鲜状态，也不会将它与高科技产品联系起来。但沈冰却是清楚，这玩意儿妥妥的是黑科技。

　　沈冰取了东西，便让鲁仙自己忙活去了，他带着保鲜袋回到了别墅院子里，同时他身边还多了一个很大的箩筐。

　　桃树上一共八十三颗仙桃，扣掉已经给了小豆豆它们的三颗，还剩下整整八十颗。

　　沈冰爬到树上，将它们一一摘下来，并放入保鲜袋密封保存。

　　正在这时，穿着一身洁白连衣裙的袁薇从客厅里走了出来，看到沈冰爬到树上，当即凑了过来，惊喜地问道：“沈冰，这桃子成熟了吗？”

　　沈冰低头看下去，顿觉一股热血飙到了自己脑门上。

　　刚才袁薇正好站在桃树正下方，沈冰从上看下来，透过袁薇那雪白的天鹅脖，正好看到那一道深深的沟壑和那两抹嫣红……

　　“大清早的，这画面真带劲啊！”沈冰内心嘀咕着，他脑子里忍不住浮现出刚才看到的画面。

　　两秒后，沈冰从愣神状态下清醒过来，呵呵说道：“对！这桃子已经熟了。”

　　这话出口，他的脑海里再次浮现出刚才的画面，呃！桃子确实熟了。

　　“你也用不着自己去弄吧，这样走高爬低多危险啊，可以让李骁去弄嘛。”袁薇略有些担心的道，在她看来，作为保镖的李骁身手可比沈冰矫健多了。

　　沈冰笑了笑，道：“没事儿，这不都快摘完了嘛。到时候给你吃一颗，保管你会喜欢上这味道。”

　　袁薇嫣然一笑，道：“你这也太吝啬了吧？就给一颗啊？”

　　沈冰稍稍愣了一下，忽然笑道：“也对，你妈妈身体不是很好，正好给她一颗补补身体。就给你两颗吧，到时候你给她送一颗过去。”

　　袁薇有些蒙圈，送桃子有送一颗的吗？再说了，见过有吃桃子补身体的吗？

　　她现在还不知道这桃子有多神奇，等到她知道的时候，估计不会再有这样的想法。

　　眼下袁薇盈盈一笑，也没介意沈冰的“抠门”。

　　“沈冰，先别说桃子的事儿了，早饭做好了，下来吃饭了。”

　　“我弄完就下来，你们先吃，可别迟到了，不然我扣你们工资。”沈冰一副我是认真的样子。

　　袁薇朝屋里走去，回头笑道：“你想扣就扣吧，大不了一辈子给你打工得了。”

　　四目相对，沈冰从袁薇眼神深处，看到了一抹化不开的坚定。

　　沈冰迅速收回目光，内心忍不住有些窃喜。

　　“大爷我的魅力还是很足的嘛。”

　　这瞬间，他脑子里又想到了云雪。

　　前不久老妈的那句话还在他耳边萦绕呢，老妈两个都不想放弃，自己作为一位孝顺的儿子，是不是应该帮老妈实现愿望呢？

　　尼玛，这个问题很头疼……

　　这事儿倒也不着急，沈冰也没有过多的纠结，将所有仙桃摘下来后，便端着箩筐去了地下基地——这宝贝，还是放在地下基地才够安全。

　　重新回到客厅，沈冰手中拿着四颗仙桃，看着已经在餐厅里等着他吃饭的云雪、袁薇和李骁三人，直接将三颗仙桃递了过去。

　　“你们一人一颗，先吃了吧！剩下这颗是给袁薇妈妈的。”沈冰说道。

　　李骁愣了愣，问道：“老板，这是院子里那颗桃树结出来的桃子？”

　　在沈冰点头确认后，李骁立刻取过一颗，道：“那我可就不客气了。”

　　说罢，这家伙也懒得去洗，直接将桃子往嘴里塞。

　　这一幕让两位姑娘有些茫然，院子里那株桃树也是她们看着长大的，除了长得快了点，也没啥神奇的地方嘛。

　　倒是树上的那几只小麻雀挺神奇的，不过那五个小家伙炖了也不够一碗汤。


第491章 失控的力量

　　云雪、袁薇二人虽然内心充满疑惑，但还是将仙桃接了过去。

　　她们却不像李骁那般狼吞虎咽，拿着桃子去了厨房，一番清洗后，才慢悠悠的咬下第一口。

　　“味道不错！”

　　“入口即化！感觉像吃果冻一样。不过这味道，比果冻好多了。”

　　“就是！……对了，李骁，你觉得这桃子味道咋样？”

　　李骁看着提问的云雪，满脸懵逼。

　　猪八戒吃人参果，说的就是他这种吧！

　　“刚才……吃得太快，确实没尝出味来。老板，要不再给一颗？”李骁感觉到自己腹中的动静，对这仙桃充满了期待。正如他所说那样，如果能再得到这样一颗仙桃，可就更完美了。

　　沈冰一瞪眼，道：“你以为这东西好弄啊？我费了好大的力气才弄来这么一棵桃树，一年才结八十三颗果子呢。小豆豆那家伙刚才也只吃上一颗。”

　　李骁顿时不说话了，连豆爷都只能吃一颗，他觉得自己还是蛮幸福的。

　　沈冰看了看他们，都没有什么异常情况，也就放下心来。

　　他之前还担心他们吃了这仙桃会出现小说中描述的那种伐毛洗髓、排毒拉肚子的情况呢，现在看来这纯粹是自己想多了。

　　小豆豆刚才说过这仙桃药性温和，估计它也只是慢慢的潜移默化的改造一个人的身体，不会出现太猛烈的情况。

　　这也让沈冰放心不少，至少不用担心出现尴尬的场面，同时也不用去解释什么。

　　……

　　云雪、袁薇走后，沈冰对李骁说道：“刀锋佣兵团那边的情况咋样了？还有方远明女儿的那件事情，现在是否有眉目了？”

　　刀锋佣兵团成立，非洲那边负责人是之前从51区绑架过来的一位名叫迪福的军官，这家伙不仅个人军事素养突出，指挥才能也很不错。

　　而在容城这边，负责与刀锋对接的便是李骁。

　　至于伯尼等人，虽然名义上是加入了刀锋佣兵团，但实际上他们更多的时间是在执行沈冰单独派发的任务。

　　对于方远明女儿接到绑架恐吓的消息后，沈冰便让李骁专门留心这件事情。

　　“刀锋佣兵团发展很不错，只是按照老板你的指令，目前还未对外招人。不过就凭着那两百位服用过基因强化药剂的战斗人员，就足以抵得上一支装备精良的师级军队了。至于巴黎方欣那边，我们派了一支五人小组过去，暂时还未得到Ghost的相关情报。不过根据球球的监测，近期有三个可疑人员进入了巴黎，我们的人员正在进行核实。”

　　沈冰点了点头，对于处理Ghost的事情，他也没有更好的办法，只有守株待兔。

　　“刚才你服用了那颗桃子，有什么感受？”沈冰问道。

　　李骁立刻道：“那桃子真的很神奇！虽然我现在还未测试过，但已经能够感受到身体的力量有所增强。不仅如此，我还隐约感到自己的精力比以往更充沛了。老板，那桃子到底是什么东西？怎么这么神奇？”

　　沈冰笑笑，似是而非的道：“那是仙桃！神仙吃的东西。”

　　李骁愣了愣，一脸的狐疑！

　　要是换做旁人，绝逼一点都不会信，但李骁却是知道小豆豆这个逆天妖货的，连说话的猫都存在，神仙吃的仙桃也不是不可能啊！

　　“好了，别想那么多，反正有好东西少不了你的。”沈冰瞪了李骁一眼，道，“有个事情交给你去办，你帮我留意一下，世界上哪个公司的私人飞机比较好，我准备弄上一架。”

　　李骁顿时有些蒙圈，老板怎么突然冒出这样的想法呢？

　　“老板，你……不是有老班吗？那速度可比私人飞机强多了。而且安全性、隐蔽性等各方面都更加优秀。”

　　沈冰无奈地耸了耸肩，道：“这我当然知道，不过我到外地去，总不能每次都用老班吧？这样来无影去无踪的，终归有一天会引起别人怀疑的。”

　　“呃……这倒也是，那我这就去联系一下。不过一般的私人飞机都需要定制，需要等很长时间。”

　　沈冰说道：“先问问吧！如果有成品飞机当然更好，没有就等一段时间也没什么。反正我也没打算真坐买来的飞机。”

　　李骁顿时明白了，老板买飞机，纯粹只是要一个名头，让某些人知道自己有一架私人飞机了。

　　恐怕这飞机一回这边，就会被迅速肢解，然后一架外表一模一样的飞机就会出现在世人眼前。

　　而且这架新飞机的性能，估计也会非同寻常吧。

　　随后沈冰让李骁先去忙活自己的事情，而他又回到地下基地，带了两颗仙桃，前往三号别墅见自己老爹。

　　这个时间，估计老妈已经上班去了，不过交给老爹也是一样，沈冰确实怕老妈刨根问底。

　　等他来到3号别墅，懵逼的发现老爹老妈居然都在院子里坐着。

　　这还不算什么，关键是他们还在玩掰手腕……

　　你说一男一女比赛掰手腕，正常情况下应该都没什么悬念，毕竟女的在先天上便不如男的。

　　可眼前的情况一点都不正常，老爹老妈居然打了个旗鼓相当，老爸隐隐还有落于下风的趋势。

　　“老爹，老妈，你们这是干什么？”沈冰一脸愕然，道，“还有，老妈，你不去上班，就在家里与老爹扳手腕、有意思吗？”

　　随着沈冰开口，老爹老妈将手放下，一个个瞪眼看着沈冰。

　　“你小子还说呢！”老妈恼怒的道，“要不是你给我们吃的那什么奇怪药物，我至于现在还窝在家里吗？”

　　这话说的沈冰一头雾水，忍不住问道：“老妈，你这是啥意思？那药没什么问题啊？我也吃过的。”

　　老妈没有开口，老爹说道：“我和你老妈吃了这药之后，便感到力量大增。我整天窝在家里倒没多大影响，可你老妈第二天去上班的时候，虽然她已经很小心控制自己的力量，但还是不经意间将一个同事的胳膊给弄骨折了。虽然当时你老妈找了一个理由搪塞过去，但暂时却是不敢上班了。”

　　沈冰一愣，力量不受控制？自己咋就没有这样的问题呢？

　　难道这里面还有什么蹊跷？


第492章 该不会是你捡来的吧？

　　现在服用过龙虎丹的也就只有老爹老妈和自己，这种力量失控的情况并没有在自己身上出现过。

　　若要说自己与父母之间有什么本质的区别，那就只有两个，一个是自己拥有仙界之门，另一个则是自己服用过灵窍丹。

　　前者估计与这件事情不搭边，后者嘛，可能性蛮大。

　　沈冰越想越觉得就是因为灵窍丹的关系。

　　对于一个普通人来说，意识与身体机能是协调的，大脑指挥一个人做什么动作、用多少力量，都已经形成了一种习惯。

　　可龙虎丹服用后，力量、速度等各方面属性都会暴涨，而大脑这时候却没适应身体的变化，这就造成了一种非常尴尬的局面，意识与身体无法同步。

　　而灵窍丹的作用是强化人的大脑，不仅是智力，还包括神经反应、身体控制等意识层面上的强化。

　　自己因为先服用了灵窍丹，然后再服用龙虎丹，所以并没有什么直观的感受。

　　老爹老妈却不一样，他们根本没有服用过灵窍丹……

　　“要不要再买两枚灵窍丹给父母呢？”沈冰正捉摸着。

　　老爹忽然说道：“现在我和你老妈每天变着方儿练习力量控制，虽然情况已经有所好转，但距离完全控制还有段距离。”

　　沈冰有些懵逼，愕然道：“难道你们刚才掰手腕，就是为了练习力量控制？”

　　“对啊！不然你以为我们闲得无聊，在这里闹着玩啊？”老妈一个白眼飞了过来。

　　沈冰有种崩溃的感觉。

　　这掰手腕也能练习力量控制？可转念一想，3号别墅里确实缺少锻炼身体的器械。

　　如果说连掰手腕都能对力量控制有效果，那似乎也就用不着买灵窍丹了。

　　相对于掰手腕，沈冰还有更加有效的方式，比如强身健体操。

　　老爹老妈服用龙虎丹后，之所以会出现这种力量失控的情况，不过是因为身体各项机能增长太快，大脑无法适应而已。如果是缓慢增长到这种程度，这种情况便不会出现。

　　强身健体操就属于一种缓慢提升力量的手段，它本身就有提升神经反应、增强身体掌控能力的效果。

　　想到这些，沈冰立刻说道：“老爹，老妈，一会儿我给你们传一段视频过来，你们按照视频上的动作练习，相信很快就能适应强化后的身体。”

　　“真这么灵？”老妈不怎么相信。

　　沈冰无奈地耸了耸肩，道：“难道你们有更好的办法？”

　　“那就试试吧！”老爹说了一句。

　　沈冰忽然想起了自己此行的目的，当即将两颗仙桃递了上去，道：“这两颗桃子是给你们的，味道很不错！”

　　老爹看了看那两颗鲜红的大桃子，说道：“你小子好意思？专门跑一趟就一手拎一颗桃子？你这两颗桃子该不会是捡来的吧？”

　　估摸着老爹此刻正在想着某年春晚小品《一个女婿半个儿》中的画面吧。

　　沈冰苦笑一声，道：“老爹，你儿子可没这么抠门。这两颗桃子可不是普通桃子，吃上一颗能延寿十年！再多的钱也买不到。”

　　“你小子是认真的？”老爹一脸的不信任。

　　沈冰无奈的道：“老爹，我人品有这么差吗？”

　　“不是你小子人品差，而是你说的事情太玄乎。”

　　“反正桃子在这里，你们吃了自然就知道它的好处。”沈冰道，“还有，这事儿千万别说出去，我可不想每天被人惦记着那株桃树。”

　　这可不是沈冰危言耸听，真要是传出他院子里那株桃树结出的桃子能够延寿十年，所面对的危险绝对比现在还要高出无数倍。无数高官富豪想尽千方百计都要将那株桃树给弄到手。

　　沈老爹点了点头，不知道这是表示相信沈冰所说的这个玄奇“故事”，还是表示他会对此事保密。

　　但父子间的默契让沈冰不需要再多说什么，在这里听了一阵父母的唠叨之后，便回到地下基地去了。

　　沈冰先吩咐球球将强身健体操的第一节传到老爹的个人电脑上，并交代了一些练习的注意事项，然后自己打开了仙界之门，为完成任务做着最后的努力。

　　这几天，沈冰击杀的魔魂数量达到了53只，距离任务完成就只剩下两只了，这速度在以前绝对是想都不敢想的。

　　沈冰按照既定流程，打开“搜天”，开始搜索魔魂的踪影。

　　几秒钟之后，战斗开始！一番狂轰滥炸，魔魂憋屈的化为天地间的尘埃，留下了一枚魔魂之心。

　　紧接着又重复同样的过程！

　　用了差不多4个小时，沈冰终于让背包里的魔魂之心数量达到了55个，加上之前已经交给鲁班的20个魔魂之心，这个任务总算完美收官了。

　　沈冰这些天杀魔魂都杀得快要吐了，一秒钟都不想在九幽之地多呆，直接传送到了匠神岛。

　　匠神岛景色依旧，沈冰出现后第一时间就被一具傀儡给发现了。

　　下一瞬间，沈冰只见屏幕上一闪，便看到一个邋遢大汉站在自己面前，这人便是鲁班。

　　估计神仙中还是这副模样的，也就只有不修边幅的鲁班了。

　　他一看到沈冰，便满脸期待地问道：“上人到访，不知是不是已经弄到了足够多的魔魂之心？”

　　沈冰也很干脆，道：“幸不辱命！”

　　说完，沈冰取出魔魂之心，直接递了过去。

　　鲁班面露激动，接过魔魂之心，数也没数，便已经确定了数目。

　　“上人果然厉害！”鲁班道，“上人稍等些时日，待我将这些魔魂之心制成魔偶工匠，便将其中20具赠送给上人您。同时小神也会加紧打造浮空仙岛，一旦成功，便立刻通知上人。”

　　沈冰要说不激动，那绝对是扯淡，不论是20只魔偶工匠，还是浮空仙岛，对都属于了不得的奖励。

　　只不过浮空仙岛还是镜花水月，得等到真正造出来才有戏。倒是那20具魔偶工匠，沈冰希望能够先一步拿到手。

　　“班输仙友，本仙有个不情之请，希望班输仙友能够提前给我20具魔偶工匠，不知可否？”

　　鲁班满脸纠结，对于沈冰的请求他还真不好拒绝，犹豫片刻后，咬牙道：“既然是上人相请，小神便是再困难也得答应。这事儿对小神来说也就是晚些时候造出浮空仙岛的区别，既然连上人你都不介意，小神当然没有意见。”

　　沈冰笑了笑，鲁班还真是个耿直汉子，你这表情像是不介意的样子吗？

　　不过沈冰也没有点破，谢过对方后，便等着鲁班将魔偶工匠拿出来。

　　不到片刻，鲁班再次出现在沈冰面前，递上一堆东西，他那一脸肉疼的表情让沈冰忍俊不禁。

　　屏幕上弹出了交易界面，沈冰当即点击同意。

　　20具魔偶工匠入手，让沈冰非常兴奋。

　　“这么多魔偶工匠，总能解析出一两项黑科技吧？”沈冰嘀咕着，直接将其拖入真实之眼。

　　不出意外，这玩意儿的科技等级还是高于系统等级。

　　但接下来就特么的尴尬了，这些魔偶工匠全都被强行解析了三遍，但却一项黑科技都没有弄到！

　　这到底是脸黑还是手黑啊？

　　沮丧的沈冰看了看账户上还剩下的3万4千多仙玉，选择将其中的17个魔偶工匠传送出来。

　　蛋疼的一幕出现了，魔偶工匠传送到现实世界，是需要命名认主的。

　　对于取名字有先天性障碍的沈冰顿时就懵逼了。

　　最终他用了一个省事的方法，给这些家伙全都以鲁为姓，然后以数字依次排序，一直到鲁二十。

　　当然，现在鲁十七以后的三位都还在包裹里……

　　至于以后这些魔偶工匠要取得合法身份又用什么名字，到时候再想吧，让别人头疼好了。

　　片刻之后，十七个一模一样的魔偶工匠站在沈冰身前，一个个面容严肃，颇有几分黑客帝国那种气势。

　　“鲁一（鲁二……）见过主人！”

　　“你们好！以后你们就叫我老板吧！”沈冰很是恶趣味的招了招手，笑呵呵的道。

　　“明白！老板。”

　　“嗯！不错，挺有气势！”沈冰说道，“鲁一到鲁十，你们以后便在地下基地协助各个实验组进行实验。鲁十一以及后面的六个家伙，一会儿我让人送你们去一个地方，具体的任务到哪里后有人——额，有魔偶工匠会安排你们。”

　　“好的，老板！”十七个魔偶工匠再次整齐划一地说道。

　　随后，沈冰吩咐罗莎让各个实验区域的负责人过来领人。

　　等待的时候他让这些魔偶工匠将自己的体型容貌稍稍改变了一下，这样一模一样的十多个家伙站在一起，很吓人的。

　　当罗亚德等人来到中央控制中心，听沈冰说了眼前这十七人拥有堪比鲁仙的能力后，每个人脸上都带着惊讶。

　　而当他们听说以后将会为每一个实验组配备一位这样的大牛时，他们更是兴奋得不要不要的。

　　这绝逼是科学家最喜欢的实验助手，没有之一！

　　目前地下基地共划分为8个试验区域，而电子信息试验区又被区分为硬件、软件两个项目组。

　　除了纳加负责的软件项目组之外，其余的各个试验区域都有一位魔偶工匠协助，其中又以航天工业试验区域待遇最为优厚，他们一共分到了三位魔偶工匠，绝逼是亲儿子待遇。

　　纳加对此倒是没有意见，毕竟他要做的就是编程，拥有意识读取设备的他效率绝对杠杠的。至于魔偶工匠？他还真不需要。


第493章 小镇的神秘身影！

　　沈冰刚刚将魔偶工匠的事情安排妥当，便又去了遗传生物试验区。

　　因为克拉伦斯汇报说已经完成了那段神奇的特征基因片段的复制，并顺利激活。

　　这绝对是一件值得庆祝的事情，那段基因片段能让不同的基因相互融合而不出现崩坏，这里面蕴含的价值不可估量。

　　来到遗传生物试验区，克拉伦斯打开一台数字显微设备，上面清晰的展现出了一个拟生培养皿中的情况。

　　“老板，这是一个模拟的细胞分裂环境，您目前看到的便是我们培养的唯一一对染色体。这对染色体不是来自于目前已有的任何一种物种，而是从两个不同种类哺乳动物细胞中提取并融合而得到的。按照我们实验既定流程，接下来我们要将这对染色体移植到特定的卵细胞中，以确定其是否具有活性。”

　　克拉伦斯简单介绍了一番，他对自己领导的实验小组所取得的成绩还是很满意的。

　　沈冰看了看，忽然说道：“你能够查阅基因强化药剂的相关技术资料吧？”

　　克拉伦斯稍稍一愣，说道：“可以的。”

　　“那你可试过将微量基因强化药剂添加到培养剂中，观察染色体的变化？”

　　“额……这个倒没有。”

　　兴奋的神色逐渐爬上克拉伦斯的脸庞，沈冰的这个提议犹如给他打开了一扇窗户。

　　在地下基地的资料库中，确实有基因强化药剂的资料，但那并不属于学术性的科研资料，只能算是一份操作手册。

　　任何人都可以按照那份资料中罗列的流程配制出基因强化药剂。

　　也正因为这里面并不包含基本原理方面的东西，克拉伦斯便没怎么注意这份资料。

　　但实际上，基因强化药剂的效果绝对非常逆天，这从地下基地所有战斗人员所拥有的强悍身体就可看出端倪。如果能将基因改造和基因强化相结合，是否能培养出更为逆天的存在呢？

　　沈冰看了看克拉伦斯的表情，便猜到了他的想法，说道：“先按照你的想法去做吧！不过一定要注意安全，一旦有任何可能潜在的危险，宁可不要已取得的实验数据，也要将危机扼杀在萌芽状态。”

　　克拉伦斯点了点头，他明白沈冰的担心，若是培养出一种类似于电影中异形、哥斯拉等一类的怪物，那后果可就严重了。

　　正在此时，沈冰带在手上的智能手环忽然响了起来。

　　“老板！请到中央控制中心。”球球的声音颇为严肃。

　　沈冰稍稍愣了愣，问道：“有什么事情吗？”

　　球球道：“关于方欣的，如果不出意外，我想我们应该很快就能找到Ghost这个组织了。”

　　“哦？那我过来看看。”沈冰说完，便又给克拉伦斯交代了一些事情，便起身前往中央控制中心。

　　此刻，中央控制中心那一圈显示屏，全都换上了幻视显示屏。

　　全3D显示效果，能让人完全沉浸在显示画面所呈现的世界中。

　　现在这些屏幕上显示的是一条街道，从视角上判断，这应该是一幅卫星画面，而且这上面还标注了时间，证明这上面显示的就是当前的场景。

　　这是一条老街，从墙体的颜色可以判断出来。

　　整条街道上看不到一个人影，这说明这里非常荒凉，甚至属于废弃之地。

　　“主人，这是用我们自己的卫星拍摄的画面，它位于美国佛罗里达州的一个小镇。在二十多年前，小镇边上一户人家发生了一场奇怪的火灾，一家五口无一生还。后来不知道什么原因，这个镇上的居民便陆续搬离了，平常镇上看不到一个人。”

　　“这与方欣的事情有何关系？”沈冰问道。

　　球球接着道：“我之前从所有近期前往巴黎的人中筛选出七个表现比较奇怪的人，并对他们的轨迹进行了逆向跟踪，结果发现这些人在近两年时间里，都曾到过这个小镇附近的城镇，而且无一例外都曾神秘消失过一两天。经过分析，这些人进入过这个小镇的可能性很大。随后我调用卫星对这个小镇进行了监视，就在刚才，我看到有一道人影进入了小镇，然后钻进了建筑物中。”

　　沈冰非常清楚，球球说出这番话非常简单，但得出这个结论，必然对数以亿计的大数据进行过反复分析。

　　正在此时，屏幕上忽然有了动静，一道身影如狸猫般从一栋建筑物内窜出，然后以极快的速度掠向远方。

　　虽然没有使用什么测速工具，但以周围的参照物判断，这个身影的速度绝对超过了每秒20米。

　　这瞬间，沈冰眼神中出现前所未有的凝重。

　　他敢打包票，这个冲出来的身影绝对是一个人！

　　可人的速度能达到每秒20米？哪怕是世界短跑冠军，也不可能拥有这样的速度。除非是如伯尼这些人一样，服用过基因强化药剂。

　　难道说自己的基因强化药剂配方泄露了？

　　这个想法刚冒出来就被沈冰立刻掐灭了。

　　到目前为止，基因强化药剂配方只存在于地下基地，这里所有信息传递都有球球监控，绝对不会出现资料外泄的情况。至于像伯尼一样经常在外执行任务的战斗人员，虽然知道有基因强化药剂存在，但绝对不可能知晓其配方。更何况他们要么是使用过奴役符，要么就进行过潜意识植入，根本不可能是别人埋伏在自己这边的间谍。

　　除此之外，又会是什么原因让这家伙拥有如此快的速度呢？

　　“球球，这人是不是刚才进入建筑物中的人？”

　　“不是！体型不一样。”球球立刻做出了判断。

　　忽然，沈冰心中一动，一个不好的念头从沈冰心头冒气。

　　“立刻联系我们派往巴黎的那一小队成员！让他们提高警惕，我们这次面对的敌人，恐怕非同小可。”

　　……

　　巴黎，有着艺术之都、时尚之都、文化之都、浪漫之都等无数光环，特别是浪漫之都，让许多年轻人期待着在这个城市来一场美丽的邂逅。

　　方欣来到这个城市已经三年，虽不能说对这个城市有多熟悉，但许多知名之地却是摸得门清了。

　　她作为南希集团董事长方远明的女儿，从小就是众人眼中的公主。

　　但她并没有其他有钱人家子女的那种娇气，从小学习就非常刻苦。

　　当然优渥的家庭环境，让她可以对自己的人生做出更多的选择，比如她来到巴黎学习深造，并不是为了学什么企业管理，也不是搞什么科学研究，而是为了提升自己艺术方面的造诣。

　　不得不说她在美术方面确实很有天分，小小年纪，便已经举办了几次画展，俨然成为了圈子里的一位小有名气的角色。

　　但自从前不久收到那神秘的威胁后，方欣每天都过着提心吊胆的日子。说到底，她也还只是一位刚成年不久的小姑娘。

　　好在没等两天，便有两位看起来非常精干的女保镖找到了她，说是受其父亲雇佣，专门保护她的，这让方欣悬着的心放下了不少。

　　这不仅仅是因为这两位保镖看起来很具有安全感，更重要的是他们都合法持有枪支。

　　虽然方欣觉得有两位保镖这样跟着有些不方便，但考虑到当前的情况，她还是欣然同意了。

　　作为女儿，她非常清楚这一年来父亲事业上的进步。以她父亲方远明现在的身价，引起一些暗中势力觊觎也并非不可能，她不想因为自己的任性给父亲带来困扰。

　　虽然有保镖保护，方欣还是过了几天深居简出的生活。

　　不过她也不可能一直窝在住所和学校里吧，比如今天，是难得的凡尔赛宫对游客全面开放的日子，她打算去参观参观。

　　那里面陈列的无数展品堪称是世界无数艺术家眼中的瑰宝，方欣也不例外。

　　负责随身保护方欣的是凯西和洁西卡，她们年龄都在三十岁左右，凯西是一位黑人，而洁西卡则是一位白人。

　　如果有谁因为她们是女人而轻视她们，那一定会吃大亏，因为她们在此之前便属于野狼佣兵团的正式成员，经历过战火的洗礼，军事素养自不用说。

　　其后被鲁仙等人俘获，并服用过基因强化药剂，现在的她们，便是面对世界级拳王，也能轻松将对方干趴下。

　　现在已经是刀锋佣兵团成员的她们，除了拥有一些特殊装备之外，还有一套专属的通信系统。

　　依靠这套通信系统，她们不仅能保持相互之间无障碍沟通，同时还能确保通信内容不会被别人窃取。

　　此刻方欣已经来到了凡尔赛宫大门外，这座恢弘的建筑，在任何时候都拥有让人沉醉的魅力。

　　但凯西和洁西卡两个女人绝对是例外，她们目光如炬，紧盯着周围。

　　“马丁老大！周围可有异常？”凯西对着隐形耳麦低声问道。

　　这可是真正的隐形耳麦，肉眼是看不到的。

　　她所称呼的马丁老大，是他们这个小队的狙击手，同时也是他们这一小队的队长。此刻对方一定在某个制高点上扫视着周围的动静，为她们提供火力支援。

　　耳麦中传来一个沉着的声音：“暂时没有动静！不过大家可别放松，根据耗子刚刚传回来的情报，那几只兔子已经不在窝里了，现在还未掌握他们的确切行踪。”


第494章 崩坏的世界观

　　又一个粗豪的声音从耳麦中传出：“老大，你也太小心了。几只小杂鱼而已，还能翻起什么浪来吗？”

　　马丁冷冷的道：“巴伦，你最好给老子打起精神来！要是你那边出了什么岔子，就算老子不惩罚你，首领也不会饶了你。要知道这事儿可是老板亲自交代的。”

　　“知道了！老板交代的事情当然得用心办。”

　　随后耳麦中安静下来。

　　凯西和洁西卡跟在方欣身侧五六米的距离。

　　在这个距离上，任何人想要对方欣下手，她们都能迅速反应，第一时间将麻烦解决掉。

　　此刻周围的人不少，这里堪称世界级的文化圣地，如此场景也是在意料之中。

　　眼看着方欣来到了大门口，凯西二人就要跟上去，忽然凯西和杰西卡双双毛孔直竖，潜意识里一股危险的感觉升起……

　　没有任何迟疑，凯西直接一个箭步冲向方欣。

　　杰西卡则如同一个猎豹，一个纵身，扑向旁边一处高台，然后沿着台阶向上飞奔而去。

　　就在此时，他们的耳麦中传来一个声音。

　　“你们小心！这次的敌人非比寻常！可别栽了跟头。”

　　马丁等人听得分明，这个带着有点小傲娇的声音，是属于地下基地幕后大总管球球所专属的，这绝逼是身份比他们的首领还要高得多的“人物”，这句话甚至可能是老板亲自交代的。

　　在这瞬间，马丁心中生出一股不好的预感，他的目光迅速扫视全场。

　　大门口的那些游客被突然快速移动的凯西和杰西卡弄得有些懵逼，他们还没搞清楚是什么情况。

　　就在这时候，数声巨大的枪声响起，直接击在了凯西和杰西卡刚才所站立的位置上。

　　而这时候距离她们两人离开原地不超过一秒钟的时间……

　　“有枪手！”

　　“快跑啊！”

　　门口的百来人顿时乱成了一锅粥，开始向四周逃散。

　　这些人都可谓是惊弓之鸟了，毕竟这些年发生的枪击案太多了，其中又以恐怖袭击居多。对于恐怖分子而言，可不会管你是不是无辜的！那些惨无人道的家伙杀的就是无辜的，因为这样才能让人感到恐惧。

　　此刻，凯西已经跑到方欣身侧，她单手抄起方欣，一个闪身躲向旁边那巨大的柱子。

　　而杰西卡却已经冲到了两层楼高的地方，而枪手还在继续对着她攻击。

　　从子弹射击的方向判断，敌人应该就在对面的某个房间里，而杰西卡的目标正是那个方向。

　　凯西和方欣所躲藏的地方正好在枪手袭击方位的背面，短时间内是安全的。

　　方欣脸上带着惊慌，她何曾经历过这种事情，没被当场吓傻就已经算很不错了。

　　“这些人太丧心病狂了！居然在大庭广众之下用枪。”方欣惊魂未定地问道：“凯西姐姐，那些枪手是针对我们的吗？”

　　凯西警惕的看着四周，道：“他们的目标是你，不过对方也清楚我和杰西卡的存在，所以准备先将我们解决掉。但很显然，他们小看了我们的实力。”

　　方欣有些疑惑，问道：“你们怎么知道会有枪手袭击你们？”

　　“直觉！”凯西简单而又干脆的说了一句，“现在不是说这些的时候，我们必须将敌人引出来。”

　　她话音刚落，忽然就在她的正上方，一道身影俯冲而下，挥拳朝着凯西当头击来。

　　“SHIT！”凯西诅咒一声，以最快的速度拔出腰间的手枪，朝着那人连开数枪。

　　然而，让她非常震惊的一幕发生了，来袭之人竟然突然间猛的一蹬柱子，整个人横移数米，那些子弹全都落空了。

　　凯西目中闪过一丝凝重，她想起了刚才球球所提醒的那句话。

　　这些人果然不简单！

　　不过在凯西心中，更多的是升腾而起的战意！

　　她目光一瞪刚刚落下的那人，只见他头上戴着黑色头套，整个人用一种紧身迷彩衣笼罩，不仅看不到面容，连体型都不怎么容易分辨。

　　“接着！”凯西猛的将枪扔向方欣，然后合身扑向那神秘人，一双拳头舞得是赫赫生风。

　　只是一刹那，二人便战到了一处。

　　自从服用过基因强化药剂后，凯西已经不知道有多久没有遇到过合适的对手了，除了内部人员，其他人在她眼里全都是弱鸡。

　　可眼前这个家伙，居然能在她的全力攻击下堪堪打成了平手，这让凯西感到震惊。

　　她非常清楚自己现在所拥有的实力有多么的强大，对方能与自己相抗衡，那恐怕也不是依靠常规手段提升上来的。

　　凯西对对方的实力感到震惊，对方心中又何尝不为凯西的实力感到震惊呢？原本那人还以为自己天下无敌了呢，没想到一出来就遇到了劲敌。

　　双方打斗异常激烈，拳影交错，让人目不暇接。

　　而这一刻，杰西卡已经冲进了枪手所隐藏的房间，射击已经停止，至于里面到底是怎样一个情况，外人却不得而知。

　　周围的游客见没有了子弹横飞的场面，内心的恐惧也降低了不少。

　　一些胆小的当然趁机逃离了现场，而胆子大的则留了下来，观看这堪称世纪之战的精彩打斗。

　　他们虽然不是专业的格斗高手，但也能看出凯西与那神秘人之间的战斗充满无穷凶险，说是招招致命一点都不为过。那些所谓的拳王擂台与他们的交锋相比，简直就是小孩子过家家。

　　忽然，凯西猛然一拳，直捣那神秘人胸口。

　　神秘人躲闪已经来不及，直接双掌迎上，硬接了对方这一拳。

　　浑厚的力量从二人肢体爆发出来，瞬间让两人身形暴退，连稳都稳不住。

　　“好！”

　　“太牛逼了。”

　　“干掉那见不得光的家伙。”

　　这是周围人的喝彩声，而他们喝彩的对象，自然是凯西。

　　就是刚才那一拳，那神秘人退后的距离可比凯西远了一大截，这不是说明凯西力量更强吗？以一个女子之身，在堂堂正正的力量比拼中占据上风，确实值得敬佩。

　　当然，这里面也不无这些人对这个神秘人的憎恶在其中，他们在内心认定刚才用枪的家伙与这神秘人是一路的。

　　在喝彩之后，一些比较冷静的人却在思考另一个情况，这交手的两人怎么可能这么厉害？

　　这恐怕已经超越了人类的极限了吧？

　　那一拳崩掉柱子的一角算怎么回事？他们敢摸着自己的良心说，那根柱子绝对是实打实的纯石材，而且还是质地非常坚硬的大理石。

　　这特么的该不会是假的吧？

　　就在他们怀疑的时候，又一道身影冲了出来，打扮与刚才那神秘人一模一样，只不过这人的目标却不是凯西，而是躲在柱子后的方欣。

　　那人迅若惊雷，从大门后方冲出来到方欣身前四五十米的距离，他竟然只用了一秒多一点的时间。

　　“尼玛！我怎么感觉博尔特就是一个渣呢？”

　　“高手果然在民间！”

　　“那姑娘药丸……可惜了这样一位美女。”

　　这些滞留在原地的游客很懵逼，这情况有些不太对啊！难道是要变天了吗？人类怎么可能达到这种速度呢？

　　甚至一些想象力比较丰富的人，认为这是不是人类要重回神话时代了。

　　这时候他们也没有怀疑所发生事情的真实性了，谁特么的作假能让人在不借助外力的情况下达到这种速度？纯粹瞎扯淡。

　　下一秒钟，一声枪响，那眼看着就要抓住方欣的神秘人瞬间暴退！其左胸口位置露出一个巨大的血窟窿。

　　这绝对是真的……

　　“啊……”许多人看到这一幕，忍不住尖叫出声。

　　死亡！

　　他们觉得这人死定了！

　　左胸下就是心脏，谁能心脏中弹而不死？

　　此刻他们内心混乱了，这一方居然也有暗藏的枪手保护，到底孰是孰非啊？

　　可接下来，他们就不仅仅是意识混乱了，而是世界观彻底崩坏。

　　因为他们亲眼看到，那中弹的家伙一手伸进血窟窿中，居然抓出了一颗一寸多长的子弹。

　　吃瓜群众们懵逼中带着一些惊恐：“这是表演魔术吗？一定是的！”

　　就在他们震惊的目光下，那人的血窟窿居然迅速的止住了血，不仅没有丝毫虚弱表现，反而眼神中露出狰狞之气。

　　他的目光猛然看向正前方的一处高楼楼顶，而那里豁然便是马丁停留的地方，刚才那一枪，便是马丁射出的。

　　随后他猛然回头，看向蜷缩在柱子旁、像个无助的小白兔一样的方欣。

　　“巴伦！你和塞西尔在干嘛？快点过来救人！”麦克风中响起马丁的怒吼声，他距离事发地点有些远，否则定然第一时间冲过来了。

　　“老大！我们被人缠住了！这些家伙很厉害。”巴伦急促地吼道。

　　那中弹的神秘人并未给马丁他们留太长时间，身子一动，猛然扑了上来，那两只血淋漓的手掌伸向方欣的衣襟。

　　“啊……”方欣吓得尖叫。

　　这一切只发生在一瞬间，凯西被另一个神秘人缠住，也是脱身不得。

　　眼看着方欣就要落入贼人之手。

　　“尼玛！回去等着写检讨吧！”马丁低啐了一句，迅速从腰间拔下一把奇怪的枪状物体，直接是靠意识瞄准那中弹的神秘人，随后按下手指出的按键……


第495章 这不可能！

　　几乎是在同一时刻，那已经伸出了手的神秘人身子猛然顿住，整个人微微颤抖了两下，便直挺挺地倒在了地上。

　　周围的人顿时傻眼，这是啥情况？得羊癫疯了吗？

　　西方人知不知道有羊癫疯这个词汇无法确定，但方欣此刻内心的想法绝逼是这样的。

　　这看起来确实太诡异了。

　　一个好端端的人，怎么就倒下了呢？

　　呃……这话似乎有些问题，这家伙也不是好端端的，刚才刚被一枪命中。

　　难道他突然倒下是因为枪伤？虽然从理性判断，这个可能性很大，但周围的人不知怎么的，内心都觉得这个可能性很小。

　　而作为这位离奇昏死人士的同伴，那位正在凯西攻击之下堪堪支撑的神秘人有些傻眼。

　　大家都是同一类人，谁不知道谁的底细？哪怕是狙击枪，也休想将他们一击毙命。

　　那才他同伴中弹后的情形也很好的证明了这一点。

　　在他看来，自己这位同伴立刻就能擒获目标，他们也就能带着人回去交差了。

　　可结果恰恰相反，到了最后这一步时，同伴竟然倒下了。

　　你怎么能在这个节骨眼上倒下呢？到底经历了什么？

　　在这一刻，原本悍不畏死的神秘人有些胆怯了，因为他还怕同样的情况降临到他头上。

　　他使出拼命的打法逼退了凯西，一个纵身朝着远处飞奔而去。

　　凯西正准备追上去，耳麦中却想起了球球的声音。

　　“不用追了！警察快要过来了，你们立刻带着那昏迷的人藏起来，地上的血液也记得处理掉。给方欣交代一下，让她撇开与这件事情的关系，就说什么都不知道。”

　　凯西对球球的指令没有任何的质疑，因为在她们心里，球球就代表着老板。

　　当下凯西转过身来，却见方欣正一脸惊惧的朝着那倒地的黑衣人移动，似乎想要伸手将他头上的头罩给取下来。

　　“等等！”凯西跨步回到方欣身边，“你最好是别动这人，我现在就将他带走。等会儿警察过来，你就说什么都不知道就行了。反正我们之间的雇佣关系警察也不可能知道。”

　　说完，也不等方欣回答，凯西一手抓起地上的躯体，另一只手弄了些粉末洒在地上尚未干涸的血迹上。

　　这是一种腐蚀性极强的粉剂，对有机分子结构有着极强的破坏作用，如果别人想要通过这些残留的血液分析出点什么，那根本就是不可能的事情。

　　处理好之后，凯西便朝着远处的街道跑去。

　　与此同时，杰西卡从楼上跳下，也同样奔着街口而去。

　　一辆商务车突然在她前方停下，车门自动打开，露出了里面一个粗豪的黑人大汉。

　　凯西和杰西卡一头钻进车里，车子爆发出强劲的轰鸣声，朝着尽头驶去。

　　当车消失，现场一切又归于平静，若非地上的黑褐色血迹还存在，方欣依旧有些惶恐，地上的弹痕尚未消失，恐怕人们都会以为刚才经历了一场幻觉。

　　警笛声响起，毕竟出现了枪击事件，警察赶来的速度还是蛮快的，而且一个个荷枪实弹。

　　可当他们看到眼前的情况时，顿时有些傻眼，说好的枪击呢？怎么啥也没有？

　　在经过短暂的询问之后，他们终于知道了刚才所发生事情的经过。但对于这些吃瓜群众们所说的那些人如同超人一般的打斗场面，这些警察内心是拒绝的。

　　这种情况又不是没见过，警察在取证过程中，经常能遇到一些夸大事实的人。

　　随后这些警察一面询问方欣，一面去调取现场监控。

　　结果他们却发现，今天凡尔赛宫大门口的监控居然出了故障，什么也没拍下来。

　　至于询问方欣之人，同样一无所获，因为方欣一口咬定她并不认识那些人。

　　但根据周围之人的口供，方欣应该就是那主动攻击一方所要绑架的目标，可是方欣自己不说，他们也无可奈何。

　　这个案子估计又会成为一桩悬案，不过巴黎大了去了，每年破不了的案子太多了，也不差这一件。

　　此事之后，网络上出现了一些关于这次事件的一些言论，包括评说那些人战斗力强大的帖子，但随者寥寥，又没有亲眼所见，谁相信呢？

　　网络上的东西本就虚无缥缈，连说自己看到天神的人都有，看到超人简直太正常了。

　　……

　　刚才的打斗场面，完全是在沈冰的注视之下进行的。

　　这得归功于球球，因为它控制了凡尔赛宫周围的监控，自然能为沈冰提供远程直播。而且事后还将所有痕迹给清理干净了。

　　虽然后面沈冰让凯西等人撤离，但并不是让他们不管方欣的安危，而是让他们转为暗中保护。

　　这也是无奈之举，谁让马丁等人暂时还见不得光呢？要是进入警察的视线，难免会多出许多麻烦。

　　等到第二天，仙辇2号带着一具尸体来到了龙湖环岛的地下基地。

　　这具尸体便是昨天那神秘人的。

　　他之所以会死得如此干脆，是因为马丁使用了电击枪。

　　根据沈冰定下的规矩，若是在大庭广众之下，是不允许使用电击枪的。

　　在将来，电击枪必然会进入公众视线，到时候人们再反过来考虑，岂不就能将许多事情与幻仙科技联系起来？这对公司、对沈冰个人都是不利的。

　　但当时情况紧急，普通子弹对那些神秘人伤害甚微，马丁使用电击枪也是正确选择。

　　随着尸体运到，沈冰亲自来到了遗传生物试验区，他希望能第一时间知道结果，然后才方便安排下一步计划。

　　负责遗传生物试验区的克拉伦斯亲自操刀，揭开了尸体头部的面罩，露出了里面一张普通得不能再普通的脸庞。

　　这是一个白人，年龄差不多二十多岁的样子。

　　克拉伦斯稍稍抬起死者的脖子，发现其颈部有许多致密的细纹，右手触摸感觉非常粗糙。

　　这让他眉头微微一皱，当即解开其上衣，霍然发现根本不是只有颈部才有那细纹，而是全身都有。

　　它如鱼鳞般致密，看起来甚是坚固。

　　半晌之后，克拉伦斯解释道：“老板！这家伙与之前我们那个科研基地搞的基因战士有着相似之处，只不过这个家伙相对更成功一些。从之前他抵挡狙击枪弹的情况来看，它的防御力更强，生命力也更顽强。”

　　沈冰皱眉道：“你直接检查它的遗传信息，看看有没有什么特殊之处。”

　　“好的，老板！”克拉伦斯立刻应下。

　　随后，他取出一个针筒，从其体内抽取了一些血液，然后在几位助手的协助下进行了一系列的操作。

　　几十分钟过去，克拉伦斯看着数字显微镜中呈现出来的画面，满脸的震惊：“这不可能！怎么可能！”

　　“什么不可能？”沈冰对遗传生物方面的知识不是很了解，那画面他看了也不明白。

　　克拉伦斯咽了口口水，道：“老板，这家伙的基因里面，同样拥有那种神秘的基因片段，就是我们正在研究的那种进行基因融合的片段。难道说在美国还有一个科研基地在搞同样的研究？这不可能啊！”


第496章 只是一个小应用而已

　　沈冰却不这么想，说道：“你说的这种可能性很低，如果美国还真有这样一个研究基地，那些美国佬在损失了你们这批人后也不会像死了老爹一般了。我估计这里面应该另有蹊跷。”

　　克拉伦斯脑子同样好使，道：“老板，如果真如你所说的那样，那事情可就麻烦了。”

　　沈冰点了点头，道：“确实有些麻烦！”

　　克拉伦斯再次看向面前实验台上的这具尸体。

　　“这家伙的染色体结构非常稳定，甚至已经超过了我们当初培养出来的基因战士。”克拉伦斯道。

　　沈冰脑子飞快转动，说道：“这具尸体就交给你们处理了，我希望你们能将它所隐藏的任何一丝线索都给找出来。”

　　“好的，老板！”克拉伦斯非常干脆地说道，以地下基地的软硬件条件，他有把握完成老板交代的这件事情。

　　沈冰随后回到中央控制中心。

　　一路上他都在思考着这件事情。

　　根据球球所掌握的情报，进入佛罗里达州那座小镇的人没有任何异常，可当这些人从里面出来的时候，身体属性却发生了极大的变化。

　　这个小镇一定有蹊跷。

　　再联系刚才克拉伦斯这家伙所说，那些人体内同样拥有促进基因融合的基因片段。

　　这里面有几种可能，一种是当初美国那座遗传生物研究基地之所以搞到那段神奇的基因片段，与这小镇有莫大的关系。另一种可能则是之前从克拉伦斯所在遗传生物研究基地中出逃的实验体X，被那个小镇背后的势力给得到了，然后那些家伙走狗屎运的将这份技术进行了优化，打造出了这些超级战士。

　　不论是哪一种，沈冰觉得自己都有必要一探那个小镇。

　　当然，沈冰也可以让其他人去。尽管从那个小镇上出来的神秘人战斗力并不比沈冰手下的战斗人员弱多少，但要知道沈冰手上的底牌可不仅仅是这些服用了基因强化药剂的战斗人员，还有实力更强的魔偶工匠。

　　但考虑魔偶工匠的临场决断能力不是很强，应变方面也有一些问题，沈冰还是打算自己走这一趟。

　　反正自己有仙辇代步，也花不了多少时间。

　　“球球，你随时保持对佛罗里达州的那个小镇的监控态势，等几天我会去一趟那边。”沈冰向球球吩咐道。

　　球球立刻应下。

　　随后球球又说道：“主人！手机样机已经完成了，你要不过去检验一下？”

　　“哦？这倒是一个好消息。”沈冰心头一喜，这两天被那些神秘人搞得心情紧张，都快觉得自己进入生化危机世界了。

　　当下沈冰起身前往电子信息试验区。

　　……

　　第二天，沈冰一脸喜色的来到了公司。

　　在他的办公室，王生笑问道：“老板，看你这表情，一定是有什么好事。”

　　沈冰将一部屏幕漆黑的手机放置于办公桌前，笑道：“好事当然有！一会儿我再说，现在先说说公司的事情吧。最近我们公司的资金紧张的情况已经缓解了吧？”

　　王生表情一苦，道：“老板，你该不会有准备搞什么大动作吧？”

　　他还真是怕了，说起来幻仙科技盈利能力确实让人震撼，但遇到一个能搞事儿的老板，王生发现公司的赚钱能力还是弱了点。

　　沈冰正容道：“这次可是正经事！”

　　王生内心很崩溃，好吧，合着你以前干的都不是正经事。

　　“不知老板你所说的正经事儿是什么？”

　　沈冰道：“整合我们收购的金力公司所有线下渠道，打造幻仙科技世界范围内的销售网点及体验店。包括公司的灵视望远镜、以及接下来的手机等一系列产品，都将进入线下体验店中销售。”

　　王生顿时愣住了，这真特么是大动作啊！

　　覆盖全球的销售网点？谁敢吹这样的牛逼？哪怕是财大气粗如苹果公司，绝大部分的销售网点也是采取加盟的方式。

　　至于公司所收购的金力线下渠道，这个也就是在国内有一定的规模，至于海外市场，与没有也没多大区别。

　　哪怕只是在百万以上人口规模的城市建一座体验店，消耗的资金也将是非常恐怖的。

　　这还没有计算后续的运营费用。

　　如果没有庞大的产品销量为支撑，大规模打造线下体验店，只会将一个公司给拖垮。

　　“老板！该不会是我们的新手机有眉目了吧？”王生忽然眼睛一亮，问道。

　　沈冰倒也没有隐瞒，直接点了点头。

　　王生顿时喜道：“我就说嘛，凭着现在的灵视望远镜，根本没必要去弄什么线下体验店。哪怕是将幻视电视也弄到体验店中上架，也不足以支撑起大量的实体店。不过既然新手机即将面世，那打造线下体验店就很有必要了。”

　　“你就不怀疑我们公司产品太弱？”沈冰问道。

　　王生道：“这怎么可能？老板你搞出来的东西，哪一件不是具有颠覆性的？再说了，凭着我们公司的幻视显示屏和依靠龙鳞系统打造出的名气，就能从众多手机厂商里杀出一条血路了。”

　　沈冰很淡定的将桌子上的那部手机推倒了王生面前，说道：“我们的手机可不仅仅是屏幕上的花哨，你可以体验一下。”

　　王生顿时一愣，这就是自己公司的手机？

　　好吧！他承认，这款手机看起来确实挺新潮，特别是息屏状态下的屏幕，黑得是那么纯粹。而它的背面则是金属磨砂材质，看起来虽然亮眼，但与目前市面上流行的手机相比也没什么特别之处。

　　可王生将这部手机拿到手上仔细观察，却发现了非常重要的一点，因为整个机身上没有任何接口——不论是充电接口还是二级接口。

　　同时，与其他手机相比，这款手机还有一个非常显著的特点，那就是没有摄像头。

　　说了这么多，其实用一句话形容，这款手机就是一个正面黑色、反面银色的方型模块，一点凹凸和缝隙都没有。

　　如果是搞设备制造行业的技术人员看到，一定会惊叹于这款手机的做工，简直到了无可挑剔的地步。

　　王生有些懵逼，问道：“老板，你这手机……怎么充电啊？摄像头什么的怎么没有？”

　　沈冰笑笑，道：“你试试不就知道了吗？”

　　“可……怎么开机啊？”王生感觉自己就像是一头钻进大观园的刘姥姥。

　　沈冰耸了耸肩，道：“豆豆，你就给王总演示一下你的功能吧。”

　　豆豆？王生微微一愣，他记得刚于沈冰接触的时候，看到过他有一只宠物猫叫小豆豆，可后来就没怎么看到过了。

　　他还未反应过来，握在手上的手机屏幕中央突然出现了一个白色光点，它迅速放大、旋转！

　　最终变成了璀璨星空图案。

　　只要用过龙鳞系统的人都清楚，这是龙鳞系统的开机界面。

　　然而，与王生手头上这部手机的画面相比，以前那些手机简直弱爆了。

　　在这块显示屏上，每一颗星辰如同活过来了一般，以特有的规律在屏幕上运行着。

　　不仅如此，星空中那朦胧星云、致命黑洞、闪亮星辰，都在屏幕上得以淋漓尽致的展现，其色彩对比度、饱和度等都不是普通显示屏能够实现的。

　　这是实实在在的3D效果，看到这上面的画面，就如同晴朗的夏夜观望星空一般……

　　王生伸出指头试了试，结果让他又一次震惊了。

　　之前的龙鳞软件界面，所有的图标虽然可以放大缩小，但谁都知道，那与将一张图片放大缩小的原理是一样的。

　　可此刻他操作这款手机，体验却是完全不一样。

　　这就是一个可以任意操控的3D空间，调整视角、全屏旋转等各种普通屏幕都不具备的功能都能完美展现。

　　王生痴迷的玩了半分钟，忍不住惊叹的说了一句：“老板！就凭着这主界面，就足以为我们带来一大群拥趸了。如果我猜得没错，老板你应该是将幻视电视的3D转换技术也用到了手机上吧？”

　　“当然！那只是里面的一个小应用而已。”沈冰云淡风轻地说道。

　　王生忍不住苦笑了一身，老板这话要是传出去，绝逼会让无数手机界大佬们得抑郁症。

　　尼玛！他们绝逼会被这个小应用揍得人不像人鬼不像鬼。

　　“豆豆，给我播放一段视频吧。”王生下意识地说道。

　　“好的！”豆豆的声音传出，屏幕一阵扭曲，直接出现了一段近期非常火爆的电视剧《宫闱》的剪辑视频。

　　就目前而言，电视剧绝对不可能弄出3D片源。可此刻展现在手机屏幕上的，就是真实的3D画面，而且是效果绝佳的裸眼3D。

　　这是一部古装戏，里面的女主角饰演者是当红女星程伊雪。

　　以前王生只觉得程伊雪很漂亮，但在这一刻，屏幕上的程伊雪就如同活过来了一般，一颦一笑跃然于屏幕之上。

　　王生端着手机，就如同双手捧着一个微型化的世界！

　　这是一种怎样的体验？就如同自己双手捧着真实的程伊雪一般。

　　“老板！我似乎已经听到了苹果、三星等一干手机厂商哭泣的声音了。”王生叹息一声。


第497章 该不会是遇到BUG了吧？

　　沈冰一脸坏笑，道：“他们哭泣不哭泣我可管不着。不过我倒是很期待这两个公司产品卖出老人机的价格会是怎样一番场景。”

　　王生替那些手机厂商怜悯了一番。

　　很显然，沈冰已经打定了主意要在高端机上抢市场，至于中低端产品，就让给别人去厮杀了。

　　谁让高端产品利润最丰厚呢？想想苹果公司仅依靠全世界不到20%的出货量就占据了手机行业80%以上的利润，就可看出其中的猫腻了。

　　现在王生只看了这款手机的显示屏幕方面的优异性能，一开始的疑惑并没有解开。

　　他正准备开口询问，忽然想起了一个很重要的情况。

　　“老板，刚才貌似是我指令豆豆播放视频的吧？你才是手机的主人，我却能命令他，该不会是遇到了BUG吧？”

　　沈冰翻了个白眼，道：“我弄出来的人工智能会有BUG？”

　　“以前的龙鳞系统不是只有主人本人才能指令的吗？或者至少也要得到主人的授权才行啊。”王生很是不解。

　　沈冰道：“这就是我们这款手机的强悍之处，它的芯片是我们公司自主研发的智能芯片，可以更好的运行龙鳞程序。哪怕是在待机状态下，它也能对周围发生的事情进行分析判断。比如刚才，是我将手机推到你面前，让你自己验证新手机的功能，豆豆已经判定是我认可你使用手机了。那时候哪怕是由你来启动我的手机，也能够顺利完成。当然，龙鳞系统作出这一判断并不只是以主人的态度为依据，你可以将它理解为它就是一个真实的人，可以判断主人的喜怒哀乐，可以推测主人的内心所想，甚至可以判断主人当前面临的局势。”

　　“这么厉害？”王生颇有几分傻眼。

　　以前的龙鳞系统虽然牛逼，但却做不到这一点。

　　沈冰笑笑道：“其实以前的龙鳞系统也具备这样的功能，只不过因为以前的芯片不具备非结构化逻辑运算能力，所以无法进行复杂的逻辑推理。”

　　王生眼皮跳了跳，这也是牛逼到没边了。

　　“它的系统和显示屏这么厉害，可没法充电，这不一样没法搞吗？老板你该不会是准备用无线充电吧？三星和苹果的手机都已经证明了，无线充电就是一个鸡肋。”

　　沈冰还没开口，豆豆却说话了：“你才是鸡肋呢！你全家都是鸡肋！”

　　王生张开的嘴足以塞下一颗鸭蛋：“老板，你的这款智能核心很有个性啊。”

　　“那当然！”豆豆接过话，道，“我所具有的无线充电技术岂是三星、苹果之流所掌握的那种不成熟技术能比的？将手机放在充电座上那还叫无线充电？那连有线充电都不如，至少有线充电还能弄个长点的电源线到处移动。而我所用的无线充电，根本不需要什么充电座，只需要将充电端子插在电源上，手机在百米之内都能实现无障碍充电。”

　　王生满脸的怀疑，他觉得老板一定是给豆豆设置了自吹自擂的性格，这牛逼吹得太大了。

　　屏幕上豆子状的小人小嘴一瘪，道：“你要不信就算了，反正你见识浅。”

　　“呃……”王生很受伤，还从未有人给他如此评价，但他总不能与一个人工智能一般见识吧？更何况这个人工智能还是老板的。

　　王生接着说道：“好吧！就算你充电功能很牛逼，但……”

　　不待王生说完，豆豆立刻道：“什么叫就算？我的充电技术本来就很牛逼。”

　　得了！这豆豆还有女人性格，对于王生这种敷衍的言语很是抵触。

　　“好！好！你的充电技术很牛逼……”

　　“你这还是在敷衍。”

　　王生感觉自己快要崩溃了……

　　沈冰噗嗤一笑，道：“好了，豆豆，别跟老王一般见识。你再给他解释一下摄像头吧。”

　　“哼！不跟你这个土包子一般见识。”豆豆说道。

　　王生苦笑一声，也不敢再还嘴，不然鬼知道自己接下来会经历什么？

　　豆豆接着道：“我的机身采用的是隐藏式摄像头，拥有2000万有效像素。当然，这不是重点，重点是我所采用的镜头调校技术，绝对是世界最顶尖的。其拍摄出来的照片，比现有的专业级单反都不会差。”

　　“咳咳……”王生忍不住咳嗽起来，道：“等等，豆豆，我对摄像行业还算是比较了解，你确定你摄像效果能与专业级单反相比？好吧，我知道我们公司的镜头技术很牛逼。但这是建立在足够大的镜头的情况下，你一个手机镜头——还是隐藏式的镜头，能有这样好的效果？”

　　豆豆一翻白眼，一副我懒得解释的样子。

　　那完全拟人化的表情让人捧腹。

　　沈冰说道：“好了，老王！豆豆说的差不多也就是这个样子，其他还有一些小的技术革新，就不一一介绍了，随后我会让人将详细参数发到你的办公邮箱里。”

　　王生听了这话，忍不住咽了咽口水。

　　半晌后，王生颇有些艰难地说道：“老板，你是准备直接将这款手机所蕴含高科技全都推出去吗？”

　　“当然！这其实也算不得什么高科技嘛。”沈冰淡定的道。

　　王生安抚了一下自己的小心脏，幸好自己与沈冰是一伙的，不然准会被这话给吓得半死。

　　这还不算高科技什么才叫高科技？这句话绝逼是在鄙视苹果手机运用的都是老掉牙的技术。

　　“不是！老板。”王生觉得自己还是有必要再提醒一下，道，“我是觉得，从产品营销的角度来讲，我们不宜一次性将所有高科技全部投入进去。比如我们现在推出1代手机，将屏幕技术和芯片技术运用进去，这样公司可以赚一次钱。再等上一两年，我们再推出2代产品，再将无线充电技术弄上去，顺便将芯片技术再优化一下。以此类推，我们可以让产品一直卖下去，消费者也很乐意埋单。”

　　王生所讲的这番道理，也是当前各大公司采取的最主流的营销手段，运用各种噱头变着方儿从消费者口袋里掏钱。

　　而玩这种策略最顺溜的便是苹果公司了。456789，一年变一个花样，中间再加上S、PLUS啥的，圈钱那叫一个欢快。哪怕是没有运用什么新技术，就将屏幕放大一点，也能搞一波。

　　沈冰笑了笑，道：“王总，你说的道理我明白。不过你这套规则只是针对那些技术实力不咋样的公司而言的。对我们公司而言，这款手机的技术含量已经很低了。”

　　王生张了张嘴，竟有一种无言以对的感觉。

　　没办法，别人说这话，那叫吹牛逼。老板说这话，那是真牛逼。

　　“老板，你准备将这款产品定价多少？”

　　“这个……我可决定不了。”

　　“老板，你这……”王生很是懵逼，你是老板耶？你自己公司的产品你不知道价格，谁知道？

　　沈冰笑着说道：“这事儿得看苹果那边给自己的产品定什么价。”

　　王生微张着嘴，他已经心如明镜了。

　　老板这是准备与苹果公司刚正面的节奏啊！

　　也不知道苹果公司董事长贝迪会不会哭晕在厕所里。

　　沈冰接着吩咐道：“老王，你下来后除了操心线下体验店之外，还需要安排人将这款产品送检，取得入网资格和相应的审批手续。”

　　“这事儿简单！”王生轻松地说道。

　　以幻仙科技现在的影响力，绝对不会有人敢故意卡公司的脖子，只要产品自身不存在问题，报上去后很快就会有结果。

　　就在王生站起身来准备离开的时候，忽然想起一件事情，当即说道：“老板，上次核研究所那边要的设备两天前就已经造好，他们已经派人将设备运走了。”

　　“哦，这是小事儿。”

　　王生也没再说什么，能将核聚变反应装置零部件说成是小事儿的，天下也就只有沈冰这一茬儿了。

　　……

　　待王生拿着一部全新的手机离开后，沈冰开始摆弄这部科技感爆棚的新手机。

　　“有了好东西，当然得自己先用着。”沈冰嘿嘿一笑，道，“豆豆，帮我发一条微博！”

　　“发什么？”

　　“发你自个儿的照片。”

　　“好的。需要配什么文字吗？”

　　“你觉得呢？”

　　“我觉得还是不要配文字了，这样显得神秘一点。”豆豆的声音充满蛊惑性。

　　沈冰无所谓的道：“那就这样吧。”

　　随后沈冰就将这部新手机扔一边儿，拿出了仙界之门的那部手机，口里吐糟道：“这玩意儿咋就不能挪个窝呢？”

　　进入仙界之门，沈冰的角色正站立在一处茫茫草原之上。

　　这是他昨天传送过来的，等了这么久也没见七大圣齐聚的任务完成，沈冰心里急啊！想过来看看牛魔王到底闹什么幺蛾子。

　　结果牛魔王没找到，狮驼王也同样没找着。

　　这特么的就尴尬了。

　　今天都已经26号，距离这个月也就只有五天时间。

　　如果找到了狮驼王还好，可现在影子都没找到，他急啊！

　　就在此时，他随手点开任务列表，忽然看到上面七大圣齐聚任务居然是已完成状态。

　　“啥情况？那老牛终于牛逼了一把？”


第498章 出乎意料的奖励

　　沈冰没有任何迟疑，一道传送符用掉，直接传送到了花果山。

　　这是准备去找猴子索要奖励！

　　顺便问问牛魔王为何拖了这么久才完成任务。

　　可当他传送到花果山时，眼前的场景却让他有些懵逼。

　　七个长相各异的家伙正坐在一起胡吃海喝，姿态粗豪、神情狂放。

　　这些家伙沈冰大多认识，其实就算不认识也能从各自的模样上分辨出来。

　　这特么不就是七大圣嘛！

　　这瞬间，沈冰忽然有些明白为何牛魔王迟迟没有完成任务了。

　　其实不是牛魔王没有将狮驼王请出来，而是狮驼王虽然已经到来，但实际上并不算任务完成。

　　因为这个任务有一个非常明确的要求，那就是七大圣齐聚。

　　你一个大圣一个大圣单独找孙悟空，那并不算完成任务，只有当七位大圣坐在了一起，才算完成。

　　估计牛魔王在几天前就已经将狮驼王找来了，后来他们各施神通，将另外四个离开的大圣又给请了回来，沈冰的任务也才算全面完成。

　　此刻七个家伙围坐在一个巨大的石桌前，桌上摆满了鲜果佳酿，让沈冰看得是垂涎三尺。

　　这在他眼里根本不是食物，而是一堆堆的灵气值。

　　沈冰的出现并未瞒过这七大圣的耳目，他们全都转过头来，每个人表情各异。

　　孙悟空和牛魔王是一脸的欣喜，明显对沈冰的到来感到非常高兴。至于猕猴王，则是一脸嫌弃，眼神深处还带着一丝恐惧，没办法，谁让他是被沈冰逼迫过来的呢？

　　至于四位大圣则表现比较平淡，沈冰与他们也没多少因果。

　　“小兄弟，你来的正巧！今日我们七兄弟得以团聚，全靠你鼎力相助。如果你不嫌弃我老孙备下的这份薄酒，便坐下来与我们一同享用吧。”

　　沈冰求之不得，哪里会与之客气，当即说道：“如此可就多谢了！”

　　这时，一个猴子猴孙搬过来一面石凳，沈冰一屁股便坐了下去，也不管其他人的眼神，抓起一壶酒一扬脖子便灌了下去。

　　孙大圣见此，不仅没有不满，反而大笑道：“哈哈哈！小兄弟果然是豪气之人！若非我们几兄弟早已结拜，否则非拉你入伙不可。”

　　“这确实是个遗憾！”

　　沈冰叹息一声，可内心却在吐糟，你丫如果真想与我结拜，直接拉我入伙不就行了吗？那什么理由不过是借口罢了。

　　实际上，沈冰也不想与这什么七大圣结拜。

　　孙悟空还好，牛魔王也还算是人物，其他几位大圣都特么什么鬼啊？

　　沈冰迅速的观察了一下，那一瓶不知道是什么酒的液体喝下去，自己的灵气值居然增加了500多点，这是一个好现象。看来这桌子上的东西不比当初东华帝君那一桌低端啊。

　　相对于东华帝君的那次宴请，这次桌子上的分量可就充足多了。更何况这次是八个人同桌，只要沈冰愿意放下脸皮，完全可以将整桌子全给包揽了。

　　然而，接下来沈冰发现自己太小看这几个妖王了。一个个长相粗鄙不说，吃东西的动作比他还要粗鲁。

　　特别是在有了沈冰自己带节奏的情况下，牛魔王等人抢食那叫一个欢快。

　　酒足饭饱——呃，没吃饭，只吃了水果——孙大圣终于想起了正事。

　　“小兄弟，现在我们七兄弟已经团聚，当初承诺给小兄弟你的报酬，也应当给了。不知小兄弟可有什么特别的要求？”猴子那猫脸雷公嘴很是豪迈。

　　沈冰很想说我想要你那根棍子，但知道这是不现实的。

　　除了那根棍子，孙悟空还有什么好东西呢？筋头云和七十二变这两项神通应该都不错。

　　但这也都是孙悟空的看家本领，自己提出来估计孙大圣也不可能同意。

　　至于孙大圣收集的那些宝物，鬼知道他收集有什么宝物？

　　“孙大圣，相信你也不会亏了本仙的，你便看着给吧。”沈冰一句话以进为退。

　　孙大圣道：“这样吧，我这里有一颗当年太上老君炼制的九转金丹，它不仅能让人增加千年寿元，还能抵得上你千载苦修。这东西对老孙来说没多大用处，但对小兄弟你还是很有好处的。有了这一颗九转金丹，相信你突破到金仙境界是没有任何问题的。”

　　沈冰顿时被惊得傻愣傻愣的，九转金丹？这么容易就到手了？

　　呃，好吧，其实这也不算容易，这是自己完成连环任务的奖励。只不过对沈冰而言，这个奖励来得太意外了而已。

　　他一直想弄到九转金丹，不管是一颗还是一瓶。

　　但他抱有最大希望的还是从太上老君手上搞到这东西，毕竟那是原产地嘛。

　　所以他才努力的积攒仙玉，准备看看到时候能不能找太上老君买上一两丸。可没想到自己现在还未见着太上老君，就从孙大圣这里弄到金丹了。

　　虽然只有一丸，距离沈冰的目标还很遥远，但万一自己解析出了什么逆天的黑科技呢？

　　“多谢大圣！”沈冰这句感激别提多诚恳了。

　　孙大圣笑道：“这是你应得的。原本老孙是打算给你一些仙玉的，可仙玉这东西老孙还有用，再说了就算是给你一两万仙玉，你拿去还买不到一颗九转金丹。这东西对你来说更实惠。”

　　沈冰心中给这猴子竖起了大拇指，果然是耿直BOY！

　　随后，孙悟空取出一个小瓷瓶，顺手递给了沈冰。

　　交易窗口弹出，沈冰手指略有些颤抖的轻点了确定。

　　“九转金丹（下品）：太上老君所炼制丹药，功效强大，按照丹药成色分为次品、下品、中品、上品、极品。天界众仙常为求一丸而不可得。服用此粒下品金丹，可增加寿元1000年，增加灵气值1000万点。”

　　沈冰看了这属性介绍，眼角忍不住跳了跳。

　　尼玛！这九转金丹居然还分品级。

　　你说你分品级也就算了，为毛我得到的这颗就是下品啊？极品啥的我就不说了，你至少也应该弄个中品吧。

　　“算了，只要效果好就行。”沈冰也只有如此安慰自己。

　　而就在沈冰一眼看完属性介绍后，屏幕上跳出一个弹窗。

　　“任务完成，获得系统特殊奖励一次。本次特殊奖励为可选择奖励，请立刻选择奖项：一，开启元神附体功能，该功能开启后，玩家每个月可获得一次元神附体机会，即让游戏角色的实力完全转嫁于本人身上，持续时间1小时，使用该功能将消耗仙玉。二，开启现实包裹功能。该功能开启后，玩家可将现实中的物品收入包裹中（注：从现实中收取到包裹中的物品，如需在仙界之门中取出，需消耗仙玉。）”

　　沈冰看到这内容，顿时就傻逼了。

　　不是说这些功能没用处，相反，它们简直太有用了。

　　其中的第一条，相当于让自己每个月可以当一个小时的神仙，什么美国、倭国，分分钟就灭了。谁要敢怼自己，哪怕对方逃到月球上，他也能追上去将对方给宰了。

　　可以说，这样一项功能，对任何人都有莫大的吸引力。

　　第二条的功能同样强大，沈冰一直对仙界之门中取出来的物品无法再放回去这一点非常诟病，这个功能开启后无疑能很好的解决这个问题。不仅如此，便是现实中的物品，也能通过这项功能拿到仙界去用，这就很牛逼了。

　　尽管包裹中那些来自于现实中的物品在仙界之门中取出需要消耗仙玉，但如果自己不需要在仙界中使用，纯粹只是寄存在包裹中，不就不需要仙玉了嘛。

　　这给沈冰带来的最直接的好处，便是可以将之前得到的一些尚未解析出黑科技的物品取出来先使用，等到仙界之门等级提升起来，再收回去解析。

　　让沈冰感到傻逼的是，这么两个强大的功能，自己居然只能选择一个，还有比这更坑爹的吗？

　　老子两个都想要好不好？

　　胳膊拧不过大腿，沈冰面对这个比牛还倔的系统也是没辙。

　　经过一番权衡，他选择了第二项。

　　诚然，第一项确实很强大，但以目前地球上的情况，貌似也不需要自己拥有仙人般的实力吧？就算遇到天大的危险，自己也可以将飞天梭传送出来，将自己亲近的人装进去跑路，然后还可以重新将飞天梭收回到仙界之门中。

　　而后一项则要实用得多，对自己的发展也最有利。

　　决定之后，沈冰也没再犹豫，直接点击了选项。

　　之后……貌似也没啥反应，一切都没有改变。

　　自己该不会是领了一项假奖励吧？

　　不过当他目光专注的看向办公桌上的那支笔的时候，心中却有一种感觉，只要自己意念一动……

　　靠！笔真不见了。

　　再次打开包裹，某个格子果然有只钢笔静静地躺在里面。

　　“牛逼大发了！”沈冰内心激动，这是否相当于自己拥有了一个随身仓库呢？自己要是去当小偷，估计会成为世界大盗吧！再厉害的偷盗本事能有自己的意念控物厉害？还带随身包裹……

　　但在不久之后，沈冰便发现这只是自己的臆想而已。

　　仙界之门贼精得很，所有权不是自己的东西，根本无法收进包裹中。


第499章 对不起，爷不伺候！

　　沈冰一个念头冒起，自己这支笔既然进入了包裹中，那是否可以用真实之眼对其进行解析呢？

　　虽然沈冰看不上制造这支笔的工艺，但沈冰想验证自己的猜测。如果可行，自己将那几十颗仙桃全收进来，总能弄到一两项黑科技吧。

　　几秒钟后，沈冰失望了。

　　系统给出了明确的提示，原产地非仙界的物品无法使用真实之眼进行解析。

　　这意思很简单，你从仙界取出来的东西再收回去，这可以解析，没毛病。但你要解析现实世界中弄进去的，那对不起，爷不伺候。

　　看来想要解析自己种植出来的那些仙草灵果是不现实了。

　　随后，沈冰又与孙大圣等人闲聊一阵，便直接传送离开了。

　　……

　　就在沈冰跟那群妖魔鬼怪聊天打屁的时候，网络上却已经掀起了狂风暴雨。

　　沈冰的个人微博居然又更新了。

　　上次是啥时候更新的？差不多大半个月了吧！不得不说沈冰有些懒。

　　上次他发布的内容是有关于红名单、黑名单功能的，这一功能在社会上引起了极大的反响，到现在都还一直占据着热搜榜前十的位置。

　　这事儿对社会道德建设来说绝对具有积极意义，但在实施方式上有人不认可。

　　但不管别人是否认可，有一点人们却不得不承认，经过这大半个月的实施，容城的市民自律能力确实得到了极大的提升。

　　公共场合随地吐痰的人少了、吸烟的人少了，横穿马路的人也少了。

　　种种改变，都不得不让人为幻仙科技的作为疯狂打CALL。

　　而现在沈冰更新了第二条微博，自然让人期待。

　　此刻沈冰的微博帐号早已不是当初刚刚建立的那般冷清，几百万号粉丝虽无法与那些流量明星相比，但这也是一个非常可观的数字了。

　　当这几百万号人看到沈冰更新的那条微博居然只有一张图片时，第一反应是懵逼。

　　照片中主要展示的是一块长约14厘米，宽约7.1厘米，厚度不到6毫米的方形物体。它被静静的放置在一块黑胡桃色的实木桌面上。

　　其上表面是纯粹的黑色，那种黑，似乎连一点光线都无法透出。而在其下部，则是银灰色的金属磨砂材质。

　　这应该是使用专业级单反相机拍摄的画面，连材质的每一个细节纹理都能看得清清楚楚。

　　黑色的上表面应该是玻璃，其温润的色泽宛如玉石。

　　其边沿、菱角都是采取了圆角设计，哪怕是将图片放到最大，也无法看到一点瑕疵。

　　它就像是一件艺术品，虽然线条简洁，但却别具味道。颜色的搭配给人一种很强的现代科幻气息。

　　只是……这到底是什么东西呢？

　　从长宽上判断，有点像手机，属于超薄系列的那种。但这上面没有任何按键，也没有摄像头，连充电和耳机接口都没有，让人不得不对这种判断感到怀疑。

　　充电宝？移动硬盘？可没有相应的接口，啥也对不上号。

　　甚至有人猜测沈冰是不是故意弄出这个一个方形模块，向世人展示幻仙科技所具备的超强材料加工工艺——能将玻璃和金属弄得这样严丝合缝，也是很有水平的嘛。

　　只不过这个猜测一出现就被无数人踹进了阴沟里。

　　幻仙科技弄出的来的东西会这样LOW？简直是侮辱沈冰这位大科学家的能力嘛。

　　这绝对是一项高科技产品！这是绝大部分人的想法。

　　而在沈冰发出这条微博后短短几秒的时间，便已经有上百条的留言。

　　最前面的十来条留言清一色的自称沙发！但除了第一个之外，后面的家伙估计要脸红了……

　　在此之后，无数用户都是在询问沈冰这到底是什么黑科技产品，也有人在猜测那到底是什么东西的，不过都没能得到肯定的答复。

　　而在这些猜测的留言中，又以猜测是手机的人最多。

　　“这绝对是手机！”

　　“幻仙科技收购了金力公司，肯定是打算进军手机行业。现在金力公司已经入手四五天了，拿出新产品也很正常。”

　　“正常你个鬼啊！四五天研发出一款手机，你当幻仙科技准备做山寨机啊？”

　　“幻仙科技绝对不会做山寨机，但别人公司的研发能力强啊。当初研发常温超导材料都只用了1天，别人有这个实力，这就是傲娇的资本！手机再怎么牛逼，能与常温超导材料相比？”

　　“楼上说得好有道理！”

　　“顶楼上！楼下是傻逼……”

　　“我……尼玛！伤害反射！”

　　各种或调侃、或吹捧、亦或者是质疑的言论充斥于沈冰发布的那条微博之下，短短数小时时间，留言数量便已经破五万。

　　其中不乏国内外相关行业的名人。

　　在极短的时间里，沈冰发布的这条消息就已经传遍了各个媒体，特别是国内外的主流科技板块。

　　不少的直播间还因此开了专门的栏目，请了专家现场分析沈冰这一动作的目的和意义，甚至以此推断幻仙科技下一步的动作。

　　当沈冰知道这些情况后，他却是哭笑不得，自己纯粹只是为了发出来给大家提前知道一些情况而已。

　　对此他倒也没打算多说什么，别人爱怎么猜就怎么猜吧！他现在只想知道自己能从这枚九转金丹上捞取什么好处。

　　毫无疑问，这玩意儿定然是要传送出来到现实中服用的，一千年寿命啊！谁不稀罕？

　　千年王八万年鳖，王八能不能活千年他不知道，反正自己吃了这九转金丹就肯定能活千年。

　　只是增加的那1000万点灵气值是什么鬼呢？

　　这1000万灵气值是游戏中的一个数据，现实中应该不会有这种度量。从孙猴子之前的话中，说这枚金丹可抵一千年苦修，一千年自己能修炼成什么？能成神仙吗？

　　“先不管了，看看能不能解析出什么黑科技再说吧。”沈冰嘀咕了一句，便将金丹拖入了真实之眼。

　　在这一刻，要说沈冰内心没有遗憾那绝对是骗人的。要是刚才完成七大圣齐聚任务给的特殊奖励与上次的一样，可以不限等级的使用真实之眼，那多牛逼啊。

　　想想能够完全解析出制取九转金丹的技术，这应该要比开启包裹功能要强大吧？额，或许要强大一些。

　　不出意料，九转金丹所蕴含科技等级高于仙界之门等级，无法正常解析。

　　随后强行解析，沈冰纯粹是以敷衍的心态试了一下，内心基本上没抱什么希望。

　　结果……也确实不需要抱什么希望，首次强行解析就失败了。

　　这一刻沈冰纠结了。

　　究竟是将这玩意儿留着等仙界之门等级提升解析出相应的黑科技后再取出来呢？还是直接将强行解析次数用尽，不管成功与否，都将它取出来吃掉。

　　最终，沈冰压下了内心强大的欲望，将九转金丹暂时留在了包裹中。

　　说到底，这九转金丹的好处就是提升寿命和增加实力。

　　增加千年寿命确实很具诱惑力，但仔细想想，其实这也就那么回事，毕竟沈冰以及他身边的人对此并无迫切需求。现在取出来与晚几年取出来并无任何区别。

　　至于增加实力，以沈冰目前的战斗力，说打遍天下无敌手一点都不为过。再借助仙辇、魔偶工匠的保护以及球球对全世界的监控，便是有人种蘑菇，沈冰也无需担心。

　　综上所述，这枚九转金丹取出来后对他当前而言并没有太大的意义。与其如此，还不如暂时放在包裹里，等仙界之门等级提升后再试着解析一下。

　　万一弄出了什么延寿或者提升人类体质的黑科技呢？那可就赚大发了。

　　沈冰几乎是咬着牙关掉背包界面的，那九转金丹的诱惑力确实太大。

　　正在此时，沈冰放在一旁的电话忽然响了起来。

　　“老板，你的同学王博给你打电话，接不接？”这是豆豆的声音。

　　沈冰微微一愣，一直以来自己与王博和孙力都保持这联系，只不过这段时间自己太忙，联系相对减少，不知对方为何突然打电话过来。

　　“接吧。”

　　“沈大老板，每次给你打电话，我这小心脏都扑通扑通跳，你可得赔偿我精神损失啊！”王博那标志性的粗豪嗓音立刻传了过来。

　　沈冰立刻怼了回去，道：“说人话！以前我揍不过你，现在信不信我分分钟让你跪下唱征服？”

　　“额……有本事不派你的保镖。”王博说这话的时候一定是粗着脖子的。

　　沈冰嘿嘿一笑，见过找死的，没见过这么找死的，看来这家伙作死的性格一点都没变，道：“一言为定！”

　　“好！我明天就要回学校，到时候一起聚聚。”王博笑得很得意。

　　沈冰愣了一下，道：“你明天回学校？干嘛？”

　　“你丫整天就知道赚钱，知道现在是什么时候了吗？”王博鄙夷的问道。

　　沈冰道：“5月26号。”

　　王博道：“对啊！5月26号。下周就要进行毕业论文答辩了，你说我能不回来吗？不仅我明天会赶回来，孙力那孙子也会回来。”

　　沈冰听到毕业论文答辩，忽然有种恍如隔世之感。

　　尼玛，感情自己现在还是一位大学生啊……


第500章 放心，免费的！

　　“你没接到老刘的通知？”王博颇有些惊讶的问道。

　　沈冰愣了愣，貌似老刘确实没给自己打过电话。

　　正想着呢，作为手机智能管家的豆豆说话了：“老板，说曹操曹操到，你们班的辅导员给你打电话了。要切换过去吗？”

　　沈冰讶然，当即说道：“老王，你先稍等，老刘正给我打电话呢，我先接了再找你聊。”

　　他这话音刚落，豆豆便已经将通话切换了过来。

　　“班导。”

　　“沈冰，给你打电话，没打扰你吧？”刘老师颇有几分忐忑。

　　其实不怪刘老师这般表现，换做是任何一位普通老师，面对沈冰这样的人，都会感到压力。哪怕他曾今是沈冰的老师。

　　沈冰心中略有些怪异的感觉，有些苦涩、也有些茫然，顿了半晌后说道：“老刘，这语气可不是你的性格啊！我可记得大一的时候，你就说过让我们别把你当老师，私下里大家是好哥们儿。你现在这样，是要让我将这句话还给你吗？”

　　对面沉默了数息，上次他给沈冰打电话时，沈冰也曾这样说过，但有些事情知道是一回事，可要做到又是另一回事。

　　“沈冰，今天给你打电话不是为了其他事情，而是眼看着就要开始毕业答辩了，问你到时候是否会参加。其实在我看来，以你现在的成就，是否有这一纸文凭已经不重要了，但毕竟这是你这十多年奋斗的目标，所以还是通知你一声，至于如何决定，就看你自己了。”

　　刘老师这话确实是他的真心话，但有件事情他却没说，那就是学校校长专门找到他，要他联系沈冰，劝说对方回校参加论文答辩。

　　校领导的心思刘老师清楚，不外乎想与沈冰拉近一些关系，这不论是对学校、还是对他们自己，都有着莫大的好处。

　　正常情况下他们要接触沈冰，只能到沈冰的公司预约，但这需要有合适的理由，很显然这不适合他们。

　　更何况这样预约了也不一定能见到。

　　而如果沈冰回校参加毕业论文答辩，他们自然可以名正言顺的与沈冰面谈。

　　刘老师有些书生意气，对此其实挺抵触的。

　　但面对校领导的再三请求，他又能说什么？只好打这个电话，但真要拉下脸皮劝，他还真做不出来，这才说了上面这一番话。

　　沈冰笑了笑，道：“老刘，你说的对，有始无终不是一个好习惯，既然努力了十多年，总得有一个了结嘛。毕业答辩我会参加，具体是哪一天呢？”

　　刘老师心头一喜，这种既不用勉强沈冰，又能完成校领导交代的任务，自然是最好的结果。

　　“答辩时间就是下月5号。”

　　“好的！”

　　“沈冰，到时候估计校方会对你安排一些专门的接待，你提前有个心理准备。”刘老师还是透了底。

　　沈冰倒也理解，如果现在学校还能将自己当成一个普通学生对待，那只能说校领导的脑子被门夹了，不懂得利用一切资源的领导不是好领导。

　　“没关系，我明白的。”

　　二人也没再多说，说了两句后便挂了电话。

　　紧接着沈冰给王博将电话回了过去。

　　“老沈，老刘是不是通知你参加论文答辩？”王博满是期待的问道。

　　沈冰道：“当然，不然还能是什么事？”

　　“嘿嘿！”王博一脸坏笑，道，“我只是很期待，到时候给你进行答辩的老师会是谁。整个电子科大，估计没谁有资格当你的答辩老师吧？万一到时候反被你问得哑口无言，那岂不是很尴尬？”

　　“呃……你脑子里整天都想着什么？我是这样的人吗？”沈冰颇有些哭笑不得。

　　好吧！他自己也承认，以自己现在的学识层次，王博所担心的也不是不可能。

　　虽然自己不会那样做，但却不能说别人不会有这样的担心啊？当老师的都挺爱惜自己的羽毛，真要是被一个学生给难住，那确实挺尴尬。

　　“好了，不扯这些了，你和孙力明天什么时候回来，我来接你们。到时候叫上老杨，一起喝一顿。”

　　王博被成功转移话题，道：“我明天下午5点左右到，孙力应该是下午3点左右吧。至于接我们，那还是算了吧，我们自己打车过来就行。容城我们又不是找不到路。”

　　沈冰笑着道：“怎么？担心我这个档次的司机你们请不起？放心，免费的。”

　　“你丫太膨胀了。我不想让你来，不是担心给不起车费，而是你现在多少也是一个名人，机场这样的地方狗仔队太多了，我怕传出什么绯闻。”

　　沈冰笑容僵住，尼玛，这话听着怎么这么别扭呢？

　　自己现在确实算是一个名人，但与狗仔队和绯闻有什么关系？

　　好在他脑子确实好使，思索了不到一秒，便立刻怼道：“滚！老子绝逼是直的！”

　　“这可不好说，不试过怎么知道呢？”王博嘿嘿笑着。

　　“怎么试？”

　　王博立刻笑道：“你这家伙现在也算是土豪一枚了，这土豪不都是过着灯红酒绿的生活嘛，到时候请哥们儿几个好好的嗨皮一下，顺便验证一下你是不是直的。”

　　沈冰鄙夷的道：“就你？也就有那心，没那胆，就不怕女朋友罚你跪搓衣板？”

　　虽然之前王博因为那狗血的事情与上任女朋友分手了，但以沈冰对这家伙的了解，他要么是在交女朋友，要么就是在交女朋友的路上。所以他敢肯定，这家伙绝逼不是单身状态。

　　然而，王博这厮却属于典型的不见棺材不掉泪类型，立刻粗着脖子道：“跪搓衣板？这个词从来都没有在我字典里存在过。怕老婆那是我们山东爷们儿的性格？”

　　迎接王博的却只是沈冰一连串的冷笑：“呵呵呵……呵呵！”

　　“你丫能别这么鬼笑吗？我心里瘆得慌。”王博苦笑。

　　一阵胡吹之后，二人挂了电话。至于是否去机场接人，大家心照不宣。

　　沈冰想了想，又给孙力和老杨分别打了个电话，将明晚聚会的事情敲定下来，二人也都没有拒绝。

　　一切搞定，沈冰用了一分钟思考毕业论文答辩的事情。

　　自己都答应了，总不可能什么都不准备吧？虽然自己有些担心到底会不会有人愿意担任自己的答辩老师，但论文还是需要准备的。

　　“准备一个什么课题呢？随便在那些黑科技资料中找一个内容？”沈冰心中不无恶趣味的想着。

　　最终他否决了这个想起来很具有诱惑力的想法，何必去为难那些无辜的老师呢？

　　他给球球交代了几句，便将毕业论文的事情踢给了对方。

　　然后他自己又进入了仙界之门。

　　原本沈冰以为自己这个月的三个任务很难完成，结果因为各种原因，最终还提前完成了任务，这确实是一个意外之喜。

　　不过对沈冰来说，每月的日常任务完成并不代表着就可以闲着了，他可是日夜盼着提升仙界之门等级，不去做任务？那还升个蛋啊。

　　在任务列表中搜索了一圈，一个合适的任务都没有看到。

　　就在沈冰准备进行第二遍查找的时候，烟乐萱敲门走了进来。

　　“董事长，刚才市里边李书记秘书打电话过来，邀请您明天参加容连两市的城市发展交流论坛。不知您有没有时间？”烟乐萱说道。

　　沈冰道：“我就不参加了，让王总去吧。”

　　“好的。”烟乐萱对沈冰的回答并不意外，公司里这类事情，一般都是有王总出面。她之所以向沈冰汇报，不过是例行公事而已。毕竟不论是去还是不去，自己总不能就给董事长决定了吧？

　　……

　　下班后，沈冰坐在副驾驶，旁边李骁开车平稳前行。

　　虽然沈冰一直将注意力放在仙界之门上，但他还是注意到李骁有几次欲言又止。

　　“老李，你有什么事要说吗？”沈冰又一次看到李骁瞄了自己一眼，张了张嘴后却又闭上，终于忍不住问道。

　　李骁忙道：“没……没什么。”

　　沈冰苦笑一声，颇有些恨铁不成钢的意味，说道：“你这像没事的样子吗？你就直接说吧，什么事。”

　　“额……老板，我……我想明天请个假。”

　　“请假？”沈冰讶然，“请个假有必要这么难为情吗？你这家伙该不会是去相亲吧？”

　　李骁老脸一红，连忙否认。

　　但这哪能瞒得过沈冰的目光，就这状况，哪怕不是相亲，估计也是八九不离十了。

　　沈冰这下可来了兴趣，一直以来李骁都是一个闷葫芦，每天除了与自己说上几句话之外，与其他人基本上没什么交流，沈冰还真有些担心他会打一辈子光棍呢。

　　现在看这情况，有戏！

　　“先说说看，是哪位美女这么没眼光，居然能看上你？”沈冰打趣了一句。

　　李骁那张脸原本有些黑的脸直接成了酱红色，他知道已经被老板看穿了，吞吞吐吐半晌，方才说道：“其实……其实真不是相亲，就是准备明天带她去逛逛。我今天邀请了她，她也同意了。”

　　“那你倒是说说看，到底是谁啊？”沈冰感觉自己的八卦之魂已经熊熊燃烧了。


第501章 难道你是自己撩的？

　　李骁道：“其实……其实老板你也认识的。”

　　“哦？我认识？”沈冰直接一头雾水，道，“我们公司的？”

　　“不是！”李骁立刻道。

　　沈冰更疑惑了，李骁平时接触比较多的也就公司里的少数人，至于外面的人，根本就没什么交集。

　　以他那闷葫芦的个性，更不可能主动去撩妹子，怎么会擦出火花呢？

　　沈冰也考虑过是不是地下基地的，但这个想法刚冒出来就被他否定了，李骁刚才都说了准备明天带对方去逛逛呢，地下基地的那些人能去哪儿逛？

　　“你就别卖关子了，说说看是谁，我也好给你长长眼嘛。”沈冰说道。

　　李骁道：“就是……就是王栋的……妹妹。”

　　沈冰眼皮跳了跳，王栋的妹妹，他还真认识。公司刚成立不久的那会儿，王栋因为妹妹出了车祸，还向自己借钱呢。只不过那次车祸纯粹是李骁搞出来的罢了。

　　“该不会是王栋给你们牵的线吧？”沈冰好奇的问道。

　　若说李骁除了自己之外，与公司里哪个人接触最多，当非王栋莫属。

　　王栋是公司的保安部经理，李骁是沈冰的私人保镖，二人不仅有业务上的对接，更有共同语言。李骁每次将沈冰送到公司之后，基本上都是窝在保安部，与王栋也非常熟悉。

　　所以沈冰才会认为是王栋将自己妹子介绍给李骁的。

　　不然以李骁那个性，能撩到妹子才怪呢。

　　然而，李骁却摇了摇头，道：“不是！”

　　沈冰顿时有些震精了：“靠！不是王栋介绍的，难道还是你自己撩的？”

　　“呃……也……也可以这样说吧。”

　　沈冰感觉自己脑子有些不够用了，问道：“中间没有王栋帮忙？”

　　“王栋他……他还不知道。”

　　沈冰一拍额头，这丫牛逼啊！神不知鬼不觉就将别人的妹子给撬走了。

　　“看不出来啊！你这家伙绝对属于闷骚型……”沈冰说道。

　　“不是！”李骁粗着脖子否认，道，“这事儿，其实……其实也挺巧的。自从那次车祸之后，我一直对王娅彤心怀愧疚，便一直想找机会补偿对方一下。有一次，王娅彤和几个朋友在酒吧里唱歌，遇到几个混混骚扰，正巧我也在场，便帮了她一次。后来……后来就这样了。”

　　沈冰终于有些明白了。

　　虽然李骁是自己的司机兼保镖，但由于自己很多时间都呆在地下基地，他自己可支配的时间还是蛮多的，对于他所说的正巧遇到王娅彤被骚扰，估计那正巧二字得加上引号。

　　“你丫该不会是早看上王娅彤了吧？”沈冰觉得这个可能性很大。

　　作为一位经历过无数生死的雇佣兵，会因为一点小事就对别人心怀愧疚？扯犊子吧！真要这样，他一辈子都只能生活在愧疚中了。

　　李骁那原本因为闲聊变得有些正常的脸又红了。

　　好了！不需要再问，沈冰也知道结果了。

　　对于王娅彤，沈冰也做过详细的了解。

　　这倒不是说沈冰对王娅彤有什么想法，而是因为王栋是公司的保安部经理。

　　因为幻仙科技的特殊性，保安部经理的重要性甚至超过了财务部、人事部等部门，因为它涉及到许多公司机密。所以对于王栋，沈冰在很久以前就做过专门的调查，包括他的亲人。

　　结果自然让沈冰很放心。

　　“王娅彤知道你的身份吗？”沈冰当即说道。

　　李骁单手握着方向盘，抓了抓脑袋，苦恼的道：“暂时还不知道，我还没想好该怎么给她说呢。”

　　沈冰笑道：“你现在主要考虑的不是怎么给王娅彤说，而是想想怎样才能搞定你那大舅哥吧。”

　　“这确实是个问题。”

　　……

　　李骁刚将沈冰送回家里，就被沈冰赶走了。

　　既然明天准备去撩妹子，你丫今晚不好好捯饬捯饬？理个发、买个衣服什么的，再准备点小礼物啥的，说不定当场就搞定了呢。

　　至于这需要用多少钱，这还真不是李骁需要考虑的事情。

　　第二天上午，沈冰哪儿都没去，就窝在地下基地搞研究。

　　到中午的时候，他才施施然的出了门。

　　由于李骁去撩妹子去了，沈冰只好让鲁仙给自己开车——其实他一开始打算自己亲自开车过去，但考虑到晚上很可能要喝酒，就将鲁仙给带上了。

　　车还是那辆宾利添越，稳重大气！

　　到了机场停车场，沈冰让鲁仙将车停好，与自己一起进了接机大厅。

　　容城机场绝对是国内最繁忙的几个机场之一，到处人头攒动。

　　在接机大厅那长长的巷道两旁，不少人举着牌子，上面写着名字，有中文的，也有外文的。这也是接机大厅里一道独特的风景线。

　　虽然之前王博说过的那句话是开玩笑，但沈冰还是给自己准备了一个遮阳帽和墨镜，哪怕是特别熟悉的人，也很难认出他来。至于鲁仙，就想一个木头桩子一样立在他身后，存在感不高。

　　等了不到一分钟，沈冰目光便忍不住看向不远处一群由少年男女组成的人群，不是因为其他，而是他们突然间像疯了一样大声呼喊起来，那歇斯底里的样子比在沙漠里困了几十天的人见了绿洲还要激动。

　　“伊雪！我爱你！”

　　“伊雪！我们永远支持你！”

　　听到这样的呼喊，沈冰就算再傻，也知道是怎么回事了：自己恐怕是遇到一群追星族了。

　　沈冰心中冒出一个怪异的想法：听说现在这一行当也存在专门雇佣的那种，就为了让别人一种人气很旺的印象。不知道眼前这群人是不是。如果真是雇佣的，只能说他们的演技确实很不错。

　　沈冰顺着这些人的目光望过去，却见一位穿着白纱长裙的姑娘正从通道里走出来，一副巨大的蛤蟆镜将脸遮住了大半。

　　不过从露在外面的部分，还是能够看出她是一位美女。

　　白皙的皮肤、俏挺的鼻子、光洁的额头、尖挺的下巴……

　　“气质不错！嗯……长相嘛，也就与小烟差不多吧。”沈冰心中嘀咕了一句。

　　他不追星，完全不明白这些粉丝为何会如此疯狂，搞不懂……


第502章 看戏要紧！

　　沈冰承认，自己说的那句也就与小烟差不多吧……这话有点不准确。

　　当然，话里的本身含义没错，但这语气有点问题。

　　烟乐萱本就是极美的姑娘！论长相，她与云雪和袁薇不相上下。

　　所以说，这位被唤为伊雪的姑娘也是一位美女。

　　此刻这位美女正热情的与她的粉丝打招呼，嘴角的笑意满是真诚。

　　瞬间，那些粉丝更加激动，一个个争先恐后的向前拥。

　　只是一眨眼的功夫，通道两侧便被挤了个水泄不通。

　　沈冰眉头微皱，这一群人挤在通道口，他可就看不到从通道里进出的人了。

　　对此沈冰也颇有些无奈，总不能因此将这些人赶走吧？

　　“鲁仙，你注意看着点，别错过了。”沈冰吩咐了一句，那些人能够遮挡他的视线，但却无法遮挡鲁仙的探知。

　　鲁仙点了点头。

　　不到半分钟，鲁仙忽然淡定地说道：“老板，情况似乎有些不太对。”

　　“怎么了？”

　　“在我们左边二十米左右的地方，有一个人带有匕首。同时右边也有带了刀的人。”

　　沈冰有些惊讶，道：“带匕首？该不会是水果刀吧？接机大厅没有安检措施，有人带有匕首很正常。”

　　“不是！这两柄匕首都是具有很强杀伤力的那种，不仅开了刃，还有血槽。另外，这两人神色略有些紧张，手不时的会去触摸刀柄。”

　　沈冰这下可就不淡定了，这是针对自己的吗？

　　比较自己以前经历的场面，匕首那不过是小孩子过家家的玩具嘛。

　　正在此时，那位女大明星终于挤出了粉丝的包围，在几位保镖和经纪人的保护下，朝着接机大厅外走去。

　　那些粉丝同样跟了上去，估计不将这位女大明星护送上车，是不会离开的。

　　沈冰此刻注意力早已不在这些人身上，他在鲁仙的示意下，锁定了他所说的那两人。

　　这是两个年龄在三十岁左右的男子，长相比较普通，属于丢在人群里都不能发现的那种。

　　现在已经是春末厦初，气温基本上在26、7度，大部分人都穿上了夏装，不过这两人却都穿着薄款风衣，略显异类。

　　仅仅是这一扫眼的功夫，沈冰便确定这两人应该没有针对自己的可能，他们的注意力从来都没有放在自己身上。

　　至于这两个人是另有目的，还是纯粹只是带着匕首玩，那就不是沈冰所要关心的事情了。

　　忽然，这看似完全不相关的两人悄然对望了一眼，然后各自施施然的离开了接机大厅。

　　差不多过去了一分钟，沈冰看到一个熟悉的身影从通道里走了出来，那人豁然便是差不多半年没有见面的孙力。

　　“这边！”沈冰高声招呼了一声。

　　孙力幻视四周，很快便锁定了沈冰，当即拖着行李箱快步走了过来。

　　“老沈，你这打扮，还真像足了大牌明星。”孙力打趣道。

　　沈冰耸耸肩，道：“没办法，这就是出名后的烦恼。”

　　“你就嘚瑟吧！”孙力说道，“不过你这可不像是土豪的做派啊。你这么大一老板，至少也得将机场的贵宾室包下来，坐在那里慢慢的等着嘛。这样与大伙儿一起挤在通道口，有失身份啊。”

　　孙力话音刚落，旁边一个冷笑声传来：“呵，这年代，阿Q精神在屌丝群体中越来越有市场啊！不过还真够恶心的。”

　　沈冰眉头顿皱，举目看去，却见一个年龄与他们相仿的人正拖着拉杆箱从旁边走过，他那轻蔑的眼神扫过孙力，然后头也不回的向前走去。

　　孙力也同样转过头来，正好看到那人扭头往前走，脸色一黑，道：“赵东旭，你丫是不是从来都是这么嘴贱？”

　　那青年回过头来，一脸疲懒的耸了耸肩，道：“我嘴贱点就贱点吧，总比某些人整个人都贱要好很多。”

　　“你……”孙力脸色一青，提着拳头就准备冲上去上演全武行。

　　沈冰一把将他拉住，这机场可不是动手的地方。

　　那青年似乎没看到孙力的愤怒，呵呵一笑道：“怎么？你还准备打我？这里可是容城！你敢动手试试？哪怕我只是掉了一根头发，我也能让你倒看守所里呆上半个月。呵呵……半个月呦，恐怕某人的毕业答辩也就彻底完蛋了。”

　　孙力也是血气方刚之人，在这众目睽睽之下，哪能受到了激，脑门被热血一冲，就要挣脱沈冰的拉扯冲上去。

　　不过他的力气与沈冰完全不是一个档次的，挣了几下也没有挣脱。

　　沈冰忽然拐了拐孙力，道：“先别激动，看戏要紧。”

　　孙力一头雾水，却见两个膀粗腰圆的男子从人群中走了出来。

　　“呦呵，小伙子挺能吹牛逼啊！照你这口气，容城都成了你家的了。这让我们哥儿俩很没有面子啊！走，我们找个地方说道说道。”说完，两人一左一右架着他的胳膊，连拖带拉的朝着外面走去。

　　这一幕让周围围观的人目瞪口呆。

　　啥情况？这就是传说中的路见不平吗？

　　“喂喂喂……你们是谁？”赵东旭挣扎了几下，感觉自己就像是被人捏住的蚂蚁，任何的挣扎都是徒劳，“你们干嘛？你们这是非法限制人身自由、是绑架，这是犯罪！我……”

　　“聒噪！”其中一个大汉手上一紧。

　　“啊……”一声惨叫从赵东旭口中发出，后面的话再也吐不出来。

　　不过眨眼功夫，那两个大汉便已经拖着赵旭东离开了接机大厅。

　　围观人群中有些人反应过来，这情况不对啊！光天化日之下就将人给绑走了？立刻有人拿出电话报警。

　　孙力一脸懵逼，狐疑地看着沈冰，道：“老沈，这……是咋回事？”

　　“你觉得呢？”沈冰一脸坏笑。

　　孙力立刻明白过来，这两人恐怕是沈冰带来的。

　　“老沈，那他们不会有什么麻烦吧？”孙力有些担心的问道。

　　沈冰笑笑道：“放心吧，不会有麻烦的。他们又不会将那人咋样，最多也就吃点小苦头而已……走吧，我们先找地方坐坐，老王那家伙还要两个小时才到呢。你也顺便说说刚才那人到底是咋回事，我记得你以前也不是这么冲动的人嘛。”

　　孙力微微呆滞了几秒钟，然后同意了沈冰的建议。至于他刚才担心的麻烦，既然沈冰这样说了，那应该不会有问题。

　　沈冰这个幻仙科技董事长的身份可不是作假的，他相信这点事情确实算不得麻烦。

　　几分钟后，二人来到机场内的一家清静的茶室中，点了茶之后便开始闲谈起来。

　　一番交流，沈冰终于明白刚才孙力为何在那赵东旭面前如此沉不住气了，原来这里面还有一些恩怨。

　　赵东旭也是容城这边的一位应届毕业生，巧合的是他与孙力在一家公司实习。

　　更狗血的是，这两位实习生都看上了公司的一位女同事，同时展开了追求。

　　最终取得胜利的是赵东旭。

　　如果赵东旭是堂堂正正的取得胜利，孙力也不会有什么想法。关键是他是栽赃嫁祸的手段将孙力给赶出公司的，这让孙力如何能咽的下这口气？

　　说完，孙力又苦笑道：“其实我也知道，哪怕我不是被赶出公司，最终失败的也是我。”

　　“为什么？”

　　“因为赵东旭家世比我好，而且我听实习时带我的那位老哥说过，我追求的那个女的之所以还是单身，就是想钓一个金龟婿。只是当时脑子一根筋，没听进去劝。”

　　沈冰忽然有些蛋疼，问道：“听你这话，你们追的那个女同时年龄比你们俩都大？”

　　孙力点了点头，又是一脸蛋疼的道：“老沈，这不是重点好不好？重点是那女的很可能一开始做出了选择，但却为了抬高自己，故意摇摆不定。这特么的纯粹是将我当猴耍嘛。”

　　沈冰安慰道：“这不正好吗？那赵东旭也不是什么好鸟，正好配成一对。你还生什么气呢？”

　　“呃……这似乎也有点道理。”孙力道。

　　沈冰岔开话题，问道：“既然你那边找的实习公司已经没戏了，接下来准备怎么办？要不到我们公司来吧。”

　　“那还是算了吧。”孙力洒脱一笑，道：“我有几斤几两自己清楚，在一个普通公司还能应付过去，你那公司逼格太高，我进去后估计也就是一混吃混喝的米虫。”

　　沈冰看着他，道：“我看你是没准备在容城呆着吧？”

　　“也有这个成分在里面吧。”孙力笑笑，“你也知道，因为你那工业园区选址石桥镇，许多企业跟风进驻进来，我也顺利成为了一位幸福的拆二代。但我这人不喜欢啃老，要是留在容城，绝逼第一时间被父母逼着相亲结婚，找一份稳定的工作，然后混吃混喝一辈子。这太没有激情了。”

　　沈冰眼皮挑了挑，这小子简直身在福中不知福啊！不过换做自己，估计也会做出同样的选择吧。

　　“其实你不呆在容城也行，接下来我们公司将在全世界铺开线下体验店，要不交给你一家店练练手。如果你的业绩突出，将来说不定还能混个区域经理当当。”


第503章 冤家路窄

　　沈冰提出这个建议，可不仅仅是单纯想要帮孙力，最主要的还是因为幻仙科技的产品完全不愁卖，线下体验店的运营很轻松。这样的事情谁都能做好。对于孙力的能力和人品，沈冰还是非常信任的。

　　孙力听后略有些犹豫，他又不笨，哪能看不出沈冰这是故意帮自己？

　　“老沈，你是认真的？”

　　“你看我像是逗你玩的吗？”沈冰笑道，“经营一家店说简单也很简单，说困难也挺困难，关键是要看你准备做出怎样的成绩。你这家伙头脑灵活，平时点子也比较多，这个工作很适合你。”

　　“那我就不客气了。”孙力咧嘴一笑，兄弟间感激的话不需要挂在嘴边，记在心里就行。

　　二人海阔天空的聊了一个多小时，终于到了王博飞机降落的时间，二人便再次来到了接机大厅，鲁仙则先去外面开车去了。

　　接王博这家伙很顺利，也没遇到什么令人讨厌的苍蝇。

　　“老沈，我记得昨天某人说要让我分分钟跪下唱征服？是不是真的？”王博一见面，便一脸贱笑的看着沈冰。

　　沈冰表情有些诡异，这丫果然是欠揍啊！

　　“呵呵！大家兄弟嘛，打打杀杀多不好？来！握个手。”沈冰笑着伸出手。

　　王博满脸得意，他还以为沈冰这是服软了呢，当即高高兴兴的将手伸了过去。

　　两手相握。

　　“啊……”一身惨叫，王博满脸痛苦，整个人忍不住向下蹲去，“停！停！老沈，沈哥，沈大爷！我认输……快点，放手。”

　　“某人刚才说是要唱征服的嘛！”沈冰一脸坏笑，手上减了些力气。

　　王博一张脸比苦瓜还难看，道：“哥！大哥，别啊，这大庭广众之下的，留点面子！留点面子！”

　　沈冰倒也没真准备让他唱征服，这不过是兄弟间久别之后表达感情的方式罢了。

　　呃，这是王博喜欢的方式，沈冰不过是应和而已。当然，王博是否喜欢自己处于被动局面，这就只有王博自己才知道了。

　　反正在沈冰松开手后，他那满脸的委屈的样子，像足了受气的小媳妇儿。

　　沈冰笑着问道：“你没把你的老婆带上？”

　　王博立刻道：“我家里还有上百亩地呢，我都走了，她自然要留在家里看着。”

　　沈冰与孙力都是面面相觑，这是啥节奏？

　　“你可别说你们两个都已经结婚了。”沈冰觉得有些不可思议。

　　王博嘿嘿笑道：“暂时还没有，不过快了！到时候我一定第一个就请你们。”

　　沈冰一脸怪异，道：“尼玛，搞了半天，你丫才是真正的人生赢家啊。”

　　“哎！婚姻是爱情的坟墓啊！”王博一声叹息，但那得意劲儿全写在脸上了，让人忍不住想冲上去揍他一顿。

　　孙力道：“算了，不跟你说了，免得受打击……老沈，晚上准备怎么嗨皮？”

　　“先吃饭吧！老杨已经去定好位置了，我们直接过去就行，时间正好。”

　　“那还等什么？我可是迫不及待的要宰土豪了。”王博兴奋的笑着。

　　三人一起走出了大厅，鲁仙已经将车开到了门口。

　　这辆车王博和孙力都见过，没有任何惊讶，直接一屁股便撅了上去。

　　沈冰坐进副驾驶，车子缓缓向前开去。

　　“老沈，我说你这个富豪完全不对不起你这称谓啊！”王博坐在车上，东瞅瞅、西看看，忍不住编排道。

　　沈冰道：“什么意思？”

　　王博一脸嫌弃地摇头道：“你看别的富豪，哪一个不是豪车成群？每天换不同的车开，而你就这一辆宾利添越，有些掉价。”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，道：“你这家伙懂什么？我这一辆车的价格，便是那些人的豪车加起来都比不上。哪怕是美国总统先生的那辆野兽，都无法与我这车相比。”

　　“真这么牛逼？”王博一脸的怀疑，“那我可得好好摸摸。”

　　三人一路嬉笑怒骂，来到了南希大厦。

　　此刻已经是傍晚，南希大厦外景呈现出沙漠绿洲之景象，与天边的夕阳相互辉映，充满别样的美感。

　　“真美！”

　　“太特么漂亮了。”

　　果然都是两个理工男！

　　沈冰这次选择的地点便是上次与周宏会面的唐阁。

　　还是上次那个包间，宽敞、幽静。

　　他们进去时，老杨已经坐在里面等候多时了，他与王博二人见面后又免不了一阵寒暄。

　　菜肴逐渐端上来，让人垂涎欲滴。不过与之完全不相匹配的，却是桌子上摆着的几瓶老白干。

　　这是王博的最爱，沈冰等人对酒没那么多讲究，也就随着王博了。

　　如果让外人看到，一定会大骂沈冰等人暴殄天物，这里的每一道菜带，都比那几瓶酒来得贵。用这些菜下酒，合适吗？

　　酒过三巡，王博等人脑子都有些晕晕乎乎了，沈冰却是越喝越清醒，他体质摆在那里，估计这几瓶酒全由他一个人灌下去，也安然无恙。

　　以前王博是他们四人中酒量最好的，此番发现沈冰竟有挑战自己荣誉的势头，他怎愿就此服输？

　　然而在一番缠斗之后，他也只能认怂。毕竟沈冰那一口一大杯的喝酒气势太吓人。

　　“我去上个厕所！”王博飘乎乎的站了起来，便朝着外面走去。

　　“我也去。”孙力也站了起来。

　　“尼玛，你们是不是肾虚啊？”沈冰忍不住鄙视了一句。

　　王博二人早已喝得半醉，哪能听到他说什么？推开门就走了出去。

　　沈冰是背对着门坐着的，听到后面开门声，回头看去，微微一愣：“房间里不是有卫生间吗？跑外面去干嘛？”

　　老杨酒量有限，大伙儿也没怎么劝他，所以他此刻他比王博二人还稍微清醒一些。

　　听了沈冰的话后，他笑笑道：“这旁边也有一个公共卫生间，让他们出去透透气也好。”

　　“也对。”沈冰没打算将他们叫回来，只要这两个家伙别追着狗跑就行。

　　老杨端起酒杯，舌头有些打结，道：“老沈，敬你一杯！说心里话，我确实非常感激你给我提供了这个发挥我价值的平台。其他的不多说，反正我老杨……绝对不会掉链子。”

　　沈冰苦笑，看来老杨也是喝多了，正常情况下，他绝对不会说出这番话。

　　这时候说其他的也没有意义，沈冰一口就将杯中酒倒进了嘴里。

　　忽然，他听到外面传来一阵喧闹声，其中似乎还夹杂有王博和孙力的声音。

　　沈冰眉头微皱，对老杨说道：“你先坐着，我出去看看。”

　　说完，沈冰起身走了出来，眼前这一幕却让他哭笑不得。

　　“尼玛，冤家路窄就是用来形容他们的吗？”

　　在他前面，王博和孙力各与一个青年男子扭成一团，与村妇打架没什么区别。

　　而与孙力扭在一起的那人，豁然便是下午挑衅孙力被沈冰让人弄走的赵东旭。

　　沈冰见过正常人打架的场景，但几个醉汉打架，他还真是头一次看到，关键是还打得这么火爆，感觉这画面完全就是在完美诠释什么叫相爱相杀啊。

　　呃！颇有点羞羞的铁拳的味道。

　　就在沈冰准备出声阻止他们的时候，外面一群人冲了进来。

　　“谁敢打我兄弟？”一个长相英俊的青年冲在最前面。


第504章 你本来就是傻缺

　　“揍他丫的！”后面有人跟着嚷嚷。

　　一群人朝着孙力二人冲了过来。

　　沈冰敢打包票，这群人绝对不会是为了帮孙力而来的。

　　沈冰当然不可能看着自家兄弟挨揍，不过也不便在这地方砸场子，毕竟这里属于方远明的地盘。

　　“等等！”他一声大喝，气势十足，让这些人立刻刹住了车。

　　不仅是他们，就连正打的很嗨的孙力和王博二人也清醒了几分，纷纷一把推开缠斗的两人，颤颤巍巍地站起来。

　　“老沈，你怎么出来了？”孙力问道。

　　“这孙子太过分了，不分青红皂白的上来揍人，老子这么多年，怕过谁？”王博就是典型的脸红脖子粗，只是右眼的那一道淤青破坏了他的整体气势。

　　不过看他这神情，估计还不知道这一架是为什么打的。

　　沈冰对二人瞪了一眼，道：“先别闹！我们……”

　　“你们三个是一起的？”那英俊青年冷着一张脸，看着沈冰三人问道。

　　此刻那青年身后已经有人将赵东旭和另一个人扶了起来，这二人一直骂骂咧咧的。

　　沈冰转头看向这人，又瞄了周围这些人一眼，平静的道：“我觉得今天这事儿打了也就打了，反正谁也没占到便宜，这事儿就算了。”

　　不是沈冰胆小怕事，一码归一码，虽然沈冰对赵东旭之前对孙力的所作所为很是愤怒，但他已经让人教训过了。

　　眼前这个事情，说直白点就是几个喝了酒的人相互揍了一顿，也没啥大事。

　　然而，他这不想张扬的个性在别人看来确实示弱的表现，更何况别人根本就没打算要息事宁人。

　　“呵呵！你说算了就算了？你是什么东西？”那英俊青年的鼻子几乎是朝着天上的。

　　站在他身侧的赵东旭嘴角带着一丝血迹，眼神充满愤怒，道：“刘哥，下午打我的那些人，就是这孙子找来的。”

　　那刘哥还未有所反应，沈冰倒是先愣住了，这家伙纯粹是睁着眼睛说瞎话吧？

　　你哪只眼睛看到我叫人了？那两人本来就在那里好不好。

　　然而刘哥却明显没有要让沈冰解释的意思，听到这话，目光立刻横了过来。

　　“你小子有种！打了人居然还在我面前演戏，当老子是傻逼吗？”

　　虽然沈冰自认为自己是好脾气，但这时候也给这家伙的蛮不讲理弄得很是气愤。

　　他一声冷笑，道：“我倒没将你当傻逼，因为你自己本来就是一个傻逼。”

　　“你……好！很好！给我揍，往死里打！”这家伙愤怒的吼叫道。

　　他带来的那七个人顿时一拥而上，提着拳头便朝着沈冰当头砸来。便是那刚刚与王博扭在一起的家伙也冲了上来，估计是准备打落水狗。

　　沈冰嘴角微翘，颇有些意动。

　　自己自从拥有了超越凡俗的实力后，还未曾与人动过手呢，这些家伙如此可恶，不正好可以让自己练练手嘛。

　　忽然之间，沈冰动了。

　　那速度，几乎超越了人类目力所能辨别的极限。

　　如同一道狂风，那围上来的八个人便被掀飞出去，除了阵阵惨叫，连反应的余地都没有。

　　“没劲！”沈冰站在倒地的人群中央，拍了拍手，道，“就这点实力还敢在我面前嚣张？先回你们老妈肚子里再练几年吧。”

　　场面瞬间安静下来。

　　不仅那刘哥和赵东旭一脸懵逼，周围围观的人和王博、孙力同样傻眼。

　　这是什么鬼？刚才已经交过手了吗？那些人为何躺在地上。

　　王博咽了咽口水，道：“老沈，刚才……是你干的？”

　　“当然！”沈冰一脸淡定，“不然你以为是你干的吗？”

　　“不……不！老沈！……不，老大，以后你就是我老大，刚才你那动作简直太帅了。”王博一脸激动，“不行！你一定得教我。”

　　沈冰眼皮挑了挑，他从王博的表现中看出了一个人的影子，那就是柳劲，都特么是武痴。

　　这话似乎不太对，柳劲确实算是武痴，王博这却只能算是对强大武力的一种崇拜。

　　其实就算是孙力，此刻内心也颇不平静。

　　与这两人的激动相比，赵东旭等人其实也挺激动的，不过他们的激动是因为愤怒，同时还夹杂着一些恐惧。

　　因为他们怕躺在地上的人是自己。

　　“你……你……你是怎么做到的？”刘哥颇有些语无伦次，以目前两方人马之间的关系，他原本是不应该问出这句话的，但这句话憋在他心里太难受了，一度让他觉得自己是不是产生幻觉了。

　　沈冰淡定的道：“我是怎么做到的不重要，关键是看你还想不想与我练练。我记得刚才某人说过要把我往死里打来着，不知道我现在算不算是正当防卫呢？”

　　沈冰说着，目光在刘哥和赵东旭二人身上游弋。

　　一种被死亡笼罩的阴影瞬间从二人心头升起，貌似真有大麻烦了。

　　特别是赵东旭，他清楚这次的事情完全是因自己而起的，瞬间酒也醒了大半。

　　“刘哥，你们快跑，他们不敢拿我们怎样。”一个躺在地上的人忽然大喊道。

　　刘哥和赵东旭先是一愣，接着立刻醒悟过来。

　　尼玛，刚才八个人冲上去都被对方瞬间给秒了，自己两人留下来也是白搭。虽然对方嘴上强硬，但绝对不敢真把他们给打死，现在可是法治社会。

　　但如果自己二人继续矗在这里，一顿皮肉之苦是免不了的。

　　反正其他人都已经折在这里了，自己二人似乎没必要陪着一起受苦。

　　当然还有最重要的一点，他们现在跑了，才有机会去找人把场子找回来。

　　“跑！”刘哥一声吼，当即也不管其他人了，撒腿便朝外面冲去。

　　赵东旭仅仅只是慢了半拍，踉踉跄跄的跟在后面冲了出去。

　　沈冰一脸平静，连一点追上去的想法都没有。

　　虽然有痛打落水狗这个说法，但在沈冰眼里，那刘哥和赵东旭连落水狗都算不上，或许算是死狗吧。

　　“老大，你怎么不追啊？”

　　“追上去干嘛？”

　　“呃……当然是揍他们啊。”王博理所当然地说道。

　　别人要揍你，你揍回来！这没毛病啊？

　　沈冰笑了笑，看着刚从门口急匆匆走进来的两个人，嘴角微微一翘，道：“不用我们去追了，很快就会有人将他们带回来。”

　　进来的是两个穿着便衣的中年男子，其中一个正是与沈冰有过一面之交的蓉城公安局副局长周长林，另一个人沈冰虽然没有见过，但从新闻中也有过一些了解，他就是蓉城市局的局长，也是蓉城副市长乔秉国。

　　“沈董事长，你怎么在这里？”周局长一眼便发现了沈冰，作为当前在蓉城名头比省里的蒋书记还要响亮的沈冰，他早已将对方的容貌刻在了自己脑子里。

　　沈冰瞄了一眼还躺在地上没能爬起来的那几人，笑笑道：“我陪我几个同学在这里吃个饭。没想到这么巧，居然在这里都能遇到周局长你。我发现我们与这里挺有缘分啊！第一次见面也是在这地方。”

　　周长林目光这才看向周围，却发现地上躺了一地的人，这是什么情况？

　　站在他旁边的乔局长却又是另一番表情了，在周局长将目光看向沈冰的时候，他的目光却留在了这群人身上。

　　他发现躺在地上的这几个人中，居然有两个熟面孔，是市里两位局长的儿子。虽然平时没多少交集，连名字都叫不出来，但却也算是见过。

　　不过能将官坐到他这个位置，自然不会是一个冲动的人，目光移向站在倒地这群人中间的沈冰，感觉有些面熟。

　　这时候他听到周长林与对方的称呼，脑子里瞬间闪过一个名字，与眼前这幅容貌完全对上了。

　　刹那间，乔局长心头猛颤，这几个混蛋，居然敢招惹这尊大佛，这是觉得自己老子的官路太顺利了吗？坑爹也不是这样坑的吧？

　　就在乔局长犹豫是不是要向沈冰解释一下的时候，刚才张口让刘哥和赵东旭逃跑的那个年轻人立刻喊道：“乔叔叔，这家伙打人！你快让人将他抓起来，周围所有的人都可以证明。”

　　“闭嘴！”乔局长目光一瞪，顿时吓得那几个躺地的家伙连呻吟都不敢了。

　　“长林，这位是……”乔局长看着沈冰，一脸的善意。

　　周长林立刻道：“哦，乔市长，我给你介绍一下，这位便是我们蓉城大名鼎鼎的幻仙科技董事长沈冰沈先生。沈先生，这位是我们蓉城的副市长，公安局长乔局长。”

　　乔局长满脸笑容的道：“原来是沈先生，我可是久仰大名啊！可惜沈先生你事务繁忙，也不便前来打扰。”

　　“乔市长说笑了，我们企业能够稳定发展，离不开你们的大力支持嘛。”沈冰笑着道。

　　他们倒是在这里谈笑风生，可躺在地上的那八个人可就彻底懵逼了。

　　作为一位蓉城市民，可以不知道蓉城的市长是谁，但绝对不会不知道蓉城哪个企业最牛逼，而这个最牛逼企业的掌舵者便是沈冰。

　　也就是眼前这个将他们揍了的年轻人。

　　这都特么什么事啊？这一刻他们简直觉得自己倒了八辈子血霉了。

　　他们的家庭在蓉城都算是比较有地位的，父母要么从政、要么经商，虽不能说在蓉城呼风唤雨，但聚在一起却也是一股不小的力量。这也是他们敢在南希大厦打人的底气。

　　只不过现在这股底气早已消失一空，只剩下莫名的恐惧。

　　如果……如果沈冰真借这件事情发挥，他们或许不会有太大的麻烦，但他们的父母呢？

　　商场上的竞争绝对是不讲道理的，哪怕沈冰只是透露出一点消息，估计就会有无数公司争相打压他们家的产业。

　　至于为官的，想想现在沈冰对国家的重要性，上面的领导就会知道该如何取舍。虽不能说因此就定罪什么的，但给你调个闲职总可以吧，至于后面是否还会提拔，那估计只有做梦了。

　　这后果，对他们来说太严重了。

　　从来没有经历过挫折的一群人当场就傻逼了。

　　乔局长内心也挺纠结的，这群人躺在地上，明显是被沈冰揍的。至于这些人为何会挨揍，乔局长哪怕是用屁股想，也能知道这绝对不是沈冰惹的事。

　　原本他还想着是不是假装不知道这事儿，却没想到那没眼力的家伙一嗓子吼了出来。

　　“沈先生，这些人……刚才是不是给你添麻烦了？”乔局长不得不主动提起这事。

　　沈冰笑笑道：“也没什么麻烦，年轻人嘛，有时候难免冲动一点，教育教育就好了。”

　　乔局长哪里敢将这当小事？

　　那几个人此刻也不敢趴在地上，蜷着肚子蹲在角落，不知道是因为害怕还是因为疼痛，反正都在瑟瑟发抖。

　　“都给我站起来！”乔局长一嗓子吼出来，“说说看着这到底是怎么回事？”

　　刚才称乔局长为叔叔的那人一脸苦涩，道：“乔叔叔，我也不知道是怎么回事。”

　　乔局长一听，差点被给气糊涂了：“你们不知道怎么回事会躺在地上？我看你们是皮厚了，准备进去呆几天是吧？别以为你老子与我认识就敢胡作非为，这事儿闹起来，你老子也保不了你。”

　　说完，乔局长指着另一个个子稍矮的人，道：“你来说，是怎么回事！”

　　这人正是刚才与王博扭打在一起的人，乔局长之所以找上他，估计也是因为他脸上的伤更严重，或许经历的事情更多。

　　那人期期艾艾的犹豫了几秒，最终承受不了乔局长带给他的压力，将事情全给抖了出来。

　　原来他们也都是在这里吃饭，赵东旭和这个名叫罗鑫的人喝得多了点，便出来透透气，顺便上个厕所，哪知道正巧遇到了孙力等人。

　　下午赵东旭被沈冰的两个保镖带走，受了一番皮肉之苦，内心自是憋了一肚子的火，现在一见孙力，哪还能忍？直接冲上去就打了起来。

　　罗鑫刚才吃饭的时候就听赵东旭说起过下午的遭遇，于是当即给还在屋子里的刘哥打了电话，然后便参与到了搏斗之中。

　　后面的事情不言而喻，他们这些躺在地上的人便是最好的证明。


第505章 突发的绑架案

　　乔局长听完，脸色可就不好看了。

　　他转头看向沈冰，歉意的道：“沈先生，你放心，我一定把那两个小子带过来给你道歉，并且要求他们父母严加管教。”

　　沈冰笑了笑，对此未知可否，转而问道：“乔局长，刚才见你们急匆匆的走进来，是有什么事吗？”

　　乔局长面色一凝，苦涩一笑，道：“差点忘了正事了。今天不是容、连两城举行城市发展论坛嘛，两地的企业家此刻就在唐阁用餐，李书记也在做陪。我有件急事想向李书记汇报，但打他的电话打不通，便赶过来当面汇报。”

　　沈冰虽然有些好奇，但却也没打算多问，道：“那你们忙去吧。”

　　说完，沈冰拖着王博和孙力回到自己的包间。

　　王博二人此刻还一脸的迷糊。

　　孙力道：“老沈，刚才跟你说话的那人是容城的副市长？”

　　“没错，怎么了？”

　　“没什么，老沈你现在混得太高端了。”孙力一脸贱笑，配合着那双迷离的醉眼，贱意更浓。

　　沈冰耸耸肩，难道说自己连最上面的那位首长都见过面？还一起闲聊过几次？

　　“好了！别扯那么多。要不你们先去处理一下你们脸上的淤青吧。”沈冰说道。

　　王博立刻道：“不用！继续喝酒！男人嘛，这点伤算什么。”

　　“额……好吧。”沈冰也没再劝，只是给鲁仙打了个电话，让他去弄两套衣服过来，这两人在地上摸爬滚打一阵，确实没法穿出去见人。

　　“你们怎么去了这么久？”老杨看着他们进来，忍不住问道，“咦？老王，你们这是什么情况？这是跑到垃圾箱里与野狗抢食了吗？”

　　王博立刻怼道：“我们这是进行了一场男人间的对决，你这弱不禁风的家伙哪能理解。”

　　“喝酒喝酒！”孙力嚷嚷着。

　　虽然孙力嚷嚷得厉害，但接下来喝酒的进度与刚才相比明显降了一个频次，大伙儿都喝得差不多了，王博和沈冰更是灌了一斤以上的老白干。

　　只是几分钟，鲁仙便带了两套衣服进来了。

　　王博一瞅，立刻兴奋的道：“靠！果然土豪啊，这特么的是路易威登吧？大爷我还从未享受过这样的奢侈品呢。”

　　“快点换上！”沈冰看不惯他那土鳖的样子，便瞪了他一眼催促道。

　　王博二人迅速将外套换掉，虽然脸上的淤青尚存，但确实没有之前那么狼狈了。

　　他们喝了还不到十多分钟，包间的门被敲响，那声音很是斯文。

　　其他三人都已经喝得半醉，自然听不到声响，沈冰却是听了个一清二楚，起身走过去把门打开。

　　看着站在门口的人，沈冰顿时一愣。

　　“李书记，你怎么过来了？”沈冰愕然道。

　　沈冰刚才听到敲门声，还以为是乔市长通知了那什么刘哥和赵东旭过来道歉呢。其实也不是沈冰如何看重这刘哥二人的道歉，而是希望此事就此做个了结，他可不想再遇到这样的糟心事。

　　可没想到的是，站在门外的居然是李卓明书记。而刚才敲门的人，则是王生。

　　在这一瞬间，沈冰目光瞄了周围一圈，过来的人还真不止李书记一人，后面还跟了一大群呢。

　　幸好唐阁属于高档餐厅，进出这里的人不多，否则还真容易引起围观。

　　沈冰在后面这群人中看到了几个熟悉的身影，那刘哥和赵东旭豁然在列，而在他们身侧，都有一个中年人站着。

　　此刻他们都有一个共同点，那就是忐忑。

　　特别是当沈冰目光看过去时，那两个中年人更是回过一道满是歉意的眼神。

　　这不过是沈冰开门瞬间的事情，李书记在沈冰说完后，笑着道：“我这不是听乔市长说沈先生你在这里嘛，自然得过来敬杯酒。另外便是刚才发生的那件事情，我这个容城的书记也有失察之过，顺便向沈先生你道个歉。”

　　“李书记言重了，不过是些许小事罢了。”沈冰道。

　　李书记正容道：“这可不是小事！这次他们是因为撞上了沈先生你，没有引起什么大的后果。但如果下手的目标是普通老百姓，一顿皮肉之苦绝对是少不了的，这不仅侵害了老百姓的人身权利，同时也损害了政府形象，我绝对要坚决杜绝这一行为。”

　　沈冰笑着道：“李书记能有此想法，那可真是蓉城百姓之福啊！”

　　李书记看了看左右，微微一笑，道：“沈先生不会就打算让我们在这里说话吧！”

　　沈冰一拍额头，道：“你看我！差点忘了。快请进！不过，我这地方有点小，恐怕容不下这么多人啊。”

　　李书记笑呵呵的道：“这不要紧。”

　　说着，李书记给左右说道：“你们先回房间，等会儿谁要是想给沈先生敬酒交流的，自己再过来便是，就不要一起拥过来了。”

　　“好！”

　　“我们都先回去。”旁边的人纷纷应和。

　　李书记却是面容一肃，道：“刘副市长和赵主任你们先留下，乔副市长你也等一下。”

　　其余之人自然明白李书记这样安排的意图，每个人都没有多说，各自离开了。

　　随后李书记等数人进入房间。

　　沈冰免不了又是一番介绍，老杨表现得比较淡定，王博和孙力可就有些紧张了。

　　这毕竟是容城这个副省级城市的一把手，位高权重啊！

　　不过李书记却是一团和气，也没什么官架子，倒是让王博和孙力多了几分从容。

　　王博等人也知道，正常情况下李书记恐怕不会与他们这些人有任何的交集，这倒不是说李书记一定就看不起他们这样的人，整个蓉城上千万市民，李书记凭什么一定会与他们把酒言欢呢？说到底，都是因为沈冰。

　　介绍完之后，李书记将目光移向那什么刘哥和赵东旭，虽然没有开口，但谁都能体会到其中的意味。

　　刘哥旁边的那位微胖中年人上前一步，很是歉意的道：“沈先生，我刘奉贤教子无方，给您添麻烦了。这杯酒是我向沈先生赔罪的。”

　　说完，这位刘副市长不待沈冰说完，一仰头就将杯中酒全喝了下去，这差不多一两的分量立刻让刘副市长涨红了脸。

　　赵东旭身边的那位中年人也同样端着一杯酒，道：“沈先生，还有这位孙力先生，我这杯酒也同样是代我儿子赔罪的。不管沈先生和孙先生是否会原谅我儿子的无礼行为，我都会让警方调查他的所作所为，如果涉及违法犯罪行为，我一定不会袒护。”

　　刘副市长也同样作了表态。

　　孙力被这突然的一幕弄得有些忐忑，他以前也知道赵东旭有些背景，但此刻看到他老子居然与李书记同行，还是感到有些惊讶。当然，更惊讶的还是对方的态度。

　　他可不认为这两位父亲就真的心甘情愿让自己儿子接受处罚，这里面必然有他们的权衡。其中沈冰的态度是他们绕不开的因素。

　　不待沈冰说什么，李书记便接着道：“沈先生，他们二人今天所说的话，我保证一定会落到实处，乔副市长会安排人员进行详细调查的。我们作为一级政府，优化投资环境，维护百姓利益是我们的重要任务，这点沈先生大可放心，以后这样的事情绝对不会再出现。”

　　李书记之所以急着做出这样的安排，一方面自然是因为看重沈冰，另一方面也与幻仙科技最近的动作有关系。

　　前不久幻仙科技与尚海的合作，虽然只是成立了一个分公司，但还是让李书记感到了压力。

　　万一幻仙科技真的挪了窝，那李书记可就欲哭无泪了。

　　沈冰微微一笑，他明白李书记的意图。

　　“李书记有心了，我一直对蓉城的投资环境很是看好。”

　　李书记开心说道：“哈哈，蓉城环境的改善，也有沈先生的一份功劳嘛。现在蓉城已经成了全国所有一线城市中治安环境最好的一个，市民的文明程度也有了显著提升，这些都与幻仙科技的付出分不开的。”

　　忽然，站在一旁的乔副市长说道：“沈先生，刚才李书记说到治安环境，我突然想到一件事情，希望沈先生能够提供一些帮助。”

　　“什么事情？”沈冰好奇的问道。

　　李书记似乎也知道乔副市长要说什么，也没有阻止。

　　乔副市长道：“刚才沈先生不是问我和周局长为何匆匆忙忙的赶过来嘛？其实是因为市里边发生了一起绑架案，我们急着向李书记汇报情况。”

　　沈冰微微一愣。

　　绑架案？如果一个绑架案都需要向李书记汇报，那李书记整天都不需要干其他事了，每天坐在办公室里等公安部门汇报工作得了。

　　“被绑架的恐怕不是普通人吧？”

　　乔副市长苦笑道：“正是。被绑架的是一位当红明星，这事儿一个处理不好，容易被炒成热点新闻，对蓉城的形象必然带来极大损害。到目前为止，受害者已经失踪了三个小时，我们想尽了办法，都未能找出绑匪的藏身之处。”

　　沈冰说道：“对方是在哪儿失踪的？周围难道就没有任何的监控吗？”


第506章 一个不成熟的想法

　　要知道现在整个蓉城都部署了智能安防，只要嫌疑人在作案前后曾暴露于监控之下，沈冰有信心他逃不过智能安防的布控。

　　当然智能安防不是万能的，如果对方有办法躲开监控的范围，任何的智能手段都将没有任何意义。

　　乔副市长道：“受害者是在一处外景拍摄现场被绑架的，那里是一处正在施工的建筑工地，监控还未覆盖到。现场也没有留下任何的线索，甚至拍摄现场的其他人，都没有看到他们是如何离开的。”

　　沈冰忽然想起一事，连忙问道：“乔副市长，这被绑架的到底是谁啊？”

　　乔副市长看了看李书记，李书记顿了顿，便吩咐刘副市长等人先行离开。

　　这几人的主要目的就是过来道歉，虽然现在沈冰并未表态，但这已经不重要了，重要的是他们要表明一个态度。

　　当然，这也不是说刚才他们所说的话就是敷衍沈冰，相反，刚才的承诺还会以最严格的方式执行。

　　他们都是聪明人，以那什么刘哥和赵东旭所犯的事情，最多也就是拘留几天，犯不着因小失大。另一方面，这两位做父亲的也希望以此给自家糊涂儿子一个教训，免得以后再招来祸端。

　　刘副市长几人再次向身边表达了歉意，特别是刚才还鼻子朝着天上的刘哥和赵东旭，姿态那叫一个低！就差以孙子辈自称了。

　　待这几人离开后，乔副市长才道：“沈先生，被绑架的是程伊雪。”

　　“程伊雪？”沈冰倒是听过这个名字，前几天王生在试用他弄出来的那款新手机时，还曾播放了她所饰演的电视剧。

　　但沈冰对程伊雪的印象也就仅止于此了。

　　额……不对，今天在机场里遇到的那位明星也被人呼做伊雪，应该就是同一人了。

　　“这女人很有名吗？”沈冰疑惑的问了一句，他还真不知道这些。

　　乔副市长很认真的点了点头，道：“确实很有名，据说这次她到蓉城，接的便是好莱坞一部大片的角色。原本拍摄地点是在美国，后来该片的导演将地点改到了蓉城。”

　　沈冰随意的点了点头，脑子里回想着下午的那些事情，意识不由自主的停留在了那两个带刀的人身上。

　　这绑架案……该不会就是这两个人犯下的吧？

　　“绑匪可曾与谁联系过？或者说提出过什么要求？”沈冰皱眉问道。绑架嘛，总得有目的不是？要么图钱，要么是别有目的，总不可能为了杀人而绑架吧，那还不如一开始就一刀干掉来得干脆利落。

　　乔副市长苦笑道：“这才是我们最头痛的地方，就在一个小时前，有个人直接找到了受害者的经纪人，提出了索要现金一千万的要求，并要求不许报警。但那经纪人在此之前，就已经报了警，因此那位经纪人周女士也将这些事情告诉给了我们。这是一个烫手山芋，那个凶手的同伙我们暂时不敢动，担心逼得对方狗急跳墙。”

　　“那你让我帮忙，主要是做什么？”沈冰问道。

　　乔副市长道：“沈先生，你们幻仙科技代表了华夏科技界最顶尖的水平，我们当务之急是要确定受害者的位置，然后才能组织营救。如果你能帮我们找到绑匪逃离的路线，后面的事情就简单了。”

　　沈冰大脑迅速转动起来，对自己而言，要帮警方找到那些人其实并不难，其中最简单的莫过于使用神魔之眼，不论直接找程伊雪，还是通过那两个与沈冰打过照面的可疑人物，都有机会确定目标。

　　但这却要面临一个问题，如何向警方解释自己是怎么确定对方位置的？

　　很显然，神魔之眼是绝对不能说的。

　　忽然，沈冰心中一动，他想到了一个办法，这倒是非常可行。

　　“乔副市长，那个与受害者的经纪人联系的嫌疑人现在在哪儿？”沈冰问道。

　　乔副市长似乎明白沈冰的意图，苦笑道：“那人简直就是一个亡命之徒，在得知周女士报警之后，他直接与我们公安局对上话了，还让我们立刻给他准备一辆车，简直无法无天。说是等他拿到钱，安全离开蓉城后，看守受害者的同伙才会放人。而且对方只给了五个小时的时间，如果凌晨0点没有拿到钱，他们就会撕票，并且会发出一些不雅的视频到网上。这种亡命徒很难撬开嘴，万一我们无法从他口里得知凶手藏身之地，后果可就难以掌控了。所以在没有完全的把握的情况下，这人千万不能动。”

　　李书记看了看沈冰，问道：“沈先生，你问那嫌疑人，是不是有什么想法？”

　　沈冰笑笑道：“有一个不成熟的想法，其实这也与我们公司最近的研发项目有关。”

　　“哦？难道贵公司又取得了什么了不得的成就？”李书记问道，虽然他也不确定沈冰口中所说的新技术能不能解决眼前的麻烦，但幻仙科技有了新的进步，总归是一件可喜的事情不是？

　　沈冰道：“我们公司最近致力于虚拟现实游戏的研发，其中在最为关键的脑电波读取技术方面取得了一些成就。就我们目前技术而言，虽无法将这项技术运用到游戏领域，但用来读取一些记忆深刻的东西却还是能办到的。”

　　“读取记忆？”李书记和乔副市长顿时面面相觑，这怎么听都只是存在于科幻世界中的技术啊。

　　沈冰很认真的道：“这也算是一种记忆读取吧，其实它也没有想象中的那么神奇。从根本上讲，每个人思考不同的场景、不同的文字，都会产生完全迥异的脑电波，这是进行记忆读取的关键。记忆越是深刻，就越容易读取出来。我想以那个嫌疑人当前的情况，脑子里想得最多的估计就是他那几个同伙以及与对方的联系方法。”

　　李书记等人眼前一亮，如果身边真能拿出如他所说那样的记忆读取设备，这个局或许还真能破解掉。

　　“沈先生，那什么时候能开始操办？”乔副市长兴奋的道。

　　沈冰道：“现在就可以！不过我们的那项技术还处于研发阶段，设备比较庞大，你们只有将人拿下后，送到我的别墅的实验室，后面的事情就可以交给我了，相信一定能给你们一个满意的结果。”

　　乔副市长很是意动，不过这件事情关系重大，他目光看向了李书记。

　　李书记稍作思索，最后一咬牙，道：“好！沈先生，我完全信得过幻仙科技的技术。乔副市长，你立刻让人动手，将那混蛋拿下，然后送到龙湖环岛去，记住，速度一定要快。”

　　乔副市长不再有任何迟疑，立刻拿起电话打了过去。

　　沈冰起身道：“李书记，既然你们如此着急，那我现在先回家里等着吧，要用那套设备，还得做一些准备工作。”

　　李书记歉意的道：“如此就有劳沈先生了，你看这次连累你饭都没吃好，下次我们一定补上。”

　　“那还是算了吧。”沈冰根本不上当，“我们也吃得差不多了。不过我这三个同学麻烦你差人送他们一下，他们喝得太多了一点，我不是很放心。”

　　还不等李书记回话，刚打完电话的乔副市长立刻道：“这简单，我立刻让人开车过来送他们。”

　　沈冰点了点头，当即给老杨几人道了别，转身离开了房间。

　　他走出南希大厦的时候，鲁仙已经在大门口候着了，沈冰坐上车后，径直赶往龙湖环岛。

　　不到半个小时，沈冰就已经回到了家里。

　　此刻已经是晚上9点，云雪和袁薇尚未休息，都还在各自书房中学习。

　　沈冰径直来到2号别墅，将其中一个房间的所有实验设备完全打开。

　　鲁仙则通过电梯到了地下基地，不到几分钟时间就将一个头盔状的东西取了出来——这正是沈冰之前制的那套意识读取设备。

　　沈冰将意识读取设备接入电脑中，开始对里面的数据进行修改。

　　没办法，谁让原版的功能太强大呢？必须得进行一些阉割。


第507章 搞科研又不是拔萝卜！

　　修改意识读取设备中的控制程序对沈冰来说很轻松，更何况还有球球协助，不到几分钟就将一切搞定了。

　　如果说以前意识读取设备能够将一个人完整的人生经历给读取出来，那么现在这台设备就只能读取零散的片段。

　　呃——这种说法也不完全准确，它其实读取的数据还是完整的，只不过显示出来的东西只是一些片段，而这一切都将在球球的操纵下完成。

　　这既能将警方需要的资料找出来，又能不让别人觉得太逆天。同时这还有一个作用，那就是趁机向官方透露自己这栋别墅型实验室确实具有很高的科技水平和极强的研发能力，让别人不至于对沈冰整天窝在别墅里感到好奇。

　　现在这套意识读取设备被连接了许多的电路，与实验室中的许多看起来非常高大上的设备连起来。但这其实只是花架子，摆起来糊弄人的。

　　不久之后，乔副市长亲自带队，来到了龙湖环岛。

　　这是他第一次到这里，同样被沈冰这大手笔的别墅群给震撼了。

　　五套龙湖环岛的顶级别墅，打造成的优美湖景在夜间更是美轮美奂。

　　在大门口，鲁仙早已在此等候，当即带着乔副市长一行到了2号别墅。

　　双方见面时，沈冰已经换上了一套白大褂，还真像那么回事。

　　“沈先生，你这真够奢侈的，用一套顶级别墅做实验室。我可是听说，这栋别墅的价格可不低于一个亿啊。”乔副市长感慨了一句。

　　沈冰笑笑道：“这别墅也就值那价，但真正贵的还是这些设备，仅仅是我们这一个实验室里的设备，价值就不低于一个亿。而且这还不包括我发明的这套设备。”

　　乔副市长顺着沈冰的手，看向放在一旁的那些设备，内心的惊讶不言而喻。

　　“沈先生，人我带来了，接下来需要怎么做。”乔副市长将手往后一指，只见两个人正押着一个带着黑色头套的家伙。

　　那人还在不停的挣扎，不过都是徒劳。

　　“你们这是在玩火！就等着人质被杀吧。哈哈……”

　　沈冰眉头微皱：“真特么的聒噪！”

　　当下上前两步一巴掌拍在这家伙后脑勺上，这家伙脑子一歪，便再也没有声音了。

　　现场众人一脸懵逼，乔副市长更是傻眼，道：“沈先生，你这是……”

　　沈冰微微一笑，道：“没什么，拍晕了而已。反正读取记忆也不一定需要他醒着。”

　　额……这话好有道理，只是你这一巴掌就恰到好处的将人拍晕，感觉很溜啊！不经过千百次的练习，力道掌握能如此恰到好处？

　　只是这些话乔副市长却没法说出来，沈冰这个人在他眼里完全就是神秘的代名词。

　　尽管他在其他人眼里已经是位高权重了，但相比起现在的沈冰，层次还是低了一些，许多事情其实都不了解。

　　沈冰也没再与他们闲聊，时间紧迫，当即在鲁仙的配合下将人放到了那把充满科幻气息的金属椅子上。

　　乔副市长犹豫了一下，开口道：“沈先生，您……您看我们能不能留在这里观摩一下？当然，如果不方便就算了，我知道你们这些搞科研的有不少都是需要保密的。”

　　沈冰回头看了对方一眼，说道：“乔副市长你若想留就留下吧，其他的……”

　　“那行！”乔副市长秒懂，当即对跟着他进来的那些人道，“朱支队，你们先在外面等着吧。”

　　朱支队等人虽然也同样好奇，但纪律还是非常清楚的，当即带着其余几人走出了实验室。

　　鲁仙熟练的将头盔戴在这个昏迷的嫌疑人头上，沈冰则开始操作电脑。

　　几分钟后，屏幕上开始出现断断续续的画面和文字，乔副市长在身后看到，瞬间激动起来。

　　这几张画面出现了公安局几个民警的身影，其视角确实是某个人的第一视角。

　　根据上面的文字描述，乔副市长非常确定这些画面就是这个嫌疑人脑子里的内容。

　　成功了！沈冰的这个办法确实可行。

　　紧接着，一个又一个的画面和文字弹出来，乔副市长眼中的兴奋之色越来越浓。虽然这些内容很零散，但熟悉整个案情的乔副市长却从中看出了一条脉络。

　　“停！”乔副市长忽然惊呼一声，道，“我明白了。”

　　沈冰回过头来，问道，“乔副市长，你明白什么了？”

　　“我明白这些家伙是怎么神不知鬼不觉的将人掳走的了，也明白怎样才能将他们找出来了。”

　　不等沈冰发问，乔副市长便接着道：“案发地周围虽然是一片建筑工地，但其地下附属设施早已经建设完成，其中就包括地下管网工程。刚才有一张图片，便是两个人在下水道中奔跑的场景。可见他们就是通过下水道逃离现场的。”

　　沈冰嘴角微微一翘，道：“虽然我对蓉城下水道布局不是很了解，但如此大的城市，给排水系统一定错综复杂，那怕你们知道了他们是通过下水道逃离的，又怎么将他们找出来？”

　　乔副市长自信满满的道：“这个简单，虽然整个蓉城下水道系统确实复杂，但对方带着一个人又能逃多远？以此为半径，对整个区域进行摸排，要不了多长时间，就能从中找出蛛丝马迹。别忘了我们还有警犬，其中有两条还是军方支援我们的，真别说，那两条警犬聪明着呢。其实若非因为拍戏将现场的气息搞得太驳杂，凭着那两条警犬，我们就能直接锁定目标。”

　　沈冰哑然，这来自军方的两条警犬，恐怕也是服用过灵慧药剂的吧？不然也不至于让乔副市长专门点评了。

　　经过对方这一分析，沈冰也就放下心来，看来这事儿已经稳了。

　　沈冰当即轻松一笑道：“既然如此，那后面可就没我什么事了，乔副市长你就快去忙吧，万一耽搁了时间，这罪过我可担当不起。”

　　乔副市长也没多说什么，当场就告辞离开了。

　　待乔副市长走后，鲁仙问道：“老板，需不需要我去帮忙？”

　　沈冰摇了摇头，道：“不用了，一个普通的绑架案而已，警方能够搞定的。”

　　鲁仙也就没再说什么。

　　……

　　关于幻仙科技公司已经搞出了新款手机的传闻，经过一天的发酵，已经彻底在网上传开。

　　不仅绝大部分的网民都知道了这件事情，在各大手机生产厂商以及相关企业的负责人办公桌上，都摆放了相关的调研资料。

　　苹果公司。

　　技术总监欧西说道：“总裁先生，经过我们的推测，沈冰所发布在微博上的照片有90%的可能是一款手机。如果这个推断正确，那么我们就可以肯定这款手机中包含了无线充电技术。幻仙科技敢在这款手机上完全取消充电接口，说明他们对自己的无线充电技术非常自信，我们不得不小心应对。”

　　“我们下一代手机中也将运用无线充电技术。”贝迪总裁说道，“你觉得是我们的无线充电技术厉害，还是幻仙科技的无线充电技术厉害？”

　　欧西摇了摇头，道：“我们现在对幻仙科技这款疑似手机的产品所蕴含技术的了解，都是建立在推断的基础上的。如果单从对自身产品自信的角度来讲，我们恐怕不如幻仙科技。”

　　贝迪总裁明白欧西的意思，苹果公司的下一代手机并未取消有线充电接口，这说明苹果公司认为其自身的无线充电技术还无法退出历史舞台。可幻仙科技直接拿下了这个接口，这不仅让整个机身变得更美观，更是体现出了一种对自身技术的自信。

　　不过贝迪并不是特别认可欧西的话，道：“当年三星集团不也一样对自身的无线充电技术野心勃勃吗？可结果呢？不也一样折戟沉沙？技术这东西是实实在在的，而不是谁更有自信就一定更强。”

　　欧西并未就此争辩下去，说到底这也还是建立在推测的基础上的，争辩也没多大意义，但另一件事情，他却不得不提出来。

　　“总裁先生，充电技术只能算是手机的一个小创新，哪怕在厉害，对改善用户体验的帮助不大。而幻仙科技拥有的另外一项技术，才是我们真正应该重视的。如果其将这项技术运用于手机之上，恐怕全球智能手机行业都将迎来寒冬。”

　　“你是说显示屏技术吧？”

　　“对！幻仙科技的裸眼3D显示技术，至少领先了我们十年。这还没有计算其所拥有的视频资源转换技术所具有的优势。可以说，那怕幻仙科技的手机在其他方面并不出色，只要其显示屏技术能达到幻视电视的水平，就能让这款手机成为热销产品。”

　　贝迪皱着眉头，道：“显示屏啊，这确实比较麻烦。前些天我们不是与人工智能联盟的其他公司展开了相关领域的合作，现在有了眉目没有？”

　　欧西内心吐糟，这特么的可是研发一款全新的产品，几天时间就想有眉目？搞研发又不是拔萝卜，一拔就是一个。

　　真以为谁都想幻仙科技一样，一个个黑科技就像是不要钱一样往外抛……


第508章 正巧你没问、我也没说而已。

　　对此感到纠结的还有其他公司，包括三星、华威等行业领军企业。

　　与几天前幻仙科技收购金力公司一样，这件事情除了给大伙儿心中添堵之外，似乎也没有什么实质性的影响。

　　倒是沈冰，在第二天早上接到了几个电话，全都是国内几个大型互联网公司老板打过来的，包括腾迅的华腾，某宝的牛宇。

　　他们的公司虽然不涉及手机生产，但其业务却又与手机密切相关。

　　说到底，在这个移动互联时代，哪一个互联网公司又能跳出手机这个框架而独自运转呢？

　　这些互联网企业关心幻仙科技生产的手机，可不仅仅是因为与幻仙科技之间存在合作，专门打电话过来庆祝庆祝，他们的真正目的是想了解幻仙科技的这款新手机到底具有哪些新功能，他们也好在相应的业务上做出一些布局。

　　打个比方说，如果幻仙科技的手机在运行速度上取得了极大突破，那么他们也就可以开发一些功能强大、但对手机资源占用比较高的应用模块，比如一些画面、剧情堪比PC游戏的手游。

　　沈冰这次倒是没有藏着掖着，不管是谁打来电话，他都一律回答说幻仙科技确实在搞手机，而且已经制造出了样机。

　　但对于新款手机到底具有何种功能，沈冰却是讳莫如深。

　　一群人被沈冰搞得心痒痒的，却又无可奈何。

　　沈冰倒是在不经意间透露出一句话：他本人对幻仙科技这款手机的功能非常满意。

　　此言一出，许多人为之哗然。

　　沈冰的身份可不一般，他除了是一位商人之外，同时还是一位让世人景仰的科学家。甚至在许多人心中，他是科学家的成分还要高于商人。

　　一位享誉世界的科学家对一款产品非常满意，这说明什么？说明这里面一定存在具有影响力的技术革新。

　　那怕这款产品是沈冰自己公司的，但沈冰的人品一直很坚挺，人们并不觉得他会为了给公司产品造势而胡说八道。

　　那么幻仙科技的新手机到底具有哪些让沈冰满意的新技术呢？

　　这些人能够想到的便是无线充电技术以及裸眼3D技术，至于幻仙科技所拥有的龙鳞系统，那不在新技术的范畴，毕竟现在全球80%左右的智能机，都换上了龙鳞系统，这不新鲜。

　　“如果幻仙科技能拿出颠覆性的手机产品，我立刻叛离果粉的阵营。”

　　“楼上傻逼，说得好像幻仙科技的产品离了你就卖不出去一样。”

　　“顶楼上，楼主爱叛不叛，正好可以少一个抢购的人。你们知道我当初为了买灵视望远镜等了多久吗？整整两个月啊！网上足足销售了二十多次，才总算买到一只。我再也不想体验这种日子了。”

　　“我想买幻视电视，可到现在都还没买到。让我先躲在厕所里去哭会儿。”

　　“你们都挺幸福的，至少等等还能买到不是？你们知道我们这些房地产开发企业有多苦逼吗？挥舞着钞票去买梦幻玻璃，结果别人不卖，一直限购。现在行业里流传着一句话，谁要是能拿到梦幻玻璃项目，那一定是上辈子烧高香了。”

　　……

　　沈冰应付了这些好奇的富豪们后不久，终于等到了乔副市长的电话。

　　电话刚一接通，便听到对面兴奋的声音：“沈先生，我打电话是专门向你道谢的。因为你昨晚的大力支持，我们顺利的破了这起绑架案，现在受害者已经顺利救出，没有受到任何伤害。”

　　“这还真是一个好消息。”沈冰笑笑。

　　随后二人又闲聊了几句，沈冰才挂断电话。

　　他下楼走到客厅，看到李骁正帮忙端着一碗汤从厨房里走出来，虽然他面容依旧冷峻，但沈冰从他的目光中，还是看到了一丝喜悦。

　　“李骁，我看你这面相，红鸾星动，面带桃花，看来昨天很有收获啊。”

　　“老板可别乱说，我昨天只是陪她在春熙路转了一下午而已。”

　　话音刚落，云雪跟着从厨房里钻了出来，一听这话，好奇心立刻提了起来：“咦？李大哥有情况了？快点说说！那个她到底是谁？”

　　李骁老脸顿时微红，连忙道：“没谁！说说而已。”

　　云雪瘪了瘪嘴，道：“李大哥你还真不适合撒谎，一眼就看出来了。我觉得你应该向你老板好好学习学习，你看他从来说谎眼睛都不带眨一下的。”

　　沈冰顿时蒙圈了，这特么的完全是祸从天降嘛！自己招谁惹谁了？

　　“云雪，你这话可得说清楚，我什么时候说谎了？”

　　云雪眼睛斜上45度仰望天空，道：“哼！当初你故意瞒着我你是幻仙科技董事长的事情，难道不算骗人？”

　　“呃……那不算骗，只不过是正巧你没问，我也没说而已。”

　　“狡辩。”

　　沈冰讪讪一笑，不得不承认，自己确实有狡辩的成分在里面。

　　“这陈年旧账就别提了吧？人得往前看不是？”沈冰开始转移话题。

　　云雪两只灵动的眼睛眨巴了两下，娇笑道：“沈冰你说的太有道理了。这样吧，你不是弄出了新手机吗？给我和袁薇一人一部，我保证以后绝对不会再提那件事情。”

　　沈冰眼皮跳了跳，他刚才还以为之所以会祸从天降是因为云雪小气，还记恨着那件事情呢，哪知道这不过是云雪使得诡计而已，她的真正目的是手机。

　　好在这件事情对沈冰来说也不是什么大事，两部手机而已，让鲁仙忙活一会儿就能弄好。

　　“成，两部手机就两部手机。不过这属于公司开发的新产品，在正式发布之前，你们可不能拿到外面使用，不然就是泄露商业机密，后果严重。”沈冰说道。

　　云雪俏皮的眨了眨眼睛，道：“这是当然！你以为我们是傻子啊？”

　　沈冰耸耸肩，也就没再说什么。

　　饭后，两位姑娘上班去了，沈冰让李晓将这自己送到了公司。

　　屁股刚坐下，烟乐萱便走了进来。

　　“老板，刚才我们收到了一份与老板你见面的预约请求，对方说是提前与老板你约好的。”

　　“谁啊？”

　　“卡梅隆，美国好莱坞的那位著名导演。”

　　沈冰先是一愣，立刻又恍然过来。

　　原来是这家伙啊！好像当初自己确实答应过他一件事情，不过不是见面，而是将蔚蓝之心借给他拍电影。

　　不过这也不矛盾，卡梅隆要从自己这里借到蔚蓝之心，必然需要先与自己见面不是？

　　“那就见见吧，他现在在哪儿？”沈冰问道。

　　烟乐萱道：“正在外面等着。原本我也劝过他让他先行离开的，但他就是不听。”

　　没想到这老头儿还挺倔啊！

　　“让他进来吧。”

　　烟乐萱点了点头，便走了出去。

　　不到片刻，办公室的门被敲响：“老板，卡梅隆先生到了。”

　　“请进！”沈冰抬起头来，正好看到卡梅隆从门口走进来，脸上还带着浓浓的兴奋之色。

　　“卡梅隆先生，我们又见面了，快请坐。”

　　卡梅隆语气激动的道：“沈先生不用客气，我上次向沈先生提出的事情，沈先生您看……”

　　“你说的是借蔚蓝之心吧？这个好说，一会儿我带你去拿便是。”沈冰平静的道。

　　卡梅隆激动地搓着手，道：“多谢沈先生，多谢沈先生！”


第509章 天赋：脑补剧情

　　沈冰稍稍顿了一下，忽然问道：“对了，卡梅隆先生，不知你准备拍摄的电影是什么？”

　　卡梅隆脸上立刻显出得意的笑容，道：“阿凡达3，相信沈冰先生也应该听说过我阿凡达系列前两部的成功吧。这第三部，不论是拍摄的选景，还是特效制作，都比前两部更加强大。我敢保证，这部电影很可能会创下全球票房之最。”

　　沈冰嘴角微微一翘，道：“那不知卡梅隆先生已经拍摄完成多少了？”

　　“额……这个，现在素材的拍摄完成还不到20%。不过这不重要，我预计这部电影上映时间是明年五月，完全来得及。”卡梅隆信誓旦旦地说道。

　　忽然，卡梅隆看向沈冰，问道：“怎么？沈先生准备投资我这部电影？如果是其他人，我一定会毫不犹豫地拒绝，不过既然是沈先生你提出来，我很乐意拿出一部分投资份额。”

　　沈冰却很干脆的摇了摇头，道：“之前我已经说过，我不准备投资电影。”

　　“呃……那沈先生问我这部电影的拍摄进度是为了什么？”他这话刚出口，眼睛猛地一亮，道，“难道沈先生准备在剧中友情出演一个角色？这感情好，这阿凡达系列电影本就是科幻类的，以沈先生在科技界的声望，这绝对能起到锦上添花的效果。”

　　沈冰微张着嘴，这卡梅隆不愧是拍电影的，脑补剧情的本事根本就是他的天赋技能。

　　“我对客串角色同样不感兴趣。”沈冰讪讪一笑，他自己都觉得有些不好意思了，这确实有些不给卡梅隆的面子。

　　卡梅隆表情很是古怪，从来都只有他挑角色的，以他现如今的地位，那怕是世界顶级富豪，想要到他的电影中出演某个角色，他都还得考量一二，看合不合适呢？没想到自己这变相的主动邀请，沈冰居然拒绝了。

　　难道自己的这块招牌已经没有吸引力了吗？

　　“那沈先生的意思是？”卡梅隆皱着眉头。

　　沈冰道：“我虽然对投资电影和拍电影不感兴趣，但对建电影院还是挺感兴趣的。”

　　卡梅隆立刻吃了一惊，快速说道：“沈先生准备投资院线？不知准备投资哪个国家的？说实话，欧美、倭韩等国的院线建设基本趋于饱和，便是华夏国内，一二线城市的院线都已经很充足，新建的话会有很大的风险。如果沈先生真有余钱，可以考虑收购现有的院线。”

　　沈冰眼角一挑，道：“卡梅隆先生，我想你误会我的意思了，我不是要完全掌控院线，而是准备售卖电影放映设备，或者说重建当前电影放映新标准。”

　　卡梅隆先是一阵疑惑，忽然想到了什么，面露震撼，道：“沈先生，你的意思是，准备将幻视电视技术运用于电影院线的影片播放？”

　　沈冰道：“你这样说也可以吧。不过我可不是单纯的将幻视电视技术搬过来，而是用一套全新的技术，取代现有的电影播放标准。”

　　卡梅隆愣愣的看着沈冰，等着他的下文。

　　沈冰道：“你想想，随着我们幻仙电视逐渐进入千家万户，其完美的视觉效果带给观众不亚于电影院的视觉体验，特别是一些大屏，更是拥有比现有的3D电影更完美的效果。到时候院线的上座率必将受到冲击。如果各大院线还延续原有的技术标准，我想那怕你这阿凡达3拍摄的再怎么好，票房也很难打破现有记录。”

　　卡梅隆眉头一凝，沈冰所说的他不得不重视。

　　关于幻视电视的视觉效果他可是亲自体验过的，不论是现在最主流IMAX系统还是华夏巨幕等电影系统，在视觉效果上都有所不如。

　　那怕是将现在的所有电影院中的放映屏幕全部换成幻视电视拼接而成的巨幕，也同样无法抵消掉幻视电视对行业的冲击。

　　想到这里，卡梅隆不由得有些心灰意冷。

　　说实话，以卡梅隆现在的成就，拍电影赚钱什么的已经是次要的了，他现在已经不缺钱，他真正看重的是荣耀、成就。

　　如果现在拍摄一部电影，花费了比以往更多的投资，取得的票房成绩还不如之前的电影，那绝对是他所无法接受的。

　　“不知沈先生所说的全新电影放映标准又是什么？”卡梅隆道。

　　沈冰用笔敲着桌子，笑着道：“一种沉浸式观影体验，可以给人完全身临其境的感受。”

　　“这……应该不可能吧？至少现有技术达不到这种层次。我们这些电影人不是没考虑过这方面的技术，甚至考虑过用现有的全息影像技术进行电影播放。但目前全息影像技术并不是特别成熟，还无法达到我们预想的效果。”

　　沈冰道：“全息影像技术无法达到，但却并不代表我们的幻视显示屏无法做到这一点。其实如果不考虑放映设备的影响，用四台现有的3D电影放映机，同样能够实现沉浸式观影。只不过现有3D电影播放是采取前投式，这个假设根本不可能成立。而我们的幻视显示屏不一样，我们完全可以用六面显示屏搭建出一个完美的立体空间，观影者位于这个空间的中间，便能让人体验到最身临其境的感受。”

　　沈冰这番话说得有条不紊，这个想法也不是现在才冒出来的，而是前些日子在伦敦与卡梅隆见面后就一直在脑子里盘旋。

　　电影是一个比较另类的产业，披着艺术的外衣，满世界的圈钱。

　　关键是观众对观影体验的追求堪称苛刻，一旦一个城市冒出来了一种全新的观影模式，它拥有着完全碾压老式电影系统的体验，绝对会有无数电影拥趸瞬间挤爆这家影院，那怕电影票的单价更高。

　　卡梅隆脑子里构想着沈冰所描述的情景。

　　他不愧为是全球最顶级的导演，场景构思能力绝对是世界顶尖的，仅仅靠着以前看了一下幻视电视的效果，就构想出了沈冰所设想的这套观影系统的效果。

　　其实这很容易想出来，一面幻视电视，就能在一个人眼前构建出完美的3D画面，就好像是一个真实的世界呈现在自己面前。

　　但这却还是有一定的局限性，这些画面毕竟只存在于正前方，稍稍偏一下脑袋，就能让人立刻从画面带来的剧情中闪退出来。

　　如果周围全是3D画面构建的世界，而且是相互衔接，共同构成一个整体，那么在里面的人不管怎么转动，都将看到一副完整的画面。

　　卡梅隆忽然苦笑道：“沈先生，你所设计的这套观影系统，确实非常强大，甚至能够颠覆人们现有的观影理念。但这里面却有一个非常严重的弊端，那就是什么样的设备能够拍摄出这样的电影？不同的屏幕、不同的角度，播放的内容将是不一样的。想要完美实现这一效果，靠后期制作是不行的，唯一的办法就是在前期拍摄上下功夫。”

　　沈冰淡定的道：“你说的意思我明白，如果说我已经研发出了相应的拍摄设备，同时还弄出了视频后期剪辑制作软件呢？”

　　“真的？”卡梅隆可就不淡定了，“能让我体验一下吗？……额，沈先生应该弄出了能进行体验的短视频吧？”

　　“这个当然。”沈冰说道，“不过今天有些不方便，你可以等明天亲自到我在龙湖环岛的别墅来体验。”

　　沈冰当然不会说自己描述的那套设备还只是一些理论数据，根本就没有实物。

　　这倒难不倒沈冰，回去后直接找两个魔偶工匠过来加工，要不了多久就能搞定，至于视频源？有球球在，这根本不成问题。

　　卡梅隆没有丝毫怀疑，道：“好的！我明天一定到……那这蔚蓝之心……”

　　“如果你着急，现在就可以随我回去取。其实我这套全新电影系统在拍摄上与现有的3D拍摄方式并无太大差异，只不过需要摄取一些720全景画面罢了。已拍摄的常规镜头，可以用我们的软件将其融合到电影中。你现在取了蔚蓝之心，同样可以进行先期拍摄。”

　　“这样好！这样不错。”卡梅隆忍不住赞叹道。

　　卡梅隆可不笨，他非常明白沈冰现在告诉自己这些的意图。

　　说直白点，就是希望他的这部阿凡达3能采用幻仙科技的电影放映系统，以阿凡达前两部电影建立起来的口碑，必将让幻仙科技推出的这套全新电影放映系统聚集起大量的人气。

　　只要沈冰所鼓吹的这种沉浸式观影系统真如他所说的那样强悍，这对卡梅隆和沈冰二人来说都是一件名利双收的好事。

　　甚至不排除沈冰之所以同意借给他蔚蓝之心，就有推广幻仙科技自己的电影放映系统的想法。

　　现在卡梅隆既对沈冰所说的这种全新的观影体验充满期待，却又不想更改自己电影的档期，也更不想失去借用蔚蓝之心的机会。

　　而听了沈冰上面所说的那席话，他也放下心来。不管明天的新设备体验是否能达到预期效果，至少将蔚蓝之心借到了不是？对他来说影响并不大。

　　二人将事情敲定下来之后，沈冰立刻招呼李晓开车，送自己前往龙湖环岛。

　　卡梅隆也有自己的专车和司机，同时还有四位一看就觉得很厉害的保镖。毕竟他这次可是来借蔚蓝之心的，安保措施必须得足够严密才行。

　　若借到的蔚蓝之心真要是出了问题，他便是将裤衩当掉都赔不起。

　　很快，车驶入龙湖环岛，沈冰亲自上楼，取下那颗被他随手塞在书房抽屉里的蔚蓝之心，“慎重”地将它交到了卡梅隆手上。

　　……

　　沈冰将卡梅隆打发走之后，也没有再去公司，而是来到地下基地，咨询了一下关于确定幻仙科技手机生产工艺方面的事情。

　　与其他手机生产厂商采取代工的生产方式不同，幻仙科技研发出的这款手机，必然只能自行生产。

　　这里面包含的高科技太多了，让别人生产沈冰怎么能放心呢？

　　只不过手机市场太过于庞大，沈冰对自家公司生产的产品又具有蜜汁自信，在正式召开新品发布会上市销售之前，必然需要囤一些货的。

　　沈冰的要求也不高，百万部左右还是需要的。

　　而这对工厂产能的要求将是非常高的，至少也得日产三四万部手机吧。否则沈冰真会担心以后自家产品会被动采取饥饿营销手段。

　　要达到这样的产能，生产线可不能太少，生产工艺也必须尽可能的完善。

　　负责这一项目的查理斯给他的答复让他很满意，目前量产版手机的生产工艺已经基本确定下来，目前正在进行最后的验证。

　　如果不出意外，明天这些资料就能发给机械制造厂那边，工厂那边就能加足马力生产手机生产线。

　　沈冰大致计算了一下时间，生产线的全面下线到囤货，至少需要将近两个月的时间，剩下的时间还足够将产品分发到各个线下体验店。

　　确定了这件事情后，沈冰再次给王生去了电话，让他加紧完成幻仙科技线下体验店建设事宜，并且规定了完成时限。

　　……

　　第二天上午，一些网民在工信部的官网上发现了一个公示。

　　这是一款手机顺利通过工信部检测的例行公示，这在国内几乎是司空见惯了，几乎每个月都会有几次乃至于十几次这样的公示。

　　可这次却不一样，因为这次的公示中，产品送检公司豁然是幻仙科技。

　　这绝逼是实锤了！

　　幻仙科技确实搞出了手机。

　　联系前后的事情，人们几乎可以断定，沈冰前不久放在个人微博上的那张照片肯定就是幻仙科技的新手机。

　　网络上对这一事件的评论褒贬不一。

　　从营销角度来讲，提前暴露了新产品的外形特征，无异于揭开了产品的神秘面纱。人们对新产品的期待感也就会随着时间推移逐渐降低。

　　因此许多人认为沈冰提前将照片放在微博上，简直就是胡搞。

　　而沈冰的那些拥趸，则非常强硬的将这话怼了回去：这是胡搞吗？沈大科学家什么时候胡搞过？这只不过是对方表现出来的对自身产品的自信罢了。


第510章 这也太巧了吧？

　　沈冰心情很舒畅，因为公司的新款手机已经拿到了上面的批文，可谓是万事俱备只欠东风了。

　　另一方面，就在刚才，他接到了一个越洋电话，是扎克打过来的，说是最近分红的900多亿美金已经分别转到了几个离岸公司账户上。

　　这些钱当然是分批转移的，否则如此大笔资金流动，不引起政府层面的关注都不可能。

　　不得不说扎克在美国确实很吃得开，特别是在拥有了AILI人工智能之后。

　　沈冰随后打电话让人将这些钱转到自己的个人账户上。

　　等那边搞定之后，他便将其中的900亿充到仙界之门，剩下的30多亿美金全都留在了账户上。

　　看着账户上突然增加了将近62万仙玉，忽然有些迷惘。

　　尼玛，这么多钱怎么花啊？要不买特么几百个九霄神符冲上凌霄宝殿？将仙界的各路神仙全都劫掠一番？

　　不过想法很丰满，现实却很骨感。先不说他能不能在凌霄宝殿大杀四方，哪怕真能将那些神仙给宰了，估计也不一定能得到对方的物品。仙界之门对这方面限制得死死的，沈冰也无可奈何。

　　“先看看有没有什么需要极强武力才能完成的任务，找个大款将这些仙玉全都转换成仙界的硬通货才是硬道理。”沈冰嘀咕着。

　　算着时间，应该要不了多久就要去见太上老君了，虽然自己已经从孙猴子那里弄到了一枚九转金丹，但这玩意儿谁会嫌多呢？兜里有钱心不慌，自己必须得为大采购做好准备。

　　就在沈冰在仙界之门中寻找任务的时候，手机突然响了起来。

　　“老板，昨天与你见面的那个歪果仁给你打电话了。”这是豆豆的声音。

　　沈冰眉头微微一皱，这丫也太沉不住气了吧？虽然自己昨天确实给他说了今天过来体验自己搞出来的电影放映系统，可也没必要上午就打电话催吧？

　　“接通吧。”沈冰说道。

　　电话接通后，沈冰听到的却不是卡梅隆迫不及待的讯问声，反倒是以一种如丧考妣的语气道：“沈先生，我……”

　　沈冰愣了愣，问道：“卡梅隆先生，出了什么事情吗？”

　　卡梅隆先生带着哭腔道：“沈先生，你说如果我下半辈子免费给你打工，你能给我开多少工资？”

　　沈冰内心很懵逼，你特么都六十多岁的人了，还下半辈子呢？

　　“卡梅隆先生，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　卡梅隆苦涩地道：“你借给我的那颗蔚蓝之心钻石，被人偷走了。”

　　“什么？”沈冰颇感惊讶，虽然对沈冰自己那说，那玩意儿没什么价值，但昨天才借给卡梅隆，今天就被人偷走了，这家伙也太糊涂了吧？

　　另一方面，如果这玩意儿流落到外面，鬼知道会掀起多少腥风血雨？这锅会不会背在自己身上呢？

　　卡梅隆还以为沈冰震怒了呢，连忙道：“沈先生您别着急，我已经打电话报警了，警察正在赶过来。”

　　沈冰问道：“你先说说这颗钻石是怎么丢失的？我想你应该安排了非常严密的保护措施吧，怎么会无故被盗呢？”

　　卡梅隆苦笑道：“关于我从您这里借来蔚蓝之心这颗钻石的事情，我从未给别人提起过。而且你也看到了，我安排了四位实力强大的安保人员。但千算万算，却没算到你们华夏的一位知名演员居然会有问题，东西被她现场掉包，等我发现的时候，这人已经逃离现场了。”

　　沈冰同样感到惊讶，诚然，价值数十亿美金的钻石对任何人都有着莫大的吸引力，但真正敢有觊觎之心并付诸行动的，一般都是些亡命之徒。像明星这种过惯了优渥生活的人，怎么会选择铤而走险呢？

　　“既然能找到盗窃之人，应该能将钻石找回来吧。”沈冰说道。

　　卡梅隆却没这么乐观，道：“这明显是对方一次有预谋的行为，那钻石价值连城，恐怕现在已经不在那位明星手里了。”

　　沈冰一想也对，这必然是一个团伙所为，幕后的主使者不会留下这么大一个漏洞等着别人将钻石找回去。

　　钻石必须找回来，沈冰可不想搞出什么我虽不杀伯仁，伯仁却因我而死的戏码出来。

　　“你说的盗取这枚蔚蓝之心的明星是谁？”沈冰随口问了一句。

　　卡梅隆道：“程伊雪，是你们国内当红女星。”

　　沈冰顿时被雷了个里嫩外焦，尼玛，这特么也太巧了吧？

　　这小姑娘昨天不是刚被绑架了吗？虽然后来被警察救了出来，但应该不会第二天就去偷钻石吧。

　　额……难道说这程伊雪早有预谋？昨天沈冰听乔副市长说，程伊雪就是为了到蓉城参加一个剧组的拍摄活动才赶过来的。

　　如此看来这个所谓的剧组恐怕就是卡梅隆的剧组了，至于卡梅隆的电影为何要选择在蓉城拍摄，这当然是因为沈冰要求的，也是当初沈冰同意将蔚蓝之心借给卡梅隆的前提条件。

　　这事儿就很尴尬啊！

　　忽然，沈冰心中一动，一个念头不由自主的冒了出来。

　　绑架……盗窃，这也太巧合了吧？如果说这一切不是巧合，那么……

　　“那小姑娘不会这么倒霉吧？”沈冰内心嘀咕了一句。

　　他当即问道：“卡梅隆先生，你在蓉城这边拍摄的镜头，都有哪些演员会接触蔚蓝之心？”

　　卡梅隆立刻道：“只有程伊雪一人。为了安全，拍摄中每次都是我亲自将蔚蓝之心交给程伊雪的，而且拍摄过程中都是在我的监督之下进行，要不是通过慢放拍摄的录像，我恐怕都不知道她将蔚蓝之心掉了包。”

　　沈冰道：“程伊雪前天不是被绑架了吗？这种情况下你们昨天还在继续拍摄？”

　　卡梅隆苦笑道：“绑架的事情我也知道，前天晚上警察就将她救出来了嘛，还专门送到了我们剧组。原本我也提过让程伊雪休息两天，稳定一下情绪，可她当时只说自己档期安排得很紧，不方便耽搁太长时间。我当时也没多想，就同意了。”

　　沈冰苦笑不已，这特么要说里面没鬼，打死沈冰都不相信。

　　“这事儿我会帮你处理，你现在只需要配合警方完成调查就行。”沈冰迅速吩咐了一句，然后拿起电话给乔局长打了过去。

　　电话刚一接通，乔局长便急匆匆地说道：“沈先生你有什么事吗？我现在正有一件紧急事情要处理，如果没什么要紧事我等会儿再给你拨过来。”

　　沈冰连忙道：“乔副市长，你稍等一下，我要说的事情恐怕就与你接下来要忙的事情有关。”

　　乔局长先是一愣，忽然想起什么，道：“你看我这脑子，差点忘了那东西本来就是你的了。沈先生，你是不是有什么线索了？那蔚蓝之心……”

　　沈冰立刻打断了他的话，问道：“线索什么的我这里还没有，我想先问一下，昨天你们解救程伊雪的时候，有没有什么异常？”

　　“异常？”乔局长稍稍愣了一下，忽然道，“也没什么异常啊，就是我们赶到的时候，看守程伊雪的两个绑匪提前逃走了。这是程伊雪亲自说……”

　　说到这里，乔局长忽然顿了一下，一个念头从他脑子里蹦了出来：“沈先生，你的意思是说，这个程伊雪有问题？”

　　“我现在只是怀疑。”沈冰道，“我之前就在想，为何程伊雪会被绑架，当时还真以为那些人是为了求财呢，但现在仔细想想，却不是那么回事。这世上比程伊雪有钱的人很多，其中不少比他更容易绑架，为何绑匪不去绑这些人，偏偏要来绑架程伊雪，而且还是选择在剧组拍摄现场绑架。这根本说不通。”

　　乔局长神色冷峻，道：“如此说来，之前的绑架与后面的盗窃本就是关联的？甚至从某种程度上来说，还是我们为这群匪徒提供了帮助？”

　　“还有我啊，都特么成帮凶了，关键是被偷的东西还是我自己的。”沈冰苦笑一声，这事儿给闹的！早知道就不偷懒，直接用神魔之眼找人算了，那就没有这些麻烦了。

　　乔局长顿了一下，立刻道：“之前那个凶手还在我们手上，我们立刻对他重新开展审讯，看看能不能找到一些线索。”

　　沈冰道：“你们试试吧，我这边也再想想办法。”

　　随后沈冰便挂了电话。

　　沈冰对乔局长所说的审讯并未抱什么希望，他非常清楚，之前被警察控制起来的那个凶手，根本就是对方故意为之的，否则他们又怎么会故意晚些时候才给程伊雪的经纪人打电话呢？那时候警察都已经介入了才要求对方不要报警，这纯粹是掩耳盗铃嘛。

　　沈冰可是读取了这家伙的所有记忆，他了解得自然比乔局长更多。

　　说直白点，这人就只是一个棋子，一个连程伊雪被绑架藏匿的地点都不知道的棋子，这就更不用说这件事情背后的计划了。

　　如果不出意外，被警方救出来的那位程伊雪应该是假的，是由绑匪的同伙伪装的。


第511章 保证是刚换下的！

　　沈冰之所以如此肯定程伊雪被替换了，不是沈冰对程伊雪本人的人品有多相信，他在此之前，连程伊雪的名字都没听过几次呢。

　　究其原因，不过是认为绑匪不会无故策划这样一场绑架案。

　　这群匪徒绑架程伊雪的目的，就是想用李代桃僵的方式将真的程伊雪换下来，然后用他们自己的人去接近蔚蓝之心，然后神不知鬼不觉的将东西换掉。

　　只是这些绑匪是怎么知道卡梅隆会向自己借蔚蓝之心的呢？对方又如何知道程伊雪有机会接触蔚蓝之心？

　　卡梅隆身边定然有对方的卧底！不然对方不可能提前做出如此周密的部署。

　　现在当务之急有两件事情要做，一件当然是找回蔚蓝之心，另一件则是找到真正的程伊雪。

　　虽然沈冰现在并无直接证据表明被救出来的程伊雪就一定是假的，但基本上是八九不离十。

　　如果真正的程伊雪因此而被对方杀害，这条生命算不算是因自己而消逝的呢？如果没有这块蔚蓝之心，或许就没有这样的事情了。

　　想到这里，沈冰心中莫名地有些沉重。

　　这些念头在身边脑子里一晃而过，但他并未打电话向卡梅隆询问，而是拿起了神魔之眼，输入1点仙玉，将意念集中在蔚蓝之心上，等待着镜头给出反应。

　　当初沈冰寻找失窃的梦幻玻璃生产线就是采取的这种办法，结果非常理想。

　　然而，这次沈冰却发现，自己似乎太盲目乐观了。

　　神魔之眼没有给出任何反馈！这说明一件事情，蔚蓝之心已经被转移到一千里之外了，这些家伙的效率还真够高的！

　　“找找程伊雪试试。”沈冰又一个念头升起。

　　然而，镜头上还是没有任何的反馈。

　　沈冰这次不仅没有失望，反而松了口气。

　　以神魔之眼的能力，自己要找一个人，只要对方在自己千里之内，不管是活人还是死人，都能轻松找出来。

　　现在这个情况，只能说明程伊雪同样不在千里范围之内。

　　如果那些绑匪真的将程伊雪杀害了，那他们绝对不会将一具尸体带到千里之外。这无疑说明程伊雪现在还活着。

　　至于绑匪为何要将程伊雪转移到千里之外，这就不是沈冰所能知道的了。

　　只是现在神魔之眼无法将目标找出来，沈冰不得不另想他法。

　　沈冰身上可依赖的寻物之物，除了神魔之眼外，还有一件重宝，那就是窥天。

　　但先不说窥天现在还在仙界之门中，取出来会耗费多大代价，仅仅是窥天的功能，便不一定适合当前的情况。

　　窥天的功能是寻找同类之物，首先程伊雪本人便不可能作为寻找的样本，因为这只会让沈冰找到一个个的“人”。蔚蓝之心也同样无法作为样本，原因更简单，全世界的钻石多了去了，窥天同样不可能将蔚蓝之心找出来。

　　“实在不行，就坐着仙辇满世界用神魔之眼进行定位吧。”沈冰颇为无奈地嘀咕了一句。

　　忽然，沈冰眼睛一亮，道：“我怎么忘了这小家伙了呢？”

　　当下沈冰拿起电话，输入一段文字，然后给一个号码发了过去。

　　“小豆豆，你丫在哪儿祸害母猫呢？”

　　“主人，你这是红果果的诽谤，小豆豆对菲菲绝对是忠诚的。”

　　尼玛！忠诚你一脸啊……

　　“别那么多废话，立刻给我赶回来，有个任务要你去做。别拖拖拉拉，否则扣你猫粮，给你十分钟时间。”

　　“主人太残忍了，小豆豆正在与菲菲畅谈猫生……”

　　“已经过去十秒了。”

　　然后便没了回信，估计小豆豆正朝着这边亡命逃奔吧。

　　在等待的时候，沈冰再次给卡梅隆打了电话。

　　“卡梅隆先生，你那里有没有程伊雪穿过的戏服？”沈冰问道。

　　卡梅隆那边沉默了一下，估计有些懵逼，就在沈冰准备解释的时候，卡梅隆语气古怪地道：“沈先生，那程伊雪的戏服有什么收藏的意义嘛，你要有这个嗜好，我想办法将好莱坞所有女星的内衣都给你弄上一套，保证还是刚换下的。”

　　沈冰脸皮猛抽，差点没压住自己的暴脾气。

　　尼玛！在这家伙眼里，自己就这么猥琐？

　　“那些东西还是留给你自己吧，我要程伊雪的戏服，纯粹只是为了将蔚蓝之心给找回来。如果你觉得这事儿不重要，就去收集那些女星的内衣好了。”

　　“额……我……抱歉！沈先生你稍等，我立刻让人将戏服送过来。”卡梅隆差点没被噎死，“不过关于刚才我说的，保证一直有效，沈先生随时想要，都……”

　　“滚！”沈冰吐了个字便挂了电话。

　　几分钟过后，小豆豆已经出现在了房间里。

　　“主人，你怎么能这样呢？”沈冰脑子里响起小豆豆的声音，那小模样特委屈。

　　沈冰横了它一眼，道：“怎么？现在长个儿了，胆子也肥了啊？主人给你安排任务居然还推三阻四的，是不是不想混了？”

　　“不是！不是，怎么会呢？”小豆豆人性化地腆着脸，“主人您吩咐，您叫我上山我绝对不会下河，你让我撵狗，我绝对不会追鸡。”

　　沈冰内心生出一种挫败感，自己咋就摊上了这样一个无厘头的宠物呢？也不知道另一个宠物九头虫会不会也是这个样子。

　　或许不会吧，那家伙应该比较正统。只可惜它的个头太大，确实不适合出现在现实中，否则绝壁会当做怪兽给灭掉——至于能不能成功灭掉，那是另一回事。

　　“先给我好好待着。”

　　“好的！”小豆豆一副我很乖巧的样子，可下一秒，它便委屈的道，“主人，原来你这事情不着急啊？这样急匆匆的……”

　　“嗯？怎么？你对我的安排有意见！”沈冰脸上带着神秘的笑容。

　　小豆豆顿时胆寒，道：“怎么会呢？主人你的安排永远是对的，哪怕是错了，也参照前者处理。”

　　沈冰决定不再搭理这家伙。

　　过了差不多半个小时，一个人来到了沈冰的别墅，将一套充满魔幻气息的戏服送到了他手上，说是卡梅隆让他送过来的。

　　沈冰将这家伙打发走后，便对小豆豆道：“你立刻给我嗅一嗅上面的气息，然后以城西的汀江水榭楼盘处的剧组拍摄现场为起点，给我将这人给我找出来。”

　　“好嘞！”小豆豆说完，一头便窜了出去。

　　现在沈冰什么也做不了，只好静静的等消息。

　　此刻的蓉城，从城西的汀江水榭楼盘开始，一路上都有不少人感觉自己眼花了，他们仿佛看到了某个黑乎乎的东西从自己眼前一闪而过，等再要仔细看时，却什么都没发现。

　　这一切都归功于小豆豆的速度，它已经超过了人类视网膜所能成像的极限。

　　半个小时过去，沈冰的手机收到了一条短信。

　　“老板！我找到了，你要找的那人在今天早上9点10分左右从清流国际机场T3航站楼的7号登机口离开了。”

　　沈冰心中一动，这动作真够快的。

　　当下沈冰对着手机道：“豆豆，你联系球球，让她立刻给我查询今天早上9点10分，停留在清流国际机场T3航站楼7号登机口的飞机是飞往哪儿的，同时将当时的视频监控调出来，从登机人员中比对与程伊雪相似的人。”

　　“好的，老板！”豆豆说道。

　　不到半分钟时间，球球的形象便出现在沈冰的手机屏幕上。

　　“老板，你要的资料查到了，那是一架直飞埃及的飞机。而通过我比对信息，与你所描述相符的只有一个人，这是一位美籍韩裔女人。虽然她的容貌与程伊雪完全不一样，但二人身形却惊人的相似。”

　　“她与程伊雪是否有过交集？”沈冰问道。

　　等待了不到两秒钟，球球便道：“她今天早上曾出现在程伊雪所入住的酒店中，而之前她并没有在这个酒店的入住记录。”

　　沈冰心头一动，这答案已经很明显了。

　　这家伙真够精明的啊！用程伊雪的相貌去实施偷盗，然后用另一个身份离开华夏，绝对神不知鬼不觉。

　　“你立刻搜索整个蓉城最近四五天的监控视频，看看这女人与哪些人接触过？”

　　不到片刻，手机上便呈现出了四个人的照片。

　　“视频中虽然没有直接接触的画面，但通过比对进出宾馆房间的视频，她与这四人在不同时段，同时呆在一个房间里。”程伊雪道。

　　“能不能查到这些人的身份信息？他们现在去了哪儿？”

　　“查不到，这些人应该也是使用的假身份入住的。”

　　沈冰皱了皱眉头，道：“再次将这些人的体型与昨天、今天两天进出清流机场的人员进行对比，看看有没有相似的人。”

　　“好的。”球球干脆的应道。

　　几分钟后，球球欢快的道：“找到了！时间同样是今天早上，不过他们并不是乘坐民航客机离开的，而是一架私人飞机。这是隶属于阿联酋某个酋长国王子的飞机。”

　　“这架飞机飞往哪儿？”沈冰问道。

　　“迪拜。”球球说道。


第512章 小伙子们，嗨起来吧！

　　沈冰略有些疑惑，他原以为这两架飞机应该飞往同一个地方呢，没想到居然是前往不同的地方。

　　这是咋回事呢？

　　“球球，立刻定位这两驾飞机的位置！确定它们着陆的时间。”

　　球球的效率毋庸置疑，沈冰的指令刚下达不到一分钟，她便给出了最为准确的信息。

　　这是一幅地图，世界地图。

　　上面画了两条虚线，虚线上各有一个小红点在缓慢移动。

　　很显然，那小红点便是球球刚才说的那两架飞机，而在两条虚线的终点，各自注明了一个时间，应该就是这两个飞机着陆的时间。

　　沈冰看了看上面的信息，立刻道：“球球，现在索恩和伯尼在什么地方？”

　　“伯尼正在地下基地进行锻炼，索恩去了非洲那边的刀锋佣兵团的基地，对那里的战斗人员进行训练。”

　　沈冰对此索恩的任务也有所了解。

　　诚然，那些人在归顺于沈冰之前，都是战斗素养过硬的美国大兵，但现在他们要从事的工作却不是军队与军队的正面交锋，更多的是一种特种兵的性质，所以让索恩对他们展开有针对性的培训就很有必要了。

　　“仙辇2号现在在什么地方？”

　　“索恩开到非洲去了。”

　　“立刻联系索恩，让他带着两个人，驾驶仙辇去处理那个伪装程伊雪的女人，记着先别打草惊蛇，先看看她到底要干什么。”

　　“明白！”球球干脆的应下。

　　随后沈冰犹豫了一下，给乔副市长打了个电话。

　　“乔副市长，我已经找到盗窃案的相关线索了。”

　　“真的？那快说说……”

　　“这是一件跨国犯罪，以蔚蓝之心的价值，如果走官方途径，最终也只会陷入无限制的扯皮之中，而且这些人现在已经从华夏逃走，就更不好处理了。我打算采取另外一种处理方法，就不用乔副市长你们费心了。”

　　乔副市长有些懵逼，他明显有些不适应沈冰处理事情的方式。

　　什么叫不用自己费心了？这打击违法犯罪、保护人民生命财产安全本就是警察的职责好不好？

　　虽然沈冰所说的那些他也承认，在跨国犯罪中，一旦嫌疑人逃到了国外，后续处理确实很麻烦，但警察会怕麻烦吗？怕麻烦就别当警察了，早点回家洗洗睡吧。

　　“沈先生，我觉得这事儿还是由我们警方处理比较好，可以争取相关国家的警察协助……”

　　“多谢乔副市长好意，我现在只想将蔚蓝之心找回来，同时将那个叫程伊雪的女明星救回来。用乔副市长你所说的方法，绝对不是最快捷的。”

　　“你说救回程伊雪？难道程伊雪并未受害？”

　　“应该没有！”沈冰道，“我刚才之所以将这一消息告诉你们，只是不希望你们再在这件事情上劳心费神。我会将所有嫌疑人全部抓回来，到时候可以全部交给你们处理。”

　　“这个……”乔副市长顿时沉默了。

　　对于沈冰的一些事情，乔副市长也是知道的。当初沈冰自己被绑架，便是幻仙科技雇佣佣兵将其救出来的。

　　事后有人对这次事件做过推演，如果当时真采取官方的途径去救沈冰，成功的几率微乎其微，更不用说一举端掉恐怖分子的基地了。

　　沈冰刚才所说的采取另一种处理方法，恐怕也是准备雇佣佣兵了。

　　这确实是一种比走官方途径更直接有效的方法，特别是在救人方面，佣兵比官方人员少了许多的框框条条的约束，成功的几率自然也会大增。

　　“好吧！”乔副市长妥协道，他也清楚，就算自己不同意，沈冰也会采取同样的方式。如果沈冰雇佣佣兵在国内做出什么违法的事情，华夏警方还能处理，可现在那些嫌疑人都已经逃到了国外，哪怕沈冰将外国的地盘掀了个底朝天，也与华夏警方无关。

　　“沈先生，请你尽量将程伊雪带回来！”

　　“放心吧。”

　　沈冰为何不让警方处理？这还用问吗？那架飞机是阿联酋某位王子的，除非华夏这边用战争手段相威胁，甚至直接兵临城下，对方或许才会有所畏惧，否则绝对不会主动将人交出来。

　　华夏可能因为一颗蔚蓝之心就兵伐他国吗？这绝对不可能。

　　所以沈冰准备使用非对称手段，既然你玩儿阴的，那就别怪我给你阴回来。

　　……

　　蔚蓝天空，一朵白云下闪过一点小亮光，然后又瞬间消失了。

　　那道亮光便是沈冰亲自驾驶的仙辇，飞往埃及的那个航班有索恩去跟踪，而这架飞往迪拜的私人飞机则只能由自己亲自出马了。

　　虽然伯恩也同样可以驾驶仙辇，但这家伙脑子没有索恩灵活，这次的事情又非常复杂，沈冰担心伯恩会将事情搞砸了，所以最终由自己亲自出马，同时还带上了鲁仙。

　　一路上，沈冰让球球将那架飞机的实时坐标不停的发给自己。在拥有自己独立自主的卫星通信系统后，那怕是在天涯海角，沈冰也能与球球进行无障碍联系。

　　那架私人飞机是湾流公司最先进的一架私人飞机，能够以接近音速的速度飞行。

　　但相比仙辇的速度，它的速度完全不够看。

　　仅仅一个多小时，沈冰就追近了那架私人飞机千里范围。

　　他迫不及待地取出了神魔之眼，心里想着蔚蓝之心的形状。

　　结果……还是没有任何反应。

　　“尼玛！难道幕后主谋不是这位王子？”沈冰有些蛋疼了。

　　正常情况下，得到如此宝物之后，定然会第一时间将其拿到自己手上把玩，更何况都已经登上回国飞机了。

　　沈冰对神魔之眼很有信心，既然没在这架飞机上找到，那就说明它确实不在这架飞机上。

　　紧接着，沈冰脑子里开始回想刚才看到的那几个匪徒的容貌，这下神魔之眼立刻给出了反馈。

　　四个人居然正坐在一起，正在议论着什么。

　　从周围的布局上，可以看出他们确实是在私人飞机上。这里面布局之奢华，堪称是沈冰所仅见。

　　“特么的，也不知道我的私人飞机啥时候能弄出来。”沈冰默默的嘀咕了一句。

　　“再看看程伊雪在不在。”沈冰念叨着。

　　神魔之眼画面顿转，呈现出的是一处金碧辉煌的卧室，那宽大的软床摆放在中间，墙壁全由黄白两色点缀。如果沈冰没有猜错，那么这应该都是真金白银。

　　“不愧是土豪国家出来的。”

　　在那软床上，一道轻纱半遮半掩，可以看到里面侧卧着一个人。

　　除此之外，整间屋子也就没有其他人了。

　　这就只有一个解释，床上的人便是程伊雪。

　　“这女人还真会……不对！”沈冰立刻调转镜头，发现她果然双目紧闭。

　　那张摘去了蛤蟆镜的脸庞在灯光的照映下如白玉般无暇，浓密的睫毛稍稍翕动，俏皮活泼。

　　只是……嘴角挂着的那缕晶莹是什么鬼？

　　哈喇子吗？

　　没想到这享誉全国的一线明星睡觉也会流口水啊。

　　虽然她确实可能是在睡觉，但沈冰觉得她昏迷的可能性更大一些。

　　“先等等！着陆之后再想办法将她救出来吧。”沈冰暗自做了决定。

　　然而，还不等他放下神魔之眼，忽然房间里灯光一闪，原本的暖色光线变成了红绿流转的彩光，周围似有淡淡的薄雾升起，整个房间顿时呈现出靡靡气息。

　　紧接着，旁边一扇房门被推开，一个穿着浴袍的男子走了进来。

　　“尼玛！长这么帅干嘛！”沈冰内心颇有几分嫉妒。

　　不过当这男子目光望向床上的程伊雪时，沈冰猛然一惊。

　　“这丫该不会是想……尼玛，老子华夏的美女，岂能便宜你这些土老帽？”

　　沈冰心里着急，可对方的飞机在天上飞着，距离自己还有差不多一千里的距离呢。

　　以仙辇和对方那飞机的速度差，自己要追上对方差不多得半个小时。

　　难道自己就特么的跟在后面看半个小时的活春宫？天下还有比这更蛋疼的事情吗？

　　亦或者期待这家伙淡定地在床边当半个小时安静的美男子？

　　看这男子的衣着和眼神中透露出的欲望，期待他半个小时不做什么出格的事情，还不如祈祷母猪会上树更靠谱一些。

　　“怎么办？”沈冰有些纠结。

　　忽然，沈冰心中一动，他想到了一个非常规手段。

　　“球球，你立刻给我将前面那架飞机的飞行系统给控制了！”

　　“主人，你这个要求太给力了，球球这就给你办。”

　　沈冰眼皮跳了跳，这球球内心是不是住着一只小恶魔啊，可别将这些家伙给玩脱了……

　　客机在飞行途中，必然会通过卫星通信系统联网，否则你再牛掰的飞行员，都会在空中迷失方向。

　　而这也就给球球带来了机会。

　　几乎就在球球说完那句话的同一时刻，远在千里之外的那架私人飞机上的两位飞行员瞬间傻逼了。

　　在他们前方有一个液晶面板，原本是用来现实飞机状态以及导航用的，可现在上面居然冒出来一个骷颅头……

　　然后，语音系统自动说话了：“小子，你们完蛋了！你们的飞机已经被我控制。快给姑奶奶跳一曲肚皮舞，否则姑奶奶让这飞机自动栽下去。小伙子们，嗨起来吧！”


第513章 这画面太美！

　　两个飞行员面面相觑，自己驾驶的飞机被人黑了？这是得罪了哪路神仙啊？

　　他们犹豫了一秒钟，然后飞快地按向前方的操作按键，结果果然没有反应。

　　飞机被控制了！

　　这简直是一个灾难性的消息。

　　他们毫不怀疑，对方完全有这个能力让飞机来一场自由落体运动。

　　跳肚皮舞？这都特么是什么恶趣味啊！

　　忽然，那骷髅再次说话了：“看来你们对当前的处境还不是很明白啊。那就先体验一下吧。”

　　然后，他们瞬间感到机身猛然下坠……

　　……

　　沈冰的视角一直关注着那间卧室，他看到中东男子端着一杯红酒走向那张柔软的大床，左手手指轻拉纱幔，里面的人完全显露出来，那薄薄的丝被似遮盖不住玲珑的躯体。

　　男子一脸欣赏、满眼陶醉。

　　紧接着他弓下身子，就要将遮盖在其身上的丝被揭起。

　　就在这刹那，他瞬间感受到强烈的失重感。

　　然后……整个身子腾空起来！

　　他敢打包票，这绝对不是自己主动跳起的，而是飞机下坠了。

　　“啊……”强烈的恐惧瞬间充斥着他的大脑。

　　不仅是他，连同房间内的物品，包括床上的那位睡美人，全都飘了起来。

　　那男子的惨叫声还未持续半秒，便如被卡住了脖子的鸭子一般停了下来，因为他的双脚又接触地面了。

　　“什么情况？”这家伙很是懵逼。

　　难道飞机出了故障？这不可能！作为一位有理想的土豪，对自己的小命绝逼是非常看重的，因此他要求每次飞机起飞之前，都必须进行严格的检查。

　　要么是遇到了强气流？尼玛，什么气流能将飞机直接吹得一头栽下去啊！

　　这位土豪王子找不到答案，虽然眼前的这位小美人儿具有很强的诱惑力，但明显自己的小命更加重要，他立即起身，前往驾驶仓准备问个明白。

　　经过外面客舱的时候，那里的四个汉子还都一脸惊魂未定，看到土豪王子走出来，似乎想问些什么，但最终没有开口。

　　等到土豪王子推开驾驶舱的那道金属门的那一刻，他整个人都不好了。

　　这两个混蛋，居然在里面跳肚皮舞。

　　这特么可是两个男人啊！你见过两个男人脱得只剩下一个裤衩儿，妖媚的抖着肚皮的样子吗？

　　反正这位土豪王子觉得非常辣眼睛。

　　“都给我停下来！”土豪王子吼道。

　　那两个跳肚皮舞的家伙见老板进来，似乎见到了救星，当即停下动作就要诉苦。

　　可他们刚一停下，整个飞机再次向下坠落，那种失重感让人惊恐万分。

　　两个飞行员的反应速度还真不是盖的，立马扭着肚子继续肚皮舞。

　　“王子殿下！您也看到了，我们根本没法停下来啊。”

　　这位土豪王子一脸懵逼，尼玛！这特么的是灵异事件吗？跳肚皮舞能阻止坠机？

　　就在他疑惑的时候，屏幕上的骷髅开口道：“哟？又来了一个跳舞的？我给你三秒钟的时间，邀请你加入这场盛大的舞会。相信你不会有意见吧？”

　　那两个飞行员一脸死了爹一样的表情，如果王子殿下当着他们的面跳起了肚皮舞，回去后就算他们不被灭口，也绝对会被炒鱿鱼。

　　然而不管是哪一种后果，都比不上眼前直接坠机来得更有威慑力。

　　而那土豪王子明显还没有那种危机意识，他脑子还想着这到底是谁在跟自己恶作剧呢？

　　可惜时间只有三秒，那两个飞行员一看王子殿下处于犹豫之中，立刻满眼恐惧：“王子殿下，快点跳啊！”

　　“跳……”他话未出口，失重状态再次降临，惊恐的呼叫声立刻传遍整个驾驶舱。

　　至于外面的惊呼声，他们却是听不到的。

　　“跳舞啊！快点跳舞！”一个飞行员也顾不得这人是什么王子殿下了，迅速地吼道。

　　这位土豪王子倒也不是傻子，脑子稍稍一想，便明白了自己现在该干什么，当即跟着那两个飞行员的节奏舞动起来。

　　与此同时，飞机停止坠落，继续平稳地向前飞行。

　　“特么的谁能告诉我这到底是怎么回事？”土豪王子一边舞动，一边吼叫道。

　　其中一位飞行员哭丧着脸道：“王子殿下，很遗憾的告诉你，我们的飞机被一位喜欢恶搞的黑客控制了。”

　　“黑客？能控制飞机？”土豪王子一副你丫在逗我的表情。

　　每天全世界发生了无数黑客入侵事件，每天也同样有无数的飞机在天上飞着，可他还真没听说过哪个黑客能将飞机控制了。

　　“我也不愿意接受这样的结果，但这却是事实。”那位飞行员一边跳舞，一边苦涩地说道。

　　屏幕上的骷髅头再次说话了：“那啥王子殿下，你跳舞也太不专业了吧？跳肚皮舞居然不将肚皮露在外面？差评！”

　　“王子殿下，快将睡袍脱掉！否则我们又会往下掉！”一位飞行员歇斯底里地吼道。

　　土豪王子一张脸涨得跟猪肝一样，可惜他现在完全没有制衡对方的手段，为了避免坠机的危险，他只能将自己的睡袍给脱了。

　　可怜他之前本是准备与那位美女共赴鱼水之欢，里面连裤衩都没一个！这画面简直不要太美……

　　正在这时，通往客舱的金属门再次被推开，两个脑袋探进来。

　　“埃米尔王子，你……”

　　“看来我们的舞会很受欢迎啊！既然都过来了，就一起嗨起来吧！”

　　不到半分钟，那四个家伙也同样加入了条肚皮的行列！可怜那狭窄的驾驶舱，挤着七个大男人，与沙丁鱼罐头差不多。

　　在这种环境下跳肚皮舞，这绝对是他们这辈子都无法忘掉的噩梦。

　　……

　　驾驶仓的这一幕没能逃过沈冰的眼睛，他只是稍稍看了一眼，就不敢看第二次了。

　　尼玛！绝逼辣眼睛。

　　“球球，你这也太恶趣味了吧？”沈冰吐糟了一句。

　　球球笑着道：“老板，你不觉得这些家伙跳得挺欢乐的吗？”

　　沈冰嘴角抽了抽，这能不欢乐吗？不欢乐就要坠机！换谁都得欢乐。

　　但不管怎么说，球球的这个方法确实阻止了那土豪王子的暴行……

　　沈冰此刻已经非常确定程伊雪确实是昏迷了，因为这几次的颠簸，她身上的那条薄丝被已经脱落了一半，露出下面洁白的肌肤，可惜她还是没有半点清醒的迹象。

　　此刻，沈冰非常犹豫，自己到底是这时候去将程伊雪救出来呢？还是等飞机着陆了再救？

　　很显然，前者危险系数更大，但后续麻烦更小。

　　现在飞机上除了两个服侍那位王子的漂亮女人之外，所有人都在驾驶仓里跳肚皮舞，如果自己愿意，那两个女人也同样能加入跳舞的行列。

　　这样一来，自己应该可以神不知鬼不觉的进去将人救走。

　　然而，沈冰却没打算就这样将人救走就算了。

　　不管这土豪王子是否真的是盗窃蔚蓝之心的主谋，仅仅凭着他强掳华夏女人这一条，沈冰就已经给他判了死刑。本来华夏就男多女少，你还跑来祸祸华夏的女人，这不是找屎吗？

　　对于这样一个人，如果将他交给华夏警方，恐怕最终能不能判刑也是两说，毕竟这世界上还存在外交赦免权这一说法呢。

　　为了一了百了，在飞机上解决这个麻烦无疑要轻松许多。

　　稍作思索，沈冰心中有了决定。

　　不到一刻钟的时间，仙辇终于追上了飞机。

　　沈冰立刻控制仙辇的速度，让其与飞机保持同样的速度。

　　紧接着，沈冰让仙辇慢慢靠了过去，利用仙辇可以变换外形的能力，使其与飞机舱门紧贴着。

　　然后鲁仙出手，直接在飞机舱门上开了一个洞。

　　这可是价值上亿美金的私人飞机，沈冰破坏起来一点都不心疼，反正又不是自己的。

　　二人顺利地从这个通道进入了飞机内部。

　　接下来的事情就很简单了，鲁仙风卷残云般的将驾驶舱里的七个人弄晕，迅速转移到仙辇上，沈冰则去将程伊雪抱了出来，然后又将另外两个女人打晕，同样扛到了仙辇中。

　　“鲁仙，里面黑匣子什么的都破坏掉了吗？”沈冰问道。

　　鲁仙道：“已经全部解决了！虽然东西还在，但里面却没有保存任何数据。而且我已经检查了一遍，将飞机上任何可能存储音视频文件的设备全给破坏了。”

　　沈冰点了点头，道：“那行，我们走吧。球球，后面的事情交给你了。”

　　说完，仙辇与飞机脱离，朝着埃及方向飞去。

　　而那架奢华的私人飞机，在球球的控制之下，朝着地面栽了下去……

　　不提这架飞机坠机会有怎样的影响，沈冰也没在意这些，他脑子里只想着尽快将这几个家伙脑子里的情报给掏出来。

　　仙辇之上，鲁仙抓起一个人仍在一张椅子上，然后将一台意识读取设备套在了他的头上。

　　二十分钟后，沈冰看了看那位土豪王子，颇有一丝怜悯，能说什么呢？只能说你丫太倒霉了。不过在一想到这家伙刚才居然准备祸祸华夏女人，沈冰那丝怜悯又抛到九霄云外去了。

　　此刻沈冰已经基本将事情的经过给理清楚了，不得不说这伙人的布局确实称得上是天衣无缝。


第514章 造了一百八十辈子的孽！

　　这四个人与伪装成程伊雪的女人是一伙的，他们都是Ghost组织的成员。不过与当初准备绑架方远明女儿方妍的那些人却不是同一伙人。这与Ghost组织的架构有关，它里面包含了各个小组，还有喜欢单打独斗的个人。

　　而眼前这五个人，属于另外一个小组。

　　首先被弄来读取记忆的是一位名叫桑西的非洲籍男子，他虽然不是这个小组的头领，但对这次任务却是非常清楚。

　　他们的目标便是盗取蔚蓝之心。

　　这五人在一个巧合的情况下，偷听到了卡麦隆与一位制片人之间的谈话，知道他将去华夏找沈冰借蔚蓝之心作为拍摄阿凡达3的道具。

　　这一消息立刻让他们兴奋起来。

　　全世界都知道沈冰以六十亿美金的价格拍下了蔚蓝之心，但一个多月时间过去了，却没有一个人前去华夏图谋这颗钻石，这里面也是有原因的。

　　当初无数人来到伦敦，准备展开一场生死狩猎，而目标则是蔚蓝之心。

　　在那之前，无数人认为谁要是敢拍下蔚蓝之心，都很难活着离开伦敦，除非是在伦敦当地具有极高威望和强大势力，比如英国女王。

　　但最后让无数人大跌眼镜的是，居然是一个堪称暴发户的华夏老板沈冰拍下了钻石，最后还完好无损的带着钻石回到了华夏。

　　而沈冰在离开伦敦前的那一战，让无数人不得不重新估量其实力。

　　几乎无法破坏的交通工具，这已经被无数人判定为是幻仙科技自己改造出来的车辆。

　　试想一下，有能力弄出这样一辆车，难道就没有能力弄出一个完全无法破坏的保险柜？

　　当然，仅仅是这样还不足以让人打消这个想法，那毕竟是六十亿美金，而且是一人就能带走的六十亿美金。

　　真正让人胆寒的，还是进入伦敦的那些佣兵团和神秘武装力量的遭遇，在此过程中全都损失惨重，包括作为地头蛇的伦敦警方，也弄了个灰头土脸。

　　传言中当时美国军方都派出了精锐人员参与到那次事件中，可还是未能讨得好。

　　而紧接着伦敦事件后，沈冰在美国西雅图的表现同样抢眼。

　　在一些小道消息中，传言当时美国政府向将沈冰永远留在美国，结果却败得很凄惨。不仅自身人员伤亡惨重，更有传言说美军还丢失了两件重要装备，甚至美国总统遭受弹劾，也与这件事情有一定的关系。

　　试想一下，连在美国本土，那些在别人看来如豺狼猛兽的特工们都未能战胜沈冰，谁特么又会闲自己命长，跑到沈冰的老窝里去找麻烦呢？

　　原本这些人都已经死心了，可没想到卡梅隆居然能将蔚蓝之心从沈冰手上借出来，这不是给他们创造机会吗？

　　直接从沈冰手上抢蔚蓝之心他们没那个胆子，但从卡梅隆这里将蔚蓝之心弄过来却还是可以的。

　　不过这群人也够谨慎的，他们确实很害怕沈冰，所以放弃了明枪，准备靠脑子将这件重宝弄到手。

　　他们原本打算想办法搞到阿凡达3的剧本，然后依靠演员阵容确定里面何人有机会接触蔚蓝之心，结果却没想到卡梅隆对剧本看得死死的，为了不打草惊蛇，他们便放弃了这个想法。

　　不过他们终归还是弄到了阿凡达3的演员阵容，然后在卡梅隆出发前往华夏之后，将能接触蔚蓝之心的演员范围缩小了，并雇佣人员对他们进行了逐一跟踪锁定，其中便包括程伊雪。

　　卡梅隆因为希望尽可能的缩短使用蔚蓝之心的时间，所以提前先用假的蔚蓝之心道具让演员们进行排练，这就让潜伏在暗中的Ghost成员圈定了目标。

　　原本他们也考虑过不明着绑架程伊雪，而采取暗中控制的方式，但担心伪装的时候出现瑕疵，让人看出破绽，所以才最终敲定了绑架方案。

　　这样做有一个好处，哪怕伪装的人表现有所异常，别人也只会认为刚被绑架受到了惊吓，而不会想到其他方面。

　　后来这些人再借助警方之手，将假的程伊雪送到剧组中，趁机偷梁换柱，拿到蔚蓝之心。

　　而为了顺利离开蓉城，他们早早的打听到了有一位叫埃米尔的阿联酋王子会乘自己私人飞机离开蓉城，而这个埃米尔则是出了名的好色如命，特别是对于那些身份高贵、又未经人事的美女更是有着疯魔般的追求，以前他们便与这家伙打过交道，这次更是一拍即合。

　　他们不仅用昏迷的程伊雪卖到了数十万美金的高价，同时还不费吹灰之力的离开了华夏。

　　同时让沈冰感到惊讶的，还有那位伪装成程伊雪的女子居然是他们这群人的首领，她的名字叫天蝎。

　　而且据这家伙脑子里的资料显示，这个叫天蝎的女人除了具有极强的易容化妆能力之外，个人武力同样强大到了逆天的程度。

　　同时她在前不久还学会了一项传说级的能力：小幅度改变自己的体型。也正是凭着这项能力，她才得以顺利伪装成程伊雪，然后成功偷梁换柱，将蔚蓝之心弄到手。

　　现在，那枚蔚蓝之心就在天蝎的手中。

　　沈冰不由得有些怀疑，这个天蝎是不是也是经历过基因强化，这个可能性确实很大。

　　现在沈冰弄清楚了前因后果，但他的兴趣不仅没有丝毫减弱，反而更浓了。

　　如果能将那天蝎给抓住，自己是不是就能够对Ghost这个组织了解更多？甚至还能对佛罗里达州那个神秘小镇有更深入的了解。

　　至于现在仙辇中的这些人，包括埃米尔王子和那四个Ghost组织成员在内，全都用潜意识植入设备收编。而那程伊雪，就先让她昏迷着吧，等回去后将她送回宾馆再神不知鬼不觉的弄醒，这样也能省去许多无谓的解释。

　　……

　　沈冰的仙辇飞往埃及方向，而那一架倒霉催的私人飞机却一头撞在了阿三国海域一艘正在航行的军舰上。

　　由于速度太快，前期又没有任何预警，这艘军舰上懒散的士兵还未来得及做出任何反应，那架飞机便砸在了甲板上，直接将船头砸了个稀耙烂。

　　飞机残骸在巨大的惯性下冲进了海里，咕噜咕噜地冒了几个泡，便沉进了深海中，只留下受伤惨重的军舰以及眼睁睁的看着舰船进水的阿三国海军士兵。

　　他们是幸运的，至少没有刚好站在那个位置，不过倒霉的是还有几个士兵正好位于前甲板，现在绝逼是尸骨无存了。

　　这特么的就是传说中的祸从天降吧！他们一直很懵逼。

　　这到底是敌袭呢？还是坠落飞机巧合砸到军舰？

　　如果是前者，只能说袭击者很脑残，舰船被砸出一个窟窿，并不代表它一定会沉没，到时候修修补补又可以使用。就损失而言，那架飞机的无疑更值钱一些。

　　而如果是后者，他们就要集体怀疑人生了。

　　尼玛，如果说遭遇坠机是造了十八辈子孽才得来的恶报，那么坠机的飞机在茫茫大海之上砸中航行的军舰，这特么的该是造了一百八十辈子的孽了吧？

　　不管这些阿三国军人觉得内心何等憋屈，事情已经发生了，该处理的还是得处理。

　　首先当然是封堵进水的窟窿，检查究竟坏了几个水密舱。

　　紧接着，情况上报给国内政府。

　　海军司令部的那些家伙刚一接到电话时，感觉对方是不是在跟自己开玩笑，天下有这般巧合的事情？

　　可当对方将视频传回来时，那前甲板上的情况，简直惨不忍睹，完全就像是经历了一场战争。

　　军舰破损，士兵还死了五个，这绝对是一起重大事件了。

　　就舰上的人所说，造成这一切的是一架客机。

　　那客机上的人呢？又有多少？

　　这是大事件啊！

　　军方立刻就此事召开了新闻发布会，一时间国际媒体纷纷转载报道。

　　坠机！这本来就是大新闻，每次类似事件都能引起无数人关注，更何况这次坠机还直接砸在了一艘军舰上。

　　这边新闻发布会刚刚发出去不久，阿联酋那边便给出了回应，其国内一架私人飞机在飞经印度洋上空时失去联络，飞机上有某个酋长国的王子，另外有两位飞行员和两位女侍。

　　阿联酋方希望阿三国立即就此展开搜救，同时阿他们也将派出搜救人员前往印度洋……

　　……

　　沈冰坐在仙辇上，没等多久就收到了推送消息。

　　当看到阿联酋一架私人飞机撞上阿三国军舰的这条新闻的时候，沈冰立刻想到了球球。

　　尼玛，这绝逼是球球控制那架飞机搞出来的事儿。

　　对别人来说这很难做到，但对球球来说却并不难，以它的计算能力，可以于毫秒间计算出飞机下坠的轨迹以及撞击地点，甚至调动卫星、气象数据等资源，完全将风力、海浪等因素全部考虑过去。

　　若非球球担心玩大了会被自己批评，它甚至可以直接让这架私人飞机砸进指挥室。

　　“球球，你给老子滚出来。”沈冰还是恼了。

　　他不是气恼球球用这架飞机砸了阿三国的军舰，而是恼对方做出这个决定前不给自己汇报。


第515章 还真有这想法啊？

　　“主人！”球球的形象出现在手机屏幕上，小手指在嘴里咬啊咬的，一脸的无辜，“球球做错什么了吗？”

　　沈冰翻了个百眼，道：“你没错，是我错了！”

　　球球嘟着小嘴，一副我不是很明白的样子。

　　沈冰知道，这丫心里清楚得跟明镜似的，现在这样子完全是在卖萌装无辜。估摸着自己不主动将事情提出来，她能一直装下去。

　　“你说说看，为什么要用那飞机去撞阿三国的军舰？”沈冰横着眼睛问道。

　　球球道：“主人您不是对阿三国很有意见嘛，我便在印度洋上寻找了一艘正在航行的军舰，然后撞上去了。这不也是为主人您出口气嘛。”

　　沈冰深吸了一口气，道：“我还对美国佬不满呢，你怎么不去撞美国航母？”

　　球球无辜的道：“球球也想啊，可惜飞机上的燃油不够了。”

　　尼玛！还真有这想法啊？

　　沈冰直接就瀑布汗了……

　　幸好飞机上燃油不够，否则这丫真将这飞机弄去砸美国航母，那事情可就闹大了。

　　你飞机正好通过印度洋上空，掉下去砸中阿三国军舰还说得过去，巧合嘛，也不是不可能。

　　可如果绕道几千上万公里，专门去砸美国航母，那绝逼会被定性为恐怖袭击。

　　虽然闹腾老美的事情以前沈冰也不是没做过，但那些全都没有留下任何把柄，而眼前这件事情可就不好说了。

　　飞机是从蓉城起飞的，华夏这边又知道沈冰正在外面搞事，再加上幻仙科技所拥有的强大网络攻防能力，美国佬绝逼会能屎盆子扣在幻仙科技头上，哪怕他们并没有任何有效的证据。

　　沈冰不怕美国佬，但如果白宫那群人拿这件事情到处宣扬，对幻仙科技的声誉也是极大的打击，甚至会影响到将来公司国际市场的拓展。

　　“以后你这小丫头最好给我安分点，像这种事情必须提前向我汇报，否则我关你小黑屋！”沈冰严肃说道。

　　球球似乎很是惧怕的颤抖了一下，道：“好的，球球记住了。”

　　没办法，她确实怕小黑屋。所谓小黑屋，便是沈冰最高控制权限，可以直接消除球球的网络访问能力，让她变成聋子瞎子。

　　沈冰见敲打得差不多了，便也没再多说，最主要的是这球球装可怜的技术太逆天了。

　　忽然，球球道：“主人，仙辇2号就在前面，我们是否需要联系索恩？”

　　沈冰稍稍一愣，立即问道：“我们追踪的那架客机呢？”

　　“也在前面不远的地方。”球球回答道。

　　沈冰取出神魔之眼，脑子里想着蔚蓝之心。

　　镜头如穿梭时空，然后又瞬间定格，那是一个低角度看客机客舱里的画面。

　　而在画面的正中央，坐着一个女人。

　　她双目微闭，似在闭目养神。如果说程伊雪的容貌可以打上98分，那么眼前这个女人应该能得到92分。

　　倒不是说她长得要丑一些，而是她脸上的线条太硬朗了一些，这要是放在男人身上，那绝逼是加分项，而出现在女人脸上，无语会减一些分数。

　　这个女人便是今天早上在蓉城清流机场登机的那个女人，沈冰不得不承认，她的体型确实与程伊雪有颇多相似之处。

　　既然用神魔之眼搜索蔚蓝之心直接定位到了她，那便证明这蔚蓝之心确实是在她身上。

　　她将蔚蓝之心随身携带，也说明她确实很重视这东西。

　　毕竟是几十亿美金的宝物，全世界除了沈冰这个视钱财如粪土的超级土豪之外，没有人敢无视此等价值的宝物，便是盖茨先生，这也差不多相当于他十分之一左右的财富了。

　　“球球，飞机还有多久着陆？”

　　“差不多一个小时。”

　　“通知索恩，加快速度，立刻赶到目标机场，进行先期准备工作。”沈冰当即吩咐道。

　　球球立刻应下。

　　十多分钟，仙辇老板悄无声息的落在了开罗国际机场附近的一个小巷中。

　　沈冰虽然无法亲眼看到仙辇二号的存在，但通过球球的定位，他知道索恩和仙辇二号正在自己旁边。

　　沈冰确认了周围无人之后，便从老班中走了出来，同时索恩等三人也出现在不远处。

　　“老板！”索恩当即上前打了个招呼。

　　“老板！”这是另外两位战斗人员的声音。

　　沈冰点了点头，道：“目标快要到了，你们潜伏在机场门口，将仙辇伪装成一辆本地车，等候我的通知。”

　　这感觉真特么的爽，感觉像当福尔摩斯一样！——自己是不是太无聊了呢？

　　索恩自然不明白老板内心的那点恶趣味，点了点头，独自一人先走出了巷子。

　　紧接着沈冰也带着鲁仙走了出去，瞄了一眼街上来来往往的车辆，锁定其中一辆普通的现代轿车，意念一动之后，身后的仙辇就变得与那辆轿车一模一样了，连车牌号都是一样的。

　　索恩此刻也同样将自己那具仙辇变化完成，是一辆雪铁龙。

　　索恩三人上车先行直接离开了巷子，直奔机场大门口而去。鲁仙则开着这辆现代轿车，载着沈冰在外面随便找了个街边的停车点将车停下。

　　一路上沈冰一直用神魔之眼关注着那个叫天蝎的女人以及蔚蓝之心。

　　没过多久，这架飞机从空中降落，停在了机场跑道上，然后沈冰便看到这女人很悠然的独自一人下了飞机。

　　“注意！目标即将出来，先不要动手。”沈冰坐在车上下达指令。

　　尽管这只是两辆看起来普通得不能再普通的小轿车，但它们却也是最完美的作战指挥室。

　　“明白。”

　　天蝎走出机场大门，漠然看了一下周围，然后坐上了一辆出租车。

　　“索恩，跟上去，注意别跟太近，我随时为你提供对方的方位信息。”沈冰道。

　　沈冰对索恩的跟踪能力有信心，哪怕对方再怎么警惕，就算拥有超越人类的观察力又怎样？我不出现在你的视线里，你再警惕也没用。更何况瞅着没人的功夫，索恩还能改变车辆外形。

　　虽然索恩跟了上去，沈冰却也没闲着，他同样远远地吊在对方后面。

　　对于这个女人，沈冰还是非常谨慎的，她很可能接受过基因改造，沈冰想要弄清楚佛罗里达州那个小镇中的情况，就必须将她抓活的。

　　前面的出租车径直驶向市区，走了差不多十多公里路程，出租车在一家看起来很是高档的酒店前停下。

　　沈冰看着这家酒店，眉头微皱，道：“球球，筛选一下自你监控佛罗里达州那个小镇以来进出里面的人，看看是否有到开罗的。”

　　球球应了一声，便陷入了沉默。

　　沈冰对着女人的行为有些疑惑，她们弄到这蔚蓝之心到底是为了什么？

　　毫无疑问，Ghost组织的成员都是一群亡命之徒，他们不可能费了这么大的劲将蔚蓝之心弄到手就为了收藏，只有将它卖掉换成钱才是最有价值的。

　　如此贵重之物，她应该不会长时间留在自己手上，这风险太大。另一方面，蔚蓝之心的交易也不可能假手他人，唯有自己亲自出马才稳妥。

　　哪怕蔚蓝之心私底下交易卖不到六十多亿美金的高价，但四五十亿还是能卖到的。就这笔钱，也不是普通的富豪能够拿出来的。

　　开罗有什么超级富豪吗？反正沈冰没多大印象。

　　如果对方到开罗不是为了出售蔚蓝之心，那就有可能是为了与其背后的组织取得某种联系。

　　以前沈冰就知道，Ghost组织成员之间的联系，并不是通过现今先进的通信工具和网络，而是使用非常传统的联络方式，比如设置联络点、秘密会面等方式。

　　从已经掌握的情报推断，Ghost组织与佛罗里达州的那个神秘小镇有着密切的联系，但以Ghost组织松散的管理模式，就算将佛罗里达州一锅端了，也不敢保证就一定能将这个组织的成员一网打尽。

　　比如已经被他抓起来的那四个Ghost组织成员，都只知道自己所在小组的情况，对于小组之外的人员情况一无所知。别说是怎么联系了，连名字代号啥的都不知道。

　　在沈冰看来，那些经过了基因强化的家伙，留下一个在外面都是祸害，所以必须尽可能的扫除干净。

　　如果这次能通过这个女人找出更多的Ghost组织成员，也算是意外之喜。

　　天蝎进了酒店，直接定了一个房间休息。飞了上万公里，应该是去倒时差去了。

　　沈冰在外面等了一会儿，球球终于有了反应。

　　结果让沈冰有些失望，近期进出佛罗里达州那个神秘小镇的人虽然不下于三十个，但确实没有一个到过开罗。

　　这时候沈冰也挺郁闷，这天蝎在房间里睡得倒是香甜，难道他就一直在外面守着？先不说这样守着有没有意义，关键是很浪费时间啊！沈冰没耐心陪着她玩下去了。

　　“球球，你说我要不直接将那天蝎给抓起来，如果能找到更多的线索更好，实在不行就直接用潜意识植入设备将她控制起来，让她引蛇出洞好了。”

　　球球道：“主人，球球完全赞同你的意见，其实我觉得我们现在这样跟着完全就是傻逼。”

　　沈冰眼角跳了跳，这小家伙埋汰人的本事见长啊！


第516章 这是开玩笑吗？

　　沈冰当然不会承认自己做了一个傻逼决定。

　　“之前我们不也没有下手的机会嘛。”他搪塞了一句，“万一这天蝎真是接受过基因强化，一旦交起手来，难免会有一番打斗，难道又准备上新闻？”

　　球球鄙夷的道：“主人你这个理由太牵强了。”

　　“废话那么多干嘛？快点给我确定她在哪个房间！”沈冰道，“鲁仙，你上去将她搞定。”

　　“主人，你不是有神魔之眼吗？”球球撅着小嘴。

　　沈冰耸了耸肩，道：“你这小丫头，神魔之眼是要消耗仙玉的，你是免费的，你说该如何选择？”

　　“抠门！”球球嘟囔了一句，当即说道，“她进了B栋912号房间。”

　　鲁仙不待沈冰吩咐，身子轻轻一晃，直接从车里消失了。

　　“老板，我们一直在这里守着吗？”在仙辇2号上的索恩直接开口问道，他可不知道鲁仙已经出发了。

　　沈冰道：“不用！你立刻去一趟刀锋佣兵团总部，将鲁氏七人全给带上，然后前往美国佛罗里达州。”

　　索恩虽然内心有些疑惑，但还是不折不扣的应了下来。

　　接下来，沈冰打开仙界之门，里面还有三具魔偶工匠。

　　这些都是已经经过真实之眼的解析，鬼的黑科技都没得到一项。

　　现在沈冰账户上的仙玉很多，也不吝惜这点钱，当即花掉六千，将他们全给传送了出来。

　　“十个魔偶工匠，应该足以将那个小镇给平了吧。”沈冰嘀咕着。

　　没办法，谁让他突然转变了想法呢？原本他是打算将Ghost组织的成员全给搞定之后，再去动美国的那个小镇，可现在他发现这样太耗费时间了。

　　与其如此，还不如直接先将源头给掐掉，说不定还能从那里找到一些线索。

　　没过几分钟，沈冰脑子里响起一道意念，这是鲁仙传递过来的，他已经将目标搞定了。

　　如沈冰所预料的那样，这确实没有什么惊天动地的打斗，就算天蝎也是经过基因强化后的，可与鲁仙这种仙界产出的魔偶工匠相比，还是差了太多。

　　沈冰当即驾着这辆现代车，进入了一处无人的巷子，直接让其进入隐身状态，然后悄无声息的飞进了天蝎的那个房间里。

　　天蝎躺在地上，已经昏迷，鲁仙悠然地站在一旁。

　　“老板。”

　　“你打晕的？”

　　“不是，我一出现直接就化作鼎炉状态，将她放进去，然后缺氧……”

　　尼玛，这样也行？

　　不过这效率也确实是最高的，也是最低调的。

　　“蔚蓝之心呢？”

　　“这里。”鲁仙随手递上一块硕大而又璀璨的幽蓝钻石。

　　沈冰犹豫着是否要将这颗对自己而言没有任何价值的钻石销毁，不过想想还是放弃了这个想法。

　　虽然这颗钻石可能会给自己带来一些麻烦，但它却也同样是一件拉仇恨的好东西。敢动自己的宝贝，总不能怪我将他们变成自己人吧？

　　“你先收着吧。将这女人提上，我们走！”

　　随后，二人将房间处理干净，直接离开了开罗。

　　仙辇飞行在空中，沈冰已经迫不及待的想要知道这天蝎脑子里到底有些什么情报。

　　意识读取设备用上，沈冰静静的等待着。

　　屏幕上画面流转，上面展示出天蝎的件件经历。

　　从小的成长、加入Ghost组织、成为组织的队长级头目……

　　“原来佛罗里达州的那个小镇，还真是Ghost组织的老巢啊！”

　　只有队长级或以上的存在才有资格知晓老巢的存在，而在GHSOT组织中，每一个队长都随身携带一份毒药，一旦被擒，就会立刻服毒自尽。

　　这也是为何到目前为止，那个小镇从来都没有暴露的主要原因。

　　只不过这个情况在几个月前却有了改变，几乎所有的队长、以及拥有类似于队长权限的个人都接到了首领的通知，让他们返回老巢。

　　再然后，沈冰看到了一幅画面，让沈冰毛骨悚然的画面。

　　一个怪兽，浑身长着火红色的鳞片，闪着森冷的寒光，整个身躯像人一样直立，额头两侧长有犄角，像两根牛角。

　　这与当初沈冰在另一个人的记忆中看到的画面一模一样。

　　它就是当初美国那个遗传生物研究基地中搞出的那头怪兽，虽然不久前那个基地被沈冰给一锅端了，但这头怪兽却在此之前逃掉了。

　　在天蝎的记忆中，这头怪兽便在佛罗里达州的那个小镇，不过它却不再是被囚禁着，而是坐在一把高高的椅子上，神情倨傲而张狂。

　　不过真正让沈冰感到毛骨悚然的，还是这怪物直接抓起了立于台下的天蝎，然后一口咬在了她脖子上。

　　在天蝎的记忆中，从未感到过恐惧的她这一刻充满了绝望。

　　再然后天蝎便感到自己像被火烧一样，整个人痛苦不堪，紧接着她便昏迷过去了。

　　不知道多久后她醒过来，发现自己变得比以前强大了许多倍，力量、速度……

　　不仅如此，她还拥有了一项神奇的能力，那就是可以收缩自己的骨骼，以此达到改换体型的目的。

　　这种能力就像是她与生俱来的一样，使用起来熟练无比。如果要说这个能力有什么缺陷，那就是每次使用后需要间隔一段时间才能自动恢复过来。

　　在她醒来后不久，又一次见到了那个怪物，这一刻她内心居然涌出了一种莫名的亲切感。

　　沈冰看到这里时，内心也是一万匹神兽狂奔而过。

　　这都特么什么事啊？那怪物难道拥有传说中血族的能力？简直是开玩笑嘛。

　　很快沈冰否定了自己的想法，血族应该是不存在的，至少这怪物不会是什么血族。不都说血族怕阳光嘛，天蝎等人在白天同样活动如常。

　　可被那怪物咬上一口，被咬的对象就变强了，还对怪物产生了精神上的认同感，都又是什么鬼呢？

　　这是这怪物与生俱来的能力？还是后期变异的？以前克拉伦斯也未曾说过这怪物有这样的能力。

　　再往后的资料，就是天蝎策划盗取蔚蓝之心的事情，这些沈冰都已经知晓了。

　　不过现在还是为沈冰解除了一个疑惑，那就是天蝎为何要来埃及。

　　沈冰之前猜测的完全不对，她既不是过来出售蔚蓝之心，也不是为了找自己同伙，而是为了寻找一件东西。

　　让沈冰没想到的是，这件东西居然会是……木乃伊。

　　尼玛，这丫不仅对偷东西感兴趣，还对挖坟也挺热衷啊。

　　不过不是天蝎自己想过来挖木乃伊，而是那个怪物要求的。从某种意义上来说，那个怪物现在已经成为了Ghost组织的首领。

　　在天蝎的记忆中，有着一份详细的地图，上面标识出了她需要偷哪一座金字塔中的木乃伊。

　　沈冰并不觉得那怪物有什么收藏尸体的癖好，这里面定是有什么猫腻。可这背后的事情却不是天蝎所能知道的，想要揭开这个谜底，沈冰要么去将那木乃伊偷出来，要么去将那怪物擒住。

　　对于挖人祖坟的事情，沈冰历来是很反感的，这就更不用说偷木乃伊了，反正索恩等人已经先行前往美国，那就先将那怪物搞定再说。

　　更何况，相对于这木乃伊，沈冰更好奇那怪物咬一口就能让人变强的能力，这简直就是BUG嘛，比基因强化药剂还好用。

　　沈冰准备先回一趟华夏，那几个被抓的Ghost成员以及中东王子一群人倒是无所谓，但程伊雪却需要先送回去。

　　……

　　此刻程伊雪的经纪人和保镖们早已急成了热锅上的蚂蚁，一大早起来发现程伊雪不见了，这确实够惊恐的。

　　随后警察上门找他们调查蔚蓝之心的事情，提到这钻石疑似被程伊雪盗走，他们当场就吓懵了。

　　蔚蓝之心是什么？连上小学的学生都知道，那是价值六十多亿美金的超级钻石。

　　如果这钻石真被程伊雪盗走了，他们这些人一个个都不会有好日子过，还有程伊雪背后的娱乐公司，也得完蛋。

　　找不到程伊雪，公司同样有赔偿责任，估计会赔得公司揭不开锅。

　　好在随后他们听说实施盗窃的程伊雪可能是假的，这才让他们放下心来。

　　然而，当警察提到程伊雪自上次绑架后，可能并未被真正解救出来，便又开始着急了。

　　可以说，程伊雪便是他们的衣食父母，他们的收入全都是与程伊雪挂钩的。

　　如果程伊雪被绑架的消息传播出去，哪怕后面被救回来，其声誉也必然大受影响。这对一位明星、特别是女明星来说将是致命的打击。

　　要是换做以前，程伊雪这样的明星被绑架这么久还没救出来，他们绝逼大闹公安局了，可现在他们却不敢啃声。

　　尼玛！这背后还有蔚蓝之心的案子呢，从种种迹象表明，盗窃蔚蓝之心的确实是程伊雪。

　　现在警察也只是怀疑这个程伊雪是别人伪装的，他们哪敢闹？

　　除了配合警察的调查，将这两天程伊雪具体的表现倒箱底一般的往外说，还真不敢提其他要求。


第517章 这也是功德嘛！

　　沈冰乘坐仙辇回到蓉城，先让球球查询了一下程伊雪经纪人他们的入住情况。

　　得知他们目前还住在天力大酒店时，当即驾驶着仙辇悄无声息的潜入到程伊雪的那个房间里。

　　他亲自将程伊雪抱下来放在床上。

　　其实这事儿也可以鲁仙代劳，但沈冰很是大义的认为这种做好事的事情可以自己亲自来做，这也是功德嘛！

　　当然他绝逼不会承认自己是有些流连那柔软的手感。

　　看着躺在床上安详得像个婴儿一般的程伊雪，沈冰无奈地摇了摇头：“这位美女还不知道自己所经历的这些危险吧！这样也好，无知有时候也是一种幸福。”

　　随后沈冰给程伊雪盖上被子，便离开了。

　　程伊雪只是服用了一种能致人昏迷的药物，现在还未到清醒的时间罢了，沈冰也不担心会出什么问题。

　　不过他在走之后，给乔副市长去了一个电话，一方面是告诉对方程伊雪已经找回来了，目前已经送回到酒店。另一方面也是告诉对方蔚蓝之心已经找回来，那个案子也可以撤了。

　　至于凶手，沈冰却只能反悔，不打算交给蓉城警方了。

　　之前他不知道这些人与Ghost组织有关系，否则就不会说那些话了。现在要是将这些人交上去，被普通警察知晓基因强化方面的事情，要是传播开来，绝对会引起一些动荡。

　　不过沈冰也没打算直接将这事儿隐瞒不过去，对于某些领导，还是需要汇报一下的。

　　因此沈冰随后给江秘书打了个电话。

　　“沈老弟，有什么事吗？”江秘书的声音一如既往的平和。

　　沈冰说道：“江秘书，有件事情要麻烦你一下。你应该听说了我那块蔚蓝之心被盗一事吧？”

　　“听说了。”江秘书笑着道：“那东西虽然珍贵，不过对你这样的土豪来说，也是九牛一毛吧？当初你不是说买下那钻石只是为了研发隐身材料吗？现在隐身材料已经搞出来了，它的价值应该还不足以让你费尽心思去找回来吧？”

　　沈冰道：“我找你帮忙不是请你找人帮我找蔚蓝之心，而是希望你能给容城警方这边说一下，让他们不用再管那个案子了，里面涉及的事情非常敏感复杂，回头我会专门向首长汇报。”

　　江秘书微微一愣，他从沈冰的话语中听到了一丝沉重。

　　以他对沈冰的了解，若非极其重要的事情，他一贯都是云淡风轻的样子，哪怕是之前让他帮忙弄核聚变反应设备，也没见他有多重视。

　　“沈老弟，我也就不问是什么事情了。这件事情我帮你办了，不过希望你能尽快将这事儿向首长汇报一下。”

　　“放心吧。”沈冰很干脆的道。

　　挂断电话后，沈冰一脸的轻松，哪里还有刚才所表现出来的那般沉重？

　　“走！出发，再游美国。”

　　……

　　正如沈冰所猜测的那样，他还未离开多久，程伊雪便悠悠醒来。

　　她看着周围的环境，很是茫然，一时也没想起之前到底发生了什么。毕竟她这次昏迷的时间太长了一些。

　　不过下一秒，她脸上瞬间惨白！

　　自己不应该是被绑架了吗？

　　可这里怎么又这么熟悉呢？这不就是自己之前住过的酒店吗？难道绑匪好心的将自己送了回来。

　　这不可能，那几个绑匪可是说过要将自己卖给什么中东王子的。

　　这瞬间，程伊雪惊恐的检查了一下自己的身体，居然只是穿着睡衣，而且是全新的睡衣，细思极恐啊！

　　好在她并未感到身体有什么不适，这让她稍微放心了一些。

　　就在这时，房门被敲响，她心中一紧，不过还是披上一件外衣，走到门后。

　　“谁？”

　　“伊雪，是我。”门外传来熟悉的声音。

　　程伊雪想也没想，直接拉开了们，自己的经纪人黄姐正一脸紧张的站在门外。

　　她一看到程伊雪，顿时惊喜的道：“伊雪，你真回来了？”

　　“对，我回来了。”程伊雪脑子还迷糊着呢，道，“不过……”

　　不待她说完，黄姐却又警惕的看着她，道：“你真的是伊雪？”

　　程伊雪愕然，道：“当然，黄姐你不认识我了吗？”

　　黄姐认真的端详了她一阵，最后讪讪笑道：“不是！这几天发生了许多事情。伊雪，你知道你昨天晚上和今天早上在哪儿吗？”

　　程伊雪苦笑道：“我怎么知道？当时我被那几个绑匪给绑架了之后，除了中途醒了一次，其余之间都在昏迷状态。”

　　说着，程伊雪肚子咕咕一响，不由得愁着一张俏脸，道：“你看我，肚子都闹革命了。”

　　“你稍等一下，我让酒店送点吃的上来。”说完，黄姐便迅速打了个电话，点了几个程伊雪平时喜欢吃的菜。

　　“黄姐，你知道我是怎么回来的吗？”程伊雪问出了心中最大的疑问。

　　黄姐摇了摇头，惊愕的道：“我怎么知道，我还是刚刚接到警察的电话，说你已经安全回到酒店，这才过来敲的门呢。怎么？你自己都不知道自己怎么回来的？”

　　程伊雪苦笑道：“我也不知道，醒来的时候就已经躺在床上了。你说是警察打电话通知你的，这么说来是警察将我解救出来的？”

　　黄姐满脸疑惑，思索半晌道：“应该不是吧。如果真是警察救了你，他们应该会直接将你送到医院，至少也应该等你醒过来，然后还要询问一些情况。”

　　程伊雪感觉自己脑子有些方，道：“那你说还能是谁救了我？”

　　“我也不知道！”黄姐道，“对了，你……你没……吃亏吧？”

　　程伊雪秒懂，俏脸微红，道：“黄姐你不用担心，我这不好好的嘛！”

　　黄姐看她这神态，放心不少，道：“那还好！不过我就奇怪了，你这样一位如花似玉的大美女，那些绑匪怎么就……”

　　“黄姐你说什么呢！”程伊雪嗔道，“那些绑匪心坏着呢，想着要将我卖给什么中东的王子，所以才那么安分。不过后来发生了什么我还真不知道。”

　　黄姐听后，倒也没有怀疑其他的，转而说道：“你还不知道吧，你被绑架后，有个人冒充你进了剧组，还盗走了卡梅隆导演向幻仙科技沈董事长借的蔚蓝之心。我现在还没见到卡梅隆导演，不过他现在的脸一定是绿的。”

　　……

　　不说程伊雪听到黄姐的这番话后有多少疑惑，黄姐又做了怎样的解释，反正卡梅隆此刻脸上丝毫没有着急的样子。

　　因为在几分钟前，他就已经接到了沈冰的电话，说蔚蓝之心已经找到了。

　　当时他就激动得差点跳起来。

　　不管那蔚蓝之心是不是真的找到了，只要作为蔚蓝之心主人的沈冰说找到了，那一定就找到了，没找到也找到了！——只要沈冰不找他赔偿，找没找到很重要吗？

　　沈冰在电话中还提到了关于体验那种全新的电影放映系统的事情，说是要推迟一两天了。对此卡梅隆当然没有任何意见，此刻哪怕是让他在容城住上一年半载，他都不敢说个不字。

　　沈冰当然不会有让他在容城常住的想法，只是自己要去佛罗里达州，时间自然只能向后推迟。

　　仙辇的速度虽然很快，但在沈冰看来，这玩意儿简直像蜗牛一样，完全无法与飞天梭这样的仙器相比。

　　他在仙辇上睡了将近六个小时，然后又玩了三个小时的手机，总算到了佛罗里达州。

　　仙辇停在距离佛罗里达州那个小镇外三公里左右的地方，这里是一片荒野，周围连鬼影子都看不到一个。

　　“球球，索恩到了地方没有？”沈冰问道。

　　“已经到了。”

　　“把我们的位置传过去，让他们立刻赶过来。”

　　“好的。”

　　几分钟后，索恩赶了过来，跟着一行的还有鲁十一等七个魔偶工匠，加上沈冰带来的三位外加鲁仙，一共十一个。

　　这绝对是非常强大的阵容，妥妥秒杀美国海军陆战队。注意，这是指整支军队。

　　“索恩，我们留下来看戏吧，事情交给他们去处理好了。”沈冰说道。

　　索恩虽然有些不解，但还是毫不犹豫的答应了。

　　随后在沈冰的示意下，鲁仙带着十位魔偶工匠消失在了荒野尽头，沈冰则与索恩一起坐进了仙辇老班中。

　　“老板，其实这件事情我……”

　　沈冰知道他想说什么，挥了挥手，道：“这件事情很危险，比你想象的更危险。你们现在都还处在成长期，我不希望你们出现意外。”

　　索恩沉默了数息，道：“多谢老板！”

　　“好了，别搞得这么煽情！”沈冰笑笑，道，“球球，将现场的卫星图像给我调出来。”

　　“主人，我觉得你使用神魔之眼能够看得更清楚一些。”球球道。

　　沈冰道：“球球啊，我们要节约，你调用卫星地图又不需要用钱。”

　　球球内心在腹诽，主人这绝逼是在报复，这一切的根源就在于当初自己控制那架飞机撞上了阿三国军舰。

　　不就是一艘军舰嘛，真小气！

　　不过球球终归还是将卫星地图调了出来，这座名叫坷拉尔镇的小镇全貌呈现在那巨幅屏幕上。

　　这小镇确实荒废的厉害，到处都是残垣断壁。


第518章 没吃饭吗？

　　几个小黑点从远处迅速接近小镇，他们正是沈冰派过去的十一位魔偶工匠。

　　这些魔偶工匠都带着通信系统，沈冰可以快捷地将每一道指令传递到他们耳边。

　　“鲁仙，你带鲁十一、十二直接进入小镇中间那座古堡式建筑。发现异常立刻汇报。其余之人，分散到小镇的每一个通道上，看到有人活动，立刻控制住。”

　　三个小黑点立刻分离出来，直奔小镇那座最显眼的建筑而去，不过眨眼间便到达目的地。

　　“老板！这里有几间地下室。我们先下去查看情况。”鲁仙的声音传来。

　　“好！立刻将现场画面传过来。”

　　屏幕的一角立刻显示纯黑白的画面，与红外成像的画面倒是有几分相似，只不过这清晰程度，却完全不是现有的红外成像设备能比的。

　　这是一个地下通道，与龙湖环岛那个灯火通明、科幻气息浓郁的地下基地相比，这里显得阴冷了许多。

　　感觉这气氛，还真像电影里沉睡数百年的血族的居所。

　　向下走了二十多米，鲁仙稍稍顿了一下，朝着旁边的鲁十一使了个眼色。

　　这家伙直接化作流光直接冲了出去，紧接着前面传来几乎微不可闻的声音。

　　鲁仙和鲁十二继续前进，走过一个拐角，鲁十一正站在原地等着，在他脚下躺着一个人，只不过这家伙的脑袋已经消失不见。

　　魔偶工匠那两只手臂连高强度钛合金都能轻松切削，更遑论一个基因强化人的脑袋了。

　　画面传回到仙辇老班的屏幕上，沈冰强忍着胃部的不适继续观看。

　　诚然，这非常血腥，但人这一辈子需要经历的事情太多了，特别是自己得到了仙界之门这等逆天之物，将来会面临怎样的情况谁也说不准。

　　眼前的情况对自己来说也算是一种锻炼吧！

　　镜头继续前进，走了几十米后终于停了下来。

　　这里面积不小，估计是Ghost组织霸占了这个小镇后自己打造出来的，否则就算这里原来的主人身份高贵，也不可能打造出这样一片面积广阔的地下室，因为完全没那必要。

　　“你们是谁？”这句话是英语说的，声音如同金属摩擦地面，让人浑身直起鸡皮疙瘩。

　　就在鲁仙三人前方，一个四五米高的祭坛耸立，祭坛顶部是一把巨大的石质椅子，一个长相无比怪异的“东西”正端坐在上面。

　　它那双目中似有火焰闪烁，让人胆战心惊。

　　这“东西”，正是沈冰之前见过两次的怪物。

　　鲁仙像是完全没听到他的问话一般，对着耳麦道：“老板，发现目标！在周围还藏有三个人，怎么处置？”

　　“那怪物抓活的，其他的能抓活的更好，实在不行就地解决。”

　　“好的！”鲁仙干脆的道。

　　那怪物见鲁仙三人居然敢不理会自己，整个人猛地站了起来，用英语吼道：“你们这些卑微的贱民！居然该藐视王的威严！死吧！”

　　吼完，他整个身子猛然跃起，两只如铜锤般的拳头径直朝着鲁仙砸来。与此同时，他那两只如铁柱般的双腿踢向鲁十一和鲁十二。

　　沈冰看到这一幕，嘴角微微一翘：“这丫纯粹是找死啊！还王呢！我看就像一王八。居然敢一挑三，我真佩服它的勇气。”

　　他话音未落，那怪物拳头已经即将击中鲁仙头部。

　　这一刻，鲁仙忽然动了，整个人化作一个巨大的鼎炉，差点塞满整个地下空间。

　　这下子，完全就成了怪物主动跳进鼎炉中了。

　　这怪物智力不弱，看到这情况也瞬间懵逼了。他原本以为自己就是这个世界上最奇葩的存在，没想到现在见到了更奇葩的。

　　人怎么可能变成鼎炉？关键是还能变这么大！

　　这不科学啊……

　　然而此刻已经由不得这怪物多做犹豫了，一个硕大的盖子严丝合缝的盖住了上面的圆孔。

　　这下里面不仅没有一丝光线，连空气都无法透进来。

　　这怪物虽然吃惊，但并不慌乱，光线对它没有影响，至于空气，短时间内没有也无所谓。

　　然而，就在它思索着怎么打破这个鼎炉冲出去的时候，鼎炉中自动出现了几条绳索，横飞过来将它死死地捆住了。

　　“区区手段就想捆住我？”怪物一声大吼，双臂猛然一挣。

　　要是换做以前，这样一用力，便是儿臂粗的钢筋，都能弄弯。可这次，这些粗不过手指的绳索，居然纹丝不动。

　　不仅如此，那绳索还有越来越紧的趋势。

　　“啊……”怪物愤怒的吼叫着，可除了声音在鼎炉中回荡之外，并无任何实质性的效果。

　　它心中升起一股不好的预感，这次恐怕麻烦大了。

　　或许是为了验证它的想法，它看到自己头顶出现了一个硕大的铁锤，径直朝着自己脑门砸下来。

　　以前它觉得自己身体非常坚固，刀枪不入！哪怕是最强大的重狙，也无法射穿自己的身体。

　　可看到这个大铁锤，它心慌了。刚才那小小的绳索就已经让它领略到这鼎炉中物品的不凡之处，更何况这一看就威势十足的大铁锤了。

　　“哐当！”铁锤砸在它头上，让它瞬间有些懵逼。

　　“没吃饭吗？”这是这怪物的想法，这一锤颇有些外强中干啊！完全没有它所表现出的那种威力。

　　别说是给他造成伤害了，就连疼痛都没怎么感觉到。

　　紧接着，那铁锤又扬了起来……

　　“又来？”

　　“哐当！”又一声闷响，他似乎感到这次力量更足了一些，不过还是没有造成什么影响。

　　“还来？”

　　这怪物懵逼了，对方莫名其妙的将自己收在这鼎炉里，就为了用这锤子敲自己脑袋？这特么是有多闲得慌啊？

　　然而，那铁锤落下的速度越来越快，而且他惊恐的发现，铁锤每次敲击的力度都在增加。

　　“这……该不会是在测验自己的受力极限吧？”这怪物还不算太笨。

　　鲁仙确实是打着这个主意，老板要抓活的，自然不能一锤子将它锤死了。可这家伙又很不安分，当然还是弄晕比较稳妥一些，于是就有了锤子敲脑袋的这一幕。

　　他是要一次次试探出它的受力极限。

　　这样一锤一锤的砸下来，不过十多锤之后，怪物便感到自己晕乎乎的了，脑门也疼得厉害。

　　它从来没有像现在这样后悔自己拥有如此强的抗击打能力，尼玛！早点晕掉多好？

　　半分钟后，它的愿望实现了，在足以裂金碎石的巨大力量之下，这怪物华丽丽的晕了过去。

　　鲁仙确认它确实晕了过去，便伸出一条机械臂将它抓了出来，然后自己也变成了人形。

　　此时，鲁十一和鲁十二也都完成了自己的任务，旁边的三个人全被他们给逮了。

　　地下世界发生的一切都在沈冰的注视之下，虽然这个过程看似简单，鲁仙收拾那怪物很轻松，但谁要是认为那怪物不够强，那就想错了。这一切，不过是因为鲁仙等魔偶工匠的实力太强了而已。

　　“鲁十三，你们八人立刻搜索整个小镇，看看有没有其他可疑人员活动的踪影。”沈冰吩咐了一句。

　　他之前安排八个魔偶工匠守住小镇要道，是怕那个城堡式建筑中潜伏有太多人员，一旦鲁仙等人动手，里面的人疯狂向外逃，其余的魔偶工匠便能对他们进行拦截。

　　不过在鲁仙进入到地下室后，沈冰已经确定下面没有更多的人，这方面的担心也就没有了。

　　当然，地下宫殿没有，并不代表其他地方没有藏有人。

　　这鬼地方面积差不多有两三平方公里，早已超出了魔偶工匠的探查范围，让他们搜索一番比较稳妥。

　　只能说魔偶工匠那种无视障碍的扫描能力太过于强大，只要在他们的搜索范围内有人存在，都瞒不过他们的感知。

　　将小镇包括周边三公里区域进行了一次地毯式搜索，他们还真找出了几个人。

　　这些人应该是那怪物派出去的耳目，每一个实力都超越凡俗，比之索恩也不差多少。但面对鲁仙他们这样的非人类，他们确实很无力啊！

　　当所有人都回到沈冰身边时，沈冰清点了一下。

　　除了那怪物，居然还有十三个人。

　　这让沈冰心情略有些沉重。这怪物用来守窝的人就有十三个，那放在外面的又有多少？这是个祸患啊！

　　“算了！后面再想办法处理。先料理眼前这群家伙。”

　　沈冰当即让人将这十四个家伙全都塞进了仙辇老班，然后出发返回华夏。

　　至于索恩和那十个魔偶工匠，沈冰让他们先去非洲那边，完成刀锋佣兵团的地下基地建设后再回来。

　　老班在沈冰的控制之下直冲云霄，待设定好方向之后，沈冰便让鲁仙将那怪物放在了那把金属椅子上。

　　仙辇中的任何一件物品都是自动变换出来的，具体原理沈冰也无从知晓，比如这把椅子，就可以随意变换大小。

　　这个怪物体型虽然巨大，但还是稳稳当当的坐在了上面。

　　不仅如此，椅子上还自动产生了几个锁环，将它固定得死死的。

　　“鲁仙，将意识读取设备弄上去……额，你将设备改造一下，只留下有效部件吧。这外壳就不要了。”沈冰无奈地道。


第519章 砸到你怀疑人生！

　　不是沈冰要多此一举，而是这怪物的脑袋确实有些大，而且还长了两个犄角。

　　意识读取设备是完全比照人类脑袋制作而成的，自然装不下这怪物的脑袋。

　　鲁仙的效率确实蛮高，短短一分钟的时间，就将那些没用的东西全给拆掉，只剩下一些特制的传感器和线路。

　　就在此时，那怪物双目忽然睁开，将正在它前面仔细打量的沈冰吓了一跳。

　　“啊……”怪物一声怒吼，阵阵声浪在仙辇内部涤荡。

　　沈冰退后两步，眉头微皱，道：“鲁仙！让他安静点！”

　　鲁仙一听，当即放下手中的东西，右手瞬间变成一个巨大的铁锤，高高举起。

　　“不……”怪物不甘的吼叫一声，浑身猛烈挣扎，但结果却也无济于事，只能眼睁睁的看着那铁锤落下。

　　“哐当！”一声巨响后，怪物华丽丽的晕了过去。

　　沈冰眼皮跳了跳，表情淡定的道：“这方法不错，直接有效！”

　　鲁仙咧嘴一笑，也不说话，拿起那些传感器贴在了这怪物的脑门上。

　　此刻沈冰内心还是蛮忐忑的，因为他无从确定意识读取设备能否将怪物的记忆读取出来。

　　到目前为止，这套意识读取设备只用在人身上，对动物亦或者小豆豆这样的妖兽是否有效，沈冰还真不知道。

　　反正也没有更好的办法，就只能先试试了。

　　半分钟后，沈冰看到屏幕上类似于电视没有信号一般闪烁着黑白光点的状态，内心也是蛮崩溃的。

　　果然不行！这就很蛋疼了。

　　难道这是要让自己刑讯逼供的节奏？

　　只是这家伙貌似很皮厚啊，也不知道能不能揍服。

　　“鲁仙，能不能把他弄醒？”沈冰问道。

　　鲁仙很懵逼，让他将人弄晕没问题，哪怕是直接人间蒸发都行，可要将锤晕了的人弄醒，还真不好搞。

　　然而，不待鲁仙做进一步回答，那怪物竟然再次睁开了眼睛。

　　尼玛，这丫果然很皮实！这么大一铁锤砸下来，居然只昏迷了这么长时间。

　　“吼……”这怪物深沉的吼叫，让周围的摆件都出现了震颤。

　　只不过他面前站着的一个是非人类，一个强大到了非人类的程度，它这种自认为威慑力十足的动作在别人眼里也只是小把戏而已。

　　待对方发泄了一通，沈冰轻咳一声，道：“我说你吼完了吧？接下来我要问你一些事情，你可以选择回答与不回答。不过如果不回答，你后面这个家伙就会用铁锤敲你脑袋，当然也不会敲晕，就恰到好处的那种。”

　　“该死！你们居然敢如此对我！我要……”

　　“打住打住！废话不用太多，我现在开始问问题了，你叫什么名字！”

　　“你休想……”

　　他话未说完，鲁仙又是一锤砸在了他脑门上。

　　“啊……”

　　鲁仙很能领会沈冰的意图，这一锤砸得不轻不重，就差那么一点点就让他晕过去了。

　　那种撕裂般的疼痛感，附带着脑震荡产生的眩晕感，让它眼中直冒圈。

　　他蒙圈了差不多一秒，鲁仙的铁锤又砸下来了……

　　“啊……”

　　“啊……”

　　这声音很具有节奏感。

　　“你慢慢考虑吧！想好了再回答我。”沈冰悠然的靠在椅子上，一副我无所谓的样子。

　　那怪物很崩溃！尼玛，你当然无所谓，锤子落在我头上的。

　　挨了几十铁锤之后，怪物原本的愤怒似乎也被那铁锤砸散。它长得虽然像怪物，但智商却并不比人低。

　　在这种情况下愤怒有什么用？除了被那个不知疲倦的人不停地用锤子砸之外，它完全看不到第二种可能。

　　它就是一个怪物，砸得久了，它就开始怀疑自己这样坚持到底有什么意义。

　　终于，他它在一种惨叫声中开口了：“别打了，我……我叫X。”

　　鲁仙停了下来。

　　这家伙确实叫X，这是当初实验基地负责人给他定的名字。

　　沈冰接着说道：“我听说过你，不过据之前的资料显示，你应该没有将人类的智力继承下来啊，现在看起来却还是蛮聪明的嘛，话也说得挺顺溜的。是不是你逃走后发生了什么事情？”

　　X的眼中闪过一丝迷惘，道：“我？发生事情？对了，我出来后被太阳照射，感觉身体非常非常热，然后就晕过去了。再醒来时，我就已经是现在这种状态了。”

　　尼玛！太阳让你开窍了是吧？这听着怎么这么不靠谱呢？

　　球球忽然说道：“主人，不排除这家伙自出生到逃离实验基地之前，一直呆在地下，逃出来后接受紫外线照射或者其他因素，致使基因突变。”

　　沈冰愣了一下，这个确实有可能。

　　基因这东西本就非常神秘，引起基因突变的因素也是多种多样。哪怕是对人类自己，科学家们都没有搞明白为何会出现这样那样的突变，更遑论这个本就还是一个谜一样的怪物了。

　　难道说它能拥有智慧就是因为基因突变，让大脑重新激活了？

　　可它那种可以将基因强化传承给其他人的能力又是怎么回事？也是因为基因突变？那自己该说是它运气好呢还是运气差？

　　对于X，沈冰估摸着它自己对自己都很不了解，与其寄希望于它自己回答，还不如将它弄回去好好研究一番。

　　沈冰相信，任何的未知都是能用科学解释的，区别就在于当前科技水平是否达到了那种层次。

　　但是其他的事情，沈冰估计这家伙还是知道的。

　　“X，关于威胁绑架华夏南希集团方远明的女儿一事，是你策划的吗？”

　　X倒是很干脆，道：“是我。”

　　“为什么要绑架她？”

　　“不是我提出绑架的，而是有人雇佣我们做这件事情的。”

　　沈冰稍稍一愣，问道：“雇佣你们？是谁雇佣的？”

　　“这我就不知道了，按照Ghost以往的组织架构，不管任何人向我们的接头点提出了任何需求，总部这边都不会过问，只要钱到账就行。关于绑架方妍的任务，是对方在华夏的某个接头点向我们提交的任务，更多的我就不知道了。”

　　沈冰这下更吃惊了，但他并未表现出来，道：“这件事情就先不谈了，天蝎她们盗窃蔚蓝之心，也是你的主意？”

　　X平静地说道：“这不完全是，这件事情是天蝎提出来的，说是只要盗得蔚蓝之心，我们就能拥有足够的资金，我的研究计划也能得以继续实施。我也同意了。”

　　忽然，X目光一呆，看了看沈冰，道：“你就是那幻仙科技董事长沈冰？”

　　“看来你还不算傻。”

　　X那怪异的脸现出一丝苦涩，道：“都怪我当初没听他们的劝，不该去招惹你。估计你就是因为这件事情才找上我的吧？”

　　“现在知道也晚了！”沈冰道，“还有你让天蝎盗窃木乃伊，又是怎么回事？可别说你有收藏古尸的癖好。”

　　X脸上顿时露出震惊之色，似乎沈冰能知道这件事情完全出乎他的意料。

　　“你是怎么知道的？”

　　“当然是从天蝎那里知道的。”

　　“这不可能！这件事情我给天蝎下达了最严厉的指令，哪怕是死，她都不会将这件事情说出来的。”

　　“呵呵！有些问题并不是死亡的威胁就能解决的，比如要知道一个人心中所想，我就有更好的办法从一个人脑子里知道我想要知道的东西。”沈冰笑呵呵的道。

　　X只觉一股毛骨悚然之感。

　　它犹豫了一阵，忽然蔚然一叹，道：“对于盗取那个金字塔中的木乃伊，是因为在我刚刚诞生后不久，就从我的创造者口中听说了一件事情。我之所以能够出现，最根本的原因就是他在一次巧合的机会下，接触过一次那个木乃伊，后来就从那木乃伊旁边寄生的一种小虫体内，提取出了一种堪称万能基因的神奇基因片段，再后来就有了我。我之所以让天蝎去盗取木乃伊，就是想弄明白其中的根源。”

　　“估计你是想让自己变得更加强大吧？”

　　“这也很正常，不是吗？”

　　沈冰有些哑口无言，对于X来说，确实没有什么比让自己变得更强大更具诱惑力了。

　　对于X所说的这些话，沈冰也是将信将疑，不是他觉得X是在撒谎，而是这件事情听着太离奇了。难道那种能够促使基因融合的片段，竟然是从木乃伊旁边的一种寄生虫体内提取出来的？这可能吗？

　　“你还知道其他什么吗？”

　　“我知道的就这些。”X回答得无比干脆。

　　沈冰虽然不相信它所说的，但也没打算继续问下去。习惯了使用意识读取设备搞到自己想要的情报的沈冰，对这种完全拼人品的问话方式有些不适应，鬼知道对方说的是真的还是假的？

　　随后沈冰准备逐一对抓来的那十三人进行了意识读取，刚把第一个人的记忆读完，他便得到了一个很重要的讯息：这十三人中年龄最长的那个光头汉子，就是Ghost组织的首脑。

　　呃……他只能算是原来的首脑，现在的它不过是X的一个仆人。


第520章 杀是不可能杀的！

　　虽然目前这家伙已经不是首领了，但他对Ghost组织的成员基本情况应该是最熟悉的，沈冰想要将这个组织的人员一网打尽，从他脑子里掏出来的东西也最有价值。

　　当下沈冰直接将意识读取设备套了上去，开始搜刮他脑子里的内容。

　　许久之后，意识读取终于停止。

　　而里面显示出的内容也完全被沈冰所知道。

　　沈冰想的没错，这家伙确实是以前的首领，他有一个很拉风的名字，叫亚瑟。

　　亚瑟确实知道许多成员的联系方式，但这只包括队长级成员以及等级已经达到了类似层级的家伙。

　　至于普通成员，他也是不知道的。

　　另一方面，对于各个地区的联络点，他知道得并不清楚。负责每一个联络点的成员都是队长级人物，联络点也都是由他们自己选择的，甚至可以是流动的。

　　他唯一知道的，便是绑架方欣的任务是华夏那边的某个联络点报上来的，就连是哪一个，也不清楚。

　　不得不说着Ghost组织的管理确实非常松散。

　　看来想要最终找出谁才是绑架方欣的幕后黑手，还得下一番功夫。

　　好在从亚瑟的记忆中，他知道上次那群人行动失败后，包括这位X怪物都重新评估了这次任务，在他们新指令下达前，那些人不会再有动作。

　　至于新指令，老巢都被沈冰一锅端了，谁还能下达？

　　而沈冰从亚瑟这里知道的最重要的信息，还是他与手下成员的联系方式。

　　以前沈冰一直觉得这些家伙采用的是最原始的联络方式，可现在才知道，这错得有些离谱。

　　他们不是不使用现代化的联络方式，相反，用得还非常频繁。只不过其联络的时候完全使用暗语，这个暗语不是说话，而是直接通过网络聊天工具发送图片，图片中画一些乱七八糟的图画。

　　这些图画只有他们自己才知道其中的意义，外人看了完全就是一脸懵逼。

　　这还只是亚瑟与队长见的联系方式，至于队长与队员间联系，完全由他们自己确定，但有一个前提，那就是保密。

　　“特么的，创建这个组织的家伙一定是一个胆小鬼。”沈冰吐糟了一句。

　　不过再看看亚瑟和那怪物，沈冰忽然想到了一个办法。

　　自己为何要一个一个的去找呢？直接让他们将那些人“请”回来不就得了？到时候全给拿下，然后再让这些人自己去将自己的手下搞定，不就彻底解决了嘛。

　　沈冰现在也知道，其实这个怪物能当上首领，具有一定的巧合性。它当时从那个科研基地逃出来后，正好跑到了这里，然后被亚瑟等人攻击，那些人无一例外全都糟了它的毒口。

　　于是后来X就成了真正意义上的首领，原首领则成为了一个傀儡。

　　再然后亚瑟便不断的将自己的直系手下通知回来，由X逐一对他们进行改造。

　　可以说，虽然目前这家伙不是首领了，但整个组织的事情却也基本上是由他操办。X的地位类似于精神首领，只不过他这个精神首领对下面的人有着绝对控制权。

　　当下沈冰将亚瑟弄醒。

　　亚瑟睁开眼睛，看到眼前的环境后闪过瞬间的茫然，然后立即以一种警戒姿态审视着沈冰等人。

　　对于之前在坷拉尔小镇的地下室里所发生的事情，亚瑟其实并不清楚。因为他没有看到X自投罗网掉进鼎炉中的场景，而是在毫无意识的情况下被魔偶工匠给打晕了。

　　此刻他并未被捆住，处于完全自由状态，这给了他很大的自信。

　　只见双手握拳，一副跃跃欲试的样子。

　　或许在他看来，对方只有两个人，自己要逃出去并不难。

　　沈冰无奈的看了他一眼，这丫还没弄清楚情况啊。

　　于是沈冰向他努了努嘴，示意他看看自己身后。

　　亚瑟稍稍迟疑了一下，见对方两人确实没有攻击他的意思，稍稍回头瞄了一眼。

　　瞬间之后，他就彻底懵逼了。

　　那是谁？X！

　　王！

　　怎么会呢？以王的强大，怎么可能被这几个人类给抓住？而且还被捆在一把椅子上。就那细胳膊细腿的椅子，能困住王？

　　然而，X那萎靡的样子，无不说明他此刻的状态非常不好——换谁脑门被大铁锤砸上百次，状态都不会好。

　　亚瑟心念电转，既然连王都被对方抓住了，他还有反抗的能力吗？对方之所以没有将他像王这样捆住，估计是完全不在乎他那点实力吧。

　　X用他那独特的金属摩擦音说道：“亚瑟，放弃吧！这人就是幻仙科技公司董事长沈冰，他比我们之前预估的更加神通广大。”

　　亚瑟眼中闪过震惊、无奈、颓废……

　　“好了！既然不准备动手了，那我就说件事情。”沈冰平静地说道，“亚瑟，我要你立刻将你们组织的成员召集到某个地方，应该没问题吧？”

　　亚瑟能领导如此隐秘、庞大的一个势力，自然不笨，他瞬间便明白了沈冰的意图，满脸震惊地说道：“你准备将我们一网打尽？这不可能！永远……”

　　“别回答得这么快！最好问问你那什么王的意见。”沈冰脸上的笑容看起来很欠揍。

　　亚瑟猛然回头，看到X的脸上除了无奈还是无奈。

　　这意思非常明显了，反抗是没用的，只能按照对方的意图来办。

　　亚瑟虽然因为与X之间神秘联系，让他对X充满亲近，但这件事情却还是让他感到抵触。

　　Ghost组织是在他的领导下发展壮大的，就像是自己的亲儿子一样，现在居然要亲自把自己儿子送上断头台，这滋味儿能好受？

　　X似乎能感受到他的想法，若是换做以前，它绝逼是直接命令对方遵照执行了。可现在它却与亚瑟有种同病相怜之感。

　　它无奈的劝说道：“亚瑟！你不同意也没有任何意义，你脑子里的那些记忆全被沈冰给读取了，他知道你所知道的所有事情。哪怕你不配合，他最多也就是多费点时间罢了。结果不会有任何改变。”

　　亚瑟瞬间脸色惨白，没有什么是比让人知道自己所有记忆更恐怖的事情，便是被拉到街上裸奔，都没如此令人心悸。

　　“沈先生，你……你能不能放他们一条生路？毕竟除了天蝎几人，其他人都没有冒犯您。”亚瑟尽可能的将自己姿态放低。

　　沈冰倒是有些讶异，没想到这Ghost组织的首领居然还有慈善之心。

　　谁说穷凶极恶的人就没有善良的一面呢？这不就是吗？

　　“杀是不可能杀的，我这人不喜欢杀生！”沈冰淡定地说道。

　　这绝对是肺腑之言，人杀了对自己又没有任何额好处，还不如将他们收入麾下。虽然现在沈冰掌握的人员也有几千号了，但沈冰可是以星辰大海为目标的男人，这点人怎么够？

　　亚瑟一听这话，顿时放下心来，只要不死，就有希望不是？

　　沈冰要是知道他的想法，绝逼会提醒他：你丫想多了。

　　说话间，仙辇已经飞临容城上空，沈冰意念一动，仙辇便到了龙湖环岛的2号别墅。

　　沈冰直接控制着仙辇进入电梯，径直到了地下基地。

　　对于如何处理这些人，沈冰也有些头疼。

　　这些人实力不弱，便是亚瑟等人，也不比地下基地的战斗人员弱多少。虽然这些人在地下基地也很难翻起什么大浪，但如果他们故意闹事，还是能给地下基地造成一定损失的。

　　更何况这里还有X这个怪物，估计就算是地下基地所有战斗人员，面对X都很难搞定。

　　除非沈冰专门安排一个魔偶工匠看着他。

　　可现在魔偶工匠都有了安排，这就很难搞。

　　“算了，就先让鲁仙守着好了。”沈冰最终做出了决定。

　　随后沈冰看了看时间，已经是晚上了，这一来一去耗费了整整一天的时间。

　　沈冰想了想，随即给江秘书打了个电话，告诉对方明天准备去见见首长，让他向首长请示一下。

　　很快电话便回了过来，首长挤出了中午下班前一点时间与沈冰见面。

　　挂断电话后，沈冰便回到1号别墅中休息。

　　……

　　第二天一早，沈冰便从床上爬了起来，先打电话让李骁将车发动，做好送自己前往清流机场的准备，然后又去地下基地取了一瓶基因药剂。

　　对于如何向首长解释这次的事情，沈冰早有打算。

　　这次的程伊雪被绑架，乃至于后面的蔚蓝之心被盗事件，既涉及到公众人物，还涉及到国外的特权阶层。

　　目前阿三国和阿联酋还忙着在大洋中进行搜救和打捞飞机残骸。可那里可是深海地带，加上洋流、海浪的影响，鬼知道那些残骸会飘到多远的地方去？更不用说里面的人了，就算有，那也喂了鲨鱼了。

　　搜救，不过是因为没有确认飞机上人员已经死亡前的一个说法而已，真正的目的还是打捞残骸，找到黑匣子，确定事故的性质。

　　但这并不是说这两个国家就不会进行其他方面的调查，这架飞机毕竟是从华夏容城起飞的，成立联合调查组几乎是必然的。

　　虽然从表面上看，飞机坠机与蔚蓝之心被盗并无直接联系，但谁又能保证这后面不会留下一些蛛丝马迹呢？


第521章 那飞机……自己坠的

　　其他国家的人能不能调查出什么不好说，但华夏这边只要肯下功夫、肯花时间，必然能将那倒霉催的王子与绑架程伊雪的那几人联系起来。

　　一旦这二者有了关联，人们要从这件事情上联想到沈冰身上可就太容易了。

　　因此自己必须得向首长摊牌，否则真要让阿三国和阿联酋掌握了证据，那就被动了。

　　而一旦摊牌，后面的事情可就不好隐瞒了，包括刚刚弄到手的怪物X。

　　几乎毫无悬念，一旦国家知晓有怪物X这样的存在，必然不可能让它保管在民间组织手里，这不是华夏高层对沈冰有什么不好的想法，而是怪物X太过于敏感。

　　说严重点，它甚至可以引起人类的生存危机。

　　这种关乎人类命运的大事，谁敢儿戏？

　　除非沈冰愿意将自己的底牌亮出来，向高层证明自己确实有保管X、并保证其不会出现某些衍生危害，但沈冰又怎么可能这么做呢？这将会产生的不确定性比直接暴露X还要难以把握。

　　而撇开这种方式，那就只有想办法将这件事情搪塞过去，并且将他们的注意力转移一下。

　　沈冰的想法就是将基因强化技术拿出来。

　　早在自己将初级灵慧药剂交给军方后不久，上面就曾提过希望自己朝着开发出适合人类使用的智力提升药剂方面努力。现在这个项目已经在地下基地立项，由布尼尔统筹负责。

　　至于什么时候能出结果，鬼知道呢？

　　倒是体质强化方面，因为通过仙界之门搞出了基因强化药剂，这确实是切实可行的东西。

　　对于基因强化药剂，其实沈冰在得到强身健体操的时候就准备拿出来了，不过那时候也没什么好的名目，直接凑上去有讨好卖乖之嫌。

　　呃，好吧，这确实只是沈冰自以为的，实际上他是没来得及去处理这茬儿。

　　沈冰之所以想将基因强化药剂拿出来，不是因为他有什么大公无私的精神，而是这件事情关乎他的下一步计划。

　　哪怕他现在不把这份技术拿出来，将来也一样需要公布出去。

　　幻仙科技要开启星际时代，就必须有大量可以进行星际旅行的人员为基础，如果人都没有，哪还弄个屁的星际时代啊，安安稳稳的呆在地球上玩泥巴算了。

　　沈冰现在将这份技术交给国家，并不代表着他放弃了这一技术。相反，他只是为更好的掌握这项产品而做准备。

　　基因强化药剂蕴含着巨大的商机，但商机这东西必须得有规模化生产才能实现。

　　以幻仙科技目前的能力，如果不计代价的投入，确实能够研发出量产基因强化药剂的设备，但那耗费的人力物力太大。在公司连太阳系中航行的宇宙飞船都还没研制出来的情况下，沈冰不可能将主要精力投入到这方面。

　　除了幻仙科技，目前世界上任何国家或势力都不可能拥有生产出这样的设备的能力，至于人工配置，沈冰只能说声呵呵了。

　　目前地下基地中，除了魔偶工匠和服用过灵慧药剂的科研人员，其他人就算得到了完整的配方和工艺流程，都不可能成功配置出基因强化药剂。

　　这或许也是2星科技和1星科技最本质的区别吧。以前的初级灵慧药剂，只要知道了配方，谁都可以弄出来，但基因强化药剂，不管是对配置者的观察辨别能力、时机把控能力都有了堪称苛刻的要求，这根本不是正常人类所能拥有的能力。

　　试想一下，连目前最精密的设备都不可能做到这般精准，更遑论是人力了。

　　所以从某种程度上来说，沈冰现在将这份药剂拿出去，效果嘛，也就呵呵了。

　　上面要打造一支特战队伍，那没问题，沈冰可以帮忙，但要批量化生产，那不好意思，只能自个儿努力了。

　　这也是沈冰为了将来的计划做铺垫吧。

　　……

　　上午10点，飞机降落在京都机场，一辆熟悉的红旗轿车早已等候多时。

　　而在轿车旁边，高景川这厮居然斜靠在车门上，那模样很是欠揍。

　　他看到沈冰从飞机上下来，立刻拉开了驾驶室的车门，自己坐了进去。

　　沈冰则坐进了副驾驶。

　　高景川发动车子，同时抱怨道：“我说你这么大一个老板，就不能自己卖架私人飞机吗？我也好跟着你这个土豪显摆显摆嘛。”

　　沈冰原本还想赞扬一下他的意见呢，可听了后半句话，啥话都不想说了。

　　“滚！”沈冰吐词清晰，“你丫怎么越混越差劲啊？居然沦落到当司机的地步了。”

　　高景川剜了它一眼，道：“老子这是给你面子，原本江秘书是准备让司机过来接你的，是我将这个任务要过来的。”

　　“呵呵……没想到你还喜欢当司机啊！”

　　“……我……算了，不与你一般见识，狗嘴里吐不出象牙！”

　　“行！你嘴里能吐出象牙，这总可以了吧？”

　　“我……不瞎吹了，先给我说说，你这次见首长，是不是又准备搞什么大事啊？”高景川假装没听出沈冰话里的挖苦之言。

　　沈冰笑着看了看他，问道：“你确定想要知道？”

　　高景川一看他那不怀好意的眼神，再想想沈冰搞的那些事情的涉密级别，不由得有些郁闷，与这丫斗嘴，似乎从来都没赢过，真特么的憋屈。

　　“我还是不听了！”高景川道，“不过你们公司新开发的那种手机，可得给我弄两部……不，三……不，四部……”

　　沈冰看着他不断改口的样子，忍不住黑着脸道：“尼玛，你才不三不四呢！说明白点，到底几部？”

　　“五部！”高景川斜眼看了他一下，认真地说道。

　　沈冰道：“行！等正式上市的时候给你留几部，不收你钱。”

　　高景川顿时急了：“尼妹，我要等你上市的时候，还需要专门找你吗？”

　　沈冰悠然道：“你确定你要上市后自己去买？”

　　高景川顿时一滞，以幻仙科技搞出来的产品的紧俏程度，如果自己不走点特别的门路，或许还真的很难第一时间拿到货。

　　可自己的目的根本不是这样好不好？与别人一起使用算什么？他想的是能提前体验一番。

　　他眼睛一转，道：“别打马虎眼，我知道你那手机已经制出来了，你丫都在微博上放图片了。你就提前卖我几部，该给钱给钱还不行吗？”

　　沈冰倒也没真准备让他等手机正式上市，刚才不过是开玩笑而已，当即说道：“行，回头我给你弄几部。不过我可先说好了，在我这手机正式上市之前，你别拿出来显摆。要是让我在网上看到有任何关于这部手机的详细介绍，小心我将你拉到我们公司的黑名单里去，享受最高礼遇。”

　　高景川脖子一缩，原本他还真有点这样的想法，可现在听沈冰这一提醒，也就打消了这个念头。他又不笨，自然明白提前爆出手机性能的恶劣影响。沈冰能够同意提前将手机给自己，这本就是对自己信任的表现，自己也不能坑人不是？

　　“行！你说的我照办。”高景川说完，立刻又好奇地问道，“你那手机到底有什么先进的功能？”

　　沈冰翻了个白眼，道：“到时候你自己摸索不就的了吗？”

　　“呃……”这简直无法愉快的聊天。

　　幸好没过多久，车就已经到了目的地。

　　沈冰与高景川道别后，独自进了大门。

　　他虽然算不得这里的常客，但今年以来也来过几次，守卫也都认识他了，但毫无例外的安检还是少不了的。

　　等到沈冰来到那间古色古香的办公室时，首长已经侯在那里了。

　　“首长，您好。”沈冰笑呵呵的问候了一句。

　　首长瞪了他一眼，道：“你小子搞事的能耐还真不小啊！先说说看，那架飞机是怎么回事？”

　　“呃……”沈冰确实有些惊讶，他还真没想到首长会这么快就知道。

　　“你这小子，看来还真是你干的？”首长却比沈冰更惊讶。

　　沈冰一脸懵逼，感情首长这是在诈自己啊。

　　当即苦笑一声，道：“首长，那飞机……真是自己坠的。”

　　“对，自己坠的，你又没推它。”首长明显是不信，“先不说别的，你让容城警方不再插手这个案子，现在可以给我说说理由了吧。”

　　沈冰早有腹稿，一脸严肃的道：“首长，当初我在伦敦受袭的那次事情你知道吧？”

　　“废话！你小子惹祸的本事我能不知道？”

　　沈冰一脸无辜，还能不能愉快的说话了？那次不是自己惹的祸好不好！

　　不过这番话他是不能在首长面前说出来了，只好装傻充愣，道：“在那次交锋中，我发现了几个奇怪的人。”

　　说完，沈冰拿出自己的手机，在上面打开了几张照片，递到了首长眼前。

　　首长定睛一眼，目光却再也移不开了，眼中的震惊之色便是傻子都能看出来。

　　“这是真的？”

　　“千真万确！而且我还发现这几个人就是美国佬搞出来的。”

　　“那你之前怎么不给我说？你知道这件事情的严重程度吗？”首长以前所未有的严肃语气向沈冰说道。


第522章 半真半假

　　要是换做其他人，面对首长这表情，绝逼吓得直打哆嗦。

　　但沈冰却不一样，说实话，在地球上他还真不怕任何人——呃，父母似乎要除外，那两位老人家万一打屁股咋办？

　　沈冰心中唯一有的，便是得失的权衡和对民族的感情。

　　不过他对首长如此态度，也没有丝毫不满。易地而处，若是不知道自己目前的真实情况，换做谁都会有这样的担心。

　　沈冰当即说道：“首长，你的担心我当然知道，不过当时我并不确定这件事情，为了避免引起不必要的麻烦，所以就打算先自己做进一步的确认。另一方面，关于基因药剂，我们公司也有研究。相信首长也知道，在之前我曾通过高景川交给了国家一份动物强化药剂。其实在那时候，我就在研究能够实现人类体质强化的药物，这动物强化药剂不过是副产品而已。而在前段时间，我的这项研究有了新的突破，研制出了一种可以小幅度增强人类体质的药物。”

　　不待沈冰说完，首长满脸震惊地问道：“什么？你真搞出了这样的药？这可是了不得的东西。效果到底如何？”

　　首长问出这话，其实也没抱多大希望，毕竟沈冰都说了，那只是小幅度的增加。但这毕竟是开创先河的东西，有了能小幅度增加体质的药物，那大幅度还会远吗？

　　增强体质有什么好处？对个人而言，它可以让人身体更强壮，更不容易生病，工作效率更高，个人安全也更有保障。而对于一个国家而言，那好处可就更大了。

　　可以说，这件事情，首长再怎么重视都不为过。

　　沈冰淡定的道：“首长，这事儿我没必要说谎吧？毕竟一戳就破。至于效果嘛，当时也就能增加一倍左右罢了。”

　　首长脸上的表情特别精彩，一句话噎在嗓子里半天没有说出来。

　　半晌之后，首长苦笑道：“你小子，增加一倍还算小幅度？这叫倍增好不好！你知道这代表着什么吗？举个简单的例子，我们的士兵在作战中，可以比别人多带一倍的装备和补给，你明白这里面有多大的优势……咦？不对，你小子刚才说当时能增加一倍，你意思是说，你现在又有了突破？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“这也就是我要向您汇报的主要原因。我研究出的这种药剂是一种基于基因的强化药剂，在看到老美搞出来的那几人之后，也是见猎心喜啊！后来老美不正巧邀请我去西雅图领奖嘛，我便去了一趟。在那次，我雇人从老美那边的实验室里搞到了一些样本，这让我随后的研究有了突飞猛进的提升。就在前几天，我之前买的那颗钻石蔚蓝之心却被盗了，我原本还以为那只是一起普通的盗窃案，可后来发现这个案子根本不可能是普通人所能完成的，以我对基因强化方面的了解，只有这一类被强化的人，才可能完成这件事情。由于担心这些事情被普通人知晓会引起恐慌，所以我才让江秘书给容城警方那边打招呼，请他们不用管这个案子。”

　　“你这样处理也没问题，可你应该给我们说一声啊！国家有专门处理这种事情的部门。”首长语重心长的批评道。

　　沈冰道：“当时不是情况紧急嘛，程伊雪那小姑娘都被送到飞机上了，还有我那钻石。我要不先下手为强，可就让那群人给跑了。”

　　首长本就没真打算批评沈冰，对于一个有大功于国的人来说，自然得多包容一些。更何况在首长看来，沈冰还年轻，有时候做事冲动一点也是可以理解的。

　　相比起这件事情，首长明显更关心沈冰研发的药剂。

　　“小沈，你现在搞出来的那种药剂，能有多大的强化效果？”

　　说实话，问出这个问题时，首长内心也是忍不住激动。之前沈冰所谓的小幅度强化，就能拥有一倍的效果，现在他更是用上了突飞猛进的提升这句话，那幅度一定不会小。

　　沈冰道：“现在差不多能提升3倍左右。”

　　虽然首长早有心理准备，但听到这话时还是忍不住深吸了一口气。

　　“三倍啊！这与普通人相比，完全就是超人了嘛。”首长一脸的憧憬。

　　沈冰眼皮跳了跳，如果首长知道自己的体质强化层次，又怎么来形容自己？

　　他笑笑说道：“也可以这样说吧。特别是用在某些个人实力极强的特种兵身上，效果最为明显。到时候派几个人参加国际特种兵比武，绝对横扫世界。”

　　首长心情很不错，此刻却是哭笑不得的瞪了他一眼，道：“你小子糊涂啊！这等好东西自然得用来压箱底，怎么可能拿出去显摆。至于你说的那些国际特种兵比武，你看美国佬热衷吗？”

　　沈冰嘿嘿笑着，也不搭话。

　　首长忽然问道：“这东西原材料容易弄到吗？可别又像隐身材料那样，技术有了，却无法大规模制造。”

　　沈冰一脸无奈，道：“首长，这种基因强化药剂，原材料倒是容易找到，但配制起来却很麻烦。到目前为止，也就我能成功将这东西配出来。我也让公司研发中心的相关人员进行过配制，全都失败了。”

　　“为什么？”首长很是不解，在他看来，有了配方，有了材料，要弄出药剂不是很简单的事儿吗？

　　沈冰只好详细解释了一下其中的区别。

　　最后，沈冰说道：“目前只能我手工配置，因为我大脑以及身体协调性都非常强。要调配这种药剂，需要在配置过程中观察并分析药剂的实时变化，计算量非常庞大，同时对时间掌控的精度更是需要达到微秒级，正常人根本不可能做到。现在我们公司也在进行这方面的研发，争取尽快实现流水线规模化生产。其中有些技术难题还有待突破，比如研发动态视觉捕捉技术，提升机械的时间轴精度，这些都还需要努力。”

　　这些倒不是沈冰胡吹的，因为要实现基因强化药剂流水线生产，这两项技术是绕不过去的坎。只不过目前沈冰已经掌握了动态视觉捕捉技术，是通过真实之眼解析出来的。可对于提升机械的时间轴精度，可就不是那么容易了。

　　这不比机械的动作精度，时间精度与机械传动的灵敏度、控制芯片的计算速度等都有直接关系。这些数据，哪怕要将精度提升1毫秒都不容易。

　　首长听后，略有些郁闷，不过仔细想想也觉得很正常，如果这基因强化药剂这么容易弄出来，那全世界那么多科学家，进行了这么多年的实验，为何没有取得一丁点成果？现在沈冰既然获得了成功，哪怕暂时无法量产，那也是走在了世界前列。

　　与此同时，他也惊讶于沈冰这份奇特的能力。

　　以前他只知道沈冰科研能力极强，智力超高，但到底达到了什么程度，却没有一个具体的概念。

　　现在听了沈冰这番话，他才感觉彻底明白眼前这小子就是一个怪胎。

　　不过首长也没在这个问题上多问，因为他也不确定沈冰是否会忌讳这个话题，毕竟谁也不希望自己被人当怪物看。

　　“老美的那种基因技术又是什么？小沈你可清楚？”首长还是有些担心这个事情。

　　沈冰却摇了摇头，道：“首长，老美采用的不过是一种基因改造技术，就是将某些动物的特征基因植入到人类的基因序列中，这根本不是对人体进行强化，而是改造，不是正途。试想一下，真要照这样改造下去，人还是人吗？”

　　“你说的倒也有道理。”首长笑笑。

　　沈冰道：“其实首长你也不用担心，这次我派出去的人在救回程伊雪的时候，抓了对方两个活口，从他们口里得到了一个重要情报。美国那边的科研基地出了问题，基因承载的母体死掉，实验已经无法进行下去。等他们缓过劲来，我们说不定已经研制出更强大的基因强化药剂了。”

　　首长哈哈一笑，道：“那我就放心了！老美的事儿就不提了，你先说说你要调配一批基因强化药剂需要多长时间？”

　　沈冰立刻苦着一张脸，道：“首长，这玩意儿一次只能调配一瓶，也就是一个人的分量，而且需要七八个小时的时间。如果首长您想要弄个十瓶八瓶的，我还能抽出点时间调配。可若是需要得太多，我也没办法。”

　　首长愣了愣，他还真没想到这东西会这么麻烦。

　　这时候，沈冰从衣兜里取出了一个湛蓝色的小玻璃瓶和一个U盘，递到了首长面前。

　　“首长，这是一份样品，可以直接使用的。”沈冰道，“这个U盘里是配方和配置工艺流程以及注意事项，就当是我为国家做的一点贡献了。”

　　首长明显没反应过来，看了沈冰一眼，道：“你小子葫芦里买的什么药？”

　　沈冰立刻道：“首长，说实话吧，我现在主要精力没法放在这种药剂上面，如果国家能够依照这份资料将量产的设备弄出来，我绝对是乐见其成的。而且如果将来这种药剂全民普及，也还得从国家层面来解决不是？”


第523章 你可别打歪主意！

　　首长瞪了他一眼，道：“我看你小子是无利不早起吧？这玩意儿想要全民普及，必然不可能卖出太高的价格。再加上这种药剂一个人只需要服用一瓶，属于典型的一锤子买卖。”

　　沈冰苦着脸道：“首长，你这可就太冤枉我了。我只是还有更重要的事情要做而已。更何况我又不是说不在这方面进行投入，只是力度可能不会太大罢了。估计将量产的设备研发出来，至少也得一年左右的时间。”

　　首长对沈冰在时间观已经有了比较深入的了解，在别人看来几年乃至于几十年能够取得成果的项目，在他看来超过两三个月就算很长了。现在这种情况似乎也是如此，强大如基因药剂的量产技术，居然也只需要一年左右的时间，这还是因为他没有将主要精力放在这上面，否则这时间还将进一步缩短。

　　首长笑笑道：“有你这句话我也就放心了！一年时间不算长，对于你是否将主要精力放在这上面，国家不会做任何要求。这项技术是你研究出来的，国家也不会做出摘桃子的事情来，到时候哪怕是卖到全世界，你该赚的钱都是你的。利润才是驱动科技进步最大的动力，这个道理我非常明白。当然我也有一个小小的要求，我希望这项产品能首先满足国内，且国内的售价不能太高。小沈，这应该没问题吧？”

　　沈冰双手一摊，道：“首长你都这样说了，当然没问题。”

　　首长语重心长地道：“小沈你可不能怪我倚老卖老，我知道这件事情上你要吃些亏，但你既然扎根于此，有些时候就必然会有所取舍。”

　　沈冰道：“首长你也太小看我了，这道理我还是明白的。人不能忘本不是？我的公司能够平稳发展到现在这个阶段，与身后有一个强大的国家密不可分。可以想象，如果我的公司是在西方国家，估计早被那些资本大鳄吞得渣都不剩了。”

　　“你能由此见解，我也就放心了。”首长说道，“关于这次的事情，细节我就不问了，你只需要给我说说你们是怎么在飞机上将人救下来的就行了？”

　　沈冰摸了摸脑袋，道：“首长，其实……我们公司对航天领域也有研究，最近弄出了一个超音速飞行器的试验品，正好派上用场。”

　　首长顿时哑然，他现在已经对沈冰的能力免疫了，这小子的能力到底有多强，谁也说不准。

　　相对于弄出基因药剂、强人工智能、常温超导材料等黑科技来说，这超音速飞行器真不算什么，毕竟现在世界许多大国都有这方面的技术。

　　虽然沈冰没有说具体是怎么救人的，但过程首长已经能够想到。不外乎坐着公司自己研发的飞行器追上对方的飞机，然后强行进入对方的飞机将人救走。这也可以解释后来这架飞机为何会坠毁了。

　　至于雷达什么的为何没有发现这架飞机，亦或者沈冰派出去的那些人怎么可能从自己的飞行器进入那架私人飞机，这对幻仙科技来说都不是什么事儿。

　　“小沈，回头你让人到相关部门去将航天科技研发实验方面的手续办理一下，可别让人钻了空子。”首长慢悠悠地说道。

　　沈冰立刻领会。

　　他非常清楚，在国内，航空航天这一产业历来是由国企掌握，沈冰这种不经审批，直接搞这方面的研发，绝对是有问题的。不过既然首长发话了，相信办理相关手续不会有什么障碍，到时候幻仙科技要搞航空航天领域的研究，就是名正言顺了。

　　其实沈冰此时将这个话题抛出来，也就是希望能探探底，只是没想到首长这么支持，确实让沈冰感到一阵惊喜。

　　“首长，现在关于隐身材料的生产，还顺利吧？”沈冰忽然问道。

　　若是其他事情，首长还不一定知道，毕竟他作为最高长官，管的更多的是方向性的东西，具体事务是由具体的人操办。但隐身材料的生产却不一样，这绝对是当前首长最关心的一个项目，因为接下来很长一段时间，华夏都得靠这件武器威慑群狼。

　　首长面带笑容，说道：“材料生产很顺利，只是正如你当初所说那样，原材料确实太难弄了。这段时间由于我国在全世界范围内大规模采购金属铑，致使铑的价格都差不多翻了一倍。若不是因为我们采购方式比较隐蔽，而且都是分散在世界各地秘密进行，估计早引起其他国家的重视了，那些家伙虽然不一定能猜到我们的真实目的，但绝对会从中阻挠。现在我们已经收购了差不多一百吨左右的铑金，打造一支飞行中队是绰绰有余了。”

　　沈冰对此也只有羡慕的份儿，虽然之前幻仙科技满世界的大采购，可收购到的铑金也比不上国家这一个月的收购量。

　　不过沈冰对这东西的需求量也不是很大，也就不是特别在意。

　　这时，首长突然问道：“小沈，上次你说的老美六代机的事情，现在进行得如何了？”

　　沈冰笑笑道：“很顺利啊！前不久扎克先生才跟我通了电话，美国军方已经同意使用AILI智能程序作为战机的控制系统。我倒是很期待，某一天老美开着自己的六代机满世界耀武扬威，结果却发现这些战机忽然成了别人的，那会是怎样一个表情。”

　　首长说道：“你最好还是先别期待这个，老美这些年称雄世界，除了因为他们拥有各类尖端武器之外，更重要的还是因为拥有强大的核威慑力量，这种威慑甚至不以常规武器的力量更迭而削弱。就拿俄国来说，它的经济现在已经衰弱到不成样子了，其他科技方面更是大不如前，但就因为它拥有强大的核威慑力量，老美也不敢轻易去招惹它。”

　　沈冰不由得有些沉默，这确实是一件比较麻烦的事情，除非有一天自己有办法遏制核武器。

　　这一刻沈冰内心想了很多，也暗自做了一些决定，不过他并未说出来。

　　……

　　沈冰回到容城，已经是当天傍晚了。

　　此时已经进入六月，虽然还未达到最热的时节，但因为地理位置原因，容城显得格外的闷热。

　　有人说北方的冬天是物理攻击，南方的冬天是魔法攻击！其实夏天也是一样。

　　比如新疆，夏天气温虽然高，但实际上只要不在太阳下晒，体表并不会感到太热，可川省这边却不一样，完全像是钻进了蒸笼一样。

　　沈冰虽然身体经过强化，但这并不代表着他能无视气温的变化。

　　能不能抗住是一回事，能不能感知到却是另一回事。

　　沈冰顶着夕阳的余晖走下飞机时，李骁已经开车侯在机场外了。

　　从贵宾通道出来，沈冰径直钻进了宾利添越中。

　　“老李，上次让你问的私人飞机的事情，对方可有答复？”

　　李骁道：“我咨询了湾流、庞巴迪等多个私人飞机制造公司，其他公司目前都没有现货，唯有湾流公司有一款最新式的飞机，它是作为样品机用来展出参观的。而且这玩意儿价格不低，需要将近2亿多美金。另外，波音公司目前正在生产一批波音747-8VIP飞机，它拥有比其他普通私人飞机更大的空间，不过价格也更昂贵，差不多接近4亿美金。”

　　“这价格也不贵嘛。”沈冰嘀咕了一句。

　　李骁内心绝逼是崩溃的，4亿美金还不贵？那也只是对老板你而言了，那可是27亿多华夏币！

　　“我就喜欢空间大点的。”沈冰道，“波音的那批飞机什么时候能制造完成？”

　　李骁道：“差不多还要两个月的时间吧！毕竟还需要搞内部装饰什么的。不过……”

　　“不过什么？”

　　李骁道：“不过这些飞机都是别人定制的，波音公司为了自己的名声，恐怕不会同意先将其中某架出售给老板你。”

　　沈冰道：“这很简单嘛，你先了解一下那批飞机一共多少架，这些飞机的买家又有哪些。看看其中有没有与我们合作的公司。”

　　“我明白了。”李骁道。

　　沈冰道：“其实飞机的内部装修做不做都无所谓，我只需要一架飞机而已！”

　　“这……恐怕在飞机制造公司也没有这样的先例，不过我可以去谈谈，应该没什么问题。”

　　“什么事情一开始都是没有先例的！”沈冰笑了笑。

　　说话间，二人已经回到别墅。

　　云雪和袁薇已经回到家中，她们看到沈冰后立刻围了上来。

　　“你承诺给我们的手机呢？”二人异口同声的问道，这绝对是早有预谋的。

　　没办法，谁让之前沈冰答应给她们每人一部新款手机，结果手机还没给她们，人便莫名地消失了两三天呢。

　　沈冰立刻道：“手机还没弄好，明天应该差不多了。”

　　“真的？”云雪疑惑的问道。

　　“当然！我什么时候骗过你们。”

　　“好吧，那我们再等一晚上。”云雪接着问道，“沈冰，上次你给我们吃的那种桃子，还有不？”

　　沈冰警惕的看了她一眼，道：“你可别打歪主意，每人只有一颗。”


第524章 喜欢翘家的九灵元圣

　　“小气！”云雪小嘴一噘，道，“我们只是觉得那桃子吃了后，最近皮肤和精神状态似乎都好了许多，连脑子都好使一些了。你想想，有了更好的状态，不是能更好的为你这个老板工作嘛。”

　　沈冰白了她一眼，道：“恐怕前者才是重点吧。”

　　“都一样嘛。”云雪嘿嘿一笑。

　　沈冰道：“暂时就别想了，等明年桃子熟了之后再说吧。”

　　云雪一看沈冰这表情，就知道没戏了，也就不再缠着，嘀咕了一声小气，便与袁薇去了厨房。

　　沈冰笑笑，独自回到了自己的书房。

　　来到地下基地，沈冰径直到了遗传生物研究区。

　　那大怪物X此刻正被固定在一张金属床上，不停地嗷嗷叫着。不过这并不是疼痛，而是愤怒。

　　尼玛！自己再次成为了人类眼中的小白鼠。

　　然而它再怎么愤怒都于事无补，因为这张金属床是专门为他量身打造的。用艾德曼合金做的骨架，便是锁孔全都是用艾德曼合金弄出来的。

　　这可是号称永不损坏的金属，X虽然强大，但明显还没突破某种极限。就纯粹的力量而言，甚至还比不过沈冰。

　　作为遗传生物研究区的负责人克拉伦斯，此刻正带着自己的几位得力干将在周围忙活。

　　以克拉伦斯现在的眼界，如果是原来的X，他甚至都不会多看一眼，那种基因片段拼凑起来的残次品没什么可参考的价值。

　　可现在这丫的居然变异了，不仅拥有了正常人的智力，居然还能让别人实现基因上的改变，这就特么的诡异了。如果能将这里面的东西研究透彻，对于沈冰的基因强化项目必然有着极大的帮助。

　　沈冰稍稍观察了一分钟，问道：“克拉伦斯，有没有什么发现？”

　　克拉伦斯并未停下手中动作，一边摆弄着实验设备，一边回答道：“老板，我们提取了这家伙的唾液、血液等多类样品，正在逐一进行分析排查。根据我们的初步推测，他之所以能够拥有类似于人类的智力，是因为在他以前的基因序列中，人类大脑神经方面的基因有许多为隐性状态，而且基因序列不是很稳定。后来因为受到复杂的气候环境影响，基因所具有的自我保护功能进行了主动性变异，这才让他大脑彻底激活。当然这只是基本的过程，里面涉及的东西非常复杂。至于它为何能让人变得强大，甚至改变人的意识，我们还在进一步研究中。”

　　沈冰也知道这事儿不可能一蹴而就，也没有强求，交代了几句后便离开了。

　　随后沈冰又跑了一趟神经实验区，之前带回来的包括凯撒、天蝎在内的十多人，全都被带到了这里接受潜意识植入，也不知道效果如何。

　　沈冰刚刚来到这里，便看到布尼尔正皱着眉头站在一旁，似乎遇到了什么无法破解的难题。

　　在他身前的那张床上，则躺着亚瑟——这丫同样是被固定在床上，只不过不像对待X那样慎重罢了。

　　此刻亚瑟正处于昏迷状态，一时半会儿也醒不过来。

　　“老板，你过来了？我正为有件事情头疼呢。”布尼尔一脸苦逼的样子。

　　沈冰问道：“什么事情？”

　　布尼尔道：“我已经对这叫亚瑟的家伙进行潜意识植入十多个小时了，可这家伙的意识丝毫没有改变。似乎这潜意识植入设备对他没有任何影响一般。”

　　沈冰微微一愣，这倒是稀奇事儿，以前可从未遇到过。

　　难道这几人是因为受了X的影响，所以潜意识植入才会无效？

　　似乎也只有这个可能了。

　　如果收编这些人只是为了单纯的给自己手下增加几个人手，沈冰还不会如此重视。可对于亚瑟这家伙，沈冰还是非常看重的。

　　这家伙绝逼是当情报头子的料，不管是搞情报收集，还是特工行动，他都有着丰富的经验和天赋。

　　沈冰手上现在正缺这样一个人。

　　可如果无法将其进行彻底改造成自己人，沈冰可无法放心使用。如果真是这样，那就只有将他永久关押在地下基地了。

　　沈冰随后说道：“试试其他人吧。”

　　布尼尔点了点头，然后吩咐手下的人将另一个Ghost组织的成员带了上来。

　　沈冰也没继续关注这个事情，只是让布尼尔有了结果后立刻通知他，然后将在一旁看守的鲁仙叫到了身边。

　　“鲁仙，如果经过再次实验，还是无法成功完成潜意识植入，你便带着亚瑟去把后续任务完成了。到时候让伯尼驾驶仙辇一起去吧，记着要小心点，被让别人给盯上了。”

　　“老板放心吧！”鲁仙笑笑，信心满满地说道。

　　转悠一圈之后，沈冰便准备离开地下基地返回家中休息。

　　途中沈冰习惯性的进入仙界之门刷新任务。

　　也不知道是不是沈冰最近运气比较差，这几天都没有碰到一个合适的任务。现在都月初了，沈冰的弦又不由得绷紧了。

　　沈冰目光扫过任务列表，忽然眼前一亮。

　　“这个任务不错啊！”沈冰嘀咕了一句。

　　这是一个沈冰比较熟悉的任务，就是帮助太乙天尊寻找九灵元圣。

　　以前他也接到过这个任务，不过那次他因为自身实力不够，没能完成。后来有了实力再去的时候，任务目标已经消失了。

　　没想到没隔多久，这九灵元圣竟然有跑了，这家伙得有多喜欢翘家啊？难道说太乙天尊有虐待宠物的嗜好？

　　沈冰也顾不得多想，直接选择了接取任务，然后进行传送。

　　画面停止变换，沈冰发现自己处在一处冰天雪地之中。

　　“这丫是跑来避暑了吗？”沈冰吐糟了一句。

　　举目四望，没有看到那头大狮子的踪迹，哪怕是通过地图功能寻找，也未能发现其行踪。

　　沈冰当即将飞天梭取了出来，钻进去后便升到空中。

　　接下来沈冰对周围展开了地毯式搜索，可一圈下来，连个影子都没有，这特么就尴尬了。

　　按照仙界之门的任务传送规律，不应该直接将自己传送到目标面前的吗？哪怕是要寻找，也最多就是在某个地域范围之内，可现在这情况，完全与此不相符嘛。

　　沈冰抬头看了看天，忽然心中一动。

　　“尼玛！仙界的神仙不都是可以上天入地的嘛。虽然九灵元圣只是太乙天尊的坐骑，不是正统神仙。但这家伙的实力却比大部分神仙都要强，上天入地的本事必然是有的。现在这丫既然没在地面上，天上也看不到，那就只可能是藏在地下了。”

　　可是地下怎么找呢？

　　别的神仙有上天入地之能，自己却没有啊。

　　要不找太乙天尊帮帮忙，去要点九灵元圣的随身之物，然后用窥天进行搜索？

　　可在想想之后，他还是放弃了这个办法。这家伙的坐骑走丢了，如果有时间自己去找，也就不会出现这个任务了。

　　既然任务列表中有这个任务，那说明太乙天尊此刻脱不了身。

　　当然，这里还有一个最为重要的因素，自己都想着要去找太乙天尊这么久了，系统都没有弹个窗什么的，可见这不是任务线索。

　　还是得另想办法。

　　必须得利用一切可以利用的物资！

　　沈冰打开自己的背包，逐一清点了里面的物品，确实没有合适的。

　　这时候沈冰想到一件早已被自己取出来的物品：窥幽镜。

　　这东西用在这里倒是非常合适。

　　不过自己之前已经将它取出来了，现在要送回仙界之门，难免要花些仙玉。

　　“为了任务！就别去计较那么多了。”沈冰自我安慰了一句。

　　其实他也知道自己这样做很可能会亏，因为对于九灵元圣藏在地下这一点，不过是自己猜测的而已。万一不是，那就白费功夫了。

　　换做是以前，沈冰不会这么做，可现在沈冰兜里有钱心不慌，不就是几百个仙玉嘛，分分钟就能赚出来。

　　现在窥幽镜放在地下基地，沈冰不得不返回来重新将东西找到，然后将其收入仙界之门中。

　　这还是沈冰第一次将现实中的物品重新送回仙界之门，不过这操作也非常简单，收进背包之后，沈冰点击窥幽镜，立刻弹出了两个选项。

　　取出和传送。

　　沈冰选择了前者。

　　“警告：该物品来自现实世界，将该物品从背包中移到仙界，需要消耗319点仙玉。请问是否取出？”

　　“取出！”沈冰吐糟了一句啰嗦。

　　仙玉扣掉，那窥幽镜也出现在了角色的手中。

　　沈冰念头一动，角色便操作起了窥幽镜，全程自动化。

　　紧接着，屏幕显示的内容发生变化，地面开始变得透明。

　　沈冰心头一喜：“有戏！”

　　接下来，沈冰开始发扬半夜起来拍蚊子的精神，瞪大着眼睛，不放过任何一块区域，对这一片区域进行搜索。

　　忽然，沈冰目光一凝，他看到了一个大家伙。

　　只是这画面，真特么的带感！你一头大黄狮子藏在地下也就算了，为毛还有一头白狮子啊……

　　这可是在地下几十公里的地方，这妥妥的有奸情啊！


第525章 你主子喊你回家吃饭！

　　沈冰看得清楚，那头大黄狮子就是九灵元圣。

　　只是那白狮子，他全无印象。

　　看这两头狮子的情况，妥妥的是在谈情说爱啊！

　　沈冰瞬间感觉节操碎了一地。

　　九灵元圣都特么七老八十的大老头儿了好不好？居然还搞这一出？也不知道太乙天尊知道后会不会被气死，应该会被气疯。

　　不过……九灵元圣真是七老八十的老头儿吗？自己会不会是被惯性思维给坑了？

　　类似于九灵元圣这样的存在，几乎都是与天地齐寿的家伙，年龄对他们来说完全失去了意义。如果这家伙真想找个女朋友，貌似也不是不可以。

　　“管这么多干嘛！只要找到了这家伙，将他带回到太乙天尊身边，就可以交差了。”沈冰暗自说道。

　　可下一秒，沈冰感到非常蛋疼。

　　“这丫的藏在几十公里深的地下，自己怎么将它弄出来啊？”

　　这是个大问题。

　　甚至不说是将它弄出来了，便是与他见个面，都难以实现。

　　“也不知道九霄神雷的威慑力能否穿越空间的限制，直接威胁九灵元圣。”

　　“好吧，就算可行，自己也无法将声音传到九灵元圣耳中，对方不明白自己的意图，哪怕是将对方吓死了，他也不知道下一步该怎么做啊。”

　　“要是自己会千里传音一类的神通就好了。”

　　沈冰脑子里转着各种念头，可最终都被他否决了。

　　忽然，沈冰心头一动，自己怎么忘了这东西呢？

　　自己能在现实中造出金鲮鲤是因为什么？那是因为自己拥有地行仙辇。

　　这玩意儿其他功能不行，但在地下跑起来那叫一个稳当。

　　这东西可没有传送到现实中，刚才还在背包里看到过呢。

　　当下沈冰毫不犹豫的将地行仙辇取了出来，它的操作方式类似于仙辇，沈冰使用起来非常熟练。

　　沈冰钻进去后，立刻操控仙辇，朝着地下钻去。

　　这地行仙辇钻地的能力确实贼溜，其速度丝毫不下于超跑奔行于赛道上。

　　所有泥土、岩石，在地行仙辇的冲击下无不瞬间碎裂，仙辇穿行于其间，仿佛没有受到任何阻力。

　　沈冰虽然弄出了在现实中那些人看来开凿能力强到逆天的金鲮鲤，可与这地行仙辇相比，差了可不止一两个档次。

　　十多分钟，沈冰感觉地行仙辇稍稍顿了一下，周围空间所形成的反作用力瞬间消失。

　　这是来到了一处山洞，不出意外应该就是九灵元圣搞出来的，至于上面这部分，则是被他给封闭了。

　　“这家伙心还真大，不怕在里面缺氧闷死啊！”沈冰不无恶意的吐糟了一句，当然对于神仙需不需要呼吸氧气，沈冰也不是很清楚。

　　沈冰这边刚一现身，还在数公里外的九灵元圣忽然有所感应，身子一晃，已经从原地消失了。

　　下一秒，他再次出现，已经到了沈冰面前。

　　这突如其来的变化将沈冰吓了一跳，这丫居然精通瞬移？

　　“尔等何人？竟敢擅闯我九灵元圣的洞府！”那巨大的狮子头对着沈冰，双目几浴喷火。

　　换谁正开开心心地谈情说爱，却被人偷偷摸摸的溜进来，心情都不会好。

　　沈冰很淡定的从地行仙辇中钻出来，好整以暇地将其收起，然后问道：“你就是九灵元圣对吧？”

　　九灵元圣稍稍一愣，知道它这个名字的，基本上都是仙界的神仙，难道这么快就有仙人过来抓自己回去了？

　　他满脸警惕的点了点头，一旦对方暴露出想要擒拿自己的想法，他绝对会第一时间将对方干掉。

　　沈冰丝毫不知道自己已经危在旦夕，笑呵呵的道：“你这家伙怎么这么喜欢翘家呢？快点回去吧，你主子喊你回家吃饭呢。”

　　九灵元圣一脸懵逼，他完全理解不了“你妈喊你回家吃饭”这种梗。

　　不过有一点他却明白了，这家伙绝逼是受太乙天尊的委托而来的。

　　杀还是不杀？

　　九灵元圣很快有了决定，开口问道：“是太乙天尊让你来的吧？那老头儿是怎么知道我藏在这里的？”

　　沈冰眼皮跳了跳，这家伙这是准备反水的节奏吗？居然称呼太乙天尊为老头儿。

　　“是太乙天尊请我来的没错，但他并不知道你们藏在这里。是本仙自己找过来的。”沈冰说道，“你便快快随我回太乙天尊身边吧，这对大家都好不是？”

　　九灵元圣眼中杀意顿起，凛然道：“哈哈哈！你要怪就怪自己多管闲事吧！今天你休想活着离开这里……”

　　他话音未落，整个身子凌空扑出，巨大的狮抓横扫过来，整个空间似乎被撕裂。

　　这九灵元圣的速度太快，沈冰躲避的意念刚起，身子似乎稍稍动了一下，又似乎还没来得及动，那爪子便已经降临到身边。

　　沈冰的身子相对于九灵元圣的爪子来说太渺小了，当场就被拍飞出去。

　　就在沈冰觉得自己是不是又得复活重生的时候，他霍然发现系统居然没有弹出死亡提示。

　　这说明自己还没死！

　　自己居然能硬抗九灵元圣一爪而不死，这进步可了不得。

　　论修仙境界，自己只属于真仙的顶峰，距离金仙都还有一线之隔，这样的实力在仙界只能算是中等水平，与九灵元圣相比还有一些差距。自己之所以不死，恐怕与自己修炼到一定层次的金刚之躯神通有关。

　　没办法，这个神通就是耐操。

　　那九灵元圣对沈冰没死并不感到惊讶，他甚至觉得自己这一爪就能命中对方就是一个奇迹。在他看来，作为一位能够轻易找到自己的神仙，实力恐怕不会弱。

　　一击不死，九灵元圣再次舞动爪子，瞬间一道狂风便朝着沈冰卷来。

　　沈冰当即就要取出九霄神符威慑对方，可他念头刚起，狂风已经临身，整个身子瞬间被卷起，界面上的操作杆当场就失灵了。

　　自己这是中控制技能了嘛？

　　这特么的就尴尬了！没法操作，怎么搞？

　　难道眼睁睁的看着自己被风吹死？

　　要是真正的游戏，这种让目标彻底失控的控制技能最多持续几秒钟，可眼前这却不是游戏世界，他面对的是真正的仙兽——太乙天尊的坐骑！

　　一分钟后，屏幕上弹出一个窗口。

　　“你被九灵元圣杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　特喵的，真被风吹死了？沈冰感觉自己脸上有一个大写的尴尬。

　　至于原地复活，沈冰根本就没考虑过，那大风还没停呢，复活后又被吹死啊？

　　当下沈冰点击安全复活，然后迅速使用一张传送符，直接传送到了九灵元圣的后面。

　　在前一秒，九灵元圣感到在自己的这道神通之下，那多管闲事的家伙已经死掉了。他当即就要撤掉神通，准备毁尸灭迹。

　　可神通还没来得及收，一道毁天灭地的威势从身后传来，那种大难临头般的死亡威胁萦绕心头，让人胆寒。

　　便是面对主人太乙天尊，他都没有这般恐惧过。

　　“自己这是冲撞了那位大佬了？”九灵元圣内心充满苦涩，“刚杀掉一个呢……”

　　他怀着极大的恐惧，转过头来，却看到一个让他大呼不可能的人。

　　这不就是刚才自认为已经被杀掉的那家伙吗？他不仅没死，居然还跑到自己身后，那强烈的死亡威胁，正是从他身上散发出来的。

　　那种威胁堪比天道意志，似乎对方只要念头一动，自己就将神魂俱灭。

　　“这感觉……怎么这么像九霄神雷呢？”作为太乙天尊的坐骑，九灵元圣绝对属于见多识广的那一类，所以此刻他更加恐惧。

　　沈冰脸上还是带着那该死的笑容，道：“你这家伙刚才挺威风啊！欺负本仙没神通是吧？要不我先试试我这九霄神雷能不能将你轰死！”

　　九灵元圣那张巨大的狮子脸阴晴不定，没办法，憋屈啊！

　　但他也是有身份的……坐骑，想要让他突然间变脸求饶，根本办不到，整个狮子就这样直愣愣的杵在那里。

　　沈冰冷笑道：“现在给你一个选择，要么被我的九霄神雷轰死，要么跟我回去见太乙天尊。”

　　九灵元圣沉默……


第526章 打发叫花子吗？

　　沈冰看着九灵元圣这个样子，眉头不由得一皱，这丫一副死猪不怕开水烫的样子很欠揍啊。

　　现在都晚上12点了，按照沈冰的作息规律，这时候妥妥的躺在床上睡觉了。

　　可现在这个任务挂着，他总不能放着不管吧？自己一下线，这丫绝逼会跑路，到时候到哪儿去找？

　　所以还是得想办法让他主动跟自己走。

　　就在沈冰犹豫的时候，一道身影霍然出现，那居然是一个人！

　　一位穿着古装长裙的美女，那一头雪白的长发不仅没有让她显得怪异，反而多了几分妖艳。

　　只是这样一位美女站在九灵元圣这头大狮子面前，妥妥的美女与野兽的既视感。

　　“元圣哥，这是哪位仙友？”白发美女一脸呆萌的样子。

　　沈冰听得心里直起疙瘩，谁让在他的印象中，九灵元圣就是一个满脸褶子的老太爷呢？

　　九灵元圣心中却很苦逼，你那只眼睛看到这家伙是仙友了？明明是敌人好不好。

　　不过他也知道，沈冰那释放九霄神雷的神通并未直接针对这位白发美女，她感受不到那种压力，将对方视为朋友也很正常。

　　可下一秒，九灵元圣忽感身上压力一松。作为一位实力强大的仙兽，九灵元圣的第一反应是冲上去将对方给制住。

　　但他终归没有冲出去，因为他已经发现旁边的这位呆萌美女正在瑟瑟发抖——这是给吓的。

　　他脑子瞬间就懵了，这种情况只有一种可能，对面这家伙放弃了攻击自己，转而将目标放在了自己身边人身上。

　　这让九灵元圣顿时就炸毛了。

　　这位白发美女便是刚才呆在九灵元圣身边的那头白狮子，而两人间确实有些奸情，呃……也能说是郎情妾意吧。

　　试想一下，九灵元圣为了这头白狮子，连续从太乙天尊府上翘家，可见他对这头白狮子的重视。

　　可以说他对这头白狮子的关心，已经超过了自己。

　　“住手！”九灵元圣几乎毫不犹豫地吼了一声，他生怕沈冰一个没收住手，那九霄神雷就给轰了出来。

　　沈冰嘴角微微翘起，道：“九灵元圣，你刚才应该是想再杀本仙一次吧？其实不怕给你说，就算你再杀我百次，我也同样能再次站在这里。不过我的耐心终归是有限的，如果某次不小心将九霄神雷召唤下来，那可就怪不得我了。”

　　九灵元圣大瞪着狮眼，怒火熊熊。

　　“作为一位仙人，你不觉得这样很卑鄙吗？”九灵元圣吼道。

　　沈冰耸了耸肩，自己确实感觉这样有些不好，颇有点棒打鸳鸯的意思，可关系到任务能否完成，沈冰也就在意了。

　　“要不是担心一道九霄神雷将你轰得神魂俱灭，回去无法向太乙天尊交差，你觉得我会出此下策？”沈冰说道。

　　九灵元圣还未说话，那呆萌的白发美女终于明白眼前这家伙出现在这里的目的了。

　　“你又想将元圣哥哥带走？休想！”白发美女虽然受到九霄神符的影响，内心站站，但还是咬牙吼道。

　　沈冰忍不住摸了摸自己额头，这事儿给闹得，感觉自己成了个反面人物啊！

　　特别是那白发美女一脸呆萌的样子，给沈冰带来了很强的负罪感。

　　沈冰决定不理这美女，转而对九灵元圣道：“我说九灵元圣，你现在就是跟我回去一趟嘛。等我走了你再逃走不就得了？这样大伙儿也都好交代不是？”

　　沈冰这番自认为好意的劝说当场就让九灵元圣懵逼了，这是啥情况？

　　你丫现在要抓我回去，却又劝我回去后又翘家？你特么的是在逗我吗？与其如此，你还不如直接不抓我得了。

　　九灵元圣愤愤然的道：“你这厮真当从那老头儿眼皮底下逃出来有这么容易？”

　　“我记得你前不久不才刚刚逃出来了一次嘛？后来是不是又抓了回去？现在你还能跑出来，说明太乙天尊对你的管束也不是很严格嘛。”沈冰悠悠然地说道。

　　九灵元圣一脸震惊，看着沈冰的眼神就像是看着玉帝：这丫是不是属于那种前知千年，后知千年的大能啊？

　　上次他自己逃出来，最后是被太乙天尊自己带回去的，这事儿除了自己和太乙天尊知道，也没有其他人知道。

　　这家伙是怎么知晓的？难道是太乙天尊给他说的？但不可能啊，太乙天尊现在应该脱不开身的，不然自己怎么可能离家出走？

　　沈冰看着他那表情，心中不由得有些得意。

　　小样儿！我还唬不住你了？

　　“你现在就给句话，走还是不走！”沈冰非常干脆地说道。

　　九灵元圣一张狮脸很是憋屈，眼神中除了愤怒，还有无奈。

　　旁边的白发美女看了他一眼，忽然转向沈冰，目光冷厉，道：“你这妖人！休想在分开我和元圣哥哥。”

　　说罢，白发美女环手揪着九灵元圣的一撮狮子毛。

　　沈冰很崩溃，主要是被这画面感给雷倒的。

　　他决定不看这女人，一双眼睛紧盯着九灵元圣，等着他的回答。

　　“好！我与你去见太乙天尊。”九灵元圣咬牙道，“不过你得回答我一个问题，你是怎么知道我藏在此地的？要知道我使用了大神通，穷尽所有宝物，方才屏蔽了天机。便是圣人，也不可能轻易推算不出我藏在这里。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，难道能说自己是被系统传送到这鬼地方的？

　　同时沈冰内心也在庆幸，九灵元圣只顾着屏蔽那什么天机，却没有屏蔽视线，不然就凭着土行孙搞出来的窥幽镜，又怎么可能发现呢？

　　沈冰也能理解九灵元圣这一做法，仙界面积太大，如果不知道对方所藏的大致区域，根本不可能将对方找出来，圣人都不行。

　　只不过九灵元圣没想到会遇到自己这样的怪胎，连找都不用找，直接就传送过来了。

　　系统果然是强大的。

　　“对于我是怎么知道你藏在这里的，这不重要。本仙的手段不是其他仙人所能掌握的，除了我，没人能找到这里来。至于圣人，我相信他们也没这么无聊吧。”沈冰并不知道这屏蔽天机到底能达到什么程度，反正就是胡吹。

　　九灵元圣狐疑的看了沈冰一眼，最终还是选择了相信，随后道：“我有一个要求，你不能将此地告诉给太乙天尊。只要你答应，我可以与你一同回去见太乙天尊。”

　　沈冰毫不犹豫的答应了，这有什么可考虑的？将此地告诉给太乙天尊对自己有什么好处？

　　九灵元圣道：“希望你言而有信！”

　　“当然，我缥缈上人的信誉在仙界也是出了名的。”

　　九灵元圣淡淡的道：“没听说过。”

　　沈冰深吸了两口气，不与他一般见识。

　　九灵元圣看了看旁边的白发美女，二人眼中透露出浓浓的不舍。

　　他忽然又对沈冰说道：“我需要再在这里等上几天，到时候再与你一同回去。”

　　沈冰眼睛一瞪，道：“不行！我可没那耐心一直守着你，万一你跑掉了，我又得费心思去找你，我这人怕麻烦。”

　　九灵元圣眼神坚决，道：“我必须留在这里！最多三天，因为我的后代将在这三天里降生！”

　　说完，九灵元圣目光飘向旁边的白发美女，那看起来凶厉的狮眼充满了爱意。

　　沈冰顿时有些傻眼，什么情况？你丫居然将对方肚子搞大了？没看出来啊。

　　难道说神仙妖魔之流怀孕的状态与凡人不一样？从体型上看不出来？这似乎也有可能，这些家伙能从山岳般的体型变成常人大小，缩小一下肚子简直不要太简单。

　　“你确定她三天就能生下小狮子？”

　　“当然！”

　　“可我怎样才能确定你这三天里不会逃走？”

　　“你可以一直守着！”

　　沈冰当场就郁闷了，你说的倒简单，你以为谁都能像你们这些神仙妖魔一样一年半载不眠不休啊？

　　“我可没那耐心一直守着你。”沈冰道，“要不这样吧，你给我一笔仙玉作为保证金，等你与我回去见了太乙天尊之后，我再将这些仙玉还给你。”

　　九灵元圣一脸警惕地看着沈冰，道：“你准备收取多少仙玉？一百个？”

　　尼玛，打发叫花子啊？

　　九灵元圣一看沈冰表情变化，就猜到了对方心中所想，立刻耷拉着一张苦逼脸，道：“我也只是太乙天尊的坐骑，仙玉也不多啊！”

　　“至少一万，否则你立马跟我走。”

　　九灵元圣顿时像是被踩了尾巴的猫一般，立刻跳了起来：“你这是抢劫！一万仙玉？你知道这代表着什么吗？”

　　沈冰无所谓的摇了摇头，道：“难道你觉得你的后代加上这位美丽的狮子小姐，还不值一万仙玉？”

　　九灵元圣一瞪眼，道：“她们都是无价的。”

　　靠！这家伙情商很高啊，难怪能追到这么漂亮的母狮子。

　　“那就拿出一万仙玉来作抵。”沈冰很干脆地说道。

　　九灵元圣哼哼的道：“那你要是跑了怎么办？我这一万仙玉不就打水漂了？”

　　“本仙的人品在仙界可是出了名的。”


第527章 相互算计

　　“没听说过！”九灵元圣很淡定。

　　他算是看出来了，沈冰确实没有要杀他或者他那位仙侣的心思，只要自己同意与他一同回去见太乙天尊，就什么都好说。

　　沈冰差点吐血，这是第二次了……

　　“那你说怎么办？”

　　“我九灵元圣在仙界也是赫赫有名的，我既然承诺了与你一同回去见太乙天尊，就一定会回去。”

　　沈冰很是鄙夷的看了他一眼，道：“你丫就算再有名，不也都只是一只坐骑嘛，而且还是一只喜欢离家出走的坐骑。你觉得我能信你？”

　　“我……”九灵元圣有些哑口无言。

　　沈冰心头一动，忽然说道：“要不这样，你抵押给我1万仙玉，我也抵押给你一件宝物。这宝物价值绝对不会低于1万仙玉，你看如何？”

　　九灵元圣一愣，还有这种好事？

　　接着，九灵元圣又糊涂了，这样一来，对方收取的这一万仙玉凭什么约束自己？到时候自己拍屁股走人，他又能奈何？

　　想到这里，九灵元圣内心升起一股得意。

　　沈冰道：“我将这道九霄神符抵押给你。”

　　“九霄神符是什么东西？”九灵元圣一脸懵逼，虽然这名字听起来很高大上，但并不代表它一定能值一万仙玉，还得问清楚才好。

　　沈冰道：“就是召唤九霄神雷的重宝！一张神符就能召唤一道九霄神雷，威力非凡。”

　　九灵元圣顿时傻逼了，感情你丫的九霄神雷是用符箓召唤的？什么时候一张符箓有这么厉害了？

　　沈冰看出他的疑惑，当即伸出右手，手心豁然捏着一张金灿灿的仙符，与此同时，阵阵威压从那符箓上传来，让九灵元圣心神剧颤。

　　“可以！”九灵元圣当即同意。

　　沈冰嘴角微微翘起，他哪能看不出这家伙的那点小心思？不过那又怎样呢？猴子那么厉害，不也翻不出如来的手掌心嘛。

　　“你先将一万仙玉给我。”沈冰很认真地说道。

　　九灵元圣犹豫了一下，他内心有些忐忑，担心沈冰拿了仙玉就跑路，自己暂时也奈何不了对方。

　　但如果对方真的将九霄神符交给了自己呢？对自己来说意义可就完全不一样了。

　　这险值得一冒。

　　他立刻从身上取出了一个袋子，直接扔向沈冰。

　　屏幕上弹出一个弹窗，提示九灵元圣向他暂存1万仙玉，是否接受。

　　“这系统真特么的贼精！连暂存都搞出来了。”沈冰暗骂了一句，立即点击了同意。

　　“九霄神符给我！”九灵元圣迅速说道。

　　沈冰笑笑，将右手的符箓一扔，那东西径直飞向了九灵元圣。

　　就在这一瞬间，九灵元圣身子猛然飞起，一只爪子朝着九霄神符抓来，另一只爪子却直接扫向了沈冰。

　　然而，他的动作还未完成，一道如天崩地裂般的威压再次降临，这种感觉他太熟悉了，正是九霄神雷所拥有的。

　　他胆子虽然很大，但在突如其来的威压下，也差点吓尿，谁让他自己本来就心存不正之念呢？

　　在这刹那，九灵元圣心里冒出了许多念头，他首先想到的是自己被沈冰给骗了，扔出来的九霄神符根本就是假的，真的还掌握在对方手上。

　　可转念一想，这似乎也不太可能，如果是假的，对方根本没必要扔出来，直接耍赖不就结了？

　　但不管他的想法如何，那扫向沈冰的爪子终归是收了回来。

　　不仅如此，连那张符箓他也不敢去取，任由其飘落到地面上。

　　九灵元圣表情冷厉，道：“缥缈上人，你这是什么意思？”

　　沈冰耸耸肩，笑着道：“这话应该是我问你吧？要不是我有两张九霄神符，刚才估计就被你一巴掌拍死了。”

　　九灵元圣内心是一万匹神兽狂奔而过。

　　尼玛，这样的好东西居然还有两件，老天也太眷顾他了吧！

　　“你是否怀疑我给你的那张九霄神符是假的？”沈冰道，“不用怀疑，那确实是真的。不过你最好别有什么坏心思，因为这种神符只有本仙能够使用。否则如此贵重之物，怎么可能只抵1万仙玉呢？”

　　九灵元圣内心很崩溃，自己原以为还可以趁机翻盘呢，现在才发现自己一直没有脱离对方的掌控。

　　这太特么蛋疼了。

　　他看了沈冰一眼，整个身子一晃，终于从巨大的黄毛狮子变成了一个人。

　　只是这家伙变成的并不是满脸褶子的老头儿，而是三十来岁的沉稳青年。

　　九灵元圣伸手一招，将落在地上的九霄神符收于手心。

　　符箓中磅礴的能量让他肯定这确实不是赝品，特别是里面那种九霄神雷特有的天道气息，让他从内心深处感到敬畏，这是任何东西都伪装不出来的。

　　沈冰呵呵一笑，道：“东西已经交换了！三天之后我再来找你。希望你没有离开。”

　　说吧，沈冰使用传送符，直接回到了幻虚岛。

　　岛上的风光与几个月前有了很大的变化。

　　以前这里虽然也是花团锦簇、绿树成荫，但那些花草树木都只是普通之物，放在凡间或许都属于珍贵药材，但在仙界，却与路边的狗尾巴花差不多。

　　可现在，这里却生长了许多灵草仙果，虽然还未完全长成，但也让整个幻虚岛多了些灵性。

　　只是那株仙桃树确实长得太慢，都半年了，居然才十来厘米高，等它结出仙桃，估计自己都老了。

　　沈冰也没在幻虚岛上晃悠，传送过来后就下线了。

　　……

　　第二天早上，沈冰来到了公司。

　　“董事长好！”烟乐萱看到沈冰，笑盈盈地问候了一声。

　　沈冰乐呵呵的回了一句：“小烟，看来你心情不错啊，怎么？交男朋友了？”

　　烟乐萱顿时闹了个大红脸，道：“董事长胡说！我高兴是因为我们快要搬办公室了。”

　　沈冰一愣，道：“哦？怎么？你调到其他部门了吗？我怎么不知道？”

　　烟乐萱苦笑道：“董事长，你可是老板耶！居然不知道我们的总部大楼快要完工了吗？”

　　“是吗？”沈冰喜道。

　　烟乐萱也是很无语，估计全天下最不务正业的老板也就是他了。

　　但谁又能否认，沈冰是最成功的企业家呢？幻仙科技在他的带领下，已经成长为全球估值最高的企业，没有之一。

　　这个估值包含了幻仙科技的固定资产、技术价值以及未来发展潜力。很显然，在这里面后两者所占的比例更高。

　　无语归无语，烟乐萱还是立即给了老板肯定的答复，道：“昨天王总带队去工业园区那边查看了一下工程进度，目前建筑主体已经完工，就只剩下最后几层的装修了。”

　　沈冰颇有些意外，问道：“我记得我前段时间才去看过嘛，不是距离完工还有段时间吗？”

　　烟乐萱嫣然一笑，道：“这是因为近期又有几座工厂建成投产了，其中不少份额划给了冶金厂，让建设总部所使用的零部件生产效率提升了许多，建设进度自然也就加快了不少。”

　　沈冰点了点头，道：“这样也好！虽然我们这边租了三层，但还是显得拥挤了一些。”

　　“可不是嘛，我一个闺蜜在财务部，现在都五个人挤在一个小办公室里呢。”

　　“你去通知王总过来一趟，正好讨论一下总部搬迁的事情。”

　　“好嘞！”烟乐萱高兴的应了一声，迅速离开了。

　　沈冰在自己办公室等了几分钟，王生便走了进来。

　　“王总，你坐。”

　　“董事长，刚才听烟秘书说，你要商量一下办公楼搬迁事宜？”

　　沈冰说道：“搬办公楼也没什么好商量的，等一切弄好之后，对着图纸划分一下区域，各部门自己搬过去就是了。”

　　王生一脸懵逼，苦笑一声道：“老板，这可是总部大楼落成迁址，就这样简单的办了？”

　　“不然还要怎样？”沈冰道。

　　王生道：“不应该请些领导剪彩什么的吗？”

　　“呃……没必要吧？”沈冰道，“算了，先不讨论这事儿，请不请领导剪彩，到时候再说。你先说说关于公司改制方面的事情，新成立的公司相关手续办理得咋样了？”

　　王生道：“都办得差不多了，几个子公司的相关资料都已经弄好，只等董事长你敲定具体负责人的人选，然后再找确定办公地点，就可以正式运转了。”

　　沈冰道：“办公地点就不另选了，我们的总部大楼面积够大，直接给每个公司划定一个区域就行了。”

　　这倒不是沈冰盲目自夸，要知道公司的总部大楼可是99层的超高层建筑，地面以上的建筑面积都是现有办公面积的几十倍那么大。别说只是几个子公司了，便是十几个子公司，总部大楼都能容纳。

　　王生也清楚这一情况，也就没有反对。

　　“对于各个子公司的人选，董事长是如何打算的？”

　　沈冰道：“你有什么建议？”

　　王生道：“材料科技公司就让董强负责吧，他也属于公司的老人了，自加入公司以来，一直兢兢业业，而且他头脑灵活，善于学习。虽然以前一直负责梦幻玻璃厂，但对各方面都管理得井井有条。现在让他独当一面，也是一种很好的锻炼。”

　　沈冰点头同意，王生的想法与他不谋而合。


第528章 这不是儿戏吗？

　　诚然，董强文化水平并不高，只是一个技术员出生，与其他公司总经理动辄硕士、博士文凭无法相比，但他踏实肯学，同时对公司忠心耿耿，一心为公司考虑，这点尤为难得。

　　短时间里，幻仙材料科技公司所生产的材料，除了梦幻玻璃，大部分都将内部消化。而梦幻玻璃的销售模式基本上已经定型，对于掌舵之人的商业能力要求并不是很高，董强完全能够胜任。

　　“幻仙能源公司的总经理，可以由幻仙科技地热发电站项目负责人杜永福担任。”王生接着说道。

　　沈冰听了之后，笑笑道：“杜永福恐怕不是很适合。以后我们的地热发电站项目必将走向世界，打开国际市场并不是一件简单的事情，必须得有很强的手腕和魄力。杜永福管理能力是有，但在处事的灵活性上略有不足。”

　　王生道：“董事长，我们的地热发电技术至少领先世界10年以上，世界上许多国家都主动向我们抛出了橄榄枝，希望我们进去他们国内进行电站建设。这国际市场不应该很容易打开的吗？”

　　沈冰笑着道：“王总你还记得当初我说过的吗？地热发电站必须掌握在我们自己手上。这里面涉及谈判的激烈程度可想而知。”

　　“呃……董事长要如此说，那倒确实需要一个很有手腕的人，不然还真对付不了那些政客。”

　　“其实以前的魏长家倒是比较适合，但现在他已经被派去负责分公司，那边的工作才刚刚铺开，突然将负责人给调走，必然会影响工作开展。”沈冰犹豫了一下，忽然说道：“我想起了一个合适的人选。”

　　“谁？”

　　“人事部经理张子安！”

　　王生微微一愣，张子安是他的朋友，虽然人事部在总公司也属于重要部门，但与子公司总经理这种独统一方的职位相比，明显还是差了一点点。他当然也希望自己的朋友能够出任这个职位。

　　但作为幻仙科技的总经理，他又必须得为公司负责。

　　在王生看来，平日里只负责人事的张子安并不适合担任能源公司的总经理。

　　“王总，你……”

　　“你先听我说。”沈冰道，“其实对于能源公司的总经理，并不一定需要对业务有多精通，能统揽大局就好。另一方面，张子安一直都是负责管人的，而且这家伙对人性的把控非常有水平，而我们的地热发电站要走向全世界，其难题并不在于技术或者业务推广能力，而是对付人。”

　　王生回味了一下，貌似还真是这么回事。

　　“还是董事长你睿智！”

　　“少拍马屁，后面的两个公司呢？”

　　“光电公司可以由原本的精密光电厂端木安担任，这可是我们高价挖过来的人才，能力很强，以前当一个厂长有些屈才了。”

　　沈冰点头同意，端木安的情况他也知道，以前本就是国内一家大型光电企业的领军人物，但由于公司技术力量薄弱，最终无力回天，被幻仙科技挖了过来。

　　至于最后的物流公司，虽然也是由原本的物流部拆分出来的，但由于以前的物流部纯粹只是负责运送自己公司的原材料或者货物，并无太多业务上的事务，对经理的能力要求并不是很高。

　　可一旦成立专门的物流公司，必然涉及到业务的扩展，这就要求总经理具有一定的素养，否则如何能在竞争如此激烈的物流行业生存？

　　因此王生建议物流公司总经理对外招聘，选拔优秀人才加入。

　　沈冰稍作思考之后，便同意了王生的建议。

　　将子公司的相关事宜谈完之后，沈冰又开始询问其他方面工作的进展。

　　“目前我们的线下体验店项目进展如何了？”

　　王生道：“很顺利，各地各部门对我们幻仙科技公司的项目都非常支持，相关的手续办理都走的是绿色通道。倒是有几个地方的场地，在我们进行价格谈判的时候，对方见是我们公司，便拒绝出售，转而索要高额租金，目前还正在谈判中。”

　　沈冰对此并不感到惊讶，幻仙科技现在已经是出了名的土豪企业，这世上又从来不缺爱财如命之人，他们或许觉得幻仙科技人傻钱多吧，才故意漫天要价。

　　此风绝对不可涨！这是沈冰的观点。

　　“王总，这件事情你自己把关，我们按照市场价，可以分文不少的给对方。但绝对要杜绝这种漫天要价的行为。如果这形成了一种风气，那以后我们的项目就很难做了。”

　　“我明白。”王生道，“在我们与那些人谈判的同时，也在寻找备用场地，如果对方真咬着不放，我们可以放弃第一选项。”

　　沈冰点了点头。

　　“现在我们国内正在建设的线下体验店接近3000家，投资金额将会超过500亿。国外的线下体验店完全场地选址的也有2000家，预计投入同样不会低于500亿。”

　　“目前资金能周转过来吧？”沈冰问道。

　　王生笑着道：“我们公司的造血能力非常强，特别是前段时间那两个大型梦幻玻璃项目签订合同之后，已经有一大笔资金入账，加上龙鳞系统的使用费，实施这个项目完全没问题。”

　　沈冰点了点头，道：“这些线下体验店要尽快完成装修建设，装修风格一定要统一，不管是国内还是国外，要形成我们幻仙科技自己的文化氛围。最多再有半个月，我们的手机生产线就能拿出来，再囤上一个月的货，正好赶上上线的时间。”

　　……

　　沈冰并未在公司里呆一整天，上午处理了工作上的事情，下午便联系了卡梅隆导演，让他体验自己搞出来的全新观影模式。

　　卡梅隆在接到沈冰的邀请时，也是欣喜若狂，原本定于下午的拍摄计划当场就被取消了。

　　如果是其他导演，还得考虑如何安抚剧组中的那些大牌明星，但卡梅隆却不需要，他自己就是最大的大牌，你丫敢在我的剧组里跳，直接滚蛋。

　　卡梅隆来到龙湖环岛时，被物业的保安给拦住了。

　　随着沈冰的名气越来越响，龙湖环岛小区的安保措施提升了数个级别，非本小区的人连门都进不去。

　　卡梅隆确实是一个名人，但华夏这边知道他长相的人却少之又少。更何况这地方，名人也同样是没有特权的。

　　在卡梅隆与沈冰再次通话后，他才得以放行，顺利的进入到里面。

　　而这时候，在2号别墅，一个占地面积不到两平米的方形盒子摆放在一间实验室里，上面接了一根电源线和数据线。

　　这就是沈冰搞出来的全新电影放映系统，别看他就像是一个盒子，但却具有极高的技术含量，其中最核心的技术当然是幻视显示屏。

　　除了这项技术外，便是由电子信息领域领头人纳加牵头、芯片项目组协助完成的多重视频分割重合技术，这也是地下基地自己研发出来的一项技术。

　　这项技术是将完整的3D全景视频源进行分割，将不同的维度呈现于不同方位的显示屏幕上，让居于观影席上的观众，从不同角度观看电影，都能看到不同的画面，享受不同的视角体验。

　　李骁将卡梅隆从门口带进来，这老头儿还震惊于这个别墅群的如画美景。

　　“沈董，看了你这地方，我感觉自己住的别墅就像是狗窝。”卡梅隆苦笑道，“不管是景观打造，还是科技含量，乃至于空气质量，都将我住的那地方远远甩开了。”

　　沈冰连忙打住他的话，道：“这住的地方就不谈了，我们还是先说说电影放映系统的事儿吧。”

　　说完，沈冰指着房间中的那个方盒子道：“这便是我们的观影仓，你可以先进去体验一下。”

　　卡梅隆一进门便看到了那个方盒子，但他当时并不觉得这玩意儿与电影有什么关系，甚至认为这就像是一个棺材盒子。

　　可现在沈冰居然说这玩意儿是观影仓，意思就是说观众是在这里面看电影了？

　　这特么的不是儿戏吗？

　　大片的视觉感官是怎么搞出来的？就是依靠巨幕、3D、以及音响效果。

　　你把观众关在这小小的盒子里，能呈现出什么效果？

　　不说其他的，仅仅是这观影距离，就注定了它不可能有什么好的视觉体验，除非幻仙科技在里面搭载了传说中的虚拟现实技术——真正的虚拟现实技术。

　　但这可能吗？

　　没错，幻仙科技是弄出了人工智能。但在现今科技界的定义中，成熟的虚拟现实技术是一种可以创建和体验虚拟世界的计算机仿真系统，它利用计算机生成一种模拟环境，是一种多源信息融合的、交互式的三维动态视景和实体行为的系统仿真，使用户沉浸到该环境中。现今社会虽然已经有各种各样的虚拟现实技术，但这不得不打一个引号。

　　这就与人工智能一样，在此之前，满世界的计算机信息公司都在鼓吹自己在人工智能方面取得了多大的成就，但那却算不得是真正的人工智能。在所有人的认知中，只有幻仙科技的龙鳞智能核心，才算得上是第一款真正意义上的人工智能。

　　而现在世界上主流的虚拟现实技术也同样处于以前人工智能所处的尴尬阶段……


第529章 完美的体验

　　卡梅隆疑惑的看了一眼沈冰，难道幻仙科技真的研发出了虚拟现实技术？

　　如果真是这样，那他可得赶紧抱大腿啊。

　　“沈董，你这个观影仓，是不是运用了虚拟现实技术？”卡梅隆忍不住问道。

　　沈冰先是一愣，接着摇头道：“没有！关于虚拟现实技术，我们公司也在进行相关方面的研发，但目前还没有取得成功。”

　　卡梅隆眼皮跳了跳，这观影仓没有搭载虚拟现实技术，那他也就没报多大希望了。

　　当然这话他也不可能说出来，毕竟他还欠沈冰一个天大的人情呢——谁让自己将对方价值数十亿美金的钻石给搞丢了呢？虽然现在已经被找回来了，但毕竟不是自己找回来的不是？

　　在沈冰的邀请下，卡梅隆拉开了那个方盒子上的一闪小门，这小门刚好能容纳一个人进去。

　　“这东西，怎么看都像是移动洗手间！”卡梅隆内心吐糟。

　　此刻观影仓四周呈现出柔和的白光，让人看着很舒服。

　　“卡梅隆先生，你就在里面慢慢体验吧。”外面的沈冰脸上带着一缕戏谑的笑容，然后轻轻关上了门。

　　卡梅隆内心忽然生出一种不好的预感，可他还没来得及出声，周围的光线豁然一变。

　　原本周围清晰可见的柔软白光突然消失，四周变得空荡荡的一片。

　　而在数百米高的下方，却是一望无垠的原野，上面牛羊成群，自己身边似乎有白云飘过。

　　“啊……”卡梅隆毫不保留的尖叫出来。

　　不论是谁，面对这种场景都会吓得尖叫。

　　卡梅隆感觉自己就像是被神灵突然间从地面瞬移到了高空，他茫然四顾，除了多多白云，什么都没有。

　　自己确实是被悬在空中了，他敢打包票。

　　咦？不对，自己屁股下的椅子呢？明明坐着的啊，怎么看不到了？

　　而且人在空中，怎么可能不下坠？

　　这是屏幕呈现的画面吧？可给人的感觉却是毫无瑕疵，就像是一个人真的处在虚空环境下一般。

　　忽然画面顿变，卡梅隆猛然下坠，那种周围景象迅速流逝的感觉竟能带给人一种感官上的失重体验。

　　他还没得及再次发泄内心的恐惧，整个人居然已经站在了草原上。

　　脚下绿草如茵，天空白云朵朵，也不知道是不是错觉，他似乎感受到了一缕微风吹拂……

　　温顺的牛羊从身边走过，触手可及。

　　这一切完全就是真实的，与自己身处大草原看到的场景一模一样。

　　哪怕自己转动脑袋观察四周，也看不出任何的瑕疵，每一个角度看到的风景都不一样。

　　这一刻，卡梅隆完全震惊了！

　　他感觉自己被沈冰给骗了。

　　这特么不是虚拟现实技术是什么？

　　除了因为屁股下面的椅子能够感受到之外，他完全看不出任何的瑕疵。

　　他忽然心中一动，根据刚才记忆的方位，将手伸了过去。

　　差不多将手伸直的时候，他的手掌触碰到了一面冰冷的东西，这应该就是显示屏了。

　　这或许也算是一种瑕疵吧。

　　但与这个系统带来的视觉体验相比，这点瑕疵又算什么？

　　可以想象，如果将这个观影系统内的空间放大，然后让人站在里面，只要不弄什么悬空的镜头，处在里面的人绝对难以分辨这到底是虚幻还是现实！

　　“完美的体验！”卡梅隆给它做了一个结论。

　　他完全可以肯定，一旦这个观影系统真的投入商业运营，现有的电影行业绝对会受到巨大冲击，不管是电影拍摄行业，还是各大院线。

　　正如沈冰之前所说，它的出现，将确立新的电影放映标准，以前的电影播放系统将迅速进入博物馆。

　　顺应这一改变的，将发展壮大，而逆大势而行的，都将被粉碎。

　　这就是超越时代的技术带来的变革，充满诱惑，却又动作粗暴。

　　虽然周围美景如画，但卡梅隆此刻却没了观赏的心思，他的大脑全部充斥着电影行业的未来。

　　从这一个小小的观影仓上，卡梅隆看到了未来电影行业的话语权，将会掌握在华夏人手中。说得严重一点，沈冰一个不开心，直接就能让好莱坞的光芒暗淡，并最终退出历史舞台。

　　这不是危言耸听，而是已经迫在眉睫。

　　就在卡梅隆浮想联翩的时候，周围光线再次一变，重新恢复到了刚才的乳白色状态。

　　门被打开，沈冰的身影出现在门口。

　　卡梅隆心情颇为复杂，几分钟前他期待着新的观影方式的出现。可当他真正体验到这种观影模式带来的巨大冲击力后，他却又感到一丝恐惧。

　　新时代的浪潮已经掀起，他又敢保证自己不会被浪打翻吗？

　　他走出观影仓，收拾起内心的忐忑，赞叹了一声道：“沈董，你居然说这不是虚拟现实技术！在我看来，这样的视觉体验，已经超越了现今定义的虚拟现实技术标准。”

　　沈冰却淡定地笑道：“过奖了，这与虚拟现实技术还有很大的差距。在我看来，虚拟现实技术至少要达到让人无法分辨现实与虚拟世界的程度，很明显，我的这套观影系统还达不到这个标准。”

　　虽然沈冰说得很谦虚，但实际上他对这套观影系统非常满意。

　　在他看来，这玩意儿的技术含量也就那样，而能依靠这些技术重新制定电影行业的新规则，这绝对是非常划算的。

　　沈冰为什么要这么做？为了进军娱乐圈？还是为了赚钱？

　　都不是。

　　曾有专家对老美的实力做过评估，认为它之所以能够成为超级大国，在世界上拥有如此强大的影响力，依赖于三个方面。

　　一个自然是遍布全球的军队。

　　第二个则是堪称是世界货币的美元。

　　而第三个，则是美国大片。

　　或许有人质疑美国大片无法与前两者相提并论，但实际上却并非如此，从某种程度上来说，它对老美带来的影响力加成，甚至强于前两者。

　　这是一种软实力，它在向全世界输送老美的价值观，给人们潜意识里植入老美所做的一切就是为了拯救世界的观念。

　　这种文化的渗透，甚至能决定一国的未来走向。

　　沈冰要做的便是将美国大片缴械！

　　当然，就目前而言，自己很难撼动美国大片在世界范围内的影响力，他能做的便是先依靠好莱坞自身的影响力，将自己的这种全新的电影放映模式推出去，然后再温水煮青蛙，达到自己的最终目的。

　　卡梅隆问道：“沈董，既然幻仙科技已经研发出如此强大的观影系统，那不知下一步会如何部署？”

　　沈冰笑着道：“我给我的这套观影系统命名为W-X观影系统，它可以是单人观影，也可以是双人观影，最多可作出五人共同观影的大观影仓，但这已经是极限了，若是人数更多，就会影响观影效果。这种观影系统是模块化结构，安装、维护都非常简单，对场地的要求极低，哪怕是百平米左右的居民住房中，也可以摆放几十套这样的单人观影系统。”

　　卡梅隆一开始还觉得沈冰这有点答非所问，可听到后来，他却明白了沈冰这一席话的目的。

　　“沈董，你是准备以我拍摄的阿凡达3为契机，向全世界推广这套观影系统吗？亦或者是将其定位为家电设备？”

　　沈冰道：“它的价格注定无法成为家电设备，而且它对片源格式有着极高的要求，只有特制的电影才能在上面播放，因此它只能运用于院线。而我搞出这东西，自然是要将它推向全世界。之所以找上你，是希望借助你的名头，将各大院线的掌舵者召集起来，以便我给他们展示这一颠覆性的设备。”

　　卡梅隆完全明白了。

　　如果是以前那些模式的电影播放系统，各大院线要上马项目，也得仔细掂量一下，哪怕只是试探性的打造一两个播放厅，也得多加考虑，毕竟建成一个电影播放厅耗资可不小。

　　但这种W-X却不一样，它属于模块化的，一个影院完全可以先买几套设备试水，连装修什么的都不需要，仍在某处空地上就能开始接待客人。

　　作为见识过W-X观影系统那强悍视觉效果的卡梅隆，非常清楚这样的设备一旦投入到影院中会带来的巨大风暴，恐怕立刻就会有无数的人排着长队等待着体验。

　　在利益的驱动下，各大院线还不腆着脸将绿油油的富兰克林送到沈冰手上，以求得更多的设备入手？

　　卡梅隆紧接着问出了他最关心的问题：“沈董，不知这样一套系统定价多少？”

　　沈冰笑笑道：“这种单人的观影系统，我们定价是30万。双人的更划算一些，定价40万。而双人观影系统也是我们主推的，看电影嘛，很少一个人去不是？”

　　“这价格，有点高啊！”卡梅隆有些惊讶。

　　沈冰道：“这价格可不高，毕竟我们研发投入巨大。其实你不能用现在的电影票价格来衡量，作为全新的观影模式，院线方当然拥有重新定价的资格，我想观众也是非常乐意接受的。”

　　卡梅隆暗自吐糟，观众乐意接受？那绝对是不可能的，只不过不接受又能咋样呢？除非你选择不看。


第530章 有眼无珠

　　卡梅隆走后，沈冰脸上一直带着笑容，没办法，高兴呗。

　　卡梅隆已经同意了帮沈冰邀请世界各大院线的幕后老板碰头，只不过地点是在美国。

　　这不重要，反正沈冰又没打算亲自去推广这一产品。

　　至于这款产品能不能进入美国市场，沈冰也同样不担心。

　　美国白宫对幻仙科技产品的抵制，也仅限于龙鳞系统，因为他们确实担心国内的网络安全。更何况现在美国已经拥有了人工智能AILI，他们也有抵制的底气。

　　毕竟有国家安全这面大旗，随便扯出来就行。

　　而除了龙鳞系统之外，便是梦幻玻璃，此刻也都已经解除了高额关税。

　　没办法，白宫也扛不住啊！现在总统先生自身难保，白宫处于群龙无首的状态。

　　别看梦幻玻璃只是一种玻璃幕墙，但其背后所代表的巨大经济效益，却是让无数资本家像嗅到腥味的猫一样。

　　前两次幻仙科技公司搞的梦幻玻璃竞标，美国这边也有许多房地产商递交了自己的方案，结果无一例外全被否决了。

　　原因是什么？当然是因为出价太低。

　　为什么太低？因为关税啊！哪怕他们出的价格相对于其他国家已经高出了不少，但将关税的影响考虑进去，其竞争力就大幅度缩减了。

　　这特么的怎么能行？这些资本家立刻就去找自己在议会中的代言人搞事了，然后没等多久，关于梦幻玻璃的关税便解除了。

　　这或许就是美国的政治吧！都是为资本家服务的。

　　现在下一轮的梦幻玻璃竞标尚未展开，但沈冰已经决定给这些资本家们一些甜头了。毕竟那些家伙还是蛮可爱的嘛。

　　而现在的这款W-X观影系统，同样代表着巨大利润，你说那些院线的幕后老板能拒绝？

　　只要沈冰将这东西的效果展示出来了，自然有人会去为此奔忙，不用沈冰操心。

　　对于W-X设备的生产，沈冰也早已计划周全。

　　这与手机生产完全是两码事，手机生产需要重新搞生产线，而这套观影系统却不需要，因为它的主要部件就是幻视显示屏。

　　其他最主要的就是芯片生产，这个只需要将图纸交给光电厂那边生产就行，剩下的就只是支撑部件和软件部分，这些也都没什么难度。

　　随后他来到地下基地，让球球将相关生产方案细化，分别传给各大工厂。

　　按照沈冰的要求，幻视科技公司也将进一步提升产能，这不仅是为了更快的将倭、韩两国的电视机产业拍在沙滩上，同时还需要满足W-X的显示屏生产需求。

　　……

　　翌日早上，沈冰还未出门，就被高景川给堵门了。

　　沈冰被他一脸愤愤然的表情搞得有些摸不着头脑。

　　“怎么了？老高，昨晚掉种猪圈里了？”

　　“尼玛，你才掉种猪圈里了呢！”高景川憋不住，虎着脸道，“你说说，我们是不是朋友？”

　　沈冰一愣，不对！这丫今天早上一定是忘吃药了。

　　不过他口上还是立刻回答，道：“当然，我们绝对是朋友。”

　　高景川道：“那你丫的有这么好的东西居然不提前告诉我？”

　　“什么？”沈冰一脸懵逼，不过很快就反应过来，道，“你是说我交给首长的那种药剂？”

　　高景川脖子一粗，道：“当然，不然还能是其他什么不成？”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“你这家伙不是文职军官嘛，要这药剂有什么用？”

　　高景川一副苦逼的表情，道：“谁说没用？我家那口子武力太高，这玩意儿至少能让我更抗揍不是？”

　　沈冰眼皮一跳，他还第一次听高景川说起这事儿。

　　同时他也有些疑惑，问道：“难道嫂子经常在家虐待你啊？上次见到嫂子，也不觉得她武力值很高啊？”

　　高景川一耸肩，道：“你这没结婚的单身狗哪会明白这些？你就直接一句话，给还是不给！”

　　沈冰一脸戏谑的看着高景川，笑笑道：“没想到老高你在家里地位这般低啊！看在你这么可怜的份上，我便找时间给你弄上一份吧。”

　　“这还差不多。”

　　“你今天来找我该不会是为了这事儿吧？”

　　“不是，我也是接受首长的指示过来的。”

　　“哦？首长有什么指示？”

　　“是这样的，前两天你离开京都后，首长又考虑了许久，最后还是希望能先拿到一批药剂。首长让我问一下你的意见。如果你实在腾不出时间，就算了。如果有时间，就尽量多配置一些。这是首长的原话。”

　　沈冰早已料到这个结果，之前见面的时候，首长虽然没有提出这方面要求，但自己也表过态。现在两天过去了，首长应该已经让人试过那种药剂，对它的作用有了更直观的认识，所以才让高景川过来找自己。

　　“没问题，我也不是每天都在搞科研不是？这样吧，我尽量想办法为国家提供20支基因强化药剂。”沈冰道。

　　高景川顿时一喜，道：“这就好，我也可以回去交差了。”

　　“对了，有个东西交给你，你在客厅稍等一下。”沈冰说道。

　　说完，沈冰直接回到楼上，然后去了地下基地，取出了六颗仙桃。

　　他带着这五颗桃子再次出现在高景川面前，在其一脸懵逼的表情下，神秘笑道：“这六颗桃子是我培育出的新品种，你们两口子和你父母一人一颗。剩下两颗你帮我带给首长。”

　　高景川一副你在开玩笑的表情，道：“你确定你让我专门帮你给首长带两颗桃子？”

　　沈冰道：“当然，有什么问题吗？”

　　“问题倒是没什么问题，但你觉得首长什么样的水果没有吃过？这玩意儿有必要吗？”高景川苦着一张脸，关键是他觉得到时候拿不出手啊。

　　沈冰道：“那行，你这四颗就不给你了，剩下两颗你帮我带给首长就行了。”

　　“呃……”高景川心中一动，他看着沈冰那表情，不像是开玩笑，当下不由得重新打量了一下沈冰递过来的几颗桃子，“这玩意儿有什么神奇的地方吗？”

　　沈冰讳莫如深的道：“反正比我交给首长的那种药剂更有价值。”

　　“什么？”高景川顿时就震精了，“就这一颗桃子，能与基因强化药剂相比？”

　　“不然我让你带给首长干嘛？”沈冰道，“要不是看在我们是朋友的份上，你觉得我能给你四颗？”

　　高景川立刻舔着脸道：“老沈，我们都是这么亲密的兄弟了，你就给四颗桃子，这说不过去吧？你还有没有多余的存货，多给点呗。”

　　“滚！再说这四颗都没有了。”

　　“好！好！那你总得说说，这东西到底有什么神奇之处吧？”

　　“神奇之处啊，可多了。”沈冰吊儿郎当的道，“它能祛病强身、延年益寿、改善身体机能，反正你能想到的对身体的好处，它都有。”

　　高景川一脸苦笑，道：“我怎么感觉你就像是街头卖狗皮膏药的呢？”

　　“爱信不信！”沈冰道，“这几颗桃子我是使用特殊包装材料包装的，可以确保长时间存放不腐烂。你如果觉得暂时不想用，可以先留着，放个七八年都不成问题。”

　　高景川瞪眼道：“你小子就胡吹吧！七八年？你怎么不说永远不会腐烂？”

　　沈冰淡定的道：“你别不相信，我说七八年那还是短的了，说长点几十年都不成问题。你信不？”

　　“我信！”高景川口上说道，但脸上的表情无不表示他对此万分怀疑，“对了，我上次问你要的手机呢？你可别说还没弄出来。”

　　沈冰听后，这才想起自己貌似将这事儿给搞忘了。

　　便是之前承诺给云雪和袁薇的手机，也都没有搞出来。

　　好在这事儿倒也难不倒他，当即说道：“你不说我还把这事儿给搞忘了，你先等一下，我这就去给你拿。”

　　说完，沈冰又去了一趟地下基地，拉了一个魔偶工匠当壮丁，让球球将相关技术传给他，不到几分钟，十部全新的手机变亮相了。

　　这些手机全都浑然一体，看不出人工制造的痕迹。为了显得真实一些，沈冰还是给它们搞了一套包装盒。

　　沈冰拿出其中的五部回到客厅，将它们交给了高景川。

　　老高看着五个精美的盒子，激动的将其中一个打开了。

　　当他看到里面那块如玻璃晶片一般唯美圆润的物品时，整个人充满了不解和疑惑。

　　“老沈，这真是手机？”高景川喃喃问道。

　　沈冰道：“我现在很忙，你拿去慢慢研究吧！里面有说明书。”

　　说完，沈冰直接就赶人了。

　　高景川一脸懵逼地被请出别墅，一手提着一袋桃子，一手拧着一袋手机。

　　他来到自己车前，随手将那袋桃子仍在了后排，然后慎之又慎的将那几部手机放在了副驾驶的座椅上，沈冰要是看到，一定会吐糟他的有眼无珠。

　　然而高景川却是甘之若饴，驾着自己这两小车迅速朝着那片熟悉的军事管理区飞驰而去。

　　半个多小时后，他进了军区大门，将车停在自己老爸的办公室楼下，拧起两个袋子便上楼去了。


第531章 你应该更关心桃子！

　　高景川推门进入高司令的办公室，举目四观，见老爸正坐在办公桌前处理文件，也没有其他外人，便笑呵呵的道：“老爸，我给你弄了部手机过来，你看中意不？”

　　高司令抬头看了看他，见他穿着一身便装，眉头微皱，道：“你这穿着也太随意了吧？这里是营区，现在是工作时间。”

　　高景川可不想被自己老爸说教，连忙道：“老爸，我刚从沈冰那边过来呢，你总不能让我穿着军装去他那里吧，而且我去他那边可是奉命公干，又不是无聊窜门。”

　　高司令面色稍霁，也就不再说这事，看了看高景川手上，道：“你小子还知道给你老子买点水果啊？看来还有点孝心嘛。”

　　高景川摸了摸鼻子，道：“这桃子可不是我买的，而是沈冰送的。”

　　高司令顿时瞪了他一眼，道：“你小子能耐啊！跑别人家里去，空着手不说，还把别人的东西提走了。”

　　高景川很想问一句你是怎么知道自己是空着手的，不过终归还是没有问出来，这不是自讨没趣嘛。

　　“老爸，沈冰说这桃子能够延年益寿，就给了我四颗，另外两颗还是送给首长和夫人的。”高景川道，“你说这家伙吹牛的能耐越来越强了，居然说一颗桃子就能延年益寿，真当这是天宫里的蟠桃啊！”

　　高司令也感到非常疑惑，同时兴趣也被提了起来。

　　虽说沈冰搞出来的手机是好东西，但与能延年益寿的东西相比，明显少了一些吸引力。

　　如果是别人说搞出了延年益寿的东西，估计高司令也只会认为那是噱头，一点实际价值都没有。但沈冰不一样，这小子可是搞出了灵慧药剂和动物强化药剂的神奇家伙，鬼知道他能不能真的弄出能延年益寿的东西？

　　当下高司令从儿子手中接过了一枚由塑料薄膜包裹的桃子，仔细端详起来。

　　“个头倒是不小。”

　　“这袋子看起来挺精致啊，密封性不错，里面看起来像是真空状态。”

　　高景川听了自己老爸的念叨，忍不住道：“老爸，你可别小看了这袋子，按照沈冰的说法，这袋子可是能够让这桃子保鲜七八年的，老牛掰了。”

　　高司令先是一愣，接着正容道：“你小子给我端正点，沈冰真这么说的？”

　　“当然，不然我还敢骗老爸你吗？”高景川说道。

　　高司令一听，也顾不得桃子了，直接拉开了袋子的封口，将里面的桃子取出来，随手放在桌子上，然后提着袋子风风火火的朝着办公室外走去。

　　高景川顿时傻眼了，这就是传说中的买椟还珠吗？

　　“老爸，等等，你这是去哪儿啊？”

　　“找机构化验一下这袋子的成分，如果真有沈冰所说的那种功效，那这东西可就有大作用的。”高司令停顿了一下说道。

　　高景川一脸模糊，道：“不就是能让桃子保鲜嘛，能有多大作用？”

　　“你糊涂！”高司令恨铁不成钢的道，“你想想，如果这东西真有如此强的保鲜能力，那是否也能实现蔬菜、肉食等熟食保鲜？这又会给军粮带来怎样的改变？对于野战部队或者执行特殊任务的战士来说，一份好的口粮也是保持其旺盛战斗力的基础。”

　　高景川虽然对这一领域不是特别了解，但在高司令说了之后，却也能想到其中的用处。

　　不过他并不赞同高司令的做法，说道：“老爸，你要知道这些事情，何必去化验呢？直接问沈冰不就得了？再说了，沈冰搞出来的东西，你化验还真不一定能弄清楚。”

　　“这倒也是。”高司令念叨了一句，然后立刻取出自己的手机，对着里面的智能核心下达了给沈冰打电话的指令。

　　高景川笑笑道：“老爸你也是与时俱进啊，居然也用上龙鳞系统了。”

　　“呵呵，我们中国人自己的系统，我为什么不用？不仅我在用，我还号召我们部队里的官兵都在用。”

　　高司令说完，电话已经接通了。

　　电话中传来沈冰的声音：“高司令。”

　　高司令立刻道：“小沈，有件事情我想请教你一下。”

　　“说请教就太客气了吧？有什么事你尽管说。”

　　“你今天让高景川带回来的桃子，包装所用的那种袋子真有你所说的那么强的保鲜能力？”

　　沈冰一听这话，明显愣了一下：“高司令，我觉得你更应该关心桃子。”

　　高司令此刻哪有什么心思去管桃子啊，再好的桃子也就那么几颗，价值完全无法与这袋子相比。

　　“小沈，你就别吊胃口，说说看这袋子到底有怎样的功效吧。”高司令已经不知道有多长时间没有这样急切的感觉了。

　　沈冰无奈，只好道：“高司令，如果高大哥说的是那袋子能保鲜七八年，那就应该没有夸大。”

　　高司令表情很是精彩，这话怎么听着这么诡异呢？

　　一颗桃子就能保存七八年？那炖一锅鸡汤保鲜两三年总没问题吧？只是这可能吗？

　　沈冰似乎能够理解高司令的想法，道：“高司令，你是不是觉得这东西可以在军粮保存上发挥作用？”

　　“难道不行吗？”高司令被沈冰这语气弄得惴惴不安，好不容易找到一种让华夏军粮供应超越美国的途径呢。

　　沈冰道：“当然可以！而且这东西生产成本不高，保存携带方便，比罐头什么的更具有推广价值。”

　　高司令一颗心给搞得七上八下的，不过在听完沈冰这番话之后，总算将心放下了。

　　“小沈，你这可是一项重大发明啊！”高司令激动的道，“我这就与后勤部那边联系，争取尽快……”

　　“老爸，我就是后勤部的。”站在他旁边的高景川忍不住提醒道。

　　高司令愣了半秒，随即对沈冰说道：“小沈，回头我再与你联系。”

　　说完，高司令风风火火的挂了电话，然后才对高景川道：“你立刻给你上司汇报一下，记得将这种保鲜袋的功能说清楚，这绝对具有大规模采购的价值。”

　　高景川嘟囔了一句：“这功能也没啥好说的嘛，就只是保鲜时间长而已。”

　　高司令愣了愣，貌似还真是这么回事，不过保鲜时间长不就是最大的功能吗？

　　随后高景川按照老爸的吩咐，给后勤部那边的主管打了电话，对方的重视程度居然比高司令还要高，当即决定立刻派工作组过来商谈采购事宜。

　　高景川一脸郁闷的挂了电话，道：“老爸，你说这些人急匆匆的赶过来，万一沈冰这家伙根本就没有量产这种保鲜材料的想法怎么办？”

　　高司令瞪了他一眼，道：“你这家伙觉得小沈与你同样糊涂啊？你觉得他要是没有相应的安排，会将这种材料摆在你我面前？刚才我才给他提了这事，他就说到了军粮方面，你说他会没有准备？”

　　高景川被训得哑口无言，在老爹眼里，沈冰就是妥妥的别人家的孩子，完美无缺啊！

　　“那这桃子呢？”

　　“你去将这颗洗了，我吃吃试试效果。”高司令说道。

　　高景川能说什么？老子吩咐的事情，他敢打折扣？屁颠屁颠的捧着桃子去洗好，送到高司令面前。

　　高司令接过之后，一口咬了下去，顿时感觉浓郁的香甜溢满口腔，充斥着每一个味蕾。

　　“味道不错！”高司令两眼冒光，口齿不清地说道。

　　高景川咽了口口水，自己老爸这吃相就让人胃口大开。

　　“真这么好吃？”

　　高司令没有回答他的话，碗口大小的桃子不几口就下了肚，他回味了半晌，忽然深吸了一口气，眼中透出震惊之色：“景川，这桃子确实是好东西啊！”

　　高景川翻了个白眼，这不废话吗？看你刚才那吃相，就知道这是好东西。

　　高司令接着道：“我现在都已经年过六十了，虽然平日里保养不错，但很多时候还是觉得精力大不如前，可吃了这颗桃子之后，感觉自己神清气爽，精神头儿比以前更足了。这种感觉，只是在年轻的时候体会过。”

　　高景川一副你别骗我的神情，道：“老爸，真有这么神奇？”

　　高司令看着袋子里的剩下的那几颗桃子，虽然心中一直有个声音诱惑自己要将那几颗桃子全给吃了，但他终归还是忍住了，严肃的道：“你一会儿给你妈送一颗桃子过去，记得取一小片拿去化验。注意，一定要保密。还有，除了首长，这几颗桃子的来历谁也不能说，包括你妈。”

　　高景川见自己老子如此神情，也不敢儿戏，道：“放心吧，我会注意保密的。”

　　其实高司令此刻也并不确定这种桃子到底有多神奇，但刚才他吃下桃子后的感受，再对照之前沈冰所说的那些话，他不由得相信了这桃子确实拥有延年益寿的效果。

　　天下间，还有什么能比寿命更珍贵？

　　这一刻他也有些明白，为何自己在问那保鲜袋的时候，沈冰却说自己应该更关心桃子了。

　　自己这是有眼不识金镶玉啊！

　　估计沈冰那小子一定在背后嘲讽自己吧。


第532章 你想与我单挑吗？

　　高景川正准备离开，忽然想起还提在手中的那几部手机。

　　这事儿给闹得，原本他的主要目的就是过来送手机，结果先是被一个塑料袋子给抢了风头，接着更是被一颗桃子给搅和了，这都什么事啊。

　　以后谁还要说九袋苹果一定比不上苹果九代，高景川一定会拿这件事情怼回去。

　　谁特么的敢小看水果？这样一颗桃子，就妥妥的压住了比苹果手机还要牛逼的黑科技手机。

　　好在现在那两方“大爷”总算是解决了，高景川终于有时间显摆他淘来的手机了。

　　“老爸，这手机可是从费了好多的口舌才从沈冰那家伙手上弄来的，现在都还没有上市呢。”高景川一边骄傲地说着，一边拆开了一个盒子。

　　里面摆放的手机呈现在二人眼前，宛如一件艺术品。

　　简洁、大气，一看就给人很浓郁的科幻气息。

　　然而，高司令看着这一幕，却有些傻眼：“景川，这手机怎么充电？”

　　“呃，据说是采用无线充电，具体情况我也不是很清楚，我先看看说明书。”高景川说着，拿起说明书便研究起来。

　　高景川依照说明书，拿起了盒子里的一个像是双孔插头一般大小的东西。

　　“这玩意儿就是充电器？”

　　高景川有些懵逼，无线充电，那充电器不应该像是一个托盘一样的东西吗？充电的时候需要将手机放置在上面。

　　你这样一个插头怎么搞？

　　而随着高景川看下去，他目光中的震惊之色愈发明显。

　　“这怎么可能？充电距离居然能达到百米，而且还不受普通墙体影响，这太特么牛逼了吧？”

　　“小沈公司的技术实力确实很厉害，我觉得……”高司令笑呵呵的道，他对沈冰确实是打心眼里的信服。

　　不等他说完，高景川忽然惊道：“咦？不对，这手机的电量写错了吧？”

　　高司令顿时一愣，问道：“大惊小怪的干嘛？什么写错了？”

　　“就是这电池电量，居然写成了12000毫安。这么薄的手机，能有1200毫安就算不错了。”

　　高司令立马看了过来，当他看到配置清单上面罗列的参数时，瞬间震惊了。

　　没错，那上面确实写着12000毫，虽然高景川所说的1200毫安略有夸张之嫌，但你弄个12000毫安不是更辣眼睛吗？

　　目前市面上哪些电子产品有12000毫安的电池容量？只有充电宝。但你想想充电宝的个头，能与眼前这个轻、薄的手机相媲美吗？二者间完全没有可比性好不好？

　　“要不你给小沈打个电话吧，这标识错误很容易惹来官司的。”高司令说道，尽管他觉得幻仙科技不会出现书写错误这种低级失误，但事实摆在眼前，他也想不出其他可能。

　　至于说这款手机里的电池真有12000毫安？别开玩笑了。

　　高景川想了想道：“先看完再说吧，反正距离这款手机上市还有段时间，晚会儿也无关紧要。”

　　高景川说着，又继续向下逐一查看。

　　“8分钟将电池充满？这……”高景川差点冒出一句脏话，但想到老爸就在面前，他又硬生生的咽了回去，憋得很苦啊！

　　这一刻，高景川有些怀疑自己之前的猜测是否正确了。

　　能够8分钟充满电的电池，这已经脱离了现在的科技水平。

　　如果说刚才电量的标识是书写错误，难道现在这个充电时间也是书写错误？幻仙科技的工作人员就算再马虎，也不可能出现这么多错误不是？

　　如说那说明书上所说的8分钟充满电这一点成立，那唯一的解释就是幻仙科技在电池技术上取得了突破性的进展。如此一来，那12000毫安的电量似乎也不是不可能啊。

　　高景川想到了这些，高司令也同样想到了，父子二人面面相觑。

　　高景川也懒得再看说明书了，他直接取出手机，然后摁下开机键。

　　差不多只用了两秒的时间，手机屏幕便已经呈现出璀璨星空界面，这是龙鳞系统的默认界面。

　　“这开机速度，简直无敌了。”高景川感慨了一声，下一秒钟，他的目光就被彻底定格在手机屏幕上。

　　“太美了！”

　　……

　　沈冰并没有清闲太久，高景川的电话又打过来了。

　　“老沈，你这手机很牛逼啊！”高景川大嗓门吼道，“特别是这显示技术，与看全息投影一个效果。”

　　沈冰淡然道：“那是你没见过更牛逼的。”

　　“哦？难道你们公司还搞出了更牛逼的显示技术？”高景川顿时就不淡定了，在他看来，幻仙科技的这款手机所采用的技术已经是具有颠覆性的了。

　　沈冰道：“到时候你就知道了。”

　　高景川好奇心很重，继续寻根问底，不过却被沈冰给无情的拒绝了。

　　最后他拗不过沈冰，只好打消这个想法，转而问道：“老沈，你手机说明书上描述的电池相关数据，不会是搞错了吧？”

　　沈冰道：“只要医院没有将你的出生性别搞错，我公司生产的任何一件产品就不会出现这类错误。”

　　高景川脑子差点没转过弯来，医院会将自己的出生性别搞错？

　　不对，前几天新闻上确实爆出过此类情况，他一想到这里，不由得得意道：“老沈，你还真别说，医院还真有可能将性别搞错。前几天就有新闻报道，护士一开始说一位产妇生了个儿子，结果没过多久，又说生的是女儿。”

　　沈冰悠悠说道：“我的这个比喻，仅限于你！”

　　“啥意思？”高景川一脸懵逼，“俺们可是正经爷们儿，当年医院也没有搞错，这就是盖棺论定的事情嘛。”

　　“对啊，我也就是这个意思。”

　　高景川愣了几秒钟，总算领悟沈冰的意图了，不由得苦笑道：“你丫直接说自己没搞错不就得了吗？何必绕这么大一个圈子？”

　　沈冰道：“这是为了防止以后你再对本人以及本人的公司持怀疑态度，如果以后你再怀疑，参照此执行就行。”

　　高景川感觉沈冰这话有些神叨叨的：“什么意思？”

　　“就是你若是怀疑我，就先怀疑一下你的性别。先想想你到底是男的还是女的，如果是男的，那就好了，不用再怀疑了。”

　　“尼玛！”高景川终于没忍住自己的暴脾气，“老沈，你这样说话很容易挨揍知道吗？”

　　沈冰淡定的道：“我可以将你这句话理解为想与我单挑吗？”

　　高景川顿时一缩脖子，谁脑子有病才与你单挑！要知道他们圈子里的单挑小霸王都被沈冰给一拳撂倒了，他高景川算老几啊！

　　“我怎么发现你小子越来越毒舌了呢？”高景川苦笑道。

　　沈冰道：“多谢夸奖，我会继续朝着这方面努力的。”

　　“滚！”高景川挂了电话，这应该算是典型的不会聊天吧，直接就将天聊死了。

　　但不管怎么说，高景川总算是弄清楚了一件事情，那电池的参数时真的。

　　是真的……尼玛，自己似乎忘记了一件事情，他目光飘向自己老爹，见对方双目圆瞪的样子，立刻脖子一缩。

　　“老爸，我再打电话问。”

　　于是高景川又拨通了电话。

　　沈冰那欠揍的声音传来：“我还没数到三声呢，你电话就打过来了，效率挺高啊。”

　　高景川决定不再接他的话茬儿，鬼知道后面会有什么埋伏？

　　“我问件事情，你用在手机上的这种电池，能接受定制吗？”

　　沈冰道：“是哪种定制？”

　　“体积！电压！各方面的定制。”高景川道。

　　“可以。”沈冰道。

　　高景川差点又要骂娘了，你前面那个问题有意义吗？直接回答可以不就得了？

　　“我想明天后勤部工作组的谈判内容有又会多一个了。”

　　沈冰道：“无所谓，反正一只鸭子也是赶，一群鸭子也是赶，不是吗？”

　　高景川嘴角抽了抽，你丫能耐大，你说的都对。

　　……

　　深城，华夏最繁华的大都市之一，同时也是华夏发展最快的城市，它甚至可以说是华夏这些年所取得成功的一张名片。

　　此刻深城的一家私人会所中，一个接近三十岁的年轻人正在翻阅着面前那一叠厚厚的资料。在他前面坐着两个西装革履的中年人，非常之成熟稳重。

　　这个年轻人如果走到大街上，绝对会有许多人认出来，他这张脸在华夏可是很出名的。

　　究其原因，是因为他有钱，而且还很高调，关键是经常换女朋友。

　　他就是王校长。当然，校长是他的头衔，像这样的头衔还有很多，比如娱乐圈的纪高官等等。

　　现在他之所以在深城，倒不是为了泡妞，而是因为亿达集团在深城有一个非常重要的项目，一个名为亚特兰蒂斯城的海底世界主题城镇。

　　这是亿达集团花巨资拿下的项目，同时集团对其也抱有巨大的期望。

　　作为亿达集团董事长的独子，同时也是亿达集团的董事，王校长便被派到了这里负责项目实施。

　　眼前的这些资料，便是有关于亚特兰蒂斯城建设方面的。

　　忽然，他放在旁边的手机忽然响了起来，一个清悦的声音道：“小哥哥，卡梅隆那糟老头儿又给你打电话了。”


第533章 值得信赖的技术

　　此言一出，房间里的三人表情各异。

　　王校长一脸惊讶，卡梅隆他当然认识，作为全球最大的电影院线公司董事之一，他与卡梅隆这个全球最具影响力导演交集颇多。

　　电影导演和院线老板之间存在着一种辩证的关系。

　　谁拥有的影响力更大，谁就占据主导地位。

　　而卡梅隆和王校长之间，卡梅隆明显拥有更大的话语权，没办法，谁让这老头儿是稀缺资源呢？他有傲娇的资本。

　　一般来说，院线方都会主动与卡梅隆这种大导演搞好关系，以便从其拍摄的新电影中获取最大的利润。

　　没想到卡梅隆现在居然会主动给他打电话，这让他感到有些意外。

　　而房间里的另外两个人，则在死命地憋着笑，很辛苦。

　　他们能够从王校长的人工智能话语中感受到王校长对这位卡梅隆大导演的怨念。

　　王校长却没心思关注他们的想法，拿起手机选择了接听：“卡梅隆先生，您好！”

　　“王先生好！”

　　“不知卡梅隆先生给我打电话，是有什么事情吗？如果是有关于阿凡达3这部电影的，我绝对会感到万分荣幸。”

　　“呵呵，王先生真会开玩笑。”卡梅隆说道，“不过你这次还真是猜对了，我要给你说的事情，确实与我的新电影有关。为了更好的将我这部新电影的魅力呈现出来，我们有幸与贵国的幻仙科技公司取得合作，对方为我们提供了一套全新的电影放映系统。这绝对是电影史上最伟大的一项发明，不知王先生是否有兴趣提前体验一下？”

　　王校长虽然是富二代，在做一些事情时看似不怎么着调，但如果有人因此认为他是一个傻缺，那就大错而特错了。

　　一个能成为华夏年度顶级投资人排行榜前五十的家伙，每一个都有着绝对精明的头脑和敏锐的商业眼光。

　　他在听完卡梅隆的话之后，立刻说道：“卡梅隆先生，你是希望我在自己的院线中配备这种新的电影播放设备吧？”

　　“当然，我的建议是如此。”卡梅隆很淡定地说道。

　　王校长道：“卡梅隆先生，你也知道，我们亿达影院采取的是IMAX电影放映系统，这也是当前最主流的电影放映系统，我们公司为此投入了庞大的资金。如果要将现有的观影厅中配置你所说的全新观影系统，我们以前的投资可就打水漂了。这会让我们很为难啊！”

　　卡梅隆对王校长这种变相的拒绝丝毫不以为意，笑着道：“王先生先别急着拒绝，你们华夏有句话，叫是骡子是马拉出来遛遛。刚才我也说过，我只是本着朋友的角度，建议你们改换放映系统，至于是否同意这个建议，完全由你们自己决定。我想在你们体验了这种全新的电影放映系统后，你们会做出正确选择的。”

　　“看来卡梅隆先生很有信心啊！”王校长说道。

　　卡梅隆道：“我是对幻仙科技的技术有信心。”

　　王校长一时间无言以对，作为新生代富豪，他曾今一度是华夏青年富豪中名头最响亮的一个，甚至曾说过我交朋友从来都不看对方是否有钱，因为都没有我有钱的金句，可在沈冰冒出来后，这一切似乎都变了。

　　论年龄，他比沈冰大，论成就，他在同龄人中绝对是首屈一指，但与沈冰这个妖孽相比，却是差得太远。

　　毕竟面对一个白手起家，只用了不到一年时间就积累起超越世界首富的财富，并且成为了当今世界最伟大科学家的人，谁都会感到无力。

　　要说王校长对沈冰没有嫉妒，那是不可能，但同时他对沈冰也非常佩服，毕竟这确实是对方凭着个人能力打拼出来的。

　　便是这次亿达公司的亚特兰蒂斯城项目，若不是有幻仙科技的梦幻玻璃支撑，亿达公司高层也不敢说这个项目就一定能够盈利。也正是因为有了梦幻玻璃，亿达公司才会如此雄心勃勃。

　　现在听到卡梅隆说对幻仙科技的技术有信心，他脑子里便不由得浮现出沈冰的那张脸。

　　“幻仙科技的技术确实值得信赖！”王校长说了一句，然后道，“我接受你的邀请了，不知地点是哪儿？又是什么时候？”

　　卡梅隆道：“地点就在美国洛杉矶，时间在三天之后，也就是6月5日。”

　　“到时候应该还有其他人参加吧？”

　　“当然，全球比较有影响力的电影院线实际控制人，都在我的邀请之列。”

　　……

　　沈冰此刻正为一件事情纠结呢。

　　算着时间，距离上次与东华帝君见面也差不多两个多月了。

　　按照东华帝君当初所说，太上老君炼丹需要九九八十一天，这时间也差不多应该到了吧。

　　怎么就一直没有消息呢？

　　自己是不是应该主动去找找东华帝君？否则这样等着也不是个事儿是不是？

　　一方面这关系到自己能否尽快将手头上的仙玉变成实打实的好处，比如从太上老君那里淘些仙丹过来。另一方面也关系到自己能否顺利完成鲁班的那个收集大罗金仙残魂的任务。

　　特别是后者，这对沈冰来说意义重大，能够找到大罗金仙残魂，便能让鲁班帮自己弄一个神偶巧匠，那可是比魔偶工匠强大万倍的强悍存在。

　　只要能有一具神偶巧匠，许多地球上的技术瓶颈都能顺利打破。

　　可以说，神偶巧匠就代表着未来。

　　思量良久，沈冰一咬牙，便准备去一趟东华帝君府邸。

　　他的传送符确实方便，特别是对已经到过的地方，传送过去连一点时间都不会浪费。

　　沈冰念头一动，便已经出现在了东华帝君府邸的大门外。

　　还是那两个青年仙官守门，不过这次他们却没有将沈冰迎进去。

　　“本仙特来求见东华帝君，不知二位能否为我通传一下？”

　　那两位仙官还记得沈冰，其中一位上前说道：“上人海涵，我家帝君前几天出门未归，还请上人等些时日再来吧。”

　　沈冰一脸懵逼，说好的去见太上老君呢？快到时间了你东华帝君却不在家里，这算什么事？

　　当然话不能这样说，沈冰很客气地问道：“不知帝君何时能返回？当初帝君说过带我去觐见道德天尊的，本仙也好提早有个准备。”

　　“具体的时间不好说，短则一两日，多则十来日，帝君一定会返回的。”

　　沈冰算了算时间，十来天也不算长，当即说道：“多谢相告，本仙暂且离开，十日之后再来拜访，还请二位在帝君返回时向他汇报一下。”

　　“自当如此。”

　　随后沈冰再次来到匠神岛，就十来天而已，他打算问问鲁班，要捕捉大罗金仙残魂，是否需要做什么准备。那毕竟是与大罗金仙沾边的东西，自己现在连金仙都不是，这差距有些大。

　　沈冰见到鲁仙时，这家伙正忙着制作魔偶工匠，不仅是他在动手，还包括四个神偶巧匠。

　　从这里也可以看出魔偶工匠和神偶巧匠的差距，前者根本就是后者制造出来的。

　　“班输仙友！”沈冰打了声招呼。

　　鲁班太过于投入，也是听到沈冰的声音之后才回过神来。

　　“哦？上人来了？不知你此来匠神岛，所为何事？”鲁班问道。

　　沈冰道：“之前我不是向你问过大罗金仙残魂的事情嘛。再等上几天，我便准备去见太上老君……”

　　不等沈冰说完，鲁班忽然打断道：“上人您能见到太上老君？”

　　沈冰能够听出他话里的震惊，当即说道：“当然，这有什么问题吗？”

　　鲁班一脸兴奋，道：“上人难道不知道吗？这圣人岂是说见就能见的？仙界大小神仙数十万，能与圣人有一面之缘的，却也不过是仙界最上层的那一小撮而已。像小神这种小角色，却是见不到太上老君的。”

　　沈冰听他这一解释，倒也不觉得意外。

　　圣人嘛，相当于现实中的国家领导人，那确实不是谁说见就能见的。

　　不过沈冰却也不是很理解鲁班的那种兴奋。

　　他要不是因为想从太上老君口中知道关于大罗金仙残魂的消息，顺便还想与对方做点小买卖，他才懒得去见对方呢。

　　“本仙也是机缘巧合，与太上老君的弟子东华帝君结缘，东华帝君承诺带我前往兜率宫，否则也是见不到太上老君的。”沈冰说道。

　　鲁班感慨了一声，道：“原来如此！有东华帝君引荐，上人您要见太上老君自然不成问题。只是不知上人此次前来见小神，与这件事情有何关系？”

　　沈冰道：“你不是说过太上老君知晓大罗金仙残魂的相关信息吗？等我见了太上老君之后，若能得到确切情报，便会立即动身去寻找大罗金仙残魂。我见你就是想问问，如果我真的遇到了大罗金仙残魂，如何才能将其收入囊中？”

　　鲁班看了沈冰一眼，倒也没有隐瞒，很干脆的道：“大罗金仙残魂虽然仅是一缕残魂，但它生前毕竟是大罗金仙，一身修为仅次于圣人，若非有大法力，别说是捕捉大罗金仙残魂了，便是遇到了，能不能保住自己一条命都很难说。”


第534章 神秘物质

　　沈冰有些傻眼，连忙问道：“那不知何等实力才能捕获大罗金仙残魂？”

　　鲁班说道：“至少也得金仙巅峰才行。”

　　沈冰嘴角一抽，这家伙说得好轻松，你丫有金仙巅峰的实力吗？

　　“班输仙友，那你当初的这十二道大罗金仙残魂又是怎么捕捉到的？”

　　也不怪沈冰提问，因为就他所知，鲁班根本就没有金仙巅峰的实力，毕竟这家伙所有精力都放在了器械制造上，个人实力确实有限，能有真仙实力就不错了。

　　鲁班笑笑道：“小神哪有实力去捕捉这大罗金仙残魂啊！我这十二道大罗金仙残魂，全都是从其他仙人那里淘换来的。对于其他仙人来说，这大罗金仙残魂没有任何作用，他们就算得到也没有任何价值。而在我飞升仙界之前，仙界并无匠神这类仙人，我制作的傀儡在仙界那是非常紧俏的，换些东西自然是没问题。便是这座岛，也是我从别人手中换过来的。”

　　沈冰除了佩服还能说什么？既佩服鲁班的能力，也佩服他的运气。

　　不过在佩服之后，沈冰就蛋疼了。

　　尼玛，金仙巅峰？自己现在连金仙都不是呢，距离巅峰还有很长的路要走。

　　就算自己将那枚九转金丹给吃了，也达不到这个标准。

　　关键他现在是需要捕获大罗金仙残魂，总不能用九霄神符一阵乱轰吧，这就不好搞。

　　“有没有什么特殊的方法可以捕获大罗金仙残魂呢？对实力要求不高的。”沈冰不得已问道。

　　鲁班疑惑的看了他一眼，在他一贯的认知中，眼前这位可是超级大能啊！虽然不一定是圣人，但应该也差不远了，怎么会问出这样的问题呢？

　　好在鲁班也不是一个喜欢追根问底的人，想了想说道：“有件宝物倒是能轻易捕获大罗金仙残魂，只是这东西确实不好借。”

　　“什么宝物？”沈冰立刻问道。

　　鲁班道：“传说中阎罗王的判官笔可以克制任何灵魂，包括大罗金仙残魂。可以说，哪怕是最低级的灵仙，只要手握判官笔，都能让大罗金仙残魂俯首帖耳。”

　　沈冰好悬没被气糊涂过去。

　　尼玛，你一开口就要去问阎罗王要判官笔，这是人家吃饭的家伙好不好？

　　关键是这里面还有一个大麻烦，从各方面消息显示，现在仙凡相隔，六道轮回封闭，自己能不能去地府？能不能见到阎罗王？

　　要是人都见不到，一切不都是废话嘛。

　　果然，鲁班没给沈冰插言的机会，叹了口气道：“不过现在六道轮回封闭，十八层地狱隐迹，十殿阎罗也消失无踪，上人要寻找判官笔，可能性微乎其微啊。”

　　沈冰深吸了一口气，忍住骂人的冲动，问道：“还有没有其他办法？”

　　“没有！”鲁班很干脆的道，“要么你拥有过人的实力，要么手持判官笔，否则千万别去招惹大逻金仙残魂。额，不对，传说中还有一个方法可以收集这类残魂，但却不是小神所知道的了，到时候上人你可以去问问太上老君。”

　　沈冰内心挺郁闷的，搞了半天是白费功夫，最终还得去问太上老君。

　　他决定先不讨论这个话题，找个欢快一点的：“班输仙友，不知你何时才能完成那些魔偶工匠的制造？”

　　“差不多还得一两个月吧。”鲁班说道，“这玩意儿挺麻烦的，制造难道比仙辇高太多了。”

　　“那建造浮空仙岛呢？”

　　“这个……小神也说不准，毕竟我只是通过理论推演得出的浮空仙岛炼制法门，其中必然还有许多需要完善的，最终什么时候能建成浮空仙岛，取决于这些问题解决的速度。”鲁班一副理所当然的样子说道。

　　沈冰内心也是一片苦逼，这个话题也不欢快啊。

　　暂时找不出更好的解决办法，也没发现有合适的任务，沈冰便退出了仙界之门。

　　正在这时，沈冰忽然接到了球球发来的信息。

　　“主人，请到地下基地来一趟，克拉伦斯有重大发现。”

　　沈冰一看，顿时来了精神，当即进入地下基地，来到了遗传生物研究区。

　　此时克拉伦斯正在试验台上忙碌着，他的脸上带着兴奋的神色，偶尔瞄上一眼旁边困在金属床上的怪物X，宛若看到一位绝色美女。

　　“克拉伦斯，什么情况？”沈冰饶有兴趣的问道。

　　克拉伦斯回过头来，激动地道：“老板！经过我们提取X口腔内的物质进行检验，没有发现任何可疑物质。哪怕是用它的口腔唾液注射到小白鼠体内，都没有引起任何的变化。后来，我们一个研究员卡斯想到了一种可能，让X的口腔进行大力咬合，重新提取了口腔物质。虽然在化验中，我们提取的这些物质与之前并无任何不同，但在将它注射到小白鼠体内后，却让那小白鼠当场暴毙了。根据我们的推断，这应该是X的口腔在咬合时，分泌出了一种特殊物质。它之所以能让人强大，亦或者是让小白鼠暴毙，都是因为这种物质。”

　　“这是一种什么物质？”沈冰兴致大增，感觉自己已经触摸到人类进化的边沿了。

　　虽然他已经掌握了基因强化药剂，但就目前而言，那也只是知其然，而不知其所以然！

　　他非常清楚，基因强化药剂之所以能让人体强化，绝对不仅仅是因为那些物质混合在一起产生了某种化学反应那么简单。但这里面到底蕴藏着什么秘密，他却是一头雾水。

　　如果能够找出X所分泌的这种特殊物质，或许对破解基因强化药剂的本质有一定帮助。

　　然而，等待他的却是克拉伦斯很干脆的摇头。

　　“老板，我们已经用尽了所有手段，都未能观测到两次提取的唾液成分有任何不同。”

　　沈冰眉头微皱，道：“你的意思是说，你们没有找出这种神秘物质？”

　　“是的。”克拉伦斯说道，“我估计以目前地球上的观测手段，恐怕都无法探明这种物质到底是什么。”

　　沈冰对此丝毫没有怀疑，说到底，人类现在能够通过显微镜观察到的最小物质便是原子，而比原子更小的电子，便没有能力观测了。人们之所以知道电子的存在，不过是通过特殊手段探测到的罢了。

　　观测和探测虽然只是一字之差，但里面的意义却是天差地别。

　　观测是可以用眼睛直接看到它的几何形状、颜色等表征属性，而探测只是一种确定目标是否存在的手段罢了。对于不同的物质，探测手段也不一样。

　　对于X口腔分泌的这种神秘物质，或许也有某些手段能够探测，但科研人员想要试验出这种探测方式，可不是一天两天能够办到的。

　　“能否通过分离的方式，将这种物质分离出来？”沈冰忽然说道。

　　克拉伦斯道：“我们已经试过了。将任何物质从其唾液中分离出来，都不影响它的影响。最终唾液只剩下最纯净的水的时候，它也还是能让小白鼠暴毙，这说明这种物质是隐匿于水中的。可对于这种完全纯净的水，我们实在不知道怎么分离了。”

　　沈冰能够体会到克拉伦斯的这种无奈，对于科研人员来说，最痛苦的莫过于明明知道答案就在眼前，却无法揭开那一层薄纱。

　　这与个人能力无关，只是受限于当前的科技水平。

　　“我们如何才能拥有观测到这种神秘物质的手段？”沈冰沉默了片刻，问道。

　　克拉伦斯道：“老板，关于这个世界上所存在的物质分类，有科学家做过推论，认为人类目前已经看到并观测到的物质，只占宇宙空间中的5%左右，剩下的95%，则是由暗物质组成。我们不排除这种唾液中所含的神秘物质就是一种暗物质。目前人类对暗物质方面的研究还只处于起步阶段。大致的探测方式有引力透镜、γ射线望远镜、能谱仪等，但这些都还只处于摸索阶段。”


第535章 本世纪最伟大的物理学发现！

　　对于克拉伦斯所说的这些观测或者探测手段，沈冰也是知道的，而且对其有着比较深入的了解。

　　甚至在他最早得到的量子传送技术中，就提到过能谱仪。

　　但那份技术中所说的能谱仪绝对不是现今人类生产的能谱仪能比的，二者有着天壤之别。

　　不过由于在那份技术中，能谱仪只是一种探测手段，并不属于量子传送这一技术本身范畴，所以里面没有给出制造方法。

　　至于剩下那两种技术，沈冰也仅仅是对世界现有水平做过了解，并未深入研究过。

　　想要搞出全新的探测手段来确认这里面是否存在新物质，明显还没有那份技术实力。

　　忽然，沈冰说道：“你试试用高温将剩下的水分解掉，看看是否有剩余物质在其中。”

　　克拉伦斯略作思索，对沈冰的这一建议很是认可。

　　从之前物质分离的过程来看，这种神秘物质是溶解在水中的，如果在完全密封的环境下，通过高温将水分解，只要那种物质结构足够稳定，应该会存留下来。

　　地下基地的实验设备非常齐备，克拉伦斯当即下去准备去了。

　　看着克拉伦斯准备了一堆的玻璃器皿，沈冰忽然眉头一皱。

　　这种神秘物质连最先进的显微设备都无法观测到，这说明它的规格比原子还要小，玻璃这东西在肉眼之下观察确实是一个整体，没有丝毫的缝隙。但实际上，在微观条件下，一块玻璃充斥了大量的缝隙，谁敢保证这种物质不会从缝隙间溜走？

　　“克拉伦斯，你先等等！”沈冰忽然说道。

　　不待克拉伦斯做出反应，他便去了自己的实验室，不久之后，他便重新带了一套玻璃器皿过来。

　　克拉伦斯看着这套器皿愣了愣，问道：“老板，这有什么区别吗？”

　　沈冰笑笑道：“区别当然是有的，我这套器皿使用了特殊的镀膜技术，连分子渗透现象都不会出现。”

　　克拉伦斯顿时一惊，作为一位科研人员，怎么可能不知道分子渗透呢？便是两块质地坚硬的金属，将其挤压在一起，时间久了分子也会相互渗透。

　　而沈冰弄出来的这种镀膜技术，竟然能够阻止分子间的渗透，这绝对是非常牛逼的。

　　“老板，你有这种技术早点拿出来啊！”克拉伦斯苦笑道，“这两天我可是费尽了脑筋，都在思考着怎么阻止这种神秘物质的逸散，结果却没有找到行之有效的方法。”

　　沈冰笑而不语，内心却在吐糟，自己要早知道X的唾液中有那种神秘物质，当然早将这种技术拿出来了，可自己不知道啊！要不是球球通知自己，估计自己还在为其他事情忙活呢。

　　其实沈冰的这种镀膜技术还真不是什么神奇的技术，它就是保鲜袋制作技术的一种衍生技术。

　　沈冰通过真实之眼解析出的保鲜袋制作技术，之所以能起到长时间保鲜的效果，主要因素便是这种材料的致密结构，让内外环境彻底隔绝。

　　克拉伦斯收了这些玻璃器皿之后，立刻组织科研人员开始试验。

　　沈冰静静的在一旁候着。

　　半个小时后，实验室里忽然传来一阵惊呼声。

　　克拉伦斯兴奋的吼叫道：“老板！成功了！我们成功了！”

　　沈冰心头一动，立刻凑了上去。

　　克拉伦斯虽然一直在吼着，但目光却一直没有从那隧道扫描显微镜上移开。

　　当沈冰走过去后，他方才挪开半步，给沈冰留出了位置。

　　沈冰凑到显微镜目镜上观察，印入他眼帘的却是一片绿油油的颜色，就像是绿色的汁液一般。

　　这是通过显微镜看到的画面，而实际上，它的体积不过是几枚原子那般大小。

　　若是通过隧道扫描显微镜观察原子，它所呈现的必然是一颗一颗的，但此时显微镜下，却是像液体一般呈连贯性的物质。

　　之所以会是这样的现象，唯一的解释就是隧道扫描显微镜还无法看到这种物质微观条件下的结构。

　　眼前的这一摊绿油油的液体，便是无数同类物质聚在一起形成的状态。

　　如果这一幕出现在当今世界任何一个实验室，都将引起巨大的轰动，这不仅仅是发现了一种新物质那么简单，更重要的是它彻底革新了当代物理学的根基。

　　现今科学界，人们无不认为任何物质都是由原子构成，原子是组成一切物质的基础。

　　而最小的原子则是氢原子。

　　但眼前克拉伦斯他们搞出来的这种物质，却已经脱离了原子的范畴，成为了一种目前科学界还无法定义的东西。其单个的物质结构比原子还小了许多量级。

　　“克拉伦斯，你觉得这些物质到底是什么？电子？夸克？”

　　克拉伦斯面露潮红，换做是任何一位科学家，取得这样的成绩，不兴奋得抽过去就算是很不错了。

　　“老板，这绝对不是电子，也不可能是夸克，因为人们对这些物质的推论和研究，都是基于原子的衍生开来的，它们都是构成原子的成分。而目前我们所看到的这种物质却不一样，它已经完全脱离了原子这一范畴，甚至属于一种与原子截然不同的物质存在。老板，我们开创了物理学的先河！这绝对是本世纪最伟大的物理学发现之一。”

　　沈冰却没有克拉伦斯那般激动，开创历史先河又算什么？自己连观音菩萨都见过呢……

　　“克拉伦斯，先别忙着激动。”沈冰道，“我们得先验证这种物质的特性，以证明其是否真的是那种实现人类基因改变的神秘物质。再然后，我们得进一步实验其到底有什么用途。”

　　克拉伦斯的积极性还是那么高昂，道：“这个简单！坷拉，立刻去弄一只小白鼠过来，我们当场试验。”

　　旁边一个实验员当场离开了。

　　在那位小伙子将小白鼠取过来之前，沈冰他们还得先验证一个结果，那就是这种物质能否在普通环境下存在。

　　验证的过程很简单，慢慢的将玻璃器皿打开一个缝隙，看看那团物质是否会因此逸散到空气中去。

　　几分钟后，结论得出来了。

　　这种神秘物质确实会逸散到空气中，但并不是主动逸散的，而是被空气中的水分子给拐带走的。

　　得出这个结论很简单，当这种物质与常规空气接触时，它会慢慢减少，但若是与纯净的各类气体接触，只要里面没有水蒸气存在，这种神秘物质便不会有丝毫减少。

　　这一发现无疑给沈冰等人吃了一个定心丸，至少知道了如何长时间保存和使用这一物质，不用担心一打开密封器皿，它就当场消散了。

　　这时，坷拉终于带着一只小白鼠走了过来。

　　克拉鲁斯将小白鼠放进装有那种神秘物质的实验器皿中。

　　在他们看来，小白鼠体表或者体内都含有大量的水分，一旦与那种物质接触，还不立刻将它们吸收得一干二净？

　　可结果却是截然相反，当小白鼠进入到玻璃器皿后，里面的绿色液体团虽然确实减少了一些，但距离完全消散还有很大一段距离。

　　沈冰皱眉苦思，半晌后推断道：“克拉伦斯，我们是否可以理解为，这种小白鼠或者说人类自身拥有一种抵挡这种神秘物质的能力，只有当这种物质直接与血液接触的情况下，才会让人类或者动物感染？”

　　克拉伦斯脸上也还是一片茫然，道：“也只有这种解释了。”

　　为了验证这一点，克拉伦斯将那小白鼠腿上割出了一条小口子，然后控制那道伤口接触绿色液体。

　　神奇的一幕出现了，那一小团液体居然在半秒时间里彻底消失了。

　　接下来不到数秒时间，原本看起来一脸惶恐的小白鼠忽然青筋直冒，双目血红，就像是疯狂了一般在玻璃器皿上四处乱撞。

　　几秒之后，它四肢一蹬，栽倒在器皿底部一动不动，就像是死了一般。

　　克拉伦斯丝毫没有因为这小白鼠死亡而感到伤心，一脸兴奋的道：“老板！这确实是那种神秘物质，我敢打包票。”

　　沈冰心念电转，表情忽然变得前所未有的慎重。

　　“克拉伦斯，立刻让鲁七对你们这间实验室进行特殊处理，全部进行一次镀膜，包括门窗缝隙都不能放过。另外，让鲁七为你们每人制作一套特制的实验服，全都采用镀膜所使用的新材料。”

　　鲁七便是分配到生物遗传实验区的魔偶工匠，一般情况下他是听从克拉伦斯的指令，但这不过是因为沈冰下的命令而已，说到底，沈冰才是他的最高意志。

　　克拉伦斯见沈冰这样子，微微一愣，道：“老板，有必要这样吗？”

　　沈冰严肃的道：“太有必要了！通过刚才的情况来看，这种物质会被水分子携带，而在正常情况下的空气中，水分子是无处不在的，因此可以肯定它是可以通过空气传播的。以前之所以没有发现这一点，是因为这种神秘物质一直存在于水分更加充足的唾液中，不会逸散到空气中去。可现在我们既然提取出了纯净的物质，为它在空气中传播创造了条件。虽然正常情况下，它可能无法感染到人类，但谁又敢保证自己不会受伤？一旦流血，这种物质便会进入体内。到目前为止，我们还无法确定何种剂量的神秘物质才会引起人类基因改变，但这个险我们却不能冒！我可不想搞出类似于生化危机的大事件出来。”

　　克拉伦斯也变得无比慎重，道：“老板！我明白了。我保证不会有任何一丁点的物质从我们的实验室逸散出去。”

　　沈冰点了点头，这也正是他所要达到的目的。

　　“以后这间实验室定为绝密级实验室，进出必须穿戴特殊的隔离服装。且进出实验室都必须经过严格检查，不许携带任何器皿。这一条规则由鲁七监督执行。”

　　“我明白！”鲁七和克拉伦斯都回答了一句。

　　随后鲁七将整个实验室极其周围都处理了一遍，确保刚才实验过程中逸散的神秘物质不会飘散到其他地方去。

　　接下来沈冰在地下基地继续呆了大半天，除了与克拉伦斯一起搞实验之外，最后还安排了接下来的具体实验项目。

　　现在的实验目的除了要确定这种神秘物质的对人体影响的剂量标准之外，还需要弄明白它对人脑意识的影响原理。

　　从地下基地离开后，沈冰心情还是很沉重。

　　在此之前，沈冰对科研从来没有畏惧之心，对于任何项目，只要有价值，都会毫不犹豫的开始搞研究。

　　那时候他看类似于生化危机的电影，一直是将里面的情节当做是编剧编写的，现实中根本不可能存在。

　　可这一刻，他却感到这种变异距离自己如此之近。

　　他内心有种莫名的后怕，如果哪一天地球突然被自己玩完了，哪该怎么搞？

　　记得有一部叫做《我是传奇》的电影，一个城市就一个人一条狗。要是某一天只有自己一个人和小豆豆存在于世，那将是多么让人不寒而栗的事情？

　　沈冰刚才甚至有一种立即封停这一实验项目的冲动，但考虑到自己必须尽可能掌握更多有关于这种神秘物质的信息，沈冰还是咬牙让克拉伦斯继续实验，只不过相应的安全措施却必须到位。

　　“如果自己能够弄到神偶巧匠，或许现在也就不会那么被动了。”沈冰嘀咕着，内心对神偶巧匠更加渴求。

　　……

　　第二天，沈冰一早起来，便进了仙界之门。

　　今天是当初与九灵元圣约定的三日之期，沈冰准备按时履约。

　　他并未立即传送过去，而是先通过传送界面的地图功能查看了那处地洞中的情况，确定九灵元圣还藏在里面之后，他才直接传送过去。

　　沈冰是直接传送到九灵元圣面前的。

　　面对突然出现的沈冰，这头大黄狮子并没有太多的吃惊。

　　当时在沈冰走后，九灵元圣便仔细回想过当时的情况，他对当时的情况有了更清晰的认识。

　　这家伙不仅拥有不死之身，还能自由穿梭于不同的空间，沈冰现在突然出现也就不值得奇怪了。

　　“你倒是挺准时的。”九灵元圣一张狮子脸写满了大爷我现在很不痛快。


第536章 都是多年的老妖怪，何必呢？

　　沈冰理解九灵元圣为何不快。这就好比一个好不容易越狱成功的囚犯又被警察抓住了一样。

　　他环顾了一下四周，除了九灵元圣之外，另有一只优雅的白狮子躺在不远处，哪怕是沈冰突然出现，它也没有斜眼看上一下，它的目光完全停留在身旁的一只小狮子身上。

　　那同样是一只白狮子，至于这个小，那也只是相对于九灵元圣和那大白狮子而言的。

　　就它此刻这体格，完全能与地球上普通的雄狮相媲美了。

　　这就是九灵元圣的后代？尼玛，一点基因都没有遗传九灵元圣的，走得完全是它娘的风格嘛。

　　沈冰不打算理会九灵元圣那点怨念，问道：“九灵元圣，现在你小狮子也已经出生了，是否可以与我一同返回妙严宫，面见太乙天尊？”

　　九灵元圣不舍的看了一眼那白狮子及其身旁蜷缩的“小”狮子。

　　“元圣哥哥！”白狮子张口道，虽然她现在是一只狮子，但却也难掩优雅的气质，这声呼喊包含了询问、忐忑和不舍。

　　九灵元圣叹息一声，道：“我先回去见一见那老头子，这么多年风雨相伴，他也不会将我怎样。到时候我再想办法逃出来便是。你先在这地方住着，只要不离开这个洞穴，那老头儿便无法算计出小幽的存在，你们也就不会有任何危险。”

　　白狮子悲苦地道：“元圣哥哥，你可一定要尽快回来！”

　　九灵元圣点了点头。

　　沈冰此刻可谓是非常郁闷，感觉自己都快成为棒打鸳鸯的恶妇了。

　　“你们也别儿女情长了，都是活了多年的老妖怪，何必呢？”他随口劝说道。

　　这话没毛病，九灵元圣自不用说，那年龄绝逼比现在人类的历史要长，至于这白狮子，能与九灵元圣谈情说爱，估计也年轻不到哪儿去。

　　然而，沈冰这话一出口，九灵元圣立刻反驳道：“你这厮好没口德！我和雪灵才不是妖呢，我们修的可是正统的仙道！”

　　沈冰瘪了瘪嘴，还正统仙道呢，你丫两个乱搞男女——额，应该是公母关系，还好意思说是正统仙道？

　　不过他总算知道了这头白狮子的名字：雪灵。

　　很好听的名字。

　　不等沈冰发表意见，那雪灵却炸毛了：“你这妖道胡说八道，我雪灵得道不过千年，怎么能说老？我看你才老呢！”

　　沈冰脸皮一阵抽搐，这头白狮子脑回路不一样啊，九灵元圣关心的是妖、仙道统的区别，可这白狮子关心的居然是老不老。

　　你都修炼得道了，居然还怕老？

　　看来女人的通病是没有人、仙之别的，都忌讳被说老。

　　作为一位明智的现代青年，沈冰绝对不会去与一位雌性去争辩年龄方面的问题，随便她怎么说吧，只要九灵元圣与自己一起去见太乙天尊就行。

　　“九灵元圣，我们现在就出发吧！”

　　“好吧！”九灵元圣再次看了雪灵和那小白狮子一样，身形一顿，便从地洞中消失了。

　　“元圣哥哥……”雪灵凄厉地喊叫了一声。

　　旁边的小白狮子似乎也感应到气氛不太对，呜呜的叫了几声。

　　沈冰无奈地耸了耸肩，这事儿给办的……

　　九灵元圣就这样招呼都不打就走了，也不知道他返回妙严宫需要多少时间。

　　当然，沈冰也不怕九灵元圣搞什么幺蛾子，一方面对方还押了一万仙玉在自己这里做押金。另一方面，白狮子雪灵和他儿子小白狮子都还在这里呢？九灵元圣绝对不会扔下她们不管独自跑路。

　　沈冰甚至猜测，这后者可能才是重点。

　　九灵元圣为了打造那一处屏蔽天机的洞穴，已经耗尽了其所拥有的资源，他已经无力再打造出一处同样的藏身之所，为了让白狮子凌雪和自己的后代安然藏身，他选择了自己回到妙严宫，估计也是担心自己将此地的情况告诉给太乙天尊吧。

　　可下一秒，他发现自己虽然不需要担心九灵元圣毁约，但却不得不面对另一个更坑的情况，自己貌似还不知道妙严宫在什么地方呢，就算自己想要领取奖励，也没地儿去啊。

　　就在沈冰一脸懵逼的时候，一道系统提示弹出。

　　“恭喜你完成任务，请问是否立即前往妙严宫，向太乙天尊领取奖励。（注：本次传送为任务附带传送，不消耗传送符能量。）”

　　原来如此，看来系统还是蛮仁义的，不会做这种生孩子没屁眼儿的事情。

　　“传送！”

　　沈冰就这样神奇地从白狮子雪灵面前消失了。

　　屏幕画面变换，沈冰已经出现在了一片古色古香的宫殿前。

　　这是沈冰看到过的宫殿中豪华程度仅次于东华帝君所在宫殿的建筑群。

　　不过与东华帝君那片宫殿宏大堂皇相比，眼前这片宫殿群则要显得阴冷一些。

　　“搞什么鬼？太乙天尊不应该是仙界尊神吗？这地方怎么阴森森的？”沈冰内心泛起了嘀咕。

　　这个念头刚起，他立刻想到了一件事情。

　　传说中太乙天尊是身兼“道教观音”、“道教地藏”两重神格的大慈尊，他拥有将业果与地狱业力的象征血湖化为莲池的神通，座下九灵元圣一声吼，能够打开九幽地狱的大门，也就是地狱的最深层。

　　由此可见，太乙天尊应该是一位与地狱有着密切联系的尊神。

　　这些传说是否可靠暂时不得而知，但眼前这片宫殿祥和中带着一丝阴冷的气息却是没错的。

　　沈冰走到妙严宫大门口，两位身形魁梧的力士守在那里。

　　看到沈冰走过来，这两个壮汉力士往中间一站，道：“此乃太乙救苦天尊仙府，尔等何人？”

　　沈冰一看这状况，也不敢打马虎眼，道：“吾乃缥缈上人，此番前来是准备面见太乙天尊的。”

　　“哦？不知你有何事需要面见天尊？”其中一位力士问道。

　　沈冰道：“本仙听闻天尊的坐骑前些日子离家出走，反正本仙闲着也是闲着，便费了些功夫找到九灵元圣，并开解了他一番，最终他同意返回妙严宫。他比本仙先行一步，不知现在到了没有？”

　　两位力士面面相觑，关于九灵元圣离家出走这事儿，他们也是知道的。

　　但这毕竟不是什么光彩的事情，妙严宫也没有满仙界的宣扬，其他神仙并不知晓，为何这个神秘的缥缈上人就知道了呢？

　　而且对方不仅是知道了，还劝说九灵元圣返回妙严宫，这听起来挺奇幻的。

　　作为一位勤于离家出走的坐骑，怎么可能在一个陌生神仙的劝说下就轻易返回到主人身边呢？真要这么容易，它还离家出走个屁啊……

　　就在这两位力士一脸懵逼的时候，眼前光华一闪，一头体型巨大的狮子忽然出现在门前。

　　这不就是九灵元圣嘛！

　　他刚一落地，直接化作人形。

　　“本座回来了！还不快快让开！”九灵元圣一脸傲然说道。

　　没办法，九灵元圣作为太乙天尊的坐骑，其地位可比这些看门的力士高多了。

　　那两位力士内心虽然很茫然，但身子还是第一时间让开了。要知道这九灵元圣是出了名的狂暴，万一他那大嗓门一吼，他们小命都可能不保。

　　九灵元圣举步朝殿内走去，到了门口，他回头看着沈冰，冷然道：“跟着本座进去。见了天尊，什么话该说、什么话不该说，相信你比我清楚。”

　　沈冰呵呵一笑，道：“这我自当理会得！”

　　说完，沈冰便跟了上去，那两个力士也不敢阻拦。

　　“那一万仙玉是否应该还给本座了？”九灵元圣一边朝里走，一边说道。

　　沈冰立即道：“当然！”

　　说吧，沈冰从背包里取出了那一万只能看不能动的仙玉，将他递到了九灵元圣面前。

　　九灵元圣也很大方的将那张让他恐惧的九霄神符还给了沈冰——不大方也不行，那九霄神符他也同样用不了。

　　二人穿过两进殿堂，九灵元圣忽然停了下来，一脸恭顺的站在院子里后者。

　　忽然，一个声音从旁边房间里悠悠传来：“元圣儿，你在外面野够了吧？”

　　沈冰能够听出这声音中所包含的嗔怒、责怪和包容。

　　九灵元圣低垂着脑袋，浑然没有刚才那种高傲的样子，道：“小奴知错！请天尊责罚！”

　　“责罚之事暂且先放一旁！”声音刚落，沈冰便看到眼前光影闪动，一道身影出现在他面前。

　　只见他盘膝坐于九色莲花座上，头上环绕九色神光，放射万丈光芒。

　　这应该就是太乙天尊了。

　　太乙天尊看着沈冰，爽朗问道：“不知这位仙友如何称呼？”

　　沈冰平静的道：“吾乃缥缈上人！想来尊上便是太乙天尊吧？”

　　“呵呵！这次可是多亏了上人相助，否则还真会耽误仙界大事啊！”太乙天尊说道。

　　沈冰顿时愕然，耽误仙界大事？这帽子挺大的啊！

　　他当即问道：“天尊何出此言呢！以天尊之能，要找回九灵元圣也不难嘛。”

　　太乙天尊道：“上人可知道本尊此次为何没有去寻元圣儿吗？”

　　沈冰一脸懵逼，你家狮子跑了，你不去找，我咋知道什么原因？你真当我是能掐会算的神仙啊？


第537章 好事还是坏事？

　　沈冰回想了一下之前的事情，九灵元圣提到过自己离家出走时的情况，似乎是说太乙天尊被什么事情耽搁了。

　　当下很是含糊地说道：“估计是天尊被一些琐事缠身，无法分身前去寻找吧。”

　　太乙天尊道：“确实如此，此事事关重大，甚至牵扯到仙界命运，本尊不得不重视啊！——经过本尊和几位仙界大能共同努力，已经找到了重新开启地狱之门的方法，这对于接下来重启六道轮回，可谓是极其重要的一步。”

　　沈冰心中一动，开启地狱之门？

　　传说中九灵元圣只要一声吼，就能开启地狱之门。太乙天尊怎么说是靠几位仙界大能共同努力，才重新找到开启地狱之门的办法呢？

　　沈冰这瞬间想了很多。

　　或许在仙凡阻隔、六道轮回关闭之后，九灵元圣就失去了开启地狱之门的神通，或者说因为某种特殊的原因，以他所拥有的能力，已经不足以开启地狱之门了。

　　现在经过这些大佬们共同努力，重新找到了开启地狱之门的办法。

　　而这种方式，也需要九灵元圣的协助，否则太乙天尊也就不会说九灵元圣离家出走会耽误仙界的大事了。

　　过程想明白了，沈冰内心却更不平静。

　　一方面，地狱之门重新开启，是不是就能进入地狱了呢？

　　之前沈冰还在为如何进入地狱头疼呢！他想拿到判官笔，可因为六道轮回关闭，地狱也因此隐匿于天地之间，掌握判官笔的阎罗王就在地狱，这让沈冰抓瞎。

　　对于地狱，沈冰也挺苦逼的，因为到目前为止，在仙界之门的任务列表中，就没有出现过任何一位地狱神灵所发布的任务。就算他的传送能力再强，对于从未涉足过的地方也完全没辙。

　　如果太乙天尊等人真能重新开启地狱之门，自己不就有机会弄到判官笔了吗？

　　虽然机会很渺茫，但总比连门都进不去要好吧？

　　可另一方面，沈冰不得不考虑另一个问题。

　　开启地狱之门，是重启六道轮回的第一步。六道轮回封闭与仙凡相隔本就是一体的，如果解决了六道轮回封闭的问题，那仙凡相隔是不是也同时解决了？

　　那到时候是不是地球上的那些人就能修炼成仙了？这感觉挺诡异啊！

　　修仙听起来是好事，但如果某些仙界大佬没事儿跑到地球上干架，很容易将地球给弄没的，这就让人不开森了……

　　这特么究竟是好事还是坏事啊？沈冰很苦恼。

　　很快，沈冰发现自己真是杞人忧天了。

　　自己现在啥能力也没有，就这小胳膊小腿，还能阻止这些仙界大佬重新开启地狱之门不成？反正都阻止不了，还不如想办法从中获取最大利益呢。

　　只有强大了自己，就算将来仙凡通道重新打开，自己也不是完全没有反抗之力不是？

　　修仙什么的是不可能的了，对于动辄数千、数万年的修炼时长，沈冰完全看不到希望。

　　唯一的办法就是发展科技！虽然科技的更新换代也需要漫长的时间，但谁让沈冰有仙界之门呢？科技的积累对自己来说并不算太困难的事情。

　　至于科技和仙法究竟哪一种更厉害，这就不好说了。

　　仙人拥有开天辟地、焚天煮海之威能，科幻电影中那些星际武器，更是能泯灭星辰，沈冰对此还是有些信心的。

　　这一刻，沈冰似乎对自己奋斗的目标有了更清晰的认识。

　　太乙天尊见沈冰杵在原地不说话，便接着说道：“上人应该知晓重启六道轮回对仙界的意义吧？我们目前虽然还没有找到开启仙凡通道的办法，但只要六道轮回开启，仙界就能通过六道轮回截留一部分灵魂，他们可以修炼成为鬼仙，为仙界源源不断的提供生力军。”

　　沈冰听了这话，内心稍稍轻松了一点，看来要打通仙凡通道比开启六道轮回更难啊！

　　不过他口上却还是一副感激的语气道：“天尊为仙界命运奔忙，堪称众仙之楷模啊！”

　　太乙天尊道：“上人过奖了。这次上人及时带回九灵元圣，可是帮了本尊一个大忙。如果上人你有什么要求，尽管提便是。只要我能办到的，一定不会拒绝。”

　　沈冰心头一动，这太乙天尊还真够大方的啊！

　　如果自己索要一些珍贵之物，想来太乙天尊也不会拒绝吧？比如大幅度提升实力的东西。

　　可仔细想过之后，沈冰却打消了这个想法，认真说道：“天尊为仙界付出良多，本仙也甚是佩服。为了仙界命运，小仙也想略尽绵薄之力，不知天尊能否成全？”

　　太乙天尊是仙界尊神，能够轻易算出比他实力低微的仙人的心思，但对沈冰，太乙天尊就算是掰断了指头，也算不出什么来。

　　这种局面当初观音菩萨和南极仙翁也曾遭遇过，沈冰在他们眼里一直是非常神秘的存在。

　　此时太乙天尊内心也在犯嘀咕，虽然沈冰那番话的本意是想帮忙，但开启六道轮回一事太过于重大，对于这个完全不知道根底的缥缈上人，他不得不慎重。

　　“上人能有此心，已经是莫大的功德了，不知上人打算做些什么？”

　　沈冰道：“本仙愿意在地狱之门开启后，做第一批查探地狱情况之人。”

　　太乙天尊顿时一惊，他还真没想到沈冰会提出这样的要求。

　　要知道自地狱隐匿之后，地狱中所有的一切对仙界来说都是未知的，没有人知道那里发生了什么、又会发生什么。

　　对于太乙天尊这些仙界尊神来说，找出开启地狱之门的方法只需要耗费时间和精力而已，可首批探索地狱的仙人，却是需要冒着生命危险去做的。毕竟这时候六道轮回还未开启，一旦死了，那就真的死了。

　　太乙天尊言辞恳切的道：“上人可得三思而后行啊！哪怕是在地狱隐匿之前，也是这一方世界中有数的险地。上人这次能帮本尊找回元圣儿，已经有功于仙界了，本尊又怎能让上人去冒险呢？”

　　沈冰内心很苦逼，自己不去地狱，怎么能找到判官笔呢？

　　对于地狱的现状，他有种猜测，里面所有的神灵鬼魂，恐怕都已经完蛋了，又或者是处于被封印的状态，否则自己怎么可能在任务栏中连一个地狱的任务都没有接到过呢？

　　他就不相信地狱里的那些家伙都像三清道祖那样都是无欲无求之辈。

　　如果真如他所想，那首先进去地狱之门探路的人不就有很大的几率接触到阎罗王吗？说不定还能直接捡到判官笔呢。

　　虽然沈冰也知道这个希望很渺茫，但总归也还是有一线希望的不是？

　　“天尊就不要劝了，本仙心意已决！”沈冰说道，“天尊就当这是我帮你找回九灵元圣的报酬吧。”

　　太乙天尊满脸犹豫，沈冰这句话让他难以拒绝。

　　相比起不希望沈冰涉险，其实太乙天尊更担心沈冰的目的，他这样抢着要先进入地狱到底想干什么？万一沈冰包藏祸心，他要同意了岂不是引狼入室？

　　可万一沈冰确实只是想为仙界尽一份力呢？自己拒绝他岂不是寒了对方的心嘛。

　　经过短暂的犹豫，太乙天尊道：“既然上人如此坚持，本尊若是不同意也说不过去。这样吧，如果到时候我们成功打开地狱之门，便请上人您一起行动，探索地狱的情况。如果上人真能为重启六道轮回做出贡献，那可是天大的功德，到时候不仅本尊定当重谢，便是玉帝也会重赏的。至于这次上人您帮忙寻回元圣儿一事的报酬，本尊到时候也将一同交付予你。”

　　沈冰跟着便是一番感激和谦虚之言。

　　对于太乙天尊这番话的目的，沈冰也能猜到一些。

　　这给自己传递了两个信息，一个是到时候进入地狱的不会是自己一个人，另一个信息则是告诫自己进入地狱后，就必须尽力协助重启六道轮回，奖励什么的绝对少不了。但如果存有异心，后果也将非常严重。


第538章 主线任务

　　沈冰本身就没什么多余的想法，更没想过要阻止六道轮回的重启。

　　因此对于太乙天尊隐含的威胁，他完全没放在心上。

　　倒是对其口中所说的奖励垂涎三尺。

　　那可是玉皇大帝的奖励啊，总不能太弱吧？虽不能说直接让自己成为大罗金仙层次的存在，但想想办法让自己成就金仙巅峰应该还是没问题的吧？

　　毕竟对方可是玉帝耶，给的东西太差可是很伤面子的。

　　正想着，一道系统提示弹出：

　　“系统提示：出现主线任务，是否接取！”

　　什么鬼？主线任务？合着老子之前忙活了大半年，全都是闹着玩的是吧？

　　吐糟归吐糟，沈冰内心却是不由自主的激动了。

　　这特么的可是主线任务啊！奖励绝逼丰厚，有木有！

　　他这时也终于明白之前系统在开启日常任务功能时，会将在任务列表中接取的任务定义为日常任务了。

　　那没毛病啊！你随便什么时候都可以接取，每个任务都有固定的套路，这不是日常任务是什么？

　　而现在主线任务的出现，是不是说明自己终于摸到了这个游戏的门道了呢？

　　想想都让人激动，普通任务都已经让自己赚了个盆满钵满了，那主线任务岂不是直接让自己走上人生巅峰、迎娶白富美……呃，貌似这个目标已经完成了，那就征服宇宙，翱翔星辰大海？

　　这个可以有！

　　沈冰这些念头只是在脑子里闪动了那么一秒，便当机立断做出了决定。

　　“接取任务！”

　　谁不接谁是傻逼！

　　“探索地狱：千年以前，天道隐退，仙凡永隔，六道轮回封闭，三界秩序大乱。为重启六道轮回，玉帝组织天界大能谋划重启轮回。经过缜密推演，仙界大佬一致认定六道轮回开启的根本就在地狱。重新打开地狱之门便成为了其中最为关键的一步。为了完成这一目标，仙界高层均在为此努力。现事情终于有所进展，太乙天尊将牵头完成重新开启地狱之门之壮举。待地狱之门开启后，请你参与未知地狱探索。地狱探索完成度越高，所获得奖励将越丰厚！”

　　沈冰双目光芒闪烁，这任务可以有啊！

　　这个探索任务又没有什么特殊要求，所谓探索，不就是趟地图嘛，对沈冰来说没有比这更容易的了。

　　或许这个已经封闭了千年的地狱充满危险，但对沈冰而言，危险什么的都是浮云，反正自己又不会死。

　　甚至他心中巴不得地狱里危险程度更高一点，让其他一同进去的神仙寸步难行，这样自己的任务完成度也就能够更高一些。

　　不过相对于这个任务的奖励，沈冰更加在乎自己是否能够拿到判官笔，毕竟这关系到自己能否捕获大罗金仙残魂，并最终得到神偶巧匠。

　　沈冰现在非常清楚，不论自己的解析等级有多高，也不论自己能弄到多少蕴含黑科技的宝物，如果自己现实中的基础工业水平无法提升，这些黑科技都只能是摆设。

　　比如沈冰最先得到的量子传送技术，到现在都还无法实现。

　　对于这一技术，自己已经在球球的配合下，完成了整体技术的分析整理，对于其原理和实现方式已经有了最深刻的理解。

　　但是！基础工业达不到，这就完全没法搞。

　　这量子传送技术分为三个层级，最低级的是物体传送，其次便是对存活的植物进行传送，最高等级的量子传送技术，则是可以实现对活人的传送。

　　当然，这里所说的量子传送可不是目前地球上已经存在于实验室的那种需要建立量子通道的传送，而是只凭借终端设备，可以实现任意地点、任意距离的传送，两者间的差距宛若鸿沟。

　　现在幻仙科技的技术实力，连最低级的物体传送都办不到。

　　神偶巧匠，对基础工业提升的帮助无疑是最大的，它的加工进度能够达到目前人类想都不敢想的幺米级，只要想一想，就觉得很燃。

　　“天尊，不知你准备何事开启地狱之门？”

　　沈冰当然希望太乙天尊最好是立刻开干，而且从太乙天尊刚才急切的表现来看，这事儿应该是比较急的。

　　太乙天尊淡定的道：“据本尊推演，今夜子时便是启动仪式的最佳时间。不过这是一项严苛的仪式，需要很长的时间准备。估计真正开启地狱之门，也就是在五天之后了，上人到时候再过来便是。”

　　沈冰内心顿时异常苦逼。

　　怎么就是在五天后呢？还有八天，自己就要去见东华帝君，与其一起去见太上老君，这事儿可拖不得。

　　可就三天时间，留给自己的时间不多啊！

　　“算了！只要自己进了地狱，随时都能出来。如果到时候没有收获，就先去见了太上老君，然后再回来就是了。”沈冰心中有了决定。

　　随后，沈冰也没在太乙天尊府邸多做逗留，当即传送离开了。

　　让沈冰略感安慰的是，自己这次将九灵元圣找回来，虽然未能拿到奖励，但系统还是认定自己完成了这个任务。

　　这对于每个月都宛如背了一柄达摩克里斯之剑的沈冰来说，这无疑是一个好消息。

　　沈冰还没来得及将手机放下，电话忽然响了起来。

　　电话是李骁打过来的，沈冰立刻让豆豆接通了。

　　“老板，你的私人飞机将在一个小时后抵达容城清流机场，不知你是否亲自去看一看？”

　　沈冰微微有些惊讶，这几天自己一直很忙，一方面是仙界之门中的任务，另一方面则是关于怪物X的研究，倒是将私人飞机的事儿给搞忘了。

　　现在经李骁这一提起，才想起自己之前曾吩咐过李晓去联系购买波音747-8VIP飞机。

　　“你之前不是说那架飞机是别人订购了吗？”沈冰问道。

　　李骁说道：“我按照老板您的吩咐，我专门打听了几个购买这一批飞机的买家，然后将这买家名单交给了王总。还真别说，这里面还真发现了一个合适的目标，他是迪拜的最富裕的土豪泰伊姆。这家伙是搞房地产的，之前我们公司在搞梦幻玻璃项目竞标的时候，他的公司就曾投过项目意见书。不过因为在综合评分上低于另外两家公司，致使竞标失败。我后来与泰伊姆取得了联系，在我的感召下，他愿意将定下的这架飞机购买权限转让给老板你。”

　　沈冰笑了笑，也没去追问那泰伊姆到底是受到李骁的话语感召，还是因为对方想要在下次梦幻玻璃项目中获得特别关照，这些都不重要，沈冰现在就想弄到一架飞机而已。

　　“那就去看看吧！”沈冰说道。

　　……

　　一架客机在容城清流国际机场缓缓降落，那宽大的机身仅次于目前世界上最大的宽体客机空客A380。

　　大部分往返于机场的游客并没有留意到这架飞机，在清流国际机场，每天起飞的类似客机足有上千架次。

　　然而，当这架飞机降落到地面时，一些对飞机比较了解的人却看出了异常。

　　“快！快看那架飞机！”一位青年拉着身边的同伴，激动地喊道。

　　同伴斜眼看了一下，道：“不就是一架飞机嘛，呃，这体格，好像是波音747-8啊。这飞机挺有个性啊，居然裸妆出镜！抢戏也不是这样抢的啊？估计是某家航空公司刚刚买下的新机吧。”

　　那青年一脸鄙夷的道：“你懂个屁啊！在飞机制造业，这种飞机被称之为‘绿色装’，也就是一架彻头彻尾的‘裸机’。它没有刷油漆，也没有安装任何设备，充其量只是一个会飞的机器。而波音747-8系列的客机，都是在出厂前就已经涂装完成的。而拥有你所说‘裸妆’出镜资格的，只有其中的一个小型号，那就是波音747-8VIP，而它却是全球最大的私人飞机。”

　　“最大的私人飞机？”同伴道，“那也不一样还是私人飞机嘛，每年全球不知道有多少人买私人飞机呢，不就是有钱嘛。”

　　那青年却没有他那般淡定，道：“你说的倒轻松！有钱？这话也没错，但这可不是一般的有钱。这玩意儿至少值二三十亿软妹币呢。它简直就是拥有者所有私人品味和需求的终极化身，放在任何地方都能给人‘金鸡独立’的感觉。”

　　同伴瞬间被这价格震惊了。

　　这些年来国内买私人飞机的不少，许多人对此已经免疫了。但那些私人飞机最多也就是两三亿，与这种价值徒增十倍的高端货完全没得比啊。

　　不等他惊叹出声，那青年继续道：“据说目前全球一共只有9架波音747-8VIP，而且这一机型已经被定为美国总统的专机。按照波音公司的操作方式，这架飞机一定是在容城完成它的VIP装备安装，这说明买下这架飞机的土豪肯定是容城的。”

　　“总统专机？真的还是假的？这也太牛逼了吧！”那同伴再也无法淡定，“我们容城哪位土豪这么大手笔啊？”

　　那青年斜了他一眼，道：“你这问题很白痴耶！容城，还有谁会买如此高调的私人飞机？”

　　“沈冰？”同伴嘴里瞬间蹦出了一个名字，“我们那位土豪同学？”


第539章 你看我像是开玩笑吗？

　　那青年说道：“除了这位学弟还能有谁？其他人就算有这么多钱，也不敢在容城这一亩三分地上高调。”

　　他那同伴顿时默然，这话确实有道理。

　　这倒不是说沈冰是一个小肚鸡肠的人，看不得别人用的东西比自己好。

　　但沈冰是不是这样的人与别人会不会这样考量是两码事。

　　如果沈冰只是一个在单个行业非常牛逼的存在，别人也不会有这样的担忧。可幻仙科技却是最大、最强力的搅屎棍公司，不管是哪个行业的企业家，都不敢无视幻仙科技。

　　谁要是敢在容城这地头上抢了沈冰的风头，对方口头上根本不需要说什么，直接让公司进军这一行业，分分钟虐你千百遍，还是没商量的那种。

　　这种正规的商业竞争，找谁说理去？

　　对于幻仙科技究竟会涉足哪些行业，谁也说不准。这种情况下，容城的各大公司当然是尽可能的低调，尽量不让自己从事的行业吸引沈冰的注意。这种情况下，谁会闲的蛋疼买架高逼格的私人飞机去吸引沈冰的目光啊。

　　忽然，旁边一个娇俏的声音传来：“胡说，沈冰才没有你说的这么小肚鸡肠呢。”

　　两人寻声望去，却见一位带着墨镜的高挑美女正站在不远处，精致的脸庞上带着淡淡的愤怒，平添了几分俏皮可爱。

　　“美女，我哪是说沈冰小肚鸡肠啊！而是说这是一种威望，明白吗？”

　　“算你有理！”美女一甩头上清爽的马尾，像只骄傲的天鹅一般走开了。

　　两位青年面面相觑，这位颜值极高的美女也是沈冰的拥趸吗？看来有能力的人就是不一样。

　　就在这时，机场贵宾通道走出来了一行人，透过登机通道的玻璃墙，他们能够清楚的看到每一个人。

　　这些人几乎所有都是陌生面孔，唯有一人他们看着眼熟。

　　“果然是沈冰！”二人对望了一眼，都从对方眼神中看到了一丝崇拜。

　　有人说面对一位只比自己稍强的人，大部分人都会感到嫉妒，可若是一位强到让人连追赶的勇气都没有的人，却很少会有人嫉妒，更多的是一种尊敬、崇拜。

　　……

　　沈冰与李晓来到机场时，就受到了机场管理公司总经理的亲自接待。

　　“赵总！以后我这‘闪灵’号可就要长期停在你们清流机场了，麻烦的地方还请多多包涵。”沈冰一面查看自己的这架飞机，一面笑呵呵的对跟在自己身边的机场总经理说道。

　　赵总也就四十来岁，能在这个年龄坐上清流国际机场管理公司总经理这个位置的，又岂是省油的灯？

　　沈冰话音刚落，赵总便笑着道：“沈董客气了！我们做机场管理的，除了保证普通游客正常出行之外，为你们这些企业家提供服务，也是我们的职责之一嘛。”

　　“哈哈，赵总你可真够精明的啊！不论什么时候都不忘了为自己机场招揽生意。”沈冰笑着道，“放心吧，我绝对会按时足额支付机场使用费的。”

　　赵总也是善意一笑，并未反驳沈冰所说的话。

　　这也正是他的聪明之处，以沈冰现在的身价，会在乎这点机场使用费？自己如果坚持着要免掉这些费用，反而徒惹对方不快。

　　“赵总，我这‘闪灵’号接下来还需要一些改装，不知赵总这里能否腾出一个比较宽敞的机库呢？”沈冰问道。

　　走在沈冰另一边的是一个金发碧眼的老外，他在听了沈冰的话之后，立刻操这一口并不是很流利的汉语，说道：“沈老板，普通的机库恐怕无法完成您的‘闪灵’号后续装配事宜。我们接下来还需要按照您的要求，对飞机的表层涂装、内部装修进行全面施工，要完成这些工作，最好是能在专门的客机完工中心去做。”

　　沈冰非常淡定地说道：“没那必要，就一座机库就可以了。”

　　那歪果仁眼中闪过一丝不满，但对方是金主，他也不敢明目张胆的顶撞，道：“沈董，我想我不得不再重申一遍，机库是无法完成后续施工的。我们的专业团队也不可能在这种条件下完成飞机的组装工程，这是对客户的不负责任。”

　　沈冰淡淡的看了他一眼，道：“我也没说过要让你们组装啊？”

　　“呃……”那歪果仁顿时傻逼了，你不让我组装？这怎么听都是一个笑话。

　　虽然现在这家波音747-8VIP的机体部分早已完全完工，甚至已经能够翱翔于蓝天之上，看起来给它进行涂装以及内部装修是非常简单的事情。

　　但实际上却并非如此。

　　飞机从制造到内部布局敲定，有一个东西便是不得不考虑的，那就是平衡。

　　你以为飞机内部装修与你家里装修房子一样，怎么好看就怎么弄？

　　这纯粹是扯淡，这样的飞机弄出来能飞上天才怪了，哪怕真能飞到天上去，那估计也是一次性飞机……

　　“沈先生，我觉得这个玩笑一点都不好笑！”这歪果仁顶着一张认真脸。

　　沈冰道：“默克尔先生，你看我这样子像是开玩笑吗？”

　　默克尔表情瞬间变得非常精彩，忍了许久，方才压住自己内心的狂躁，道：“沈先生，按照我们的合同，我们公司又责任为你提供全套服务，包括飞机的装修、涂装！”

　　沈冰耸了耸肩，道：“默克尔先生，你记忆力确实不错。不过那只是你们的责任，我却没有义务协助你们这样做。不是吗？”

　　默克尔顿时懵逼了，似乎、好像合同上还真是这样写的。

　　可正常情况下，哪个私人飞机买主不是将自己的小命看得比什么都重要？都是强烈要求飞机制造公司提供最完善的服务，像今天这种情况，他们还从未遇到过。

　　默克尔脑门上冒出一道道黑线，这事儿还真不好处理。

　　“沈先生，我觉得我有必要提醒你一下，如果你坚持这样，我想我可以建议公司终止合同。”

　　沈冰目光瞄向默克尔那满是郁闷的眼睛，道：“默克尔先生，我想你忘了一件事情，我购买这架飞机的款项已经全部付给你们了。因此这架飞机现在已经完全属于我了，不管我是把它拆了还是仍在这里当废铁，那都是我的自由。至于你所谓的终止合同，似乎也没资格将我的飞机弄走。”

　　默克尔听着沈冰着重强调这飞机的归属问题，心中瞬间被一万匹神兽踩踏了。

　　见过不怕死的，但却没见过这种不怕死的。

　　在他看来，这种自己改动飞机内部布局的行为，纯粹是老寿星上吊，活腻歪了。

　　在一旁的赵总看着这一幕也在犯糊涂，他对沈冰的行为很是不解，想了想说道：“沈董，我觉得默克尔先生说的有道理，这事儿……”

　　不等赵总说完，沈冰道：“怎么？赵总是舍不得租一间机库给我啊？”

　　“怎么能啊？只是……”

　　“别只是了，这事儿就这么定了。”沈冰笑着道，“回头我便让人过来完成后续工作。”

　　说完，沈冰又看向默克尔，道：“默克尔先生，你们既然已经将飞机送到了，那就请回吧。”

　　那脸上的表情，明显就是在说我这里不需要你了，你就麻溜地滚吧。

　　默克尔内心憋屈，眼睛忽然一转，说道：“看来沈先生对自家公司的飞机改装能力很有自信啊！不知我有没有这个荣幸留下来观摩一二？”

　　沈冰心中冷笑，观摩？你丫估计是打着留下来看笑话的想法吧？

　　“没有！”沈冰很干脆地回了一句。

　　你丫真要在一旁观摩，我怎么让魔偶工匠对飞机进行改造？魔偶工匠的改造方式之别致，可不是正常手段能比的。

　　沈冰可不想自己因为一架飞机就暴露魔偶工匠，然后还顺道将自己送上头条。

　　默克尔从来都没有这样憋屈过。

　　作为波音公司有数的项目经理，默克尔与无数富豪打过交道，哪个不是将他当座上宾一样供着？毕竟大家都看重自己的小命，希望默克尔能够提供更为细致的服务，甚至以往每个项目完成，他都还能得到一笔不菲的“小费”。

　　可现在居然遇到了不走寻常路的家伙，好处没捞着不说，还碰了一鼻子灰。

　　最重要的是，如果幻仙科技自己改装的这架飞机飞到空中坠毁，必将对波音公司的声望带来巨大的打击。

　　到时候作为这个项目负责人的他，恐怕也是难辞其咎。

　　公司那群老家伙，可不会听什么这是沈冰主动要求之类的推脱之言。

　　自己究竟是走还是不走？

　　最终，默克尔离开了，没办法，在容城这一亩三分地上，他还真倔不过沈冰。

　　默克尔走后，飞机缓缓滑入一间巨大的机库，还是带门的那种，这也是沈冰要求的。

　　赵总终于还是忍不住问道：“沈董，刚才那位默克尔先生说的很有道理，飞机的内部装修可不是一件简单的事情，还是由生产厂商自己来做更靠谱一些，毕竟只有他们才有这架飞机最详细的参数，这对平衡整个飞机的重量有着至关重要的作用。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“赵总，如果我真让那群家伙来给我装修内部空间，恐怕以后飞机里发生的任何事情，用不了一分钟，就会出现在老美的情报专刊上。”


第540章 那场面，老壮观了！

　　赵总一听这话，先是一愣，可下一秒他便反应过来，沈冰的担心并非不可能啊！

　　沈冰对华夏意味着什么，现在恐怕每个人都非常清楚。

　　他已经被誉为华夏科研领域崛起的希望，碾压美国佬完全不在话下。

　　美国佬自然不会乐意看到这种结果，所以必然会采取一些手段。

　　波音公司作为与美国军方合作密切的公司，在沈冰采购的飞机中搞些手段也是很正常的。

　　想到这里，赵总忽然眉头一皱，苦涩道：“沈董，你这样一说，我怎么感觉你还是不要这架飞机更稳妥一些呢？”

　　沈冰哈哈一笑，道：“赵总说笑了，我不让那家伙提供后续装配服务，只是不想增加排查的麻烦而已。你想想，里面各种各样的奢华VIP装备，我要一个个拆开检查多费事？现在这样就好多了，它就一空壳子，对方能做手脚的地方不多。”

　　“呃……”赵总有些茫然，他觉得沈冰说的似乎也有道理，但又似乎有什么地方不对。

　　沈冰也不打算在这个问题上多做讨论，因为他刚才所说的那些话完全就是扯淡，之所以不愿意让波音公司自己装饰，不过是不想浪费时间而已，因为他本就准备将整个儿的飞机全给换掉，哪怕是一根铆钉。

　　随后，赵总让工作人员安排了一个巨大的机库，这架“裸机”缓缓滑行进去。

　　不久之后，几个穿着幻仙科技工作服的工人便开着一辆皮卡停在了机库外面，皮卡的后箱中放了各种各样的工具。

　　赵总看到这一幕也挺懵逼，这些工具怎么看着都不像是装修飞机的，倒像是拆房子呢？那铁锹是什么鬼？居然还有锯子和刨子，这是搞木材加工厂吗？

　　紧接着又是一辆大卡车开进来，从里面弄下来了一袋又一袋的东西，里面装的是什么谁也不知道，反正这几个工人挪动这些东西时看起来挺轻松的。

　　赵总一直满脸懵逼的看着人员进进出出，当所有东西搬进机库后，那群工人直接将大门给关上了。

　　这特么的是我的地盘好不好？你这样完全没将自己当外人真的好吗？

　　“呃……我们这些工人对技术保密非常看重，连我这个老板都没办法。”沈冰象征性的解释了一下，至于信不信，那就不关他的事了。

　　赵总能说什么？原本还想借此机会欣赏一下幻仙科技的黑科技呢，现在看来是没戏了。

　　而最郁闷的莫过于他还必须得附和几句：“沈董你这是应该的！保密是企业发展的生命线，这必须得做好。”

　　沈冰笑笑道：“赵总这话可是说到我心坎里去了。你放心，我的这支团队工作效率非常高，最多一两天，就能将所有事情处理完，不会占用太长时间的。”

　　“没事儿！沈董你随便用。”

　　在所有人都看不到的那间机库里，在大门关闭的一瞬间，那些“工人”开始魔性表演，其中两个直接化作鼎炉，那一袋袋的材料直接被金属臂给抓了进去，另三个就显得暴力了，两只手直接化作利刃，如同砍废铁一般的将飞机给拆解了，他们完美地诠释了什么叫暴力美学。

　　如果那位默克尔先生此刻还在这里，看到这一幕后会不会心脏病突发呢？

　　这可是波音公司最高科技结晶啊！居然就这样毁掉了。

　　好吧，就算不说什么科技，这至少也是几十亿软妹币好不好？你这样好不犹豫的将它变成一堆废铁，真的好吗？

　　别的那些土豪最多也就砸砸豪车，你这倒好，直接砸有着空中宫殿美誉的波音747-8VIP，简直壕无人姓。

　　沈冰也没在这里久呆，虽然那位赵总强烈要求要留沈冰吃顿饭，可沈冰还是走了。

　　路上，李骁一边开车，一边问道：“老板，有个问题您似乎忘了。”

　　沈冰一愣，问道：“什么事？”

　　李骁道：“现在飞机已经有了，可飞行员还没找到合适的呢。我以前虽然也学过飞机驾驶，但那只是直升机，与这客机完全不是一回事。要不让上面想想办法，派两位飞行员过来？”

　　沈冰笑笑，道：“我还以为你说什么呢！飞行员的事儿你就不用担心了，我早就安排好了。”

　　李骁一听，也没觉得惊讶。

　　搞定两个飞行员算什么？就算老板说这两个飞行员是请的外星人，那都是正常的——反正再怎么不正常的情况，都没有小豆豆这位爷更离奇。

　　沈冰看了看李骁，笑着问道：“老李，看来爱情能改变一个人，这句话果然是没错的啊！”

　　李骁老脸一红，道：“老板，我……我也没什么改变吧！”

　　“话比以前多了！人看起来比以前开朗了。”沈冰道，“这是好现象！以后别一个人闷着。”

　　李骁没有说话。

　　沈冰看了看时间，道：“明天给你放天假吧，容城好玩的地方还是蛮多的。”

　　“老板，不用的。我前几天才刚刚……”

　　沈冰虎着脸道：“你懂个屁啊！女朋友是用追的，你几天才见一次面，有个屁用啊！”

　　李晓内心对老板这话很是吐糟，说得好像你是爱情专家一样。大家都半斤八两好不好。

　　可惜对方是老板，他就只能听着。

　　沈冰接着道：“我明天要到学校去参加论文答辩，也没有其他事情，你就放心去吧。”

　　“好吧，老板。”李晓无奈的道。

　　……

　　这几天，电子科大一直在进行毕业论文答辩。

　　不过今天的气氛与以往不一样，因为明天就是计算机专业的答辩时间了。

　　原本这也没什么，可关键是计算机系有一位牛逼的应届毕业生，他叫沈冰。

　　现在学校在头疼两件事请，一件便是到底哪几位来担任答辩老师，另一件则是关于明天的安保问题。

　　没错，确实是因为一位学生而制定的安保计划。

　　没办法，沈冰现在太有名了，绝对比那一线明星还要火。

　　特别是在电子科大，沈冰绝对是偶像中的偶像，在十多天前，学校里就有人在讨论沈冰是否会参加毕业论文答辩，不过他们无从知道准确答案。

　　可以想象，一旦学生知晓沈冰回校参加论文答辩，其火爆程度绝对不下于几十位顶级巨星到校举行演唱会。

　　万一出现拥挤踩踏事件，亦或者是将沈冰给包围了，那麻烦可就大了。

　　相对来说，第一个问题还容易解决，找几位德高望重的老教授当沈冰的答辩老师也说得过去。

　　可后一个问题确实麻烦。

　　学校的管理层希望能借此机会体现学校对沈冰的重视，怎样才能表现出重视？氛围当然必须热烈、场面一定要宏大。

　　可如果要达到这种效果，那必然会提前泄露沈冰将参加论文答辩这件事情，到时候沈冰能不能挤进答辩的教室都很难说。

　　矛盾啊！

　　最终他们很无赖地将这个烫手山芋扔给了沈冰的班导刘老师。

　　让他询问一下沈冰的意见。

　　其实学校的管理层也想主动联系沈冰，但由于他们与沈冰并不熟悉，担心这样贸然联系会有些唐突，要是反而因此惹的沈冰不快，那就不好了。

　　当刘老师将电话打到沈冰那里的时候，沈冰刚刚回到家里。

　　一番简单的沟通，校方终于有了底。

　　简单处理，不需要张扬，这就是沈冰的意见。

　　其实沈冰也知道校方为何会如此重视自己的看法，一方面恐怕是希望幻仙科技能为学校学生就业上予以倾斜，另一方面则是希望沈冰能在学校的科研方面给予支持。

　　在沈冰身份公诸于众之后，他就没有回过学校。在身份暴露后，校方借刘老师之口曾邀请过他，但因为自己事务繁忙，被他委婉地拒绝了。

　　因此校方便将希望寄托在自己参加论文答辩的机会上。

　　沈冰对此并不反感，古语说在其位谋其政，他们这样做也无可厚非。

　　第二天一大早，沈冰才刚刚起床，便接到了王博的电话。

　　“老沈，你麻烦大了！”王博开口便道。

　　沈冰还迷糊着呢，问道：“什么事？”

　　王博道：“昨天晚上不知是谁将你要参加论文答辩的事情给捅了出去，现在整个学校都传得沸沸扬扬的，从校门口一直到答辩的第三教学楼，沿途都挤满了你的粉丝，准备要一观你的风采呢。”

　　沈冰有些傻眼，校方那些领导脑子被门夹了吗？怎么闹出这种幺蛾子？自己现在去学校，到底是被当成马猴呢？还是国宝？

　　忽然，沈冰感觉这事儿应该不是校方透露出去的，如果他们真有此心，昨天就不会专门打电话问自己了。

　　“你知道消息是怎么传出来的吗？”沈冰问道。

　　王博苦笑道：“我怎么知道！说不定是有人猜的都不一定。”

　　呃……这话似乎也有道理。

　　反正就两种可能，一种自己要参加论文答辩，一种是不参加，50%的机会嘛，随便猜猜就行了。

　　“你们现在在什么地方？”

　　“我正在校门口呢。”王博道，“这场面！好家伙，人山人海啊，老壮观了。”


第541章 回馈大礼包

　　沈冰心头正被一万匹神兽集体发动践踏技能，感觉贼爽。

　　“帮我找条人少的路！……额，算了，我直接给校方打电话，让他们安排。”沈冰说道。

　　王博打趣道：“老沈，你就别抱这种希望了，现在两个校门口都围了不少人，除非你翻围墙进来，否则休想悄悄溜进学校。”

　　“翻围墙？这倒是不错。”沈冰心中一动。

　　自己的宾利添越可是仙辇变的，别说是翻墙了，飞天都行。

　　“老沈，你该不会真想翻墙吧？这可与你的身份不相符。”王博有些傻眼，这诱导幻仙科技董事长去翻围墙，自己差不多可以著书立传了吧？

　　“这你就不用管了。”沈冰笑笑，“今天你们也都要答辩，你先去忙吧。”

　　“你可得悠着点儿，别被人拍到，否则今天绝逼上头条。”王博说了一句，然后便挂了电话。

　　沈冰这边才刚刚挂了电话，手机又响了起来。

　　这次是班导刘博文打过来的。

　　“刘老师。”

　　刘老师非常忐忑地说道：“沈冰，现在情况有些变化，学校里到处……”

　　沈冰道：“刘老师是说同学们知道我参加毕业论文答辩的事情了吧？”

　　“就是！不过这确实不是我们校方公布出去的。你……”

　　“刘老师别担心，这也没什么，到时候我有办法进校，你只需要告诉我到哪儿与你们见面就行了。”

　　“原计划是我们校方领导在校门口迎接你的，现在校领导正在联系保安公司，争取……”

　　“不用了。”沈冰说道，“直接就在答辩的教学楼中找个办公室见面就行了。”

　　他估计校方是打算多请些保安将人员隔离开来，在他们看来这样便能确保自己的安全。可惜沈冰担心的不是自己的安全，而是不想被别人当猴子看。

　　“这……好吧，我这就去给校长汇报一下。”

　　电话挂断后，沈冰下楼吃了顿丰盛的早餐，在云雪和袁薇出门上班之后，他便悠悠然的坐上仙辇，隐身之后载着自己飞往电子科大。

　　仙辇的速度无与伦比，不到两分钟，沈冰便已经到了电子科大上空。

　　仙辇飞得并不是很高，透过舷窗，他可以清楚的看到下方校门口密密麻麻的人群，每一个都目光专注的盯着校门口，进入的每一辆车都被他们仔细打量。

　　这瞬间沈冰忽然觉得有些罪过，让这些同学在门口等着太不仁义了，特别是他还看到人群中挤着不少美女呢。

　　然而如果要让沈冰这时候又下去重新从大门走进来，那还是算了吧！

　　很快，沈冰便到了第三教学楼的地下停车场中。

　　他瞅着四周无人，便让仙辇降落，自己从里面走了出来。随后意念一动，仙辇便被收进了仙界之门的背包中。

　　“方便！”沈冰赞叹了一句。

　　他随手取出电话，拨通了刘老师的号码。

　　“刘老师，我现在已经到第三教学楼了，请问在哪儿见面？”

　　“什么？你已经到了？你怎么进来的？”刘老师很惊讶。

　　沈冰笑笑道：“化妆啊、改头换面，反正办法多得是，不是吗？”

　　刘老师也没有深究，道：“我们现在在713会议室，你直接过来吧。”

　　沈冰在这所大学呆了差不多四年，自然熟门熟路。

　　他带上一面足足遮了大半张脸的蛤蟆镜，配上一身休闲装，绝逼无人能将他与幻仙科技董事长联系起来。

　　乘坐电梯到了七楼，沈冰看到一大群正站在电梯口等着，站在最前面那人沈冰可说是非常熟悉，他正是电子科大的校长李岩。

　　高校的校长除了自身行政级别很高之外，一般也都拥有很高的学术成就。很显然，这位李岩便是这一类人，他同时还是华夏工程院院士。

　　而在李校长身旁，除了校里的领导之外，还有刘博文老师。

　　看着沈冰从电梯里走出来，所有人都有些茫然。

　　沈冰摘下眼镜，含笑走到李校长身前，伸手道：“李校长，我就是沈冰！”

　　在沈冰摘下墨镜的那一瞬间，李校长就已经认出了沈冰，刘博文老师也在一旁悄悄的提醒了一句，不过他们离电梯很近，李校长还没主动打招呼，沈冰便已经开口了。

　　李岩当即与沈冰握了握手，一脸笑意的道：“这还是我第一次与我校最杰出校友握手啊！深感荣幸。”

　　沈冰微微一笑，道：“李校长说笑了，我现在还不能算校友，还是在校学生呢。”

　　“呃……这还真是我口误了！”李岩笑道，“我们学校能培养出沈先生你这样的学生，我是深感骄傲啊！沈先生，请这边走，我们先找地方坐一会儿。”

　　沈冰倒也没有推辞，与李岩并排走到了旁边一间宽敞的会议室。

　　这一层楼属于教师办公区，很少有学生到这里来，不然沈冰已经进了学校的消息恐怕立刻就会传开了。

　　双方落座之后，免不了一番客套，李校长也很正式的给沈冰做了介绍。

　　说实话，对于其他校领导，沈冰大多都不认识，毕竟他以前大部分时间都玩游戏去了，哪有心思去关注校领导姓甚名谁？

　　寒暄完之后，李校长笑笑道：“沈先生，你对这几年在学校的学习生活还满意吧。”

　　“当然满意。”沈冰说道，“不管是学校的教学理念还是学术氛围，都对我的成长起到了很大的帮助。”

　　换做以前，沈冰确实有很多吐糟的地方，不过现在看来那都是些小事，确实不值得摆在台面上说，总体而言沈冰对学校还是非常满意的。

　　至于他所说的那些话，可就纯粹是胡扯了。

　　李校长高兴地道：“有沈先生你这句话，我心里可就踏实多了，这也是对我们这些教育工作者的认可嘛。”

　　随后，李校长话锋一转，问道：“沈先生，我可是听闻你们公司接下来准备进军手机领域，不知是不是这样的？”

　　沈冰道：“确实如此，手机将是我们公司接下来的一件拳头产品。”

　　李校长道：“沈先生你也是我校学生，相信也非常清楚我们学校在国内电子通信领域的地位，如果有机会，我希望我校能与沈先生的幻仙科技公司取得更深入的合作，不知沈先生对此可有意向？”

　　沈冰微微一笑，道：“我也是求之不得啊！目前我们公司正值大规模扩张期间，对人力资源的需求可是非常旺盛的。要不了多久，我们公司的总部大楼就将落成，研发中心也将搬入总部大楼，到时候涉及的研发门类将会更多。如果李校长及各位校领导感兴趣，可以与我们公司在科研领域进行广泛合作，不论是直接加入我们公司的研发团队，还是接受我们的项目外包，我们都非常欢迎。”

　　李校长倒是没想到沈冰会这么干脆，虽然电子科大是国内电子通信领域的顶尖学府，但处于不同层次的毕业生，对就业的期望也是不一样的，谁又不希望进入更好的公司呢？

　　另一方面，上面给学校划拨的科研经费终归是有限的。而学校要培养顶尖人才，研发项目又是必不可少的，如果能从幻仙科技公司拿到优质项目，既能解决经费问题，还能提升学校的科研水平，这绝对是一举多得的好事。

　　然而电子科大在国内虽然排名靠前，但放眼世界，却是连前二十都进不了。

　　反观幻仙科技，世界上又有哪一个信息网络领域的公司能与之相比？仅凭着其在人工智能和显示屏领域取得的成就，就足以甩开其他公司几条大街了，更何况它还同时涉足了芯片制造、图像处理、系统集成等多方面的业务。

　　可以说只要幻仙科技抛出橄榄枝，绝对有无数能力极强的精英愿意加入幻仙科技的大家庭。

　　“如此可就多谢沈先生了。”李校长说道。

　　沈冰道：“李校长，我有一个想法。我打算在电子科大内成立一个办事处，一方面可以方便我们招聘人才，另一方面可以进行项目对接，不知李校长意下如何？”

　　李岩顿时大喜过望，这还用考虑吗？明显就是沈冰给母校送上的回馈大礼包嘛。

　　“沈先生，感谢的话我就不多说了。我先以茶代酒，敬沈先生你一杯！同时也是我代全校师生向沈先生你表达无尽感激。”

　　说完，李校长端起桌子上的一杯茶，一口便喝了下去。

　　“没想到这老头儿还有如此耿直的一面。”沈冰内心打趣了一句，然后也一扬脖子，将杯中的茶全给喝了。

　　会议室门被轻轻推开，一位学生打扮的清秀姑娘走了进来，为他们将茶重新满上。

　　这应该是学校里的学生，因为大学里都有许多勤工助学岗位，专门为贫困学生准备的。

　　那学生掺完茶之后，正要转身离开，沈冰目光扫过眼前的茶水，忽然眉头一皱：“等等！”

　　办公室里顿时一静，所有的人目光都不由得看向沈冰，那位刚走出几步的女生也停下了脚步。

　　她一双妙目看向沈冰，眼神中带着一丝崇拜，同时也有一些疑惑。

　　“沈……师哥，你是叫我吗？”她怯生生的问道。


第542章 天才都是神经病

　　沈冰表情平静，淡然问道：“请问你叫什么名字？”

　　在座众人全都有些傻眼，这是啥情况？难道这位沈大董事长看上这位掺茶的小姑娘了？一见钟情吗？

　　“我叫米荷。”

　　“这茶是你刚烧的吗？”

　　“是啊。”

　　沈冰稍稍停顿了一秒，然后微微一笑，道：“好了，没什么事了，你先下去吧。”

　　那小姑娘也是一头雾水，不过沈冰的话她还是听明白了，转身便退出了会议室。

　　李校长等人一脸茫然，这是什么神操作？

　　“沈先生，这茶水有什么问题吗？”李校长颇有些忐忑的问道。

　　他担心啊，这合作框架协议都还没签呢，万一被一杯水给祸祸了，他找谁哭去？

　　沈冰摇了摇头，道：“当然没问题，这是很好的茶！”

　　“那你……”李校长糊涂了。

　　……

　　与此同时，远在十多公里之外的一处废弃建筑物中，密密麻麻的流浪猫、宠物猫聚集在这里，足有数百只。

　　如果是密集恐惧症的人看到这一幕，估计得头皮发麻。

　　而在这群猫的中央，一座高高的铁架子上面，一直尺余长的黑猫悠然的躺在那里，在它旁边还靠着一只比它体格大了差不多一倍的加菲猫。

　　这一切看起来本就有些违和了，而更违和的是，这黑猫脖子上居然还挂着一部手机。

　　忽然，手机屏幕亮起，一个声音传出：“小豆豆，主人让你立刻赶到电子科大第三教学楼，如果时间超过两分钟，你以后就别想吃猫粮了。”

　　小豆豆悠然地看了看旁边的菲菲，喵喵的叫着，那是只有猫才能听懂的声音。

　　“你说主人有多抠门？以现在那基地的能力，给小爷我搞一个漂亮的智能项圈多好？偏偏还要让我用这破手机……机……尼妹，两分钟……”话音还未落下，小豆豆的身影已经从原地消失了。

　　下面所有的猫都很茫然，老大这是干嘛了？发猫癫疯了吗？

　　唯有菲菲非常清楚，事关猫粮啊，小豆豆哪敢有丝毫的懈怠？两分钟时间很短，以小豆豆现在的速度，倒也能赶到电子科大，但如果耽搁那么一小下下，结果恐怕就截然不同了。

　　几乎是在同一时刻，龙湖环岛中央别墅区中，一粒微尘以人类肉眼不可见的速度在地面上滚动，瞬息之间就已经到了数百米之外……

　　沈冰面对这一屋子人的疑惑，并没有打算解释什么。

　　“李校长，我们公司有关于海水淡化方面的研究，并且在尚海那边的项目已经开始实施。不过要将海水淡化，却是一项非常复杂的工程，就好比这杯茶水，里面包含了蛋白质、氨基酸、咖啡因、多元酚类、碳水化合物等多种物质。泡一杯茶很容易，但要将一杯泡好的茶水净化为纯净水，却需要多重工艺。”

　　办公室的一干人也都属于知识渊博的学者，虽然大多数都是走的电子信息通信领域，但对沈冰所说的这些却也有所了解。

　　只是他们想不明白，沈冰为毛就能从一杯茶水联想到海水淡化，这思想也太跳跃了吧？

　　难道这就是天才与凡人的区别？

　　不管他们疑惑也好，好奇也罢，倒也没有人阻止沈冰继续说下去。

　　沈冰慢悠悠的伸出手掌，笑着说道：“不过我们公司发明的这种海水淡化技术，却是非常简单高校。我现在便给你们表演一下。”

　　说吧，沈冰已经端起了茶杯，手掌轻轻抚了一下杯口，然后又盖上盖子。

　　这是一种白瓷茶杯，里面飘着正宗的明前雀舌，茶水色泽淡绿，香气宜人。

　　只见他猛地将茶杯一摇，再次打开盖子，脸上带着一丝神秘的笑容。

　　所有的人不由得将目光瞄向了沈冰的茶杯，他们不清楚沈冰葫芦里买的是什么药。

　　可当他们目光接触那茶杯时，却都露出惊讶之色，特别是坐在沈冰左右的刘老师和计算机系主任，全都震惊了。

　　刚才那绿莹莹的一杯茶，居然变成了透明之色，宛如一杯纯净水。

　　这还不算什么，关键是里面飘着的茶叶哪儿去了？

　　这是表演技术？根本就是魔术好不好？

　　李校长等人内心苦逼，这话题怎么聊呢？如果赞扬沈冰魔术水平高，这不是变相的否定对方刚才所说的话吗？

　　但若要让他们去赞扬沈冰展示的海水淡化技术牛逼……呃，他们还真没看出这一手与海水淡化有半毛钱的关系，作为一位严谨的学者，这话说出来良心是会痛的。

　　“看来你们刚才看得不是很清楚啊！”沈冰笑笑，道，“李校长，要不我再借你的杯子表演一下？”

　　众人完全看不懂，但沈冰提出的这个要求又不算过分，他们自然也不便拒绝。

　　就当是对方小孩子心性，闹着玩的好了，反正就一杯茶的事儿。

　　当李校长将自己那只同样的茶杯递上来之后，沈冰故技重施。

　　数秒之后茶杯盖子揭开，结果与刚才那杯茶一模一样，淡绿的茶水就像是被瞬间净化了，连茶叶都没有了。

　　这是魔术？但有这样神奇的魔术吗？杯子都是学校的，而且他们亲眼看到沈冰盖上的盖子，怎么揭开之后，里面的茶叶就没有了呢？如果说里面的水被置换掉，那更不可能，沈冰这一身打扮，也不像是可以藏两杯茶的样子。

　　“这就是我们公司新研发的海水淡化技术！”沈冰一副认真脸，道，“它不仅可以用于淡化海水，还能用于净化被污染的水。”

　　李校长还能咋样，当然只能应承道：“这还真是一项神奇的技术！”

　　他也只能想到神奇这个词来形容了。

　　“我觉得我们可以再谈谈关于科研合作的具体细节！”沈冰忽然道。

　　尼玛，你这弯拐得，差点让大伙儿将方向盘都给掰断。

　　你弄那两杯水，真的只是为了表演？目的是什么？

　　看来天才的脑回路果然与常人不一样，有人说天才就是神经病，果然是没错的。

　　一屋子人闲谈不久，沈冰便尿遁去了趟厕所。

　　刚进厕所门口，一个人忽然出现在他面前，就如同地上冒出来的一样。

　　“鲁十五，刚才那茶水里有什么？”

　　没错，突然冒出来的这人正是魔偶工匠之一的鲁十五，他与其他几位魔偶工匠在前天晚上刚刚完成非洲刀锋佣兵团的任务，返回容城。

　　他此刻之所以出现在这里，当然是因为接到了球球的通知，包括小豆豆，也都是球球通知的。

　　球球之所以知道这一切，则是沈冰通知的。

　　他所穿的衣服，看似是一套运动服，实际上里面却是大有文章，其关键部位都有艾德曼合金制成的防护片，在衣领处还有意识读取感应器。

　　沈冰就是通过这一装备，将消息传递出去的。

　　在刚才那位小姑娘倒茶的时候，他凭借着个人敏锐的嗅觉，判断出这茶水有些问题。那时候他并不确定这是不是那掺茶的女生所为，便看似随意地开口询问了一句。

　　对方的回答让他感觉这女生应该并不知情，同时球球在极短的时间内翻查了整个学校的监控视频以及这个女生的档案资料，推断她的嫌疑微乎其微。

　　但更深层次的线索，球球却也没发现。

　　沈冰虽然让那女生离开了，但并不表示他就这样算了。立即让球球将小豆豆通知了过来，然后还调了一位魔偶工匠过来。

　　刚才沈冰所表演的海水淡化技术，其实完全就是在扯淡。他之所以能弄出那样的效果，不过是小如微尘的鲁十五钻进了茶杯里，然后以其强大的物质分离能力，将里面所有的杂质给分离出来了罢了，这里面也包括某些人为他加的料。

　　那位女生刚才分别给沈冰和李校长掺了茶，沈冰也不希望电子科大的校长莫名其妙的就挂掉了，所以他便顺手将对方茶水给处理了。

　　鲁十五摊开左手，手上有着一些细微的粉末，道：“老板，这是一种带有剧毒的化学物质，几微克就足以致人死命。”

　　沈冰眉头微皱，果然不出所料。

　　“周围是否有可疑之人？”沈冰问道。

　　他不认为这起事件是巧合，下毒必然是有预谋的。

　　对方既然给自己下了毒，有很大可能会潜伏在周围等结果。

　　鲁十五却摇了摇头，道：“暂时没有发现。”

　　沈冰有些郁闷，魔偶工匠的监察扫描范围是半径四五百米，这范围已经非常广了，如果凶手真想等结果，一定就在这个范围之内。

　　既然鲁十五没有发现，说明对方要么对自己的计划有信心，下手之后直接离开了，要么就是对方的伪装能力非常强，让鲁十五看不出任何异常。

　　“你再往更远的地方搜索一番，发现情况立刻向我汇报。”沈冰吩咐了一句。

　　鲁十五立即从原地消失不见了。

　　“看来只能将希望寄托在小豆豆身上了。”沈冰嘀咕了一句，只要有人对那壶水动过手脚，便一定会留下气息，以小豆豆堪称神奇的嗅觉能力，顺藤摸瓜应该能找到目标。


第543章 这是稍微有点多吗？

　　此刻沈冰心里充满了疑惑，按理说自己这次来到学校参加毕业论文答辩，本就是充满不确定性的。

　　后来在这个办公室座谈，更是临时决定的事情，难道对方有未卜先知之能？

　　好吧，未卜先知确实有些奇幻了，沈冰估摸着应该是某个环节出了问题，让消息泄露出去了。

　　沈冰现在还不知道是哪儿出了问题，只有等凶手被揪出来后才知道。

　　随后沈冰走出了厕所，重新回到座谈的办公室。

　　因为时间的关系，沈冰回到办公室后不久，李校长他们就邀请沈冰前去参加论文答辩了。

　　“沈先生，这次的答辩你可以自由发挥，对于你的专业知识，我们根本不用考量，那绝对非常过硬。”李校长道，“我倒是很好奇你对互联网行业未来发展的看法，希望你能在接下来的答辩中更多的展示这一类理念性的东西。”

　　沈冰忍不住一抽，这要求高吗？不高。

　　作为一位计算机专业的学生，不知道有多羡慕其他专业可以写理论性的论文，因为本专业的毕业论文一般都是要求编写具体的程序，这玩意儿可比理论性的论文难多了，特别是对平日里没怎么认真学习的人来说。

　　沈冰这次准备的论文内容就是一个程序——他对这次答辩并不是特别重视，之所以过来，不过是想完美走完人生的一个历程罢了。也没准备搞什么特殊。

　　可现在居然让他讲什么行业未来发展方向？这来得有些突然。

　　不过既然李校长开口了，他也不便拒绝。

　　未来方向嘛，未来的事情谁能说得准？反正就是胡吹。

　　他的身份摆在那里，估计乱说一通也会有人埋单。

　　“这也行！”沈冰很干脆地答道。

　　“我们有个小小的请求，希望能对沈先生你的论文答辩进行现场录制，并在今晚的校园电视台进行播放，不知是否合适？”

　　沈冰耸了耸肩，难道自己能说不合适？

　　他现在算是明白了，当初校方让刘老师邀请自己在学校里进行一次演讲，当时被自己给拒绝了。这次李校长是变着方儿让自己完成这次演讲啊。

　　说是论文答辩，但实际上估计也就是下面坐几个老师，全程听自己讲说，然后带头鼓掌。

　　不待沈冰表态，李校长道：“其实一开始我们是准备将沈先生你的论文答辩办成一次规模宏大的学术研讨会的，并邀请全校师生参加。但既然沈先生你要求按照正常程序来做，就只好将原来的计划改变了。”

　　谁特么说科研人员都很忠厚老实？这李院士绝对是一只老狐狸。

　　这典型的以退为进啊！只是不知道答辩……呃，或许已经不能算是答辩了，说是演讲更合适一些……不知演讲现场会是怎样一个场面。

　　“李校长既然都安排好了，那我们便过去吧。”

　　一行人走出办公室，李校长便带着沈冰走在前面。

　　沈冰越走越感觉不对，一般论文答辩都是在普通教室进行的，可眼前这条路，明显是去学术报告厅啊！

　　在踏入学术报告厅的那一刻，沈冰耳边响起李校长歉意的声音：“沈先生，这次旁听你的答辩的师生稍微有点多，你应该不介意吧？”

　　沈冰眼皮跳了跳，这特么是稍微有点多吗？

　　这学术报告厅能容纳上千人好不好！现在这里挤得满满当当的，还叫稍微有点多吗？

　　沈冰大致看了一下，坐在台下的人，六成都是学校的教授、讲师，剩下的四成，则全都是学校的博士研究生，毕竟沈冰在学校里呆了四年，虽然不知道名字，但面孔还是很熟的。

　　“好吧！演讲貌似要变成公开课了。”沈冰内心吐糟了一句。

　　李校长似乎也觉得刚才那话确实有些站不住脚，讪讪一笑，道：“沈先生，这确实不好意思。我们也是在半个小时前小范围的通知了一下，没想到大伙儿对你的这次论文答辩如此感兴趣，竟然来了这么多人。”

　　都走到门口了，沈冰能说什么？总不能拍拍屁股走人吧？又或者让李校长将这里的师生都给请出去？这也太不近人情了。

　　这一刻沈冰忽然想起刚才的事情，虽然校方没有刻意将自己参加论文答辩的事情透露出去，但在前期组织的时候，难免会走漏一些风声，不知道是哪路势力盯上了自己，正巧得到了这一消息。

　　“看来以后得小心点了。”沈冰暗自警惕，今天的事情说明不怕死的人还是挺多的，还是有人找自己的麻烦。

　　哪怕是在国内，同样有手敢伸过来。

　　李校长领着沈冰朝着讲台走去。

　　没有人带头，也没有人指挥，在沈冰跨入报告厅的那一刻，所有的人都站起身来开始鼓掌。

　　学无先后、达者为师！这一刻在每个人的心中，都有着一股子尊重。

　　沈冰！开启人工智能时代的领航者，在这里确实有受到尊重的资本，哪怕是资历最老的教授，论成就都无法与沈冰相比。

　　这种自发的起身，体现的不仅仅是他们对沈冰的尊重，同时也是对学术的尊重！

　　“各位老师、同学，今天我们有幸邀请了我们的同学、校友，幻仙科技董事长沈冰沈先生，为大家带来一场别开生面的毕业论文答辩。我们的这次答辩，不是评测沈冰同学是否拥有扎实的专业知识，我想这一点也不需要评测，全世界都有目共睹。我们更想借此机会，与一位科学巨人进行思想上的碰撞，我们想要知道，我们的这位同学，对于信息领域未来发展的展望！大家说，是不是？”

　　“是！”

　　伴随着下方雷鸣般的掌声，沈冰开启了人生中非常重要的一次演讲！

　　此次之后，他将告别学生生涯。

　　“各位老师、同学，今天能站在这里，我感到很激动！刚才李校长的那番话，让我感到有些惭愧，因为我自我感觉离科学巨人这一称谓还非常遥远，因为我以及我的团队才迈出了一小步！好吧，这话听着似乎有些自我膨胀了，还是直奔主题，谈谈电子信息领域的发展吧。有人说人工智能是电子信息发展的终极目标，可在我看来，那不过是一个起点！……”

　　“……”

　　……

　　在第三教学楼七楼楼梯口，一个四十多岁的中年妇女正在慢悠悠的打扫着卫生，她的动作非常娴熟，一看就是长久做这一行的。

　　但实际上，此刻她内心却并不像脸上所表现的那般平静。

　　因为在不久前，她亲眼看到了一个不应该出现在这里的人从那间办公室走出来，身边还簇拥着一大堆人。

　　这个人就是沈冰！

　　她之所以觉得沈冰不应该出现，是因为在不久前，她在与掺茶的那个女生错身的瞬间，将一小撮剧毒化学物丢进了茶壶中。

　　她确认这位女生进去后就会用这壶水给沈冰掺茶，而这种毒药的特性并不会立刻发作，差不多有近二十分钟的延迟时间。

　　在当前这种天气下，桌子上摆着一杯茶，谁又能二十分钟滴水不沾呢？

　　所以她敢打包票，沈冰绝对会中招。

　　可结果总是那么让人意外，沈冰在学术报告厅已经进行了半个多小时激昂演讲，居然屁事没有！

　　“该死！难道说沈冰没有喝茶？这不可能啊！”

　　“喵……”一声猫叫从身后传来。

　　此刻她本来就心神不属，听到这一叫声顿时被吓了一大跳，立马回头看去，却见一只半大黑猫正站在自己身后不到三米的距离。

　　它那双诡异的双瞳正盯着自己，不知为何，这妇女竟有一种被洞查一切的错觉。

　　“居然被一只猫给看得心虚了！”这妇女自嘲一笑，经过特殊训练的她已经很久没有体验过什么叫心虚了。

　　“不对！这教学楼里哪儿跑来的猫呢？”妇女忽然觉得有些奇怪。

　　虽然学校也有人养猫，但都不会带到教学楼来，这是学校的规定。

　　这时，那只猫眼中的戏谑之意似乎更浓了。

　　不知怎么的，这妇女心头居然升起一股不好的预感，就像是自己背后正站着一个人，随时准备对自己捅刀子。

　　越是疑神疑鬼的人，越是想验证内心的猜测，心中不安的她回头看去……


第544章 被带沟里了

　　“啊……”一声惊悚的喊叫，似乎穿透整栋大楼。而实际，这只是这妇人自以为罢了，或者说这只是她的幻觉。

　　她目露惊骇之色，就像是看到了极其恐怖的一幕似的。

　　其实画面也不恐怖，只是在她身后一尺之地，直愣愣的站着一个人。

　　一个面无表情的人！

　　身材魁梧，足足比她高出了一个头。

　　她敢打包票，就在自己回头看那小猫之前，这里绝对没有人，而且前方几十米长的走道都没有人。

　　可仅仅是一个回头的功夫，对方就如幽灵般的出现在面前，这确实够惊悚的。

　　幸好此刻是白天，否则吓死人都有可能。

　　当她确认眼前确实是一个人的时候，她也就不紧张了，当即就要质问对方。

　　可这人根本没打算给她说话的机会，身子悄然一动，这位女清洁工便什么都不知道了。

　　下一秒钟，这个面无表情的人和那小黑猫全都消失不见，没有留下丝毫痕迹。

　　走道中的监控摄像头虽然一直亮着，但却没有记录下任何影像。

　　几分钟后，龙湖环岛的地下基地。

　　那位女清洁工被绑在了一间充满浓重金属气息的房间的椅子上。

　　鲁十五站在角落里，如一座不动金刚。

　　黑猫小豆豆蹲坐在地上，在它正前方是一个屏幕，上面是一个萌萌的小女孩。

　　“喵……”

　　“喵喵……”

　　这一人一猫似乎在用“猫语”在交流，只是这氛围似乎不是很好。

　　没错，球球作为超级人工智能，经过大量数据分析，已经掌握了对人类来说完全没有任何破解可能的猫语。

　　此刻它们交流的内容也很强大。

　　“小黑鬼！这家伙是我找出来的！要不是我查看全城监控视频，发现这个清洁工女人是别人伪装的，你能知道她有问题？”

　　“放屁！豆爷我凭着自己敏锐的嗅觉，根据那张包裹毒药的小袋子上残留的气息找到她的。你休想在主人面前邀功！”

　　小女孩球球小脑袋一扬，鄙视道：“也不知道是谁闻到那袋子直接懵逼了，你连一点线索都没有，要不是我找出了这个可疑人物，你能这么快锁定她？”

　　鲁十五站在一旁，听着这两个家伙不停的猫叫，目光却是看向了那女清洁工。

　　“醒了！”鲁十五干脆利落的说了一句。

　　小豆豆和球球立马闭了嘴，双双看向那女人。

　　“你丫好大的狗胆！竟敢谋害我主人！”小豆豆最先开口，它的声音是直接渗透到那女人的大脑中的。

　　刚刚睁开眼睛的女清洁工目光呆滞，也不知道是装出来的还是真的很茫然。

　　“我怎么在这里？你是什么人？”她眼睛看向鲁十五，明显将小豆豆刚才的声音当做是鲁十五发出的了，此刻她还没反应过来那声音是直抵自己脑海的。

　　鲁十五漠然的看了她一眼，懒得理会。

　　小豆豆却不依了，瞬间蹦上捆绑她的凳子：“你这妖妇！还不快快交代，是受何人指使？”

　　这女清洁工眼神逐渐由迷惘变得疑惑、恐惧、惊悚……

　　她的直觉告诉她，自己此刻听到的这句话，就是眼前这只猫发出来的。

　　虽然这想起来无比荒诞，但她却没有丝毫的怀疑。

　　“你……你……你是什么东西？”这女清洁工战战兢兢的问道，这事儿太诡异，由不得她不害怕。

　　小豆豆眼中闪过一丝戏谑，道：“你这是想骂我吗？豆爷才不会上你的当呢。你这女人的演技不错，比菲菲强多了。”

　　女清洁工心头一突，菲菲是谁？

　　呃……这似乎不是重点，重点是这死猫怎么能看穿自己的想法？

　　“你丫才死猫呢！你全家都是死猫！”小豆豆愤愤的道，“呃……尼玛，说你是死猫太侮辱猫了，你丫就一死人！全家都是死人。”

　　女清洁工内心很崩溃，哪儿冒出来的这么一个逗比猫啊？

　　靠！又被带沟里了，重点不是这猫逗比，而是它似乎真能知道自己内心的想法。

　　一个会说话、能看穿自己内心想法的猫，这很惊悚啊！

　　其实她高看小豆豆了，这个小猫妖现在也就能猜出一个人大致的想法，距离佛家他心通之类的神通还有很大的差距。至于刚才小豆豆知道对方骂自己死猫，那不过是因为它是对方念头中的主角。与它自己相关的思维，小豆豆能猜得更明白。

　　小豆豆一看对方这表情，也知道称热打铁，得意地道：“快点说是谁致使你的！否则等我主人回来亲自拷问，你的日子恐怕就不会那么好过了。”

　　……

　　沈冰的演讲足足持续了两个多小时，这胡说八道容易上瘾啊，后面差点没刹住车。

　　看着下面那些教授、博士们听得如痴如醉，沈冰也是成就感爆棚。

　　演说结束，沈冰准备说两句感谢的话，便下去领便当了，可没想到自己感谢的话刚说出口，脚还没跨出去，下面便有人站了起来。

　　这是一个三十来岁的青年，他一脸认真地问道：“请问沈先生，刚才您说人工智能只是起点，网络全球覆盖只是入门，人类的未来在星辰大海，这是否预示着幻仙科技也将有自己的太空计划呢？”

　　沈冰稍稍顿了一下，好吧！这是准备将演讲变成记者招待会的节奏。

　　其实这个问题沈冰还真想回答，因为幻仙科技确实有太空计划，在此情此景下说出来也算是提前做个宣传。可他却也知道，如果自己这时候开了口，那今天就不用离开了，就站在这里回答大家没完没了的问题得了。

　　“这位大……师兄，关于我们公司的发展计划，我不便透露。”沈冰笑笑道，“不过我可以说明一点，幻仙科技的发展将不会局限于某一行某一业，‘幻’字代表了无限可能，‘仙’字代表了超脱凡俗！如果在座的有加入幻仙科技的想法，我代表公司表示无限欢迎！而我们公司，有能力、也必须为大家提供优良的平台，或许几年、几十年之后，你可以骄傲的说上一句：我也是幻仙科技的一份子！好了，谢谢大家，今天我的演说……答辩到此结束！”

　　一个鞠躬之后，沈冰走下讲台。

　　李校长走上台，免不了又是一番感谢的话，同时宣布了电子科大将于幻仙科技进行深入合作，打造华夏校企联动的典范。

　　沈冰借此机会与旁边的常务副校长沟通了几句，便转身离开了学术报告厅。

　　刚才在办公室座谈的时候，该敲定的事情都已经敲定了，沈冰自然没必要再留下来。

　　他准备将老杨三人约出来，去进行一场毕业后的狂欢，这也是告别学生时代最佳的方式。

　　不过在此之前，他需要了解一下刚才那件事情的进展。

　　居然有人敢对自己下毒，这事儿绝对没完。

　　沈冰刚走出报告厅，便拿起电话拨了出去：“老杨，你们答辩都结束了吧？”

　　老杨道：“早就结束了，不过据说你今天很牛逼啊！居然在学术报告厅做演讲！这就是你的毕业论文答辩？”

　　沈冰一愣，这消息怎么就传出去了？

　　他还没来得及问出来，手机里传出了一个画外音：“老板，你刚才演讲的时候有人发了朋友圈！”

　　“果然如此！”沈冰顿时恍然，这世界上还有什么比朋友圈传播消息更快呢？自己又没有专门要求球球屏蔽这方面的信息，此刻估计全校都知道了。

　　这一瞬间，沈冰顿时觉得背心凉飕飕的，如果就这样出去，绝逼会被人给围了。

　　至于现在为何学术报告厅门外没有人堵着，估计也是学校采取了相应的安保措施。

　　但学校也不可能让全校宵禁吧，全部学生都滚回宿舍去呆着？那就扯淡了。

　　“老杨，你与王博和老孙联系一下，中午出去嗨一顿。地方你们先定好，我尽快赶过来。”沈冰迅速说道。

　　老杨坏笑道：“你确定你能脱身？根据我的了解，目前除了学术报告厅外围走廊没有人之外，整个教学楼都已经被攻占了。特别是所有的进出口，都等着让你签名呢。”

　　他话刚说完，沈冰便听到听筒中蹦出了另一个声音：“老沈，你可得悠着点，别将学妹全给祸祸了。”

　　这是老王的声音啊，其实不用听声音，仅仅通过这句话的内容，就可以判断出是老王说的。

　　“尼玛！你是不是再让我给你留几个啊？”沈冰说道。

　　老王嘿嘿笑道：“那怎么好意思呢？不过如果老沈你有这个想法，我也不好拒绝不是？”

　　“呃……我好像忘了一件事情，我手机一直都开启了自动录音功能。要不我将这句话放到计算机系的群里去？”

　　“啊！老沈，沈大爷，我错了！”王博立刻求饶，没办法，虽然计算机系的妹子数量比较少，但还是有几位达到了王博的追求标准的，尽管现在王博有一位现役女朋友，但这种断后路的事王博还是很害怕。

　　“错了就好！”沈冰也没打算发挥宜将剩勇追穷寇的作风，道，“你们先去，我有的是办法脱身。”

　　“行吧！”王博道。

　　挂断老杨的电话，沈冰打通了小豆豆的电话。

　　“小豆豆，人找到了吗？”


第545章 意外的合作请求

　　“主人，豆爷我已经将要祸害你的那个妖妇抓起来了。”小豆豆兴奋的道，这是小豆豆通过类似于同声译的软件将猫语转换为华夏语的。

　　最后，小豆豆附带说了一句：“主人你可不能克扣我的猫粮！”

　　沈冰还未来得及说话，球球的声音紧跟着从手机里传来：“主人，这凶手是球球找到的。”

　　“你胡说！人本来就是豆爷我抓的。”

　　“放屁！人是鲁十五抓的，与你有半毛钱的关系吗？”

　　“呃……”

　　这话似乎没毛病，人确实是鲁十五抓的。

　　“那也是我先找到的。”小豆豆找到了辩解的突破口，“鲁十五，你说豆爷说的对不对！”

　　“随便！无所谓！”鲁十五云淡风轻的说了一句。

　　小豆豆差点崩溃，什么叫随便？这是不屑吗？

　　不过小豆豆也知道鲁十五只是一个魔偶工匠，与对方争论这些完全没有任何意义。

　　“好了！别争了，能将人抓住，是你们共同的功劳。”沈冰道，“球球，你先将目前已经掌握的情况说说。”

　　小豆豆偃旗息鼓，这时候它可不敢与沈冰对着干。

　　球球道：“这次的情况并不复杂，这个女人是一个杀手组织的成员，有人出了高价，要买你的命。她与另外几个人领取了任务，所以才有了给你下毒的行动。现在我已经派出了三位魔偶工匠去抓剩下的三人，相信很快就能返回。”

　　沈冰眉头一皱，道：“有人买我的命？是谁啊？”

　　“倭国的一位叫渡边恒一的人，他给一个国际杀手组织出价一亿美金买主人你的命。不过经过我简单的调查，这渡边恒一并不是一个特别富有的人，他应该拿不出这么大一笔钱。因此其背后定然是另有主谋。但目前我们通过多种渠道，都未能得到明确的证据指向证明谁才是幕后的主使者。”球球说道。

　　沈冰顿时一愣，道：“你试过从资金流向上侦查吗？”

　　球球苦笑道：“这笔资金是通过拉斯维加斯的一家赌场账户上转过来的，根据各方资料表明，这笔资金应该是他赌博获取的。不过我可以肯定，对方定然是通过赌场作为资金周转的中转站，以此达到洗脱嫌疑的目的。依照赌场的规则，我们基本上不可能从资金上确定渡边恒一的上家。”

　　沈冰也明白，赌场里的资金就像是一个大水池，不可能对进出的资金进行详细的管理，都只有一个笼统的记录，想要从这方面追查下去，确实很难。

　　“那就将这家伙抓起来！”沈冰凝眉说道，“目前索恩和鲁仙在什么地方？”

　　“他们正带着Ghost的老大亚瑟满世界的去抓这个组织的成员呢，至少还有七八天才能完工。”

　　沈冰暗自吐糟，尼玛！仙辇还是不够用。

　　不过沈冰也没打算咬牙再买一架，这玩意儿毕竟不像魔偶工匠，投入产出比极低。

　　买一具魔偶工匠，就能源源不断的为自己创造价值。而这东西，也只是让自己赶路更方便而已。

　　“球球，你通知鲁十五，让他与鲁十六一道，立刻乘飞机前往日本，将那渡边恒一抓起来，我需要知道他脑子里知道的所有情报。”

　　“好的！”

　　沈冰挂断电话，脑子里想着到底是哪一方势力如此大胆，简直就是老寿星上吊，活腻了。

　　自己动了谁的奶酪？这似乎比较多。哪怕只计算倭国那边，就有索尼、尼桑、夏普等一大堆公司，另外还有三菱重工，也与自己存在着很深的恩怨。

　　因此想要从因果关系上推断是谁指使的，非常困难。

　　无奈之下，沈冰暂时将这事儿放在一边，然后瞅了瞅周围，一转身拐进了旁边的厕所里，趁着里面没人的空档，迅速取出仙辇老班，一头钻了进去。

　　进了仙辇后的沈冰，哪管外面有千军万马，直接启动隐形状态，分分钟就从无数学生的十面埋伏中离开了。

　　今天的这一事件，也成为了电子科大历史上十大不解之谜之首。

　　沈冰到底是如何从无数学生的封堵下进入学校的？而在其演说完毕之后，又是如何在无数人眼皮底下溜走的！这完全无法解释。

　　便是学校一干领导，事后也是一头雾水。可惜他们无法去问沈冰，这事儿也就一直悬着。

　　沈冰中午与老杨三人在学校附近找了家味道不错的餐厅，又是一番痛饮。

　　席间，沈冰几人也没谈工作，更没说将来……

　　两个小时过去，他们的聚餐还未结束，沈冰的电话却响了起来。

　　沈冰拿起一看，竟然是烟乐萱打过来的，再看看时间，已经是下午两点。

　　“小烟，有什么事吗？”

　　老杨几人虽然已经喝的有些迷糊，但也都知道轻重，一个个闭口不言。

　　烟乐萱道：“老板，上午快下班的时候，公司接到了倭国那边的一个商务会谈请求，希望能与董事长你本人进行一次深入交谈，是与地热发电站建设有关的。因为老板你之前交代过，有关于国外地热发电站项目的情况，一定要第一时间向您汇报。”

　　沈冰稍稍有些惊讶，倭国要与公司进行地热发电站方面的合作？这个可以有啊！

　　一直以来，幻仙科技对于地热发电站的建站方式都非常明确，因此许多国家虽然都很眼热幻仙科技的这一技术，但都没有提过要引入这项技术的话。

　　反正大伙儿现在都还憋着，希望有人能先站出来，让幻仙科技改变自己的策略。

　　沈冰之前也猜测过最先憋不住的国家，可能是阿三国、也可能是非洲某些小国，但绝对没想到会是倭国。

　　毕竟倭国与华夏之间存在着历史恩怨，对方恐怕不会轻易将电力命脉交到一家华夏公司手中，特别是政府层面，对此更是顾忌。

　　现在对方居然主动提出了这事，由此可见其国内民意带来的压力让政府有些撑不住了。

　　关于倭国的电力情况，沈冰同样有过详细的了解。

　　这是一个电力极其匮乏的国家，其国内超过三分之一的电力供应都是依靠核能，而倭国也是全世界核能发电量前三的国家之一。

　　以前这种情况不会有人觉得有什么不对，可随着几年前那次核泄漏事故，倭国老百姓已经到了谈核色变的程度，再加上倭国作为全世界唯一一个被核弹宠幸过的国家，国内对核能的抵制比其他国家更强烈一些。

　　由于之前倭国受资源限制，除了核能，他们实现想不出其他解决电力供应的办法，哪怕民众再怎么抵制，也只能硬着头皮上。老百姓也明白这一点，除了强烈呼吁政府提高核能利用的安全性之外，对于禁止核能发电的态度显得非常暧昧。

　　可随着幻仙科技的深层地热发电技术出现，其超高的发电效率、对环境零污染的优势以及对自然条件的零要求，让所有倭国老百姓宛如看到了曙光。

　　倭国就那么巴掌大一块地方，谁特么想整天背着无数颗原子弹生活啊？

　　引进深层地热发电技术，成了民众最大的呼声。

　　这些都是通过各种渠道能够查到的消息，至于深层次还有什么情况，沈冰就没有调查过了。

　　“那行！你给对方回复一下，同意其会面要求。”沈冰很干脆地说道，“时间尽量提前一点，我过几天会很忙。”

　　烟乐萱立刻道：“对方提出的会面请求就是后天。”

　　“可以。”

　　事情就这样定下了，沈冰准备先看看倭国那边葫芦里到底卖的是什么药。

　　……

　　华夏京都，首长下午有一个重要会议。

　　刚才他小憩了一会儿，此刻准备洗漱后便去参会。

　　忽然，他目光看到镜子中的自己，微微有些吃惊。

　　不知是不是错觉，他发现自己似乎比以前年轻了一些。

　　这个想法有些荒诞，但眼角的皱纹减少了、头顶的白发也比以前稀疏了，这些无不说明自己身体状况的改变。

　　更何况，自己这两天感觉精力比以前更充沛了许多。

　　要知道他可是快70岁的人了，平日里生活都有人专人调理，身体情况一直非常稳定，不至于出现突然精力充沛的现象。

　　这是什么时候出现的情况呢？貌似是从吃了沈冰托高景川给自己带来的那颗桃子开始吧。

　　当初高景川将桃子交给自己时，曾说过这桃子有延年益寿、改善体质的功效，但当时首长也没太放在心上。

　　水果嘛，对身体有好处那是必然的。至于延年益寿，这东西本就是仁者见仁智者见智的说法，效果无从判定。

　　但在这一刻，他却不这样认为了。

　　这桃子！或许真能延年益寿，这不是普通保健品鼓吹的那种延年益寿，而是真正的延长寿命。

　　沈冰这小子是怎么搞出来的？

　　哪怕是经历过无数大风大浪的首长，此刻脑子也有些懵。

　　他第一反应拿起电话，准备给什么打电话过去询问，他很想知道自己的猜测是否正确。

　　可他提起电话后又放下了，这话怎么问呢？

　　如此犹豫多次，首长终于没忍住按下号码拨了出去。

　　沈冰这边刚刚挂了烟乐萱的电话，还未来得及放下，手机却又响了起来。

　　“未知号码？什么鬼？”沈冰有些懵。


第546章 到底干了什么糊涂事？

　　豆豆的声音适时解释道：“老板，这是首长打过来的。”

　　当然，豆豆的这种功能属于特制的，其他正常的龙鳞核心是不具备这种功能的。毕竟要直接破解这种保密电话，中间必然会发生一些不可描述的行为，这不是没事找抽嘛。

　　沈冰对首长打过来的这通电话并不觉得奇怪，算着时间，他也应该将那桃子给吃了。

　　作为服下这种桃子的人群中年龄最大的一位长者，在他身上所体现的效果应该是最明显的。

　　只是……这个时间点不太对啊！没看周围的三个人都幽幽地看着自己吗？

　　刚才豆豆的声音虽然不大，但也不小，三人都听到了。

　　首长！能在沈冰这儿定义为首长的人恐怕不会太多，至少他们不会认为是省内这一级的。

　　这要是接了电话，估计这仨孙子都能猜到一些，到时候解释起来又会很麻烦。

　　另一方面，首长估计是想问自己关于仙桃的问题，这饭店人流挺杂，明显不适合谈事情。

　　沈冰稍一犹豫，按下了拒接键，然后回复了一个短信：“很抱歉！我现在正在开会！稍后回您电话。”

　　王博立刻打笑道：“怎么？首长的电话也敢不接？”

　　沈冰哈哈一笑，道：“首长嘛，你们懂的。”

　　“哦……明白！”王博一副了然的样子。

　　你了然个屁啊……

　　沈冰见其他二人也没有多想，也就没在这个问题上多说。

　　沈冰又看了看时间，道：“今天就先到这里吧，下午就各自忙各自的。老杨，今天你也休假一天，刚刚毕业答辩完，说不定还能去勾搭一个妹子呢。”

　　王博顿时兴致盎然的道：“老沈，没想到你也是老司机啊！毕业季啊，不知道会拆散多少鸳鸯呢，无数幽男怨女悲春伤秋，老杨你稍稍表现一下你的关怀，说不定就会有美女投怀送抱哦。”

　　“尼妹，你意思是说让老子去捡二手的？”老杨黑着脸。

　　王博嘿嘿一笑，道：“这年代多正常啊！能保证孩子是你的就不错了！”

　　“滚！”老杨一脚踹了过来。

　　老杨的伸手哪能与老王相比？直接就被他躲过去了。

　　老杨也没再追，大家打笑而已。

　　沈冰笑笑，道：“以老杨现在的身价，找女朋友啥的就不用老王你操心了。对了，老王，你真没兴趣跟着哥儿几个一起干？”

　　王博一本正经的道：“不去！”

　　“为什么？”这话是孙力问的。

　　王博道：“因为我家里牛啊……羊啊，没人放……几百亩地呢，总不能荒着吧。”

　　“滚犊子！”孙力一记百眼飘过。

　　沈冰道：“随便你吧！有什么需要的给我们哥儿几个打电话。孙力，回头你去我们公司，将相关的手续办一下，地点随你选，最好是在容城嘛，这里离家近。”

　　“绝不！”孙力斩钉截铁的道，“我去山城。”

　　老杨一副我早已看穿了你的样子，道：“我还以为你想飞多远呢？没想到也就一个多小时的车程。你老爹老妈一样三天两头来看你。”

　　孙力道：“我觉得有句话说的有道理，父母在不远游，我现在确实不适合走得太远。但我又不想整天听老人家絮叨，山城最合适。”

　　……

　　沈冰与老杨三人分开后，找了没人的地方钻进仙辇，瞬间回到了龙湖环岛。

　　他正准备给首长回电话过去呢，立刻又懵逼了。

　　自己究竟是干了什么糊涂事啊？

　　首长电话打过来是未知号码，虽然对自己来说要将电话回拨回去并不困难，但如果自己真这样做了，岂不是直接告诉对方自己能黑了你的手机？这特么不是没事找抽嘛。

　　呃……貌似自己刚才还回了一个短信，手贱啊！

　　忽然，沈冰心中一动，当即将球球呼了出来：“给我查查，首长刚才是用的什么电话打的，能收到短信不？”

　　球球效率蛮高，不到两秒钟，它便说道：“用的是加密卫星电话，主人你的短信未能正常送达。”

　　沈冰松了口气，还好！短信内容没什么，关键是这种做法是犯忌讳的。

　　“你将痕迹抹掉！”沈冰迅速吩咐了一句，然后拨通了江秘书的电话。

　　“江秘书，刚才有个未知号码给我打电话，因为当时正忙，没方便接。”沈冰故作疑惑的问道。

　　江秘书呵呵一笑，说道：“你小子能耐啊，连首长的电话都敢挂！”

　　“啊……是首长啊？他以前可从来没有直接与我通过电话，我咋能知道是他老人家打的啊！”沈冰很无辜，“你要不给我个首长的电话，我立刻给他老人家拨过去道个歉。”

　　“不用了！刚才首长专门给我打过电话，他就猜到你可能会来问我，便让我给你说一下，他现在要开会，晚些时候首长会再打给你的。”江秘书说道。

　　其实江秘书此刻也挺迷惘，首长是有什么要紧事非要联系沈冰呢？

　　不过当了这么多年的秘书，保密意识那是绝对没问题的，不该问的绝对不问。

　　沈冰立即向江秘书道了谢。

　　“对了，江秘书，另外有件事情需要给你们通报一下。”沈冰说道。

　　江秘书问道：“什么事？”

　　沈冰道：“今天上午倭国那边联系到我们公司，希望在地热发电站方面进行合作。到时候如果涉及产品出口，还请江秘书你能给相关部门招呼一声。”

　　不怪沈冰小心，毕竟地热发电站属于世界顶尖技术，且关系到国计民生，如果是正常情况下，国家绝对会限制这种产品出口的。但由于幻仙科技公司的特殊性，到目前为止国家都没有将幻仙科技的任何一项产品列入禁制出口目录。

　　但这并不代表国家不在乎这些，沈冰提前招呼一声，绝对是正确的选择。

　　江秘书笑着道：“小沈你就放手去做吧！关于你们公司的事情，首长也做过特别交代，上面几位领导对你们公司的技术保密能力都非常有信心。”

　　沈冰立刻领会，说道：“这点江秘书大可放心，关于地热发电站这一项目，别说是技术了，就连设备的所有权都在我们自己手上，这是我们在国外建站的前提。”

　　挂断电话后，沈冰并未等待太久，那个“熟悉”的未知号码再次出现。

　　“小沈，知道我是谁吧？”对面一个慈祥的声音说道。

　　沈冰扣了扣脑门，这是责怪自己挂了电话吗？

　　“首长，我哪能听不出您的声音啊！”沈冰道，“中午那会儿因为不方便接听电话，同时也是因为不知道电话是您老打过来的，所以才挂了电话，您老可别见怪。”

　　“您小子！我还没那么小气。”首长笑呵呵的道，“你现在接听电话方便吧？”

　　“方便！绝对方便。”沈冰道。

　　首长立刻道：“你之前托高景川那小子带给我的那颗桃子，是什么品种？”

　　沈冰愣了愣，您老问品种干嘛？难道准备在自家也嫁接一棵？

　　这话不能问，万一首长真准备自己嫁接一棵，自己可就的哭了。鬼知道那玩意儿嫁接后还有没有延年益寿的效果。

　　沈冰道：“这是我培育出来的新品种，集合了基因技术、生物技术等多种先进科技。当然，这里面还有一定的幸运因素，哪怕是现在我都不敢说还能培育出这样一株桃树。”

　　首长沉默了几秒钟，语气中带着淡淡的失望，道：“我还以为这种桃子能量产呢。既然这么复杂，那还是算了。你这桃子到底有怎样的效果呢？能给老头子我说道说道吗？”

　　沈冰道：“这有什么不可说的。这种桃子，差不多能增加一个人十年左右的寿命。不过多吃无效，它的上限就在那里摆着。”

　　他这边说得云淡风轻，却不知道对面的首长已经震惊得无以言表了。

　　半晌之后，首长才道：“沈冰，它……真能延长十年寿命？”

　　“当然！”沈冰苦笑一声，“这事儿我也没必要骗您老对吧！”

　　首长深吸了一口气，问道：“沈冰，虽然我知道我这个要求有些过分，但我还是想问问你，这种桃子，你有多少？”

　　沈冰眼皮跳了跳，首长该不会准备全给我没收了吧？

　　首长见沈冰没有说话，紧接着道：“你小子可别想岔了，我之所以问你还有多少这种桃子，是希望能让我们国家的那些国宝们拥有更长的生命。你也知道，在我们国家这些年之所以能发展到如此程度，与那些科学家们在背后的默默付出是分不开的。而现在老一辈的科学家们基本上快到大限之年，每离开一个，都是国家的损失啊！”

　　沈冰听了也是颇有感触，对于老一辈的科学家，沈冰是打心眼里佩服。

　　“首长，我今年也只收获了几十颗这种桃子。不过目前已经在对这种桃子进行深入研究，以期能尽快破解生命密码。”沈冰道，“在此之前，我愿意为国家提供十颗桃子，也算是聊表对老一辈科学家的敬意。”

　　首长讶然，他确实没想到沈冰会如此大方。

　　别以为这只是简单的十颗桃子，如果沈冰能够确切的证实这每颗桃子真的能增寿十年，那它们每一个都将是无价之宝。

　　特别是那些钱多得没处花的土豪，绝对会为此争得头破血流。


第547章 那边电价挺高的！

　　“沈冰，你对破解这种桃子的延寿奥秘可有把握？”首长开口问道。

　　沈冰笑笑道：“把握当然是有的，否则我怎么舍得用它们来搞科研呢？只不过这里面需要一些时间而已。”

　　首长道：“这能理解！不过我可得提醒你一下，这一项技术的研究，你必须得做好保密工作，哪怕是最亲近的人，都不能说出去。这可不仅仅是延年益寿那么简单，如果这一技术落在野心家手里，他甚至能用这一技术控制全世界。”

　　沈冰嘴角微微一翘，首长这是一语双关啊！不过自己还从来没想过要靠延长寿命去控制别人。自己控制人的手段多了去了，这应该属于最上不得台面的一种吧。

　　更何况，自己没事儿去控制全世界干嘛？他还想着从这些人身上赚取功德呢，如果都成了自己的手下，那还有个毛的功德啊！

　　至于首长所担心的这一技术被别人获取，那就更不可能了。

　　这世上，只有自己去祸祸别人的，哪有人能祸祸自己？有这个想法的人或许很多，但成功的绝对不会有。

　　“首长放心吧！我明白你的意思。”沈冰很干脆地说道，“我沈冰没想过要去当这个野心家，其他什么野心家也不可能从我这里讨到半点便宜。不管是之前的基因强化药剂、还是这种延长寿命的技术，都将福泽众生，不会成为一种在专属特权。”

　　首长点了点头，道：“你小子！我还真没看错人！”

　　沈冰内心颇有些惭愧，哎！其实自己说的这么大方，最根本原因其实还是自己看不上这些技术而已。

　　延长寿命？自己那颗九转金丹能增加千年寿元！强化基因？自己的龙虎丹强了不知道多少倍……

　　“刚才听江秘书说，倭国那边准备与你们公司谈地热发电站项目相关事宜？”

　　“是的，这个……”

　　不等沈冰解释，首长忽然笑笑，道：“具体的事情我就不想问了，不过我听说倭国那边电价挺高的。”

　　沈冰稍稍一愣，下一秒便心领神会，道：“确实挺高，之前我专门查过，那边的居民用电价格差不多是我们华夏这边的两三倍呢。”

　　……

　　随着今天论文答辩结束，沈冰的大学生生涯也算彻底告一段落，尽管后面还有学位授予仪式，不过沈冰却是没打算参加了。

　　其实在上午与校方领导会面的时候，李校长曾提过希望沈冰继续留校读研，免试录取。甚至读研期间也不需要他真的到学校读书，等时间一到给他发学位证书就行。

　　但最后沈冰还是拒绝了。

　　沈冰也知道，李校长这样做，也是希望能让沈冰与电子科大的关系更加紧密，同时这是将沈冰打造成电子科大的一张名片。

　　但对沈冰来说，读研却是没有任何意义的，他现在好不容易脱离苦海，也不希望找一个老师在自己面前指指点点。

　　虽然李校长说的那些条件非常宽松，但这世上从来不缺键盘侠，到时候给自己扣上一顶不尊师重教的帽子，那就冤枉大了。

　　沈冰在将今天与校方商定的那些事情向王生交代了一下，让其尽快落实之后，就将全副心思投入到了新的项目研发上。

　　其他一些项目都已经有专人牵头负责，也不需要沈冰操心，哪怕是从怪物X体内提取出的神秘物质，也有克拉伦斯亲自负责。

　　沈冰现在给自己立下的研发项目就是仙桃。

　　没错，就是研究它为何能够延长人的寿命。

　　为此，沈冰专门花费了一些时间，深入学习了生命科学知识。并且让球球将世界上许多相关科学文献给自己弄了过来。

　　沈冰敢说以自己目前的知识水平，绝对超过了世界上绝大部分的生命科学领域的科研人员。

　　不过这个项目可不是普通项目能比的，沈冰也做好了长期抗战的准备。

　　他的研究并未持续太久，一群人回到了地下基地。

　　领头的是伯尼，与他一同回来的还有鲁仙和亚瑟，不过他们都算不上是人，前者是一魔偶工匠，后者则是一个怪物。

　　而在伯尼驾驶的仙辇中，带了满满当当的几十号人。

　　这些人全都是Ghost组织成员，而且无一例外，全都是与怪物X亲密接触过的。

　　沈冰甚至还在里面看到了之前在巴黎动手绑架方妍的那几个人。

　　此刻他们并没有因为被抓而有多少沮丧之情，反而一个个仰着脖子，一副高傲的模样。

　　沈冰也懒得理会他们，在没有找出给这些家伙洗脑的方式之前，这些人对自己来说是没有价值的。

　　“亚瑟，该抓的人都抓了？”沈冰环顾了一圈，最后问道。

　　亚瑟的表情不是很好，但他也知道自己没有能力反抗沈冰，说道：“只要是接受过X的传承的人，都已经被抓回来了。”

　　沈冰满意的点了点头，心中的担忧减去了不少，至少不用担心这种变异人搞出什么事端来，毕竟他们都是被那神秘物质进化过的，或者说是感染过，放在外面终归是一个隐患。

　　“关于绑架方妍的事情调查清楚了吗？”沈冰目光看向鲁仙。

　　鲁仙说道：“已经弄清楚了，发布这个任务的是倭国索尼公司的副社长吉田一夫，这也多亏了球球，她通过调查比对海量数据方才得出这个结论。”

　　“索尼公司？吉田一夫？现在这人在哪儿？”沈冰皱眉问道。

　　鲁仙道：“已经被我们抓回来了，相关的情报也已经拿到手，对方绑架方妍的目的，是想以此威胁方远明，让他充当商业间谍，想办法弄到我们公司的核心技术，特别是幻视显示屏相关技术。”

　　“既然如此，对方为何要提前将消息放出来呢？”沈冰不解的问道。

　　鲁仙道：“根据吉田一夫所说，索尼公司内部对老板你非常忌惮，于是先放出一点消息，想试探一下老板你的反应，如果老板你真派出身边的精英保安力量前去负责方妍的安全，对方便不会轻举妄动。也合该这些人倒霉，老板你根本没有动用身边的人，而是让刀锋佣兵团行动。这将对方带入了一个误区，认为你与方远明的关系也仅仅停留在业务层面，所以他们才放心大胆的执行这个计划。”


第548章 诡异的奖品！

　　沈冰微微一笑，自己与方远明确实只是商业层面的关系。但谁特么的脑子一根筋，认为商业层面的关系就不会真诚的互帮互助呢？更何况自己与方远明合作还算愉快。

　　怎么说呢？方远明这人知进退、懂分寸，属于比较优质的合作伙伴，沈冰也懒得重新再去找一个，自然不希望这家伙出现什么意外。

　　只是没想到对方绑架方妍的最终目的竟然是自己公司里的技术，这让沈冰颇有些郁闷。

　　感觉自己挺招仇恨啊！

　　“索妮？”沈冰嘀咕了一句，“这丫也是要狗急跳墙了吗？”

　　对于索妮，沈冰也有过了解，索妮现在还是排在《财富》世界五百强的百强左右的超级企业。

　　但相比起以前的辉煌，现在的索妮确实差劲了许多，特别是在电子行业的影响力正在飞速下滑，这对原本是行业领头羊的索妮来说简直是不可容忍的。

　　估计也是因为这个，索妮高层才会对自己动歪心思吧。

　　“怎么处理呢？要么像对付三凌那样，直接给对方来个斩首行动？”

　　这个念头也只是在沈冰脑子里冒出了一秒钟就被否决了，当初自己之所以对三凌重工采取激烈手段，是因为对方那极其恶劣的行径给华夏这边造成了人员伤亡。

　　至于这次，虽然索尼的做法也非常可恨，但自己这边终归是没有人员伤亡。

　　既然对方想玩，那就慢慢陪他们玩好了。堂而皇之地将其击败往往能比直接杀死更解恨。

　　“要不让南希集团陪他们玩算了，这样一个公司，让人提不起劲。”沈冰念叨了一句。

　　随手拿起电话，给方远明拨了过去。

　　“方董，在忙什么呢？”

　　方远明心情很不错，爽朗笑道：“沈董，这不商贸公司这边正筹备在香港这边开一家大卖场嘛，我过来看看场地。沈董你可是无事不登三宝殿的大忙人，今天给我打电话有什么事吗？”

　　沈冰道：“还真有件事情，有关于你女儿被威胁绑架一事的。”

　　方远明那边顿时沉默，顷刻之后道：“沈董，有进一步的消息了？”

　　沈冰道：“根据现在我所掌握的情报，雇凶之人是索妮公司的副社长，目的是以你们这边为突破口，弄到幻视显示屏的技术。”

　　“索妮？”方远明冷冷的复述了一句，“真当我南希集团还欺负吗？”

　　沈冰嘴角微微一翘，淡定的道：“方董，你打算怎么处理这事？”

　　方远明不愧为是生意场上的老狐狸，虽然沈冰刚刚说起索妮，但他却很利索地说道：“索妮公司涉及的业务中，包含了相机、CCD芯片、电视等，我倒想要看看，在他们的传统领域，到底能经受住多大的打击。沈董，请问我若是想要拿下倭国区的幻视电视代理权，需要支付多少费用？”

　　沈冰摸了摸自己的鼻子，道：“你是准备将火烧到索妮公司的后花园？”

　　“当然！”方远明道。

　　“可如果仅仅只有幻视电视，恐怕很难动摇索妮的根本啊！”沈冰道。

　　方远明道：“这个简单！商品销售中的门道太多了，并不是说我销售幻视电视，就只能阻击对方在电视领域的市场份额。这个世界上还有一种叫捆绑销售的东西。只要幻视电视能够火爆销售，要打击索妮公司太简单了。”

　　沈冰心头一动，以他的聪明不可能想不到方远明将要采取的策略。

　　“方董，这次关于你女儿方妍的事情，说到底也是因为对方觊觎我幻仙科技的技术，要还击自然也有我的一份。这样吧，倭国的幻视电视市场就交给你们南希集团了。出货价格与华夏这边一致。至于后续怎么操作，就完全看你自己了。”

　　“多谢沈董！我保证在最短的时间里，让索妮高层知道招惹幻仙科技和南希集团的后果！”方远明斩钉截铁地说道。

　　沈冰笑而不语。

　　……

　　第二天，南希集团发布了一则消息，称公司将进一步拓展国际市场，致力于打造泛亚洲的商贸平台。

　　而公司出击的第一站，便是倭国。

　　这个消息并不算火爆，毕竟每天都有无数家贸易公司宣称自己要进军国际市场。华夏有，国外的也有。

　　但南希集团紧随其后宣布的事情却非常具有爆炸性，公司宣布南希集团将携幻视电视登陆倭国。

　　幻视电视是什么？那是目前市面上最具魅力的裸眼3D电视，其完美的画质和完全不受片源限制的优势，让全世界的影视爱好者追捧。

　　可幻视电视上市已经两个月，但却只是在华夏销售，国外还没有任何一个买家买到这东西。

　　呃……这句话有些绝对，并不完全准确，比如通过走私的手段弄到国外的，哪又另当别论。只不过这样做的代价非常之高，电视毕竟不是手机，这种大件的东西要走私很麻烦。

　　这样造成的后果，便是国外无数3D发烧友，对华夏人羡慕得要死要活的。

　　但实际上华夏这边更多人也只是寻求一种自我安慰而已，至少我有资格购买不是？至于买不买得到，那又是另外一回事。

　　反正到目前为止，每次幻视电视被送到各大商场，还是一如当初那样被一扫而光，这还是在幻视科技公司在提高了自己产能的情况下。

　　既然连国内都满足不了，国外自然就更不用说了。

　　关于这一点，世界上很多人诟病不已。

　　任何一件商品销售，不都应该根据市场规律来的吗？既然你销售紧俏、供不应求，那就涨价啊？等涨到一定幅度，华夏这边能买的人相对少了，自然就会有多余的产品被出口到其他国家，大家都能体验一把嘛。

　　这也能让厂商的利润最大化不是？

　　可幻视科技公司就是一根筋，连一丁点涨价的想法都没有，最小的S型幻视电视价格还是10000元，连一块钱都不涨。

　　国外那些想要购买幻视电视的人对此已经基本不抱希望了，鬼知道幻视公司的产能什么时候才能将华夏市场喂饱？

　　可就在这时候，南希集团居然说携幻视电视登陆倭国市场，这是幻视公司准备出口这一产品的节奏吗？

　　南希集团的效率很高，就在当天，便派人前往倭国几大城市选址建卖场，同时与世界许多大企业商谈产品入驻事宜。其中有许多传统合作伙伴，也有新加入的。

　　根据南希集团非官方途径透露出的消息，似乎到时候会有优惠大酬宾！而用来酬宾的奖品便是幻视电视购买权。

　　没错！是购买权，而不是这件商品。

　　这奖品有些诡异啊！

　　估计也只有如幻视电视这般火爆的产品，才能将购买权当做奖励摆上台面。

　　关键是这一奖励，还让无数人兴奋不已。

　　至于如何才能拿到这一奖项，似乎是与购买卖场指定产品达到累计金额有关。

　　划重点：指定产品、累计金额！

　　就算是傻子都能想到，如果这个传言属实，那么任何被南希集团列为指定产品的，都将会大卖。同时可以保证，南希卖场一开业，其销售额必将惊爆世人眼球。

　　……

　　此时在地球的另一边，充满魅力的洛杉矶郊外，那片让全世界都为之倾慕的依山傍水之地，一栋栋摩天大楼耸立。

　　这里便是享誉全球的好莱坞。

　　好莱坞不仅是全球时尚的发源地，也是全球音乐电影产业的中心地带，拥有世界顶级的娱乐产业和奢侈品牌，引领并代表着全球时尚的最高水平。

　　此刻，好莱坞大道的杜比剧院，一间奢华的观影厅中，正有几十号人坐在这里。

　　这些人中任何一个走到好莱坞的大街上，都将有无数追梦的小明星扑上来求宠幸！哪怕是已经红得发紫的大明星，在这些人面前都得小心翼翼的。

　　他们掌握的资源足以让任何一位电影人的职业生涯瞬间终止，他们能捧红一位名不见经传的小人物，同样也能让超级大腕跌落神坛。

　　不过此刻，他们都坐在自己的座位上，听着台上那家伙的激情演说。

　　没办法，谁让台上这家伙就是他们的财神爷呢？

　　电影公司靠什么赚钱？不就是电影嘛。一部好的电影，可以没有豪华明星阵容，但绝对不能没有能力过硬的导演。

　　此刻台上的这个家伙，便是实力的代名词。他在下面这些家伙眼中，完全就是票房的象征。

　　这个人就是卡梅隆。

　　“各位，刚才我说了那么多，都比不上你们亲身体验一秒！”卡梅隆激动地指了指身边那个竖着的棺材盒子，道，“这便是幻仙科技公司为我们提供的全新观影仓，一会儿在里面放映的，是由我亲自主导拍摄的阿凡达3的预告片。当然，这不是完整的预告片，它仅仅只是其中的几个片段。但我相信，仅仅是这几个片段，已经足够让你们领略这种全新观影模式的魅力了。”

　　台下的一位长着络腮胡子的家伙笑道：“哈哈！我倒是很好奇，幻仙科技的这款产品到底有何神奇之处，居然能让卡梅隆导演你如此竭力为对方站台！”


第549章 还差两位空姐

　　卡梅隆内心咒骂着：尼玛！如果不是差点将沈老大的蔚蓝之心给弄丢了，他用得着这样卖命吗？哪怕这观影系统完美到了极致，他也不可能给人当推销员。

　　尽管他现在对推销这款W-X观影系统并不抵触，但自己啥时候做过免费劳工？

　　可惜这个世上没有如果……

　　他现在确实只是一个免费劳动力。

　　“布莱恩先生，只要你体验过这款观影仓，一定会认为之前看的那些电影都是垃圾！就好比观看了现有电影之后再回过头来去看上世纪二三十年代的电影一样，你完全提不起丝毫的兴趣。”卡梅隆自信满满地说道。

　　这位布莱恩先生乃是环球影业的老板，卡梅隆想要完成沈冰交代的任务，他同样是绕不开的一环。

　　“既然卡梅隆先生如此推崇，那我就先体验一次吧。各位应该不介意让我抢先吧？”布莱恩先生笑呵呵的道。

　　谁特么爱跟你抢啊？所有的人内心鄙视，卡梅隆今天既然拿了一套W-X观影仓到这里来，自然是希望大家逐一进行体验，先与后有区别吗？

　　布莱恩说完，便走到前台，在那观影仓旁的一位工作人员协助下钻了进去。

　　整个播放厅陷入沉寂，哪怕是卡梅隆也没有故意去营造气氛。

　　不到半分钟，那位工作人员打开观影仓，露出了一脸懵逼的布莱恩。

　　布莱恩茫然的看了看四周，就像是大梦初醒一般。

　　“太……太神奇了！”布莱恩喃喃地念叨着。

　　卡梅隆微微一笑，对这家伙的反应很满意，道：“布莱恩先生，我想你已经体验到我们这款观影仓的魅力了吧！有什么需要与大家分享的吗？”

　　布莱恩兴奋地道：“我今天才终于看了一场真正的电影啊！”

　　此言传入下方众人耳中，一个个面带惊疑，这观影仓的效果真那么好？你特么的没骗我？

　　布莱恩能猜到这些人的想法，他也懒得解释，鄙夷的看了一眼众人，然后坐回到自己的座位上。

　　而当他屁股坐下来后，兴奋逐渐消退，一个严峻的问题摆在他面前，他不得不考虑。

　　其他人也都心痒痒的，不等卡梅隆再宣传，一个个陆续走上前台，排队体验。

　　每个人的体验时间只有一分钟，不到半个小时，每一个人便都体验了一遍。

　　他们此刻脸上的表情非常精彩，有点像便秘，又有点像桌子上摆了一大堆的好吃的，但正好这时候便秘……

　　痛苦啊！

　　而他们如此痛苦的根源，就在于他们大多完成了院线部署，大量的IMAX巨幕厅，每一个都投资巨大。

　　他们此刻已经非常明白M-X观影仓的价值，其观影效果绝对远超IMAX影院，这两者间完全没有可比性。

　　但这时候他们愿意将IMAX影院全给换成M-X观影仓吗？

　　很显然，他们是不愿意的。

　　作为商人，追求的是利益最大化！既然投入了巨资建设IMAX影院，自然是想从中获益。现在连成本都还没收回来呢，就要彻底更换系统，谁愿意陪着玩啊？

　　可不玩又怎样呢？

　　如果有可能，他们宁愿让幻仙科技将这一技术雪藏，在人们对IMAX观影系统的追求热度下来后，再将M-X观影仓拿出来，这对他们来说才是利益最大化的，甚至还能将原本通过现有院线播放后的电影采用M-X重新播放一次。

　　但这明显是不可能的！其他公司他们或许能掌控，但幻仙科技却对不是他们所能掌控的，哪怕是所有加起来都不行。

　　他们不愿意更换，有的是新兴院线站起来使用这套系统，到时候他们就会成为被拍死在沙滩上的前浪。

　　相比起亏本更换观影系统，他们更不愿意当被拍死在沙滩上的前浪。

　　迪士尼电影公司董事长华特先生一脸蛋疼地问道：“卡梅隆先生，幻仙科技真决定推出这种观影仓？”

　　卡梅隆道：“当然，这是沈先生亲口说的。”

　　坐在前排的王校长也开口问道：“不知这款产品的产能如何？”

　　这无疑也是所有人都关心的问题。

　　从刚才的体验中，他们都感受到了这个观影仓的强大，它绝对是黑科技的代名词。

　　一般来说，这样一款全新的产品问世，产量大多不会太高。

　　如果真是这样，他们也能有一个缓冲的时间，一方面慢慢部署M-X观影仓，一方面还能依靠以前建的影院赚钱。

　　卡梅隆耸了耸肩，道：“这可就不是我所能知道的了。如果各位有意向采购这一款观影仓，可以立即与幻仙科技取得联系，我想他们能给你们更权威的回答。”

　　现场众人面面相觑，谁去问呢？

　　忽然，众人的目光不由得停留在了王校长身上，那意思很明显，你去！

　　没办法，谁让在座的就王校长一个华夏人呢？沈冰也是华夏的，你不去谁去？

　　王校长并没有拒绝在座之人的要求，这里除了卡梅隆之外，确实只有他最适合向幻仙科技询问。

　　不过这事儿总不能打电话过去咨询吧？又不是10086的话费查询，随便找个客服就能问到。这事儿就算打到幻仙科技公司，对方估计也不会给个准确的答复。

　　从某种程度上来说，这也是属于商业机密的一种。

　　但这又不能不问，因此王校长准备回国后再登门拜访。

　　……

　　“咱儿个老百姓啊，真呀嘛真高兴！”

　　沈冰的心情特别愉快，因为属于他的那架专机，今天就已经完全改造完毕了。

　　为此，沈冰专门来到了清流国际机场，准备亲自试航一番。

　　沈冰这做派，确实有些土鳖了。

　　以他的身份，犯得着为一架私人飞机激动吗？要知道他可是连仙辇都有的人，甚至只要他愿意，他完全可以将飞天梭传送出来搞星际旅行，这可比飞机这种只能在地球上玩耍的小玩具高端多了。

　　但人确实是一个奇怪的动物，每个人或多或少都有一种从众心理。

　　沈冰此刻的心态也大致可以归结为这一种。

　　私人飞机嘛，是当前人类追求的一种高端享受，大家都觉得好，沈冰内心也就觉得好了。

　　至于仙辇，除了沈冰，谁特么知道这东西存在？除非沈冰打算将仙辇公布出来，否则他绝对不可能从仙辇上得到半点成就感。

　　这或许也算是一种虚荣心吧！

　　沈冰自己也觉得这挺低级趣味的，可只要是人，或多或少都有一些这样的心理，谁也不能免俗。

　　跟随沈冰一起过来的，除了李骁和嚷着要过来体验私人飞机的云雪、袁薇之外，还有两位飞行员。

　　这两个飞行员都是生面孔，有点像混血儿，但他们都有一个华夏名字，分别叫刘天意和李随缘。

　　好吧，这确实是沈冰自己给他们取的两个逗比名字，而他们的真实身份，却是之前被球球搞坠机的那位中东王子专机上的飞行员。

　　在经过潜意识植入设备的改造之后，这两个家伙成为了忠心耿耿的手下。而为了免去不必要的麻烦，沈冰在改造他们思想的时候，顺便将肉体也改造了一下，至少原来的那两张脸是不能要了。

　　谁让现在阿联酋和阿三国还在华夏这边调查坠机事件呢？这要是让这两人出现在公众视野，那就是典型的不打自招了。

　　两位飞行员就位，沈冰四人也终于踏上了这架名为“小鸟”号的私人飞机——沈冰的命名天赋一如既往的烂。

　　沈冰和二位姑娘最先走上去。

　　沈冰对里面的陈设早有了解，因此对这里处处透着低调奢华的装饰并不感到意外。

　　可那两位姑娘就不一样了，哪怕这半年来两位姑娘都在沈冰那栋别墅中体验到了什么才叫富贵人家的生活，但面对眼前这架私人飞机，她们还是觉得自己的想象力不够丰富。

　　就在她们觉得是不是贫穷限制了自己的想象力的时候，李骁也跟着踏上了飞机。

　　“老板！我感觉你这里面还差两位空姐！”李骁随口说了一句。

　　这话没毛病！飞机啊，最重要的标志是什么？不就是空姐吗？没看每一个航班上这都是标配吗？

　　然鹅，他话音刚落，两道如刀锋般的目光掠了过来，哪怕是李骁战斗力爆表，也感到脊背一阵发凉。

　　李骁脖子一缩，看了看两位有着杀人冲动的姑娘，心里也很委屈啊！

　　沈冰无奈地耸了耸肩，心中暗道：“哎！你小子咋就这么实诚呢？这话就不能换个时间说啊？太没眼力界儿了。”

　　李骁反应也算迅速，毕竟都是谈过几天女朋友的人了，脑子稍稍一转，立刻明白了原委。

　　“其实我觉得空姐什么的都不重要，以飞机上的智能化程度，完全没必要嘛。”李骁如此解释了一句。

　　沈冰暗自摇头，你丫情商还低了点啊！这时候你不应该说有这两位美女，空姐什么的都是浮云吗？

　　可惜这话沈冰自己都不敢说出口，假装不知道刚才发生了什么，一个人在机舱里东瞅瞅西看看。

　　云雪和袁薇也没真想找李骁麻烦，在对方表现出悔意之后也就放过他了。

　　此时的重点是陪着沈冰参观飞机，其他什么的真心不重要。


第550章 沈冰，你膨胀了！

　　被无视的李骁很自然的在后面当小透明！

　　没办法，以前自己不爱说话，高冷范习惯了。现在一开口，尼玛，差点引发世界大战啊。

　　他的目光游离于眼前的这个堪称宫殿般的大厅中。

　　这个大厅面积不算大，也就七八十平方，整体风格简约，但在每一处细节，都透露出浓浓的科幻气息。

　　从布局上看，这个大厅是一个会议室，能容纳近20人开会而不会显得拥挤。

　　穿过大厅，向机尾方向走，是间多功能餐厅、一间卧室和一间书房，同样很宽敞。

　　这在飞机这种空间利用率要求极高的运输工具上堪称奢侈。

　　“沈冰，你这是在给自己打造真正的空中宫殿吗？”也算是见过世面的云雪看完飞机的整体布局，忍不住惊叹道。

　　沈冰耸耸肩，一副淡然的样子道：“这也算空中宫殿？就一出行工具罢了。等将来有机会，我说不定会打造一座真正的空中宫殿。”

　　云雪、袁薇两位姑娘顿时讶异地看着沈冰，这是准备搞事情的节奏吗？

　　虽然这架波音747-8VIP并不算最大的客机，但你这语气就像这只是一辆单车一样，那你口中的空中宫殿会是什么？

　　该不会是传说中的飞碟吧？

　　唯有李骁非常淡定，他虽然并不完全清楚沈冰的计划，但却知道地下基地中有着航天方面的研发项目。以他对沈冰堪称盲目崇拜的信心，要搞出一种类似于传说中外星飞碟的宇宙飞船，那都不是事儿！

　　沈冰忽然看向李骁，道：“你申请的航线是哪儿？”

　　“黑省的哈市，正好可以让老板您去领略一下北国风光！”

　　沈冰笑着点了点头，道：“好的！通知指挥塔，我们可以起飞了。”

　　“好的！”李骁应了一声，便直接与指挥塔取得联系。

　　对方很快给予了可以起飞的指示。

　　飞机慢慢滑向跑道，这艘“小鸟”号飞机整体呈银灰相间的颜色，属于很大众化的颜色。

　　但让人感觉诡异的是，就是这普普通通的颜色，让人一眼看过去却觉得非常的和谐，那优美的线条、厚重的质感，宛如飞驰于地面的精灵。

　　哪怕是制作这架飞机的波音公司那些工程师，在看到这架飞机时恐怕也会由衷的惊叹，它与原厂出产的飞机似乎一模一样，但又似乎有着一些差异。

　　他们哪怕是想破脑袋，都不会想到之所以会出现这种差异感，完全是因为沈冰让魔偶工匠对这架飞机进行了彻彻底底的改造。

　　好吧！其实说改造并不准确，用重建这个词来得更契合一些。

　　从飞机的整体骨架、到机身蒙皮，再到航空发动机，全都是全新的。

　　虽然从外观上来看两架飞机一模一样，但这里面却是有着本质的区别。举个最简单的例子，原本的波音747-8VIP最大速度无法突破音速，无法成为超音速巡航的飞机。

　　可经过改造后，沈冰的这款飞机在超音速巡航上完全没有任何问题，其最快速度甚至能够达到两倍以上音速。这已经不比沈冰的仙辇慢多少了。

　　客机能够达到这种速度，目前还只存在于科幻小说中。但实际上，要达到这一点并不难，只需要满足两个条件就行。

　　一个自然就是要有充沛的动力，为客机加速；另一个则是要让机身的结构足够坚固，否则还没等到飞机的速度提升到音速，就自己解体了。

　　而沈冰的这架飞机的动力装置，基础技术是美国的F135发动机，不过他用所得到的超能引擎技术对其进行了优化，使得这款发动机所拥有的推重比比F135提高了三成。

　　可别小看了这三成，它甚至能让笨拙的客机拥有比F22更迅捷的加速，更灵活的动作。

　　当然，这一切的前提是这架飞机能够经得起折腾。

　　而实际上，“小鸟”号真正强大的并不是发动机，而是机身结构。

　　其整个机身都是用高强度的轻质钛合金构造而成，再加上魔偶工匠强大无匹的加工能力，整个机身结构完全就是一个整体，只要飞行员技术到位，甚至能让“小鸟”号做普加乔夫眼镜蛇机动，堪称逆天。

　　这是“小鸟”号飞机的整体情况，不过普通人可不知道这些，他们只会觉得这架飞机非常美观。

　　甚至在这架飞机内，逆天的还不仅仅是它的动力和结构，还包含了许多的黑科技。

　　飞机驶出跑道，不几分钟就加速升空，翱翔于天际。

　　沈冰四人就坐在会议室里，透过两侧的舷窗观察下方变得越来越小的城市，各自有着不同的心情。

　　“各位，想不想好好的体验一把天空之旅？”沈冰神秘笑着。

　　云雪忍不住打趣道：“沈冰，你膨胀了！一架民用客机也敢说天空之旅啊？最多也就是在大气层飞一下而已。”

　　沈冰笑笑，道：“雪丫头，在我这里可不存在什么不可能的。既然我敢这样说，自然就能够办到。”

　　“那你试试看！”云雪一副我就不相信的表情。

　　沈冰微微一笑，也不与她多说，直接呼出了球球。

　　“球球，你模拟一段我们这架飞机的卫星定位信号，与指挥塔那边进行对接，确保我们的一直在航线上飞行。你明白吗？”沈冰道。

　　球球瘪了瘪嘴，道：“我还以为什么事呢，不就是搞些骗人的把戏嘛，简单！”

　　说完，球球就隐去了身子。

　　不到两秒，球球又冒了出来，说是事情已经办妥，他想怎么在天空疯就怎么疯。

　　沈冰扶了扶额头，自己这是正经事儿好不好？主要是为了测试这架飞机的安全性能嘛，怎么能叫发疯呢？

　　他也懒得与球球计较，拿起办公室上的固定电话，直接拨给了驾驶机舱。

　　“给你们十分钟熟悉这架飞机，并将它拉升到足够的高度。然后……我们试试它的最大速度！”沈冰笑呵呵地说道。

　　李骁在一旁很淡定，云雪和袁薇则满脸忐忑。

　　“沈冰，我觉得还是稳妥一点更好！”云雪说道，“毕竟在空中呢，万一出现……”

　　沈冰笑道：“没什么万一的，有我在，就算是坠机，我也能将你安然无恙地带回地面。你们就只管放心吧。”


第551章 你这是经过魔改的嘛？

　　“小鸟”号迅速拉高，一片片白云从机身两侧掠过，颇有一种风驰电掣之感。

　　那种超重感让两位姑娘脸色微变，她们都是坐过飞机的人，明白这种感觉可不是普通的加速所能给予的。

　　不仅如此，此刻透过舷窗，可以看到机身与地平面之间有一个很大的倾角，由此也可看出这架飞机攀升的速度之快。

　　普通客机巡航时飞行高度也就在七千至一万二千米之间，从这个高度向下看，只要没有云雾遮挡，还是能够看到大型建筑的轮廓。

　　可随着“小鸟”号的逐渐拉高，云雪发现，地面上的建筑物居然越来越小，那山脉、河流所展现出来的画面她以前未曾见过。

　　她们的目光忍不住瞄向了旁边舱壁上的一面幻视显示屏，那上面显示了此时的内外温度、飞行速度以及飞行高度。

　　温度直接被她们忽略了，飞行速度却让她们内心一突，那940KM/小时的数据很是惹眼。

　　“这是接近音速了吗？”袁薇低喃道。

　　沈冰道：“这才刚刚开始而已！”

　　袁薇、云雪的目光猛然看向沈冰，什么鬼？接近音速才刚刚开始？这是准备冲出地球，走向宇宙吗？

　　好吧！这个理想有些远大，航天器要脱离地球，所需要的动力非常之高，至少你这个小飞机上携带的这点航空燃油是没戏的。

　　随后她们目光看向那飞行高度，居然已经超过了40000米。

　　这算是秒秒钟打破世界纪录吗？

　　到目前为止，飞机飞行的最高记录也就30000米，还是美国的SR-71黑鸟侦查机创下的。

　　SR-71黑鸟侦查机有多牛逼？从服役到退役，就没有一架是被敌人的导弹干下来的。曾今某个中东国家对其发射了一枚导弹，结果导弹的速度还别人飞机快，当时的尴尬场面可想而知。

　　当然，这也与SR-71黑鸟侦查机超高飞行速度有关，3.5倍音速确实不是常规导弹所能企及的。

　　不得不说老美的技术确实牛逼，哪怕是被沈冰改造过的“小鸟”号，也达不到这种速度。

　　这不是说沈冰所掌握的技术不行，而是波音747这一系列飞机的气动布局，就不是为超音速设计的，沈冰能通过材料和动力的改造，让其突破音障、甚至达到两倍音速，这已经是牛逼得不要不要的了。

　　沈冰弄这一架私人飞机的目的只是为了掩人耳目，他可以“偷梁换柱”，但却不能“改头换面”，所以飞机的外部形状是不能改变的。

　　反正沈冰的这架“小鸟”号只是代步，在尽可能的情况下可以进行强化改造，但若是影响了初衷，那就失去意义了。

　　此刻，机身终于停止攀升，高度定格在四万五千米。

　　与此同时，整个机身轻微一颤，云雪和袁薇全都感到耳中一声轰鸣，足足过了十多秒才恢复正常。

　　而此刻，那面显示屏上所显示的速度居然已经达到了1300KM/小时，轻而易举的突破了音障。

　　诚然，当今世界突破音速的飞机很多，超音速巡航的战机更是不少，这就更不用说诸如宇宙飞船这一类的航天器了。

　　但要说客机突破音障，那绝对是一条大新闻。

　　虽说以前也有这样的飞机，并且投入量产，但现在嘛，都已经成为了历史。

　　“小鸟”号的速度提升之势并未就此打住，一路直接升到了2000KM/小时，让人看得目瞪口呆。

　　云雪忍不住咽了口口水，一眼诡异的看着沈冰，道：“沈冰，你这飞机是被经过魔改的吗？”

　　沈冰端起面前的一杯咖啡，放到嘴边轻抿了一口，搞怪笑道：“魔改？那是不可能的！永远都是不可能的。”

　　我这特么的能叫魔改吗？这叫换装备好不好！

　　云雪自然不知道这些，一副我不相信的样子道：“你就忽悠吧！你要没改，这飞机能飞得这么快？我可是记得，波音747-8VIP根本不可能突破音障。”

　　沈冰笑笑，却是没有回答云雪的疑问，转而说道：“雪丫头，这次机会可是非常难得的，你们不好好把握，观赏一下我们美丽的地球，反而去纠结这飞机为什么能飞这么高，你不觉得非常浪费资源吗？”

　　说着，沈冰扭头从舷窗远眺……

　　……

　　“小鸟”号的首飞无疑是非常成功的，不过这事儿并不为大众所知，沈冰逛了一圈哈市，便又坐着飞机回到了容城。

　　顺便他们还在飞机上享用了一顿丰盛的午餐。

　　沈冰刚从容城下飞机，便接到了烟乐萱的电话。

　　“老板，倭国那边的谈判团队已经到了容城，请问老板您什么时候接见他们？”烟乐萱那充满江南水乡韵味的声音柔柔地传来。

　　沈冰看了看时间，道：“我现在立刻赶回来，你通知他们到公司吧。”

　　“好的，老板！”

　　沈冰听了正准备挂电话，烟乐萱接着道：“老板，还有一位客人想要见您。”

　　“谁啊？”

　　“亿达公司的少东家王校长，那位富二代中的网红。”烟乐萱说道，语气中颇有些欣然。

　　在烟乐萱看来，王校长那绝逼算是华夏这边的牛人了，但要见自家老板，还不是得提前预约？

　　沈冰稍稍愣了一下，王校长？这倒是一位名人，不过双方也没什么交集啊！虽然大家同属华夏的一方土豪，但他混的是房地产、娱乐圈，自家则走的是高科技路线，似乎没有什么交集吧。

　　稍作思索，沈冰淡然说道：“他说没说有什么事情？要是没啥重要事情，那就推了吧。”

　　“好的，老板！我这便回电话过去问问。”

　　挂了电话后，李骁已经将停在机场停车场的车开了过来，沈冰坐进去后便直奔公司而去，至于云雪和袁薇，则由一位飞行员充当司机，驾着另一辆车回家。

　　半个小时过去，沈冰站在了永新广场的电梯里。

　　“这电梯，估计也就只能坐四五次了。”沈冰嘀咕了一句，心中带着几分不舍之情。

　　永新广场，是幻仙科技起步之地，同时也是发展壮大之所，现在它即将完成自己的历史使命，幻仙科技的总部也将由这里迁到工业园区。

　　那里，将是一个新的起点……

　　走出电梯，沈冰最先看到的便是公司的那位前台接待美女。

　　“董事长好”！这位小美女的眼睛都快笑成心形了。

　　沈冰礼貌性的笑了一下，问道：“请问倭国那边的人到了吗？”

　　这位小美女道：“他们也刚到，目前已经在小会议室候着了。行政部袁部长正在接待他们。”

　　沈冰点了点头，便起身朝自己办公室走去。

　　早已在办公室候着的烟乐萱迅速地为沈冰换了套行头，便一起走向会议室。

　　推开小会议室的门，沈冰一眼便看到七八个人正坐在会议室的客人位置上。

　　行政部经理袁艺正在与他们进行着一些海阔天空的讨论，见沈冰进来，她便立刻站了起来。

　　“稻川先生，这位便是我们幻仙科技公司董事长沈冰沈先生。”袁艺介绍道。

　　随后她又转头看向沈冰，说道：“董事长！这位便是倭国广域系统运行协调机构的负责人稻川先生，这位是GX电力公司董事长长谷先生。”

　　稻川先生握着沈冰的手，道：“鄙人早就耳闻沈先生在科研领域的成就，称得上是当代科学巨匠！今日一见，果然是器宇轩昂、仪表不凡啊！”

　　沈冰内心将这家伙鄙视了一番，尼玛！老子知道自己长的帅，但这与科研有半毛钱的关系吗？你这家伙为了拍马屁，果然是连脸都不要了。

　　“呵呵！稻川先生过奖了。科研巨匠谈不上，不过这仪表嘛，确实要比你们倭国大部分人要好一点。”

　　现场顿时陷入短暂的沉默，所有人都是一脸懵逼，包括袁艺和烟乐萱。

　　你科研领域的成就全世界都有目共睹，结果现在却说这算不上什么，但你又反过来接受了对方对你相貌的夸赞算怎么回事？

　　好吧，如果只是简单的接受也就算了，为何还要与倭国人做个比较呢？你这意思直接就是说倭国人长的挫吗？

　　这是要把天聊死的节奏啊！

　　稻川先生等人内心很狂躁，但夸奖的话是自己说出来的，难道自己还能因为这句话就与对方决斗？

　　就算这话不是先出自自己之口，他也不敢说什么，毕竟这次可是带了任务而来的，一出场就把对方给得罪了，那后面的事情还怎么搞？

　　沈冰茫然的看了沉默的众人，一副我很无辜的样子，道：“各位请坐，你们也知道我这人比较忙，有什么事情大家就开门见山的谈，等会儿结束了我还得赶回去做实验。”

　　“明白！明白！”稻川先生此刻的状态智能有脸上笑嘻嘻，内心MMP来形容。

　　他自认为自己还算是脾气比较好的人了，此刻却也有种揍人的冲动。

　　你忙就忙嘛，也没必要说出来啊，搞得像是我们耽搁了你的时间一样。

　　“我们此次前来，主要目的是希望能更深入的了解贵公司的深层地热发电技术，探讨一下将此项技术引入我国的可行性。”


第552章 没得谈！

　　沈冰摇了摇头，很干脆地说道：“稻川先生，技术引进这种话就不用说了，只要用脑子想想，就知道我们不可能将这项技术转让出去。”

　　稻川先生现在也习惯了沈冰这种直来直去、夹枪带棒的说法方式，对于对方的拒绝，他同样也不觉得意外。

　　“这是我唐突了！”稻川先生道，“深层地热发电技术确实是一项了不得的技术。沈先生，抛开地热发电技术转让不谈，如果我们购买相关产品，能否给些优惠条件？您也知道，我们国家对电力的需求是非常旺盛的。”

　　沈冰道：“优惠条件？那是不可能有的，我们的产品从来都不会用优惠来促销。你需求旺盛，我说不定价格还会更高。当然，前提是我愿意出售这件产品。”

　　稻川先生心中一突，他其实也知道幻仙科技之前对地热发电设备的定位，说直白点，沈冰根本就没打算对外销售设备，只会以自主建站出售电能的方式合作。包括华夏这边，也全都是采取这样的模式。

　　可稻川先生内心还抱着一丝希望，道：“那不知沈先生是否愿意出售地热发电机组呢？”

　　在稻川先生期待、忐忑的目光中，沈冰淡定的摇了摇头，道：“不愿意！”

　　稻川先生微微泛起一丝苦笑，你不愿意就直接说啊，扯这么多废话干嘛？

　　这一刻他似乎想到了几十年前自己还是一个技术员的日子，那时候华夏还很贫穷落后，科学技术水平远低于他们这些发达国家，他曾到华夏来做技术支撑，那时候的他甭提多牛逼了，态度比现在的沈冰更高傲蛮横许多倍。

　　没想到风水轮流转，几十年过去，却轮到了自己当孙子了。

　　这变化确实太快了点。

　　但这又能怎样呢？落后就要挨打，这是千古不变的道理。

　　长谷先生道：“沈先生，还请您多多考虑考虑。我们倭国目前的耗电量居于世界第五，这是一块庞大的市场。如果……”

　　沈冰轻蔑的看了长谷先生一眼，道：“全球第五很高吗？我们华夏还世界第一呢，你们倭国的年发电量还不到我们国内的四分之一。而按照我们公司与华夏官方签署的备忘协议，目前占据华夏70%以上的发电量都将由地热发电取代。你知道这代表着什么吗？”

　　长谷先生张了张嘴，很想辩解一下，但话到嘴边却又咽了回去。

　　他明白沈冰这话是什么意思，哪怕是倭国所有的供电都改为地热发电，其规模也还不到华夏这边的一半，更何况倭国也不可能彻底放弃其他的发电模式，完全改为地热发电。

　　这说明一个事实，沈冰并不需要太重视倭国这块市场。

　　长谷先生与稻川先生对望了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝无奈。

　　沈冰这是滴水不进啊！

　　这对他们来说无疑是一个不好的消息，但他们没有别的选择，此次前来，他们的底线便是必须引入地热发电站项目。

　　这里面涉及政治、经济等多方面因素，国内民众对原子能发电的抵触情绪越发高涨，这一届首相任期即将到点，安倍先生必须为自己的连任选一副好牌，比如彻底淘汰国内的原子能发电，便是最有效的一张牌。

　　很显然，引入地热发电技术或者直接购买地热发电机组，这是比较理想的方式，一方面能源命脉能够更可靠地掌握在自己手中，另一方面不至于触碰现有电力巨头们的利益。

　　只是沈冰似乎没打算让他们如愿……

　　“沈先生，市场并不完全代表利润不是？我相信这个世界上没有谈不下来的交易，只有不合适的价格。不是吗？”稻川先生很诚恳地说道。

　　沈冰顿时笑道：“稻川先生，你这话太有道理了！那你说说看，你准备给地热发电机组出什么价？”

　　稻川先生嘴角泛起一丝笑容，沈冰这是心动了吗？

　　“一台机组1000万美金！”稻川先生自信满满的道，“按照贵公司出售给华夏国内的电价计算，一台发电机组每年的营收应该在300万美金左右，哪怕你们在这里面的利润能够达到50%，这2000万也相当于你们七八年的利润了。而且我们是一次性付款，对沈冰先生您来说这绝对要比自己建站划算很多。”

　　“不！不！不！”沈冰立刻道，“如果你们是这样表现自己‘诚意’的，那我们就没必要在谈下去了。”

　　说罢，沈冰就欲起身。

　　稻川先生一看急了，连忙道：“沈先生，请您听我说，我们现在是在谈判嘛，您若是觉得不满意，我们可以慢慢谈。”

　　“我想稻川先生你似乎忘了刚才我所说的话，我现在很忙！你的！明白？”沈冰一脸不满。

　　“明白！明白！”稻川先生讪讪一笑，咬牙道：“我们愿意将采购价格翻倍，一台机组两千万。”

　　沈冰道：“看来你们确实没有诚意啊！我这样说吧，一口价，一台发电机组5000万美金，另外还有金鲮鲤设备，这之前也有参考价了，一台20亿美金。”

　　稻川先生看着沈冰摆出一副你爱要不要的架势，好悬没将心脏给气炸。

　　五千万美金一台？你也好意思说的出口？估计全黄金打造的也就这个价吧。

　　好吧，这个糟点就不说了，你金鲮鲤20亿美金算咋回事？

　　没错，当初确实有几个国家出资20亿美金购买金鲮鲤设备。

　　但这里面所蕴含的深层次原因，谁心里没点B数？大伙儿是想着买下一台设备来破解你的技术呢，只不过最后全都偷鸡不成蚀把米。

　　现在你将这个价格拿出来当参考价，当大伙儿是傻子吗？

　　稻川先生还要再努力一下，沈冰却一拍桌子，起身道：“价格就不谈了，如果你们不同意，那就算了。反正我们公司目前应对国内的需求都还稍显局促，是否进军国际市场对我们来说并不重要。”

　　稻川先生内心充满苦涩，在他看来，沈冰这话完全就是耍流氓！这或许就是技术垄断带来的后果吧。

　　“沈先生，你……你这个价格……让我们无法接受。要不我们还是谈谈你们公司投资建设发电站的事项吧。”

　　沈冰毫不掩饰脸上的笑意，那意思很明显，你特么的要是能同意之前这个条件，那就是傻逼了，他根本就是故意将这条路堵死的。

　　“您看要不这样？你们公司以设备、技术入股的方式修建电站，我们为你们提供场地、电力传输以及终端服务，我们双方各占50%的股份。”

　　说实话，这个提议很良心，也很有诚意，但沈冰却摇了摇头道：“我不喜欢与别人合资，同时，我对电力传输和终端客户方面的业务也不感兴趣。我建议采取与华夏这边同样的方式，我建电站发电，然后将电能卖给你们那边的电力公司。”

　　虽然沈冰口上说的是建议，但那语气却丝毫没有让人觉得是在建议。

　　“那入网电价呢？”长谷先生作为GX电力公司董事长，问出了他最关心的一个问题。

　　沈冰道：“入网电价就按0.13美元1千瓦时计算吧。”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　稻川先生和长谷先生纷纷惊呼出声，语气中带着一丝愤怒。

　　沈冰根本没有多说什么，目光淡定地看着他们。

　　长谷先生愤怒平息，苦涩道：“沈先生，你这价格完全不合理啊！你卖给华夏电网的单价不都才0.2元，换算成美元也不过是0.03美元左右，到了我们这里就增加了四倍多，这也说不过去吧。”

　　沈冰靠在椅子上，淡淡的道：“这很正常嘛，那些年你们倭国很便宜的技术设备，到了我们这边不也一样翻着倍儿地涨嘛，四倍都算是少的了。其实对于我定的这个价格，也完全是为你们考虑嘛。你想想，你们国内目前普通居民用电价格在1.3元以上，这说明你们那边的发电成本很高。如果我将上网电价定得太低，岂不是直接让你们那边的原有发电站关门停业了？到时候你们要给我弄个反垄断调查，大家脸上都不好看不是？”

　　稻川等人一阵迷惘，这话初听之下，似乎还真有点道理。

　　没错，理是这个理，如果一个国家的某一项产业彻底被另一个国家的公司占领，没有任何一个公司与之竞争，这确实涉及垄断。至于说原有发电站关门停业，也是必然的结果。

　　可电力属于基础产业，属于民生项目，越低的电价越能带动国家整体产业的发展，创造出更多的就业岗位，同时还能降低民众的生活开支，提升百姓的满意度。有了这些优势，垄断什么的，也不是不可以忽略的。

　　在稻川看来，沈冰这番话，后半部分根本不是重点，重点是他前面那句话。

　　说直白点，他就是故意要定这么高的价格的，你爱要不要！

　　这与几十年前的情况何其相似……

　　“这价格……”长谷先生准备继续在价格方面做些努力。

　　可他的话还未说完，沈冰直接说了三个字：“没得谈！”


第553章 反正我挺愉快的

　　稻川等人内心的憋屈可想而知，这特么的哪是什么谈判啊！根本就只是来听沈冰报价的。

　　从沈冰口里吐出来的价格，简直比钻石还要硬！一点弹性都没有。

　　长谷先生犹豫了一下，说道：“沈先生，我觉得不论是商务谈判还是其他什么谈判，都是一个相互磋商的过程。你这样完全一言定夺的做法确实不利于我们达成共识啊！”

　　沈冰伸手一摊，道：“我无所谓啊！达不达成共识对我来说都没有任何影响。”

　　长谷先生好悬没被噎死，好吧！合着今天根本就不是谈判，而是自己这群人上门求人的。

　　稻川先生说道：“沈先生，话可不能这样说。虽然在地热发电领域你们确实是走在世界前列，但在其他方面的事情我们也可以拿出来一起谈嘛。我这次可不仅仅是代表电力领域的企业过来商谈这件事情，在某种程度上我也能代表倭国政府。”

　　沈冰先是一愣，接着兴奋的道：“真的？那还真有很多情况可以谈，如果你们能够同意，我这价格还是可以大幅度降低的，哪怕是亏本都可以。”

　　“什么事？”稻川先生心头一喜，这事儿有谱！但不知怎么的，他内心深处总有种不好的预感，他感觉沈冰那种兴奋太假了，就像是装出来的。

　　沈冰道：“这事儿对你们来说很简单，你看啊，这鲷鱼岛是属于我们华夏的，只要你们国家不在这件事情上没完没了地扯淡。我愿意以私人的身份将电价降低20%。”

　　稻川先生一听完，立刻说道：“这不可能！”

　　沈冰耸了耸肩，道：“你看看，你们刚才自己都说了这是谈判，别一口话说死了嘛。如果现在我们不谈鲷鱼岛，还可以谈琉球群岛嘛，如果你们愿意将琉球群岛归还我们，我愿意无偿援助你们一批地热发电机组和金鲮鲤设备。”

　　“沈先生！我看你是完全没有诚意啊！”稻川的脸黑得跟锅底一样。

　　沈冰耸了耸肩，一脸笑意地道：“我的诚意绝对很足！只要你们同意这些，我说话绝对算数。”

　　要是正常情况下，稻川先生等人绝对拍屁股走人了，可现在他们却还稳稳的坐着。

　　这一幕落在沈冰眼里，对于接下来的谈判信心更足了。

　　其实自从进入这间会议室后，沈冰一直在演戏，或者说是在故意撩拨倭国的这支谈判小组，他的目的就是想看看对方到底有多想将深层地热发电站引入到国内。

　　试探得出的结论很理想，为了地热发电站，他们都快到打不还手、骂不还口的程度了。

　　当然，关于鲷鱼岛之类的条件，沈冰并没有抱什么希望，这种事情也不是这位稻川先生能够决定的。

　　场面陷入僵持，沈冰说完后就这样静静的坐着，袁经理和烟乐萱也都不说话。

　　倭国队伍那边就很尴尬了，一个个在内心寻找着突破口。

　　两分钟过去，沈冰脸上的表情逐渐变得不耐烦了。

　　“各位，如果这样安静的坐着就是谈判，那就恕我不奉陪了。”沈冰说道。

　　稻川先生深吸一口气，说道：“沈先生，我同意你刚才的出价方案！”

　　这句话说出口，几乎是用尽了稻川先生所有的力气。

　　谁让这价格太高了呢？虽说相对于倭国国内目前的电价来说，这个价格还有一定的利润空间，但相对于华夏这边的价格，他回去后绝对会被无数人戳脊梁骨。

　　可这时候他却顾不得那么多了。

　　鬼知道这次谈判失败后，下次再见沈冰又是什么时候？而且以沈冰目前所表现的态度，哪怕再谈上三五次，结局恐怕都不会有任何改变。

　　沈冰一副我早已料到这一切的表情，云淡风轻地道：“好了，既然同意了，那便由你们商讨具体的细节吧，我就不参与了。”

　　就在沈冰起身的时候，稻川先生连忙道：“沈先生，我虽然同意这个价格，但我有两个条件。”

　　沈冰眉头微皱，颇有些不耐烦地问道：“什么条件？”

　　“第一，你们的设备供应必须充足，到明年，年发电量不得低于5000亿千瓦时。”

　　沈冰立刻明白了稻川的意图，他们绝对是打算彻底将原子能发电淘汰出局。

　　倭国目前的发展陷入低潮，能源需求每年不增反减，这五千万千瓦时差不多相当于其目前年发电量的一半了。

　　而当前倭国的电力结构中，30%以上的发电量是靠原子能供应。现在对方要求的5000亿千瓦时，除了填补掉淘汰原子能发电产生的空缺之外，剩余部分还能解决倭国用电紧张的现状。

　　这无疑是一个非常庞大的合同，按照沈冰给定的价格，每年的营收就是4000亿华夏币，就凭着这个数据，都能成为世界百强企业之一了。

　　倭国方面并不知道这里面的利润空间，如果他们知道沈冰制造地热发电机组的成本低得可怜，不知道会不会吐血。

　　这四千亿的华夏币，扣除税费及其他各方面的开支后，至少也有3000亿，这已经超过了大部分国家一年的税收了。

　　从这一点也可以看出地热发电技术的潜力，只要沈冰完成全球布局，堪称是吸金神器，甚至仅此一项，就能让幻仙科技成为全球有数的经济体。

　　只不过要完成这个布局，也不是一蹴而就的，没有数年、乃至于数十年的时间，根本不可能将地热发电机组布满全球。

　　而在这个时间里，幻仙科技会成长成怎样的存在，连沈冰自己都没数。

　　“这个完全没问题！”沈冰很干脆的答复了稻川先生的要求。

　　稻川先生面容严肃，道：“第二点，贵公司必须保证你们在我国建造的所有发电站，都稳定、透明运行，对于我们国内相关部门进行的安全检查不能故意阻拦，不得以任何理由和借口中断电力供应，否则我方有权直接接管你们的发电站。”

　　他说完这话后，目光深处透露出一丝忐忑。

　　虽然这个要求是他提出来的，但他自己都觉得有些苛刻。

　　沈冰眼神飘过来，一副你很白痴的样子，道：“稻川先生，我觉得你这个条件完全没经过脑子。你这意思是说，哪怕是我公司建在你们那里的电站附近发生了10级地震，我也还必须保证电力供应？亦或者说你们整个倭国都被海啸给一锅端了，我还要发电？”

　　“呃……”稻川先生觉得自己胃疼……

　　你这是在诅咒本国发生10级大地震吗？

　　但对方话里表达的意思却让他无从反驳，谁让自己刚才的话里确实有漏洞呢？

　　压抑了半晌，稻川先生道：“行！非抗力因素除外。”

　　“那就没问题。”沈冰很干脆地答道。

　　稻川先生顿时非常惊讶，这就答应了？

　　然而，沈冰接着说道：“既然你都提了两个条件，那我也有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你既然限定了我方年最低发电量，那么在这个最低发电量上，不管你们国内是否消耗掉，你们都必须为这部分电费埋单。当然，至于你们如何分摊这部分电费，那是你们自己的事情。”

　　稻川先生眉头微皱，道：“鄙人觉得这个条件完全没必要吧，我们倭国的耗电量……”

　　沈冰道：“别扯这些没用的，我可不想等发电站建好之后，你们再摆我一道。到时候你们直接不用我的电，我找谁哭去？”

　　“这点你大可放心，我以人格担保……”

　　“你觉得我会相信你的人格？你如果真要这样说，那刚才你提的那些条件也不用写进合同了，我直接当场以人格担保就行了。”沈冰一脸戏谑的道。

　　稻川先生张了张嘴，一句话都没有说出来，没办法，词穷了。

　　“那行！我同意沈先生你所提的条件。希望接下来我们能合作愉快。”

　　沈冰微微一笑，道：“合作愉快！”

　　你愉不愉快我不知道，反正我挺愉快的，而且愉快才刚刚开始……

　　……

　　倭国这边的谈判小组挺急的，在与沈冰敲定了大致方向之后，就立即与公司相关部门详谈了合作细节。

　　合同的签订是由幻仙能源公司总经理张子安完成的，之前谈判的时候因为张子安去了尚海，正在赶回来的途中，所以就没有参加。

　　不过既然能源公司已经正式成立，按照相关要求，这份合同确实需要由张子安签署。

　　按照合同，公司第二天便要派出工作组，到倭国去做前期准备工作，比如处理发电站选址、与倭国各大电力公司进行入网方面的会谈等相关事宜。

　　作为新上任的总经理，张子安将亲自挂帅，前往倭国。

　　为了确保大方向不出问题，沈冰专门将张子安叫到自己办公室吩咐了一些事情。

　　待张子安离开后，沈冰也起身走出了公司大门。

　　刚刚从电梯口走出来，沈冰便看到了一个人正在不远处站着。

　　沈冰之所以注意到他，不是说这人长得有多特别，相反他非常普通。

　　此刻在他周围围了一些人，而且几乎每一个人从他身边走过，都会忍不住多看他亮眼，特别是美女。

　　只是他身边站着的那两个膀大三粗的汉子让人生畏，否则此刻绝逼有美女上去搭讪了。


第554章 咋就成跑腿的了呢？

　　这个人沈冰虽然没见过面，但却在网上看过很多次他的照片。

　　他就是亿达公司的太子爷王校长。

　　沈冰在看向对方时，对方也同样将目光落在了他身上。

　　看到沈冰出来的那一瞬间，王校长目光一亮，立即拾掇了一下自己的衣服走了过来。

　　沈冰这时候想起中午时分烟乐萱给自己说过的话，貌似这家伙到容城就是想见自己。

　　当时自己让烟乐萱问这家伙到底有什么事，如果没什么要紧事就拒绝了。

　　既然下午烟乐萱没有主动联系自己，此刻这家伙又出现在电梯口，沈冰估计十有八九是被烟乐萱给拒绝了。

　　“小烟估计是全天下少有的几个能拒绝王校长的人吧。”沈冰内心恶搞的腹诽了一句。

　　王校长此刻已经走到近前，他伸出手笑道：“沈先生，您好，我是王思冲，很高兴能见到您。”

　　俗话说伸手不打笑脸人，沈冰也不能太清高不是？再说了他也不是一个清高的人。

　　“哈哈，王校长嘛，我可是久仰大名！见到你很高兴。”沈冰笑着与对方握了握手。

　　王思冲一脸憋闷，道：“我看不见得吧！我下午才刚刚在你的小秘那边吃了闭门羹呢，说你事务繁忙。”

　　“呃……那是一个误会！下午刚与倭国那边谈了一笔小业务。”沈冰云淡风轻地说道。

　　王思冲也没多想，立即说道：“沈先生，我这次来也是有一笔小业务想与沈先生您谈的，不知有没有兴趣移驾？大家都是年轻人嘛，就没必要搞得那么正式了，我已经找好了地方，保证让沈先生您满意。”

　　沈冰脸上肌肉忍不住抽了一下，这丫可是传说中的夜场小王子，该不会找了个酒吧谈生意吧？

　　“不知王先生你所送的生意是什么？”

　　王思冲道：“就是您让卡梅隆先生推广的那种观影设备。”

　　沈冰稍稍一愣，这事儿……好吧，似乎也正常，眼前这位富二代貌似还真是一位电影人啊，手中掌控的院线还真不少，卡梅隆找上他也说得过去。

　　对于烟乐萱为何会拒绝王思冲的见面要求，沈冰多少也明白了一些。

　　“你下午是怎么给我秘书说的？”

　　王思冲讶然，道：“我就说有关于电影方面的项目与沈先生你商谈啊？有什么问题吗？”

　　“呃……没问题！”沈冰还能说什么。

　　果然如此，烟乐萱并不知道自己搞电影放映系统的事情，王思冲这么说，她能同意会面请求才怪呢。

　　就在他们说话的当头，周围围着的人更多了，不过都只是远远的看着，却不敢过来打招呼。

　　不是说沈冰和王校长长的很凶恶，而是每个人都有自己的圈子，现实生活毕竟不是童话世界，地位的悬殊真的能让人裹足不前。

　　“那就走吧！”王校长伸手虚引。

　　沈冰耸耸肩，淡定的道：“你说的地方我就不去了，一会儿我回家还有事情要处理。这样吧，你就到我车上谈谈，估计时间也差不多了。”

　　沈冰的拒绝让他有些始料未及，不过仔细想想似乎也不觉得意外，到目前为止，因为业务方面的事情能将沈冰请出来的还真不多，沈冰能同意让自己上他的车去谈，已经是很给面子了。

　　王校长当即说道：“行！我让我的人开车跟在后面。”

　　说完，他便对身边的两位彪形大汉吩咐了几句，便与沈冰联袂走了出去。

　　李骁此刻已经开车在外面候着，二人坐上去之后，宾利添越便平稳地开了出去。

　　“沈先生，以您的身价，开这车也太低调了吧？”王校长打量了一下车内的布局，忍不住说道。

　　李骁在前面憋得很辛苦，尼玛，这车确实低调，但你若是知道这玩意儿价值几十亿，不仅能在地上跑，还能在天上飞，你还会有这样的想法吗？

　　沈冰悠悠说道：“习惯了！你还是说W-X放映系统的事儿吧。”

　　“好的，那我便开门见山的说了。”王校长道，“关于那套观影系统，我已经亲身体验过，确实非常强大。我准备在亿达院线上线这种观影系统，不知道你们公司的产量如何？单价又是多少？”

　　沈冰对王校长所问的这些一点都不意外，道：“产量你就不用担心了，几年时间里完全替换掉全世界现有的观影系统都没问题。至于价格嘛，也不贵，50万一个观影仓。”

　　王校长有些惊讶，问道：“五十万？这价格也太高了吧？虽然这种观影方式确实很先进，但如果定价太高，必然会影响观影人次，成本回收必然也会大幅度减缓，真要五十万一台买下来，不论是那一家院线都很难回本。”

　　沈冰说道：“我定这个价格自然有我的道理。一方面，我这套观影设备，先不说所运用的其他新技术，仅仅是那六面幻视显示屏，拿出去卖都不止这个数。另一方面，你也不要小瞧了消费者的消费能力。”

　　王校长道：“你说的这些我也明白，可关键是现在这方面的片源完全没有，哪怕是阿凡达3上映，那也只是这一部电影。你总不能要求观众每个人都看几次阿凡达3吧？至于后续的电影，更不知道要等到什么时候了。”

　　沈冰微微一笑，道：“片源的问题你就不用担心了。既然我敢定这个价，自然有把握让你们不亏本。”

　　“什么办法？”

　　“暂时保密！”

　　王校长一脸苦逼，忽然，他的眼睛一亮，道：“我猜到了，你是不是有办法将已经拍摄的电影转换成供W-X观影系统播放的格式？”

　　沈冰微微一笑，没有否定，也没有肯定。

　　王校长更加坚定了自己的想法，颇具商业头脑的他立刻看出了其中蕴含的商机，道：“沈先生，如果刚才我的猜测是正确的，那我有一个非常好的想法，大家可合伙做一笔大买卖。”

　　“什么买卖？”

　　“你先同意合伙了我再说。”王校长一副胜券在握的样子。

　　沈冰瞄了他一眼，淡定的道：“你这笔买卖有几千亿的市场？”

　　王校长如同被掐住了脖子的鸭子，啥话都说不出来了，一张脸憋得通红。

　　尼玛！不待这样埋汰人的啊！一出口就是几千亿，真当这是津巴布韦币吗？我随便一个主意就能带来千亿华夏币的市场，自己早超越比尔盖茨成为世界首富了。

　　不过他的郁闷来得快，去得也快，当即兴奋的道：“没有！但至少赚个几十亿还是没问题的。”

　　沈冰悠悠道：“我下午才刚刚谈了一笔业务，年营收在五千亿以上。”

　　“啥？”王校长震惊了，“你说的是华夏币吗？”

　　“当然！”

　　王校长一张脸皱得跟冬瓜一样，自己也算是一个土豪了吧？曾今的豪言壮语犹在耳边，现在与眼前这家伙一比，自己与乞丐也没啥区别。

　　张口就是年营收五千亿的业务，这人与人果然是不能比的。

　　半晌之后，王校长驱散内心的阴霾。

　　他清楚沈冰说这话的目的，不就是想表达几十亿的项目他完全看不上，自己没必要故作神秘嘛。

　　这个项目沈冰看不上，但他看得上啊！这几十亿赚下来，自己的个人资产差不多又能增长几成了。

　　当下他很干脆的道：“好吧，我先告诉你。我们可以将目前所有已经上映过的电影版权买下来，然后由你们公司提供格式转换，然后转过来又卖给院线播放。以阿凡达3和W-X本身所带来的轰动效果，绝对能让这些电影再次大卖。”

　　沈冰瞄了他一眼，道：“你真当那些电影公司是白痴啊，没有人会轻易卖出自己旗下知名电影的版权，就算真的愿意出售，价格也绝对不会低。”

　　王校长嘿嘿一笑，道：“这很简单啊，我们不需要买下全部版权，弄个改版上映的资格就行了。目前那些电影公司可不知道你拥有直接转换电影格式的技术，相信我们需要支付的价格不会太高。”

　　沈冰不得不佩服，随便几句话便能想出赚钱的门路。

　　自己之前还真没朝这方面考虑过，只是想着为顺利出售W-X系统，打造一个比较大的片源库。或许会向那些手持电影版权的公司收取一些转换费用，但确实没有自己运营来得更赚钱。

　　“还行，那就由你去办吧。”

　　王校长愣了愣，自己怎么就成了跑腿的了呢？

　　不过这事儿他还真不敢有怨言，技术在沈冰手上，对方撂挑子不干，他就只能抓瞎了。

　　而且在他看来，这几十亿的生意，要让沈冰费心费神亲自操办，估计对方还真没那心思。

　　他当即干脆地道：“行！你就等着分红好了。”

　　说完，王校长立刻又道：“关于那W-X的事情，我得先回去与我爸商量一下。对了，我这次专门到容城来见你，也是受另外那些院线幕后老板的请托，向你打听W-X观影系统产量的事情，估计等我将结果告诉他们后，他们会立刻与你们公司联系。”


第555章 你当我是Hello Kitty？

　　刚到龙湖环岛的大门口，王校长便被沈冰赶下车去了。

　　话都谈完了，留在车上干嘛？

　　在沈冰看来，二人只是一面之交，还没达到带回家做客的程度。至于将来可能会有的合作关系，那也是将来的事情不是？

　　同时这里面还有更重要的一点，沈冰确实没时间招待他。

　　他回到别墅后，第一时间来到了地下基地。

　　刚才快下班的时候，就接到了球球打过来的电话，鲁十五和鲁十六已经带着那位叫渡边恒一的人回来了。

　　这家伙可是筹划毒害自己的人，沈冰自然想立刻解开心中的疑问。

　　他直奔神经行为试验区，在球球的指引下，来到了一间实验室。

　　沈冰一进门，便看到一个个子矮小的中年男子被固定在一张金属椅子上，对方现在还处于清醒状态，脸上布满恐惧之色。

　　特么的，这事儿换做是谁都会心生恐惧啊！

　　你双眼盯着显示屏幕，上面滚动播放着自己记忆中的画面，这想想就很惊悚。

　　鲁十五、鲁十六早已经离开了，这种读取记忆的事情用不着他们来做。

　　“吉恩，查到什么没有？”沈冰问道。

　　吉恩便是此刻正在这间实验室里捣鼓这位渡边恒一的人，他也是神经行为试验区的一位小组长，自从布尼尔服用过灵窍丹之后，便专司研究，这种属于傻瓜式操作的事情就交给下面的人去做，除非有特别的情况，一般他都不会到场。

　　吉恩迅速操作着屏幕上显示的画面和文字，他没有沈冰这种一目十行的能力，但他实际上要做的只是提供基本的检索条件，然后由人工智能进行深度筛查。

　　这个人工智能并不是指球球，虽然球球作为超级人工智能，功能非常强大，但目前地下基地的机房规模和硬件还是严重限制了它能力的发挥，她在基地中更多的是负责整个地下基地的掌控以及辅助研发人员进行数据分析计算，至于这种细微的小事情，则交给了类似于龙鳞智能核心这样的强人工智能来完成。

　　目前用于意识读取设备后端数据分析的人工智能，属于一种定制款的人工智能，它在数据分析处理方面的能力比龙鳞更加强大，但在其他方面的功能则进行了弱化，这也是为了满足其能运行于普通计算机的需要。

　　基恩听到沈冰的提问之后，立刻站起身来，恭敬地答道：“老板，目前还在进行记忆读取，不过从已经得到的情报分析，这位渡边恒一是一位居住于东京都的小人物，就职于一家普通的本地电商公司，没有任何会向老板你动手的动机。”

　　“隐藏得倒是蛮深嘛！”沈冰冷笑一声，“继续……”

　　沈冰话未说完，屏幕上忽然高亮显示了一段文字和一张图片。

　　那张图片显示的是一个办公室，通过文字的描述，可以看出这应该就是渡边恒一所就职的那家电商公司老板的办公室，画面正中央便是渡边恒一的老板。

　　其之所以会买凶毒杀沈冰，便是授意于这位老板。

　　可沈冰又迷糊了，这老板为毛跟自己过意不去啊？你一小电商公司，与我有什么瓜葛？难道你觉得我幻仙科技的崛起挡了你这个小公司的道？你也太看得起自己了吧？

　　“球球，立刻调查这个人，将他的人物关系图和最近的经济往来搞清楚。”

　　在地下基地无处不在的球球立刻行动起来，不过几分钟，电脑的音响便开始说话了。

　　“主人，这个叫武藤胜的家伙资金上没有任何问题，自身所经营业务也确实与幻仙科技没有任何关系。不过他有一个比较特殊的身份，那就是他是现在的东京电力公司老板武藤容的弟弟。根据球球刚才深入分析，近期倭国政府谋划引入我们公司的地热发电项目一事，在倭国国内有很大的分歧，其中以东京电力公司所支持的一位叫今泉照的参议院副议长反对声尤为激烈。由此可以看出，倭国引入地热发电技术，触碰了东京电力公司的根本利益。如果这个假设成立，那么这位武藤胜向主人你下黑手的动机也就有了。”

　　沈冰眉头紧皱：“东京电力公司？”

　　球球立刻解释道：“东京电力公司是倭国乃至于亚洲最大的民营电力公司，同时也是全世界排名前十的电力公司之一。它旗下拥有三座核电站，属于世界最大的核电民营企业。”

　　沈冰心念电转，顿时明白了球球刚才所说那些话的意思。

　　核电既然是东京电力公司的核心业务，对于倭国政府引入地热发电技术，自然是强烈反对。

　　至于其国内民众的强烈呼声，那些政客们或许需要考虑，但这些眼中只有金钱的资本家却不会计较这些，谁挡住了他们的财路，他就会想办法将对方一脚踢开。

　　对于东京电力公司而言，维持现状无疑是对其最有利的。因此他们才会决定从根本上解决这个问题，直接对自己下手。

　　难道自己看起来就这么好欺负吗？老虎不发威，你当我是Hello Kitty？

　　“球球，立刻通知索恩过来。”沈冰当即吩咐道。

　　“好的，主人！”

　　不几分钟时间，索恩便来到了沈冰面前。

　　在非洲那边呆了一段时间的他还是一如既往的平凡普通，毫无存在感。

　　“老板！”

　　“你立刻与鲁十五一道，驾仙辇2号前往倭国，具体的任务随后会发到你的通信设备上，注意查收便是。”

　　“明白，老板！”索恩说完，便要转身离开。

　　沈冰忽然心头一动，道：“索恩，等等！你的强身健体操第一套练完了？”

　　索恩那张扑克脸上闪过一丝傲然，不过又瞬间隐去，道：“已经练完了。”

　　沈冰顿时一喜，练完了强身健体操第一套后，各项身体属性是以前的两倍以上，战斗力大幅度提升，他能发挥的作用也就更大。

　　“回头我让球球授权你强身健体操第二套的学习权限，加紧训练，争取早日将五套动作练完。”沈冰鼓励道。

　　索恩压抑着内心的激动，应了一声后便离开了。

　　沈冰立刻呼唤出球球，道：“你立刻向所有战斗人员发布调查信息，看看有哪些人已经练完了强身健体操第一套，如果完成，就立即提示其进行第二套动作的练习。以后这件事情都按此方法处理，不用我再下达指令了。”

　　球球立即应下，至于执行，对她来说不过是一瞬间的事情。

　　不过两分钟，球球便已经将相关数据统计上来。

　　结果很理想，目前沈冰手下的安保人员中，完成了第一套动作的人共有7人，这已经是一个可喜的结果了。

　　强身健体操习练很难，这与每个人的体质有很大的关系，沈冰因为服用过龙虎丹，身体本就比其他人强很多，习练强身健体操也更加容易。可就算如此，沈冰现在也还没有完成强身健体操第二套动作的练习。

　　没有压力就没有动力，他倒也不着急。自己相对于地球人来说，已经是妥妥的超人一枚了，除非种蘑菇，谁也威胁不到自己。

　　沈冰随后又看了看从渡边恒一脑子里弄出来的资料，也没多少有价值的东西，于是就离开了这一试验区，回到了自己的专属实验室。

　　他这次倒是没有做实验，而是静静的坐在那把充满科幻气息的椅子上，开始思考自己的人生。

　　呃……好吧，不是他突然变得多愁善感，也不是因为刚才的事情对他有任何触动，而是觉得自己现在摊子已经铺得很大，一些事情必须得好好的规划一下了。

　　人嘛，终归得有个目标不是？

　　在以前，他的目标是大学毕业，找个好工作，然后娶个漂亮老婆，开开心心的过一辈子。

　　而自从被老天爷相中，得到了这个不知道是哪儿冒出来的仙界之门后，他的目标就变了。

　　在这个时间段里，他的最主要目标便是赚钱，赚足够多的钱，尽可能的将仙界之门中的东西传输出来。

　　可到了现在，这个目标貌似已经不能算是目标了，因为随着他公司的逐渐扩张，赚钱已经是一件非常容易的事情。动辄千亿的项目，让钱在他眼里成了一个单纯的数字。

　　虽然仙界之门的物价挺高，但现在沈冰暂时也没找到大量用钱的项目，所以钱暂时够用。

　　但因为主线任务的开启，沈冰看出了这仙界之门的一些玄机，万一将来某一天仙凡通道真的打通，人类如何面对头顶有无数高高在上的神仙？

　　虽然从目前来看，仙界的那些神仙对于开启仙凡通道很是期待，一个个散发着对人类的慈悲之心，但沈冰觉得，这不过是他们认为人类是仙界的希望，属于新鲜血液输送基地。

　　但从他们身上，沈冰从未看到过这些神仙将人类与自己同等看待过。

　　等到仙凡通道打通，人类会像以前那样保持对神仙的尊崇？


第556章 你也太不要脸了吧？

　　或许有一部分人还会对神仙很是信奉，但大部分人都不会有这样的心思，在这些人眼中，哪怕真有神仙存在，那也不过是比人类更强大一些的生命体而已，而不会将其看得有多神秘。

　　经过这么多年，谁见过神仙？还敬畏之心呢，见鬼去吧。

　　甚至不排除一些抖友见到长得帅的神仙，还要跑去撩一下呢……

　　“小哥哥，小哥哥，我给你个东西你要不要？”

　　估计神仙会一脸崩溃，要你妹啊！

　　别看那些神仙一个个像好好先生一样，但沈冰却知道他们全都高傲得紧。同为神仙，你可以相互打闹嬉笑，但若是一个凡人敢冲撞神仙，那绝对是一种滔天大罪！

　　所以，如果真的将仙凡通道打开，人类与神仙之间估计很难和平相处……

　　既然矛盾难以调和，自己作为人类的一员，自然要尽可能的为人类争取与神仙平等的地位。

　　这世界从来都是很简单的，想要平等的地位，就得有平等的实力！真理永远在大炮的射程之内。

　　发展科技自然是第一要务，尽管从目前来看，要靠科技的力量与神仙妖魔之流抗衡，还任重而道远，但终归还有希望不是？

　　至于发展科技的脉络，沈冰心中早已有谱了。

　　说实话，地球还是太小了，哪怕是将科技发展到顶峰，仅靠地球上的资源，想与那些神仙抗衡，也是完全不可能的。

　　冲出地球、走向宇宙……

　　沈冰想着想着，很自然地睡着了。

　　谁让今天发生的事情太多了呢？上午那趟太空之旅太过于刺激，这也是冲出地球的一小步吧！

　　……

　　不知什么时候开始，一段视频悄然在网上流传。

　　这应该是一段翻拍的视频，画面不是特别清晰，但网友还是能清楚的分辨出视频中这个主要人物的相貌。

　　他就是沈冰。

　　这是沈冰在电子科大学术报告厅演讲的视频，它出现在网络上并不意外，因为学校将这段视频放在了校电视台播放。

　　尽管学校对这段视频源进行了非常严格的保管，但你总不能阻止学生在观看的时候翻拍吧？

　　“最牛校友！谁能与我电子科大相比？”

　　这是将这个视频放在网上的那位学生的心声，同时也是所有电子科大校友的心声。

　　沈冰，俨然成为了电子科大的一张名片。

　　因为沈冰，电子科大的名声不仅在华夏更加响亮，便是世界其他国家也都对这所学校充满好奇。

　　在许多歪果仁眼中，电子科大的名望正在飞涨！这也是校方乐意看到的。

　　人们在关注这段视频的时候，同时也没有忽略视频中沈冰演讲的内容，这在许多人看来这甚至是比演讲本身更重要的事情。

　　人类的未来在星辰大海！

　　这话没毛病，随便拉一个接受过现代教育的人都能得到这样的答案。

　　可这句话从沈冰口中说出来，人们不得不怀疑幻仙科技已经有了太空计划。

　　“沈冰还能延续之前的神话，直接突破现有太空技术壁垒，引领人类进入宇宙时代吗？”

　　不知是哪一位好事之人提出了这个话题，居然还引起了网友的广泛讨论。

　　对此支持者有之，嗤之以鼻者更是不少。

　　大部分人不看好沈冰能够引领人类进入宇宙时代。

　　说到底，之前沈冰所取得的那些成就，只是因为站在巨人的肩膀上而已，毕竟许多技术都已经有了很不错的基础，只要在上面进行优化而已。唯一让人觉得充满神奇色彩的人工智能，又因为人们并不知道其源码的复杂性和实现原理，让他们觉得这也只是在现有人工智能技术上的某些突破。

　　但这些又岂是能与宇宙穿梭相比的？别说是走向银河系了，现在人类都还在地月系混呢，连距离地球最近的行星都还没有能力登陆，这技术代差太过于遥远。

　　更何况，到目前为止，幻仙科技并未展露出任何太空技术方面的实力，这如何让人们相信沈冰有能力引领人类进入宇宙时代？

　　人们在讨论这个话题时，更多的是一种调侃，哪怕是那些对此表示支持的人，内心深处也不得不承认这只是自己对沈冰的一种盲目崇拜而已。

　　“你们就慢慢等着幻仙科技开启宇宙时代吧，我还是等它的手机好了。”一条看似普通的评论，却得到了无数人的追捧。

　　是啊！宇宙时代什么的都太虚幻，大伙儿有生之年估计是没戏了。但沈冰上次在微博上展示的那部疑似手机的东西却是黑科技感爆棚，值得期待。

　　于是后面的楼歪了，无数人加入讨论幻仙科技接下来将推出的黑科技产品这件事情中来。

　　其实不怪人们对幻仙科技的手机充满期待，大伙儿现在用龙鳞系统都上瘾了，对于龙鳞系统的开发公司幻仙科技搞出的手机，自然抱有极高的期望。

　　不仅如此，幻仙科技已经展现出来的屏幕制造方面的实力，早已经碾压了世界头号液晶屏幕制造商三星公司。如果幻仙科技自己推出手机，自然不可能去用三星的屏幕……

　　幻视显示屏用在手机上，仅凭着这一点就会有无数电子产品爱好者愿意为此埋单。

　　只是这么多天过去了，幻仙科技这边一点动静都没有，让人很尴尬。

　　合着你这么早把风吹出来，就是逗着大家玩的吗？

　　可惜幻仙科技一贯高冷，沈冰比公司这边更高冷，不管网络上的评论如何激烈，反正就是不给一个准信儿。

　　在幻仙科技大门外，随时都有记者潜伏着，他们或许是得到了一些特别的吩咐，没有人敢堵沈冰，但王生等人却是被堵了个遍。

　　效果嘛，没有！

　　……

　　经过近一个月的努力，美国那边的脸书公司和一干合作伙伴终于将具有人工智能的操作系统给搞出来了。

　　脸书、苹果、谷歌、微软等一干公司第一时间对外发布消息，对这一成就进行了广泛的宣传。

　　从这一点来看，这些公司确实是急了。

　　他们不急不行啊！就拿苹果公司来说，短短一个月的时间里，苹果手机出货量急剧下降，已经不及巅峰时期的一半。

　　出现这种情况其实并不意外，之前苹果公司的产品之所以能卖的如此好，手机本身质量因素只占40%的因素，而其IOS操作系统才是起关键作用的。

　　现在IOS系统不敌幻仙科技的龙鳞系统，也就让享誉世界的苹果手机泯然众人矣了。

　　要论产品的美观性，国产手机会比苹果手机差？

　　试想一下，大家手机硬件性能都差不多、外观也差不多、又使用的是同一款操作系统，我凭什么要多花三四千去买你那苹果手机？

　　苹果手机销量下滑也就不足为怪了。

　　现在，苹果公司终于有了属于自己……呃，和其他几个互联网公司共有的智能操作系统，这让他们长长的松了口气。

　　在苹果公司高层看来，以公司自身的底蕴和技术积累，在对这款智能操作系统进行个性化改造之后，绝对完胜龙鳞操作系统，这是他们重新夺回市场的希望。

　　为了尽快扭转现在这一不利局面，苹果公司出重金向世界排名前三的代工企业下达了大量的订单，要求的交货日期便在一个月后。

　　同时，苹果公司对外公布，公司将在7月3日发布召开苹果10的全球发布会，他们称苹果10将会是一款苹果公司有史以来最具颠覆性的产品，没有之一！

　　沈冰此刻正坐在自己的办公室里，审定王生交上来的总部搬迁计划书。

　　他听到关于苹果公司的这一公告时，却是一脸懵逼。

　　尼妹的，你也太不要脸了吧？

　　之前说好了三个月后才上市，现在直接将时间提前了一个多月算什么鬼？诚信呢？别人跳票都是往后跳，你这直接往前跳，真的好吗？

　　“老王，你说这些家伙是要迫不及待的想与我们刚正面吗？”沈冰啐啐念道。

　　王生笑着道：“我倒不这样认为，反而觉得他们可能是胆怯了。”

　　“为何？”

　　王生道：“老板你想啊，我们之前并未公布自己将会进军手机行业的确切消息，但苹果公司应该能够猜到这一点，而因为我们一直没有公布这件事情，他们便会猜测我们的手机正式上市的时间比较靠后，甚至不排除与其苹果10刚正面的可能。为了确保手机出货量不受影响，尽可能的避开我们的产品上市时间是最明智的选择。而根据现在的形势分析，哪怕我们公司真的会进军手机行业，也不可能在一个月内拿出产品。对方估计也正是算准了这一点，才会做出这样的决定。”

　　沈冰顿时了然，他不得不承认，论对商场上这些弯弯道道的了解，自己确实比不上王生。

　　这与是否聪明没有直接关系，唯有经验和对商业形势的明锐洞察力才能达到这一水平。很显然，自己的主要精力并不在此。

　　沈冰也没想过要让自己成为一个全能的人，对他来说，掌控公司发展的大方向和不断的为公司推出新产品就够了，至于商业竞争中的勾心斗角，就交给王生去处理好了。

　　“一个月？呵呵！”沈冰冷笑一声。


第557章 微博又抽风了

　　不就是比产能吗？要是换做两三个月前，自己或许还会顾虑一二，现在嘛，尽管放马过来便是。

　　从非洲那边赶回来的十位魔偶工匠已经寂寞难耐了，每天闲得无聊只能勾兑基因强化药剂。

　　他们可是工匠！不是药剂师……

　　只要这十位魔偶工匠全速开工，一天弄出几条生产线都不成问题，反正现在工业园区那边的厂房也建得差不多了，拿出几座厂房建手机生产线太容易了。

　　更何况收购的金力公司也有自己的厂区，只要偷梁换柱对里面的设备进行一些改装，由总公司这边提供芯片、屏幕等主要零配件，那边也同样能轻易完成手机生产。

　　“老板，你决定怎么做？”王生问道。

　　沈冰嘴角微微一翘，笑道：“我来刷个微博好了！”

　　说完，沈冰呼了一声豆豆，道：“豆豆，用我的微博发条信息，内容为：相约7.3。”

　　豆豆道：“要不将之前那张图片放上去？”

　　沈冰随口道：“不用了，留点悬念，让大伙儿猜去吧。”

　　“呃……好吧！”豆豆恶搞的笑了两声。

　　王生听到沈冰这番话，皱眉问道：“老板，现在只有一个月！哪怕是从现在就开始生产，我们到时候的备货恐怕也不够吧？”

　　沈冰笑笑道：“无所谓，其实按照之前的安排，也同样不敢保证就一定够。我们也不能备太多的货，虽然我们对于销售有十足的信心，我们的产品一定会大卖，但究竟能大卖到什么程度，谁也说不准。说不定我们自认为已经准备的很充分了，结果还是会出现断货的情况。”

　　王生问道：“可是一个月的时间，能备的货也太少了吧？”

　　沈冰自信一笑，道：“这方面我自有安排，库存一定不会少，我是按照苹果公司最高月销量准备的。”

　　王生顿时有些傻眼，道：“这……数量倒是够了，可我们的产量能达到吗？”

　　沈冰道：“产量的问题你就不用担心了。我之前让人从国外进购了一批设备，运回来后只要稍加调整，就能作为我们的手机生产线使用。另外，芯片制造方面我们已经积累了不弱的实力，近期将代工订单都推了，全力生产我们自己研发的智能芯片。”

　　王生对沈冰所言没有任何疑问，尽管他这个总经理并不知道沈冰是何时进购的设备，但以沈冰一直以来的神秘，似乎这也不是什么无法接受的事情。王生还知道一件事情，美国那边的脸书公司实际上也是在沈冰的控制之下，要在其他国家弄些设备很轻松。

　　他绝对不会想到，沈冰所说的这些设备，根本不是国外生产的，全都是沈冰自己搞出来的。

　　……

　　沈冰微博又抽风了，搞出了一个相约7.3，让所有人一头雾水。

　　7.3是什么鬼？时间吗？长度吗？

　　大部分人倾向于这是一个时间，也就是7月3日。

　　只是这相约7月3日是什么意思？你这是个人微博，难道准备7月3日与人约会？

　　这显然可能性不大，要约会也弄个相约7.7嘛。

　　根据沈冰一贯喜欢搞事的尿性，人们习惯性的想到了苹果公司刚刚爆出来的7月3日准备举行的新品发布会。

　　如果说这是巧合，那也太巧合了。

　　苹果公司刚刚发布消息，称自己将在7月3日举行新品发布会，你就弄个相约七月三日，这绝壁是故意的。

　　早在几个月前，幻仙科技就表现出了对苹果公司的不满，只不过这个不满是相互的，最后吃亏的似乎还是苹果公司。

　　前些天，沈冰更新微博，疑似剖出了要进军手机行业的消息，不过没有人能够给个定论。

　　可这才几天过去，苹果公司宣布了新品发布会的时间，沈冰又冒出来搞事，这估计是实锤了。

　　幻仙科技确实准备进军手机行业。

　　没有人会认为沈冰说相约7.3是为了给苹果公司加油鼓劲，最大可能是准备搞事情。

　　根据以前沈冰的表现，他似乎不是一个背地里使阴招的人，因此对苹果公司耍什么阴谋诡计的可能性不大，而且他这个相约7.3或许并不是针对苹果公司，而是准备说自己公司在7月3日有新动作。

　　这动作能是什么？90%就是让公司的新手机亮相。

　　这是准备刚正面的节奏啊！

　　不得不说网友们还是挺聪明的，俗话说三个臭皮匠，顶个诸葛亮，网上这样的臭皮匠可不止三个，三十万、三百万、甚至三亿都有，终归有人脑门一拍，然后想到这些的。

　　随着人们自认为揭开了谜底，网络上出现了许多类似于意见调查的东西。

　　调查的选项就两个，如果两个公司同时发布手机，你准备买哪一个？

　　一时间各种声音五花八门，但其中更多的人却是支持苹果手机。

　　究其原因，就是因为苹果公司在宣传中，其新推出的苹果10将搭载属于苹果自身的操作系统，而且这个系统能够完美兼容原有的程序，且在智能程度上有极大的提升。

　　而且苹果公司还宣称，他们这款全新的手机中还搭载了许多黑科技……

　　作为手机行业的领军企业，苹果公司确实有它的底蕴。

　　尽管现在其销量降得厉害，但那是因为被各大安卓手机给挤掉的，比如华威、OP、VIO等华夏手机生产商。

　　这些公司能做到这一点，除了因为幻仙科技的龙鳞系统提供助攻之外，还有一个不可忽视的原因，那就是这些手机公司自身就有很强的实力，制造出的手机质量非常过硬。

　　现在换做是幻仙科技来做手机，这就不好说了。

　　尽管当初沈冰之前在微博上发了那张照片后，很多人表示对幻仙科技做手机充满期待。但期待归期待，真正要拿真金白银去买，估计许多人又会犹豫了。

　　说到底，幻仙科技虽然搞出来的东西都是黑科技，但这一现象不一定能延续到手机领域。

　　“如果幻仙科技的手机比苹果手机便宜一些，我便选择幻仙科技手机。”

　　“我是华夏人，我支持国产！如果幻仙科技公司的手机真的使用了幻视显示屏技术，我绝逼选择幻视手机。”

　　“楼上梦没做醒吧？想想幻视电视的价格，搭载了幻视显示屏的手机价格绝对完爆苹果，上万一部的手机，就为了一块屏幕？”

　　“我估摸着幻仙科技会弄出高配和低配机，高配机自然是给有钱人准备的，绝对会有幻视显示技术。低配嘛，就不好说了。”

　　“我还是觉得苹果手机更靠谱一些，毕竟技术过硬。幻仙科技才成立不到一年，之前从未做过手机。”

　　这些言论中虽然也能看出人们对幻仙科技的推崇，特别是幻视显示屏，更是无数人心目中完美屏幕的象征，但谁买手机只看一块屏幕呢？

　　……

　　张子安带队来到倭国，第一站便到了东京。

　　作为亚洲最大的一座城市，这里每年的耗电量都非常惊人。

　　东京的电力供应是被东京电力公司完全垄断，而这个公司的电力结构除了火电，就是核电。

　　其旗下的三大核电站，都是世界上有名的核电站。

　　倭国民众之所以如此激烈的想要淘汰核电，根本原因也是因为东电公司旗下的福岛核电站所发生的核泄漏事故。

　　可以说，倭国政府想要让核电成为历史，首先要做的就是在东京附近建一座大型发电站，以取代福岛的电力供应。

　　要完成这个项目，自然绕不开东京电力公司，双方需要就入网电压、频率、发电量等多方面进行协商。

　　张子安来到东京后第一件事情，便是让政府出面，邀请东电公司的高层见面。

　　一行人来到位于福岛的东电公司总部，结果让张子安很是惊讶，东电公司的高层居然说自己很忙，暂时没时间会面。

　　这算怎么回事？

　　张子安目光看向负责接待协调相关事情的那位倭国政府职员，略有些不满的道：“山口先生，你之前不是说已经联系好了吗？”

　　山口正光讪讪一笑，道：“张总不要着急，东京电力公司是大公司，业务繁忙也很正常。他们也没想到你们会来的这么快嘛。”

　　张子安冷笑着道：“呵呵，他东电公司是大公司？那我们幻仙科技公司就是小公司不成？我放着国内许多项目没做，专程过来部署这个项目，结果你们却闹这一出，合着是觉得我们幻仙科技的人很闲吗？”

　　“不是！不是！”山口正光有些急了，这要是将这位爷给得罪了，对方拍拍屁股走人，自己可不会有好果子吃。

　　但他只是一个倭国广域系统运行协调机构中的一个部门负责人，又哪里敢得罪东电公司高层？

　　“张总您不要着急，对方只是说今天很忙嘛！明天，明天一定组织你们双方见面。”

　　张子安冷淡的道：“不用了，根据我们双方的合同，我本也用不着与你们这边的电力公司协调。只要你们给我们指定一块地方，用来修建电站就行，至于电站修建好之后如何输送，那是你们自己的事情。”


第558章 这感觉不太对！

　　张子安说完，招呼上自己手下的几个人，转身走进了倭国方面调配给他们几人的那辆丰田商务车内，直接吩咐司机送自己回下榻的酒店。

　　不管倭国方面会作何安排，张子安等人回到东京的倭桥酒店，便关上门召开闭门会议。

　　在关上门的那一刻，张子安脸上的愤怒消退，只剩下冷静。

　　这也可以看出，他刚才的愤怒完全就是在演戏。

　　从刚才东京电力公司的态度判断，倭国方面并不是所有人都想引入地热发电站，至少东电公司没这个想法。

　　虽然在外界看来，幻仙科技公司一贯很高冷，特别是在地热发电领域更是如此，似乎根本没有要将这一技术推向世界的打算。

　　但张子安却非常清楚，沈冰非常重视这件事情，哪怕是在龙鳞系统正式运营之后，在多次会议上，还是指出地热发电站建设是公司未来很长一段时间的核心业务。

　　沈冰为何如此重视地热发电站的建设？这绝对不是因为钱，但深层次的原因张子安并不清楚。

　　不久前公司改制，地热发电这一领域直接从公司剥离出来，自己也从原来的人事部经理变成了幻仙能源公司总经理。

　　私下里王生曾与自己交流过，他告诉自己，老板是将一件重器交到了自己手中。

　　何为重器？王子安心中有一个模糊的概念，那个念头似乎就在前方，但却又抓不住。

　　可随着沈冰定下倭国为幻仙能源公司跨出国门的第一步，王子安忽然间明白了什么。

　　重器，都是指非常重要之物。

　　如国之重器，一般都是指某种战略级武器。

　　王生将地热发电形容为重器，也许在老板眼中，它就是一件武器。

　　通过地热发电站，掌控世界能源，这不是重器是什么？

　　那一刻张子安也忽然明白沈冰为何要一直坚持将发电站掌握在自己手中了，以前他认为沈冰可能是担心技术泄露，现在看来完全不是这样。

　　至于沈冰为何要部署这样一件“重器”，张子安认为可能是为将来公司的诸多产品铺路，虽然现在世界各国都在宣扬贸易全球化，但实际上各国贸易保护层出不穷，幻仙科技想要将自己的产品销往全世界，就必须在各国掌握话语权。

　　而能源，便是一种非常理想的掌握话语权的渠道。

　　刚才张子安那般言语，也不过是在对方面前做做样子而已，地热发电站必须得建起来。

　　而且因为公司根本没打算在电力输送领域发展，所以东电公司这边也必须拿下，否则就算电站建起来，没电路输送，那也是屁用没有。哪怕倭国一方真的遵守协议按照最低发电量支付资金，可无法将电能送到千家万户，何谈掌握能源命脉？

　　“老刘，你给总公司网络部发一个协作函，让他们帮我们调查一下东京电力公司的情况，包括公司人员结构、组织框架，乃至于权力分布，都要搞清楚。”

　　老刘是幻仙能源公司商务部的负责人，这个商务包含了商业情报在内。

　　只不过目前能源公司初创，这方面的业务还没有开展起来，只能求助于总公司的网络部。

　　至于网络部为何能搞到这些资料，呵呵，这个问题很白痴啊！

　　老刘立即按照张子安的吩咐去忙活去了，然后张子安又给其他几人各自分派了任务。

　　虽然只是几个人的队伍，但却极其高效地运转起来。

　　……

　　龙湖环岛一号别墅，沈冰在楼顶花园的一张躺椅上靠着，手机放在耳边。

　　“老高，在忙什么呢？”

　　电话对面的高景川没好气的道：“当然是忙工作！不然你以为谁都像你一样，上不上班全看自己心情！”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“看来你丫是不想要那强化药剂了。”

　　“怎么能啊！”高景川立马换了语气，道，“老沈，开玩笑呢。怎么？那宝贝弄好了？效率蛮高嘛。”

　　沈冰道：“想什么呢，我这几天为了这东西，可是通宵达旦啊！到现在才弄出了十支。”

　　吹牛嘛，又不用给钱，沈冰一点都不会脸红。

　　高景川却是信以为真了，道：“你慢点弄也行，不急这一天半天的不是？……我一会儿过来先将这十支取了，首长每天都在翘首以待呢。”

　　“没问题，你随时过来拿都行。”沈冰说道，“老高，我有件事情想找你帮帮忙。”

　　高景川一愣，这家伙会有事情需要自己帮忙的？

　　“什么事？”高景川谨慎的问道，他是被沈冰给坑怕了。

　　沈冰道：“你能不能帮我弄几架飞机啊？”

　　高景川愕然问道：“怎么？你准备办航模展啊？”

　　“滚！我说的是真正的飞机，不死航模！”

　　高景川脸上的肌肉忍不住抽了抽，道：“真正的飞机你要几架干嘛？虽然你很土豪，但也没必要弄这么多飞机吧？我可是听说你前几天才刚刚接收了一架波音747呢，有这种土豪飞机还不够，还准备搞什么？是不是等段时间还准备自己修机场？”

　　沈冰没理会这丫的调侃，黑着脸道：“我说的不是普通飞机，而是你们部队里的飞机。”

　　这下高景川是真的方了，脑子瞬间方了……

　　“老沈你开玩笑吧？战斗机可不是你能玩的！呃……也不是不行，以你的身份，弄架报废的摆在家里也还可以。”

　　沈冰简直觉得高景川的脑子是木头做的，道：“你丫能不发挥你的幻想吗？我要战斗机干嘛？我说的是运输机，那种运载能力很强的运输机。”

　　“呃……你要运输机干嘛？”高景川觉得自己这个问题是认真的。

　　沈冰道：“你丫白痴啊？运输机当然是运东西的，难道那玩意儿还能拿来装B？”

　　高景川顿时变得傻愣傻愣的，这话似乎没毛病啊，运输机确实是用来运东西的，自己貌似问了一个很傻的问题。

　　不对！差点被这小子带沟里了。

　　“我问的是你准备运什么东西？”

　　沈冰淡定的道：“我公司这边近期的生产任务很重，现有的设备无法满足需求，所以从外面采购了一批设备。如果通过海运运回来，耽搁的时间太长了，所以准备用空运。但考虑以后可能这样的情况还会有，所以便准备自己搞几架运输机玩玩。”

　　“尼妹，土豪果然不一样！”高景川苦笑一声，“感觉跟你说话很容易受打击啊！”

　　“别扯这些没用的，直接说能不能搞到就行了。”

　　“正在服役的我也没办法，不过快退役的应该可以试试。”高景川道，“其实你完全可以买普通客机然后再改造一下嘛，何必用军用运输机呢，这玩意儿挺敏感的。”

　　沈冰道：“我要运的东西死沉死沉的，而且很大个，普通客机搞不定。你立刻帮我联系一下，最好今天就能到位。”

　　高景川顿时就炸毛了：“滚！你当这是买玩具啊！到超市里提着就走……”

　　沈冰不等他说完，淡定的道：“十支额外的基因强化药剂，你晚一天我就扣掉两支！”

　　“啊……呃……说话算数？”高景川那点怨气早抛到九霄云外去了。

　　“我沈冰的人品还是很有保证的。”

　　虽然高景川被沈冰坑了很多次，但他不得不承认，沈冰说话还是非常可信的。

　　“行！我这就去联系，保证晚上之前到位。”

　　说完，高景川那边就挂了电话。

　　沈冰嘴角微微翘起，将手机放在一旁，便拿起仙界之门的那部手机，手指一点进了游戏界面。

　　五天时间已经过去，沈冰得去找太乙天尊了。

　　主线任务啊！也不知道是好事还是坏事。

　　这也是沈冰第一次对仙界之门的任务如此忐忑。

　　得到仙界之门大半年才开启主线任务，这游戏也太不正经了。

　　他直接传送到妙严宫，门口的两位力士第一时间认出了他，恭敬地把他迎了进去。

　　“尼玛，这感觉不太对啊！”

　　沈冰看向那位引着自己去见太乙天尊的力士，不知怎么的，总觉得对方看自己的眼神带着几分怜悯。


第559章 集体来大姨爹了

　　沈冰也没理会那么多，在仙界，他绝对可以算作最天不怕地不怕的一个人，哪怕是当年大闹天宫的孙悟空，都没有他的底气。

　　没办法，杀又杀不死，困又困不住，你能奈我何？如来佛祖遇到我都够呛。

　　心大的沈冰来到了最里面的一座大殿，脚步刚一跨进去，便宛如进入了另一个世界。

　　这是在殿外完全无法想象的宽敞世界，它就像是一个巨大的广场。

　　这个巨大绝对一点都不虚，因为它就是望不到边际的那种。

　　沈冰明白，这是仙界一种空间手段，类似于佛家的纳须弥于芥子。

　　“哎！自己什么时候才能弄到这种技术啊！太牛逼了。”沈冰感慨了一声。

　　他试着缩放视野，很快确定出这大殿的面积，至少上千平方公里。

　　“这么大一块地方，比地球上许多小国都要大啊！”

　　在大殿中央位置，沈冰清晰的看到一个体型硕大的狮子立在那里，那便是九灵元圣。

　　此时的他与之前有着截然不同的区别，在以前，他也就体型大一点罢了，可现在他居然长出了九个头。

　　山岳般的体格，每个脑袋都比现实中最大的摩天轮还要大。

　　他就这样静静的站在那里，身上便透露出无尽的威势。

　　这九灵元圣的实力果然不容小觑。

　　在九灵元圣身旁，以此站着几位仙风道骨的老者，太乙天尊也豁然在列。

　　他们不知道已经站了多久，反正一个个神情肃穆，身体周围光华萦绕，就算是傻子看到，都能明白此刻他们正在施法。

　　“上人稍等！天尊等人尚未打开地狱之门，小的先去给上人准备一些仙果佳酿。”力士说着，伸手一挥，沈冰面前便出现了一个矮凳和一张方几。

　　沈冰谢过之后，一屁股坐了下去，那力士便转身离开了。

　　“这几个老头儿跳大神的本事不赖啊！”沈冰饶有兴趣的打量着这一幕。

　　居于中央的九灵元圣此刻明显没有认真做事，在沈冰进来之后便不停地望向他这边，目光中不时闪过不满之色。

　　沈冰大致能猜到这九灵元圣的想法，这九头狮子原本是打算回来后便找机会跑路的，哪知道遇到这档子事，整天被太乙天尊看得死死的，一点机会都没有。

　　幽怨啊！

　　沈冰对他讪讪一笑，这事儿也不能怨自己不是？

　　片刻之后，那力士便带着一大盘的仙果和一壶酒进来了，放在沈冰面前后也没有久留，转身便离开了。

　　沈冰内心嘀咕道：“这丫挺放心自己的嘛，就不怕自己破坏他们的施法？”

　　不过沈冰也只是想想而已，先不说他有没有能力做到这一点，就算能他也不会这么做，毕竟这关系到自己的主线任务呢。

　　一枚一枚的仙果吃进腹中，沈冰那早已见底的灵力值开始慢慢上涨，效率丝毫不比当初在东华帝君府邸吃的那一餐差。

　　这次沈冰倒没有像之前那般狼吞虎咽，而是慢慢品尝——尽管他自己也品尝不出味道。

　　但不知道是不是错觉，沈冰内心深处又有一种感觉，这些东西挺好吃的……

　　“真特么的神经错乱了。”沈冰嘀咕了一句。

　　就在这时，前方空间一阵激荡，手机屏幕上居然显示出了碎屏效果，紧接着传出一声巨吼。

　　“元圣儿！此刻不开启地狱之门，更待何时！”

　　下一秒，屏幕更是碎得夸张……

　　“嗷……”一声狮吼，震彻天地！

　　通过调整观察视角，沈冰清楚地看到在九灵元圣的头顶，居然出现了一个绿色的漩涡。

　　“尼玛，为毛是绿色的啊？你弄个黑色的多带感？这玩意儿顶在头顶，就像是一顶原谅帽啊！”沈冰吐糟了一句，不过他还是迅速移动脚步，朝着现场跑过去。

　　那顶“原谅帽”在九灵元圣的吼叫声中越来越大，但只要九灵元圣嗓门儿稍微变小，那东西又会向内收缩，就像是有什么神秘的力量在阻止它扩大一般。

　　只是须臾时间，九灵元圣眼中居然就显露出了疲态。

　　果然，“原谅帽”是肉体和精神的双重折磨……

　　“开！”太乙天尊等人手中仙器纷纷使出，磅礴的能量充斥着整个空间，那“原谅帽”猛然大增。

　　如此过了差不多一炷香的时间，“原谅帽”终于固定在空中，它的外观就如同一个宏观视角下的银河系，只不过它是绿色的！

　　呃……充满生机！

　　见鬼的是它的对面是地狱……

　　九灵元圣已经被累趴下，萎靡地躺在地上，连动弹的力气都没有。

　　太乙天尊等人的状态还好，一个个看起来像没事人儿一样。

　　这倒不是说太乙天尊等神仙就比九灵元圣强大很多，而是因为开启地狱之门，九灵元圣是主力！

　　“缥缈仙友倒是准时！”太乙天尊飘然出现在沈冰身前，笑呵呵的道，“不知仙友是否已经做好准备？”

　　沈冰淡然笑道：“本仙不需要准备！”

　　太乙天尊稍稍愣了愣，这简直是蜜汁自信啊！

　　对此他也不便多说什么，说道：“既然如此，就请上人准备进去吧！”

　　“不知哪些仙友与我本仙一同前往？”沈冰四顾，好奇地询问道。

　　太乙天尊挥了挥手中的拂尘，道：“原本天庭安排了几位神仙一同探索地狱，但由于这几位神仙近期身体不适。因此这一任务，只能由仙友一人完成了。”

　　沈冰此刻的心情就像是哔了狗了。

　　尼玛！找个借口至少也得符合逻辑吧。身体不适？神仙也会身体不适？忽悠鬼吧……

　　哪怕神仙真会生病，哪也不至于几个神仙一起生病吧，你直接说他们不想去不就得了？

　　这不是重点，重点是你丫好歹也是仙界尊神，说谎眼都不眨一下，这让人很尴尬啊！

　　那些神仙为何不愿意去探索地狱？这还不简单，这个被封印了上千年的地狱充满了太多的变数呗！现在六道轮回没开启，死了就真死了，连转世重生的机会都没有。

　　神仙也是怕死的嘛。

　　眼看着地狱之门重开，六道轮回重启有望，谁愿意提前英年早逝啊？

　　本着死道友不死贫道的想法，那几个被选中的神仙集体来大姨爹了……

　　吐糟归吐糟，沈冰对此并无多大的不满。

　　他巴不得没人与自己一起进入地狱呢，这样也就没人与自己争抢判官笔了。

　　“好吧！本仙独自前往便是。”沈冰淡淡应了一句，不悲不喜。

　　太乙天尊这老头儿居然朝着沈冰鞠了一躬，道：“仙友果然是有大慈悲之心之人。”

　　沈冰嘴角翘了翘，没有大慈悲，哪来大功德啊？反正自己是不死的，慢慢玩呗。

　　危险？不存在的……

　　他几步走到九灵元圣身边，头顶便是那巨大的绿色旋涡。

　　“我不入地狱谁入地狱？”沈冰满是慈悲地说道。

　　刚说完，他正准备往前走，忽然回过头来，讪讪问道，“呃……不知本仙怎么进去？”

　　现场顿时静寂，太乙天尊等人表情很是精彩，这个问题很白痴啊，你不应该直接飞进去吗？

　　太乙天尊解释道：“那绿色旋涡便是地狱之门，你直接穿过地狱之门，便到了地狱。”

　　沈冰暗自翻了个白眼，我不知道那是地狱之门？可是那玩意儿悬在上万米高的空中，你让我怎么穿过去？又不是谁都能像你们这些家伙一样可以自由飞翔。

　　“算了！求人不如求己！”沈冰嘀咕了一句，取出了飞天梭。

　　就在他准备一脚跨入飞天梭的时候，太乙天尊急忙阻止了他，道：“仙友，这……穿越这个地狱之门，是不能使用这类仙家器物的。现在的地狱之门很不稳定，这种仙家器物很容易引起地狱之门再次坍塌，哪怕是大罗金仙，在崩溃的地狱之门中也将魂飞魄散。”

　　沈冰面部肌肉一阵抽搐，这个没法用，那就不好搞了。

　　恐怕不仅仅是仙家器物容易引起地狱之门崩塌吧？估计就算是神仙进入其中，也可能引起崩塌，只不过相对于仙家器物稍微稳妥一点。

　　他此刻忽然有些明白刚才那位力士为何看向自己充满怜悯了。

　　这果然是一条送死的路啊！

　　沈冰不怕魂飞魄散，但怕飞天梭被毁了。

　　既然飞天梭不能用，自己还能用什么手段呢？

　　似乎只剩下传送符了。

　　不就浪费一张传送符嘛，沈冰现在不在乎这点小钱钱了。

　　坐标定位到那“原谅帽”的正上方，沈冰毫不犹豫的选择了传送。

　　在所有人惊愕的目光中，沈冰在原地消失，几乎同一时间，他出现在了原谅帽的正上方。

　　一位老神仙笑呵呵的道：“这位仙友手段果然高明，本尊居然无法看出他是如何上去的。只是……”

　　他话未说完，沈冰已经开始了自由落体运动，直接砸向那绿色漩涡。

　　不过他中途一个鹞子翻身，直接倒了个个儿，如同超人飞行一般，直接冲向绿色漩涡。

　　不管怎么说，他的动作还是很优美的。

　　沈冰很期待下面那些神仙惊愕的表现。

　　只是下一秒，沈冰就尴尬了，他落在那绿色漩涡上，竟然连一丝涟漪都没有激起，也没有任何额外的变化，就这样直愣愣穿了过去，那什么穿越到地狱，就像是开玩笑的一样。

　　悲剧就这样发生了，速度越来越快的他，直接砸向地面，关键还是以头朝下的姿势……


第560章 方向反了！

　　沈冰看到越来越近的地面，想象中的进入地狱的场景根本没有发生，这让他很崩溃。

　　尼玛，太乙老儿坑我！

　　他可不想真的来一个倒栽葱插在地面上，先不说这样自己会不会挂掉，至少会让自己在这群老神仙面前颜面扫地，以后自己还怎么装世外高人啊？

　　就在沈冰准备再用一枚传送符将自己挽救出这种尴尬境地之时，忽然一股无形的力量传来，他的身形被慢慢托住，最后稳稳的站在了地面上。

　　这绝逼是某位神仙出手了，这虽然比自己直接栽倒下来好一点，但同样有些尴尬。

　　既然尴尬，那就得转移话题化解。

　　“天尊，你不是说直接穿过那地狱之门，就能到达地狱了吗？为何本仙刚才失败了？”沈冰脸上的表情不是很好。

　　太乙天尊悠然一笑，道：“仙友稍安勿躁，你刚才方向反了。这地狱之门，只能从下往上穿过才行。”

　　沈冰听后，顿觉一万匹神兽狂奔而过，尼玛！这地狱之门还需要矢量运动？

　　不过看太乙天尊那一张认真脸，沈冰也只能选择相信。

　　只是这个现实让沈冰很郁闷，他又面临着一开始的那个问题，怎么上去呢？

　　“看来什么时候得学习一下飞行的仙法，否则这种尴尬场面绝对还会有。”沈冰心中暗自决定。

　　还有一点很重要，解析仙界的物品，超过等级就只能强行解析，是否能得到黑科技是一个未知数，但如果是对仙法进行解析，是绝对能弄到黑科技的。

　　只是仙法不容易弄到，神仙对此都视如珍宝。

　　就在沈冰挖空心思想着怎样才能上去的时候，太乙天尊似乎看出了什么，首长拂尘一扫，一股力量凭空出现，托着沈冰的身子直愣愣的飞向空中。

　　其实太乙天尊此刻也挺崩溃，好不容易找个自愿去探索地狱的傻子神仙，结果这丫的似乎脑子有点问题，居然不会飞。

　　这样拖着也不是个事不是？所以他只好主动帮忙，送对方一程。

　　数息功夫，沈冰便抵达原谅帽下方，下一秒便毫无任何阻碍的穿了过去。

　　那确实像一道门，如同变魔术一般，沈冰就这样消失在了虚空之中。

　　下方的几位仙界大佬沉默了数息，天空的绿色漩涡居然就这样凭空消散去了。

　　“能否成功，就看缥缈仙友造化了。”太乙天尊看着上方虚空，幽幽一叹。

　　另一位尊神道：“天道不显，我等也无法探知过去未来，权且一试吧。”

　　沈冰如果听到在场几人的谈论，绝逼气的一佛出世二佛升天，合着老子就是给你们做试验的？

　　之前太乙天尊那语气，似乎肯定进了地狱就能开启六道轮回一样，结果这不过是他猜测的。

　　这就有些坑爹了。

　　但这也不能怪他们，天道不显，这些神仙也是两眼摸瞎，鬼知道天道是啥意图？未来是何走向，岂是太乙天尊等人能够知晓的？就算是三清之流，估计也不知道其中的猫腻。

　　沈冰没得选择，更何况他现在已经进来了。

　　此刻的沈冰很懵逼，因为他看到了一个与以往截然不同的世界。

　　如果说仙界阳光和煦、春暖花开，妖界巨树参天、古老蛮荒，那么眼前这鬼地方就只能说是死气弥漫，全无生机。

　　地狱嘛，原本这个样子也很正常。

　　但沈冰却不知怎么的，就觉得眼前这个地狱太阴森了点。

　　鬼都没有一个……

　　沈冰内心犯起了嘀咕：“这地狱之门封闭，难道里面的鬼都死了吗？怎么死的？总不能是饿死的吧？”

　　对于地狱，沈冰知之甚少，最多也就是从现实中一些神话传说中知道有黄泉河、奈何桥、阎罗殿什么的，对于这些东西是否存在，他就无从证实了。

　　此刻这地方也不知道是哪儿，反正周围黑雾缭绕，视线所及最多看到几百米的范围。

　　“天眼！开！”沈冰只好采用作弊的手段。

　　瞬间，周围阴暗的环境明亮了许多，那些黑雾似乎消散了不少，但效果也就仅此而已了，他还是没有发现什么实质性的东西。

　　“先走走看！”沈冰随便确定了一个方向，开始向前移动。

　　这里应该属于一处荒漠，除了地上干燥的黑沙，什么都没有，连枯草都没有一根。

　　也不知道地上的沙子是不是被雾给染黑的。

　　沈冰的速度可不慢，他的实力摆在那里，哪怕是慢悠悠的迈步，那也不下于六十迈的速度。

　　堪称风驰电掣的掠过无数个沙丘，沈冰终于看到了不一样的景象。

　　那是一条河流！一条黑色的河流，如果不仔细看，还真发现不了。

　　黑色河流奔腾不息，其上似乎漂浮着一些东西。

　　沈冰操纵视角仔细辨别，豁然发现那居然是无数枯骨……

　　这很惊悚啊！虽然以前沈冰看过大妖，也见过魔魂，但这些都没有河面上漂浮的密密麻麻的枯骨来得更具震撼。

　　有数百丈长的腿骨、也有普通人脑袋大小的头骨……

　　这条河之所以初看是黑色，并非其他，而是表面上漂浮的这些枯骨。

　　也幸好沈冰现在胆子大了，而且还是大白天，否则这游戏还真不敢玩。

　　这条河是沈冰目前看到的唯一动的东西，这在被封印了至少千年的地狱中也是非常难得的。更何况这上面还有如此多的枯骨。

　　这些枯骨沿着河水向前漂浮，它们是从哪儿来的？又飘向哪里？

　　难道在河流的上游有无穷无尽的枯骨？这不现实嘛。

　　沈冰决定自己有必要弄清楚这一点，或许对自己探索地狱有帮助。

　　他随后沿着河流上游走去，可走了一个多小时，河道还是那个河道，枯骨还是那些枯骨，连地上的黑沙都没有改变。

　　“这样走着也不是办法，还是用飞天梭吧，大不了慢点飞。”

　　沈冰当即取出飞天梭，一屁股坐了上去，然后意念一动，飞天梭瞬间就飙了出去……

　　沈冰直接就傻眼了，河道都分辨不出来了，满屏的残影！速度太快，完全没法搞。

　　这已经是飞天梭最慢的速度了，沈冰忽然有些明白玉帝为毛要让鲁班制造那种飞行速度的自行仙辇了，这太快了确实影响看风景。

　　无奈之下，沈冰只好将飞天梭停下，然后将视角放大，重新寻找河道的位置。

　　重新回到河道边，沈冰继续沿着河道徒步行走……

　　走了几步，沈冰忽然想起一事，自己何必自己走呢？

　　自己速度确实慢，但完全可以找个坐骑嘛，比如九头虫。

　　虽然九头虫被自己的九霄神雷弄成了小九头虫，但它却还是非常强大的，这家伙严格说来也属于鸟类，飞行速度不慢，用来赶路最合适不过。

　　意念一动之下，沈冰已经离开了死气逼人的地狱，重新回到生机盎然的幻虚岛。

　　“呼……这才是人呆的地方嘛。”沈冰长长的出了口气，“那鬼地方呆久了，人都会被逼疯！”

　　呃……那确实是个鬼地方，鬼呆的地方嘛，现在更是连鬼都不呆了。

　　“小九，死什么地方去了？”沈冰一声大吼，整个幻虚岛都在震颤。

　　下一秒钟，一个巨大的身子从远处飞来，它居然比以前胖了一圈，虽然还没有恢复到原本的大小，但也是不小的进步。

　　“你丫是不是偷吃什么了？居然长得这么快。”沈冰狐疑的看着对方，生怕它将自己种在幻虚岛的仙草灵果全给吃了。

　　九头虫也委屈啊！长得快是我的错吗？

　　“主人，您这地方仙灵之气充盈，我自然能更快得恢复元气。”

　　沈冰一听，这才放下心来。

　　九头虫的情况与小豆豆是不同的，这家伙只是因为当初为了逃命搞了招身外化身，元气大伤而已，恢复自然要比自然成长快许多。

　　沈冰正准备带着九头虫传送到地狱，忽然李骁出现在楼顶门口，道：“老板，王先生在门口求见。”

　　“哪个王先生？”沈冰头也不抬的问道。

　　李骁道：“王思冲先生！”

　　“这小子又跑来干嘛？”沈冰眉头一皱，这不才分开两天嘛。


第561章 你说的很有道理！

　　沈冰想了想，道：“带他上来吧。”

　　李骁转身下去了，沈冰则将小九收入背包，然后点开了传送符，再次传送到地狱。

　　到了那地狱河畔，沈冰放出小九，骑到对方背上，道：“小九，你沿着这条河向上游走，速度快点！”

　　小九九个脑袋十八只眼睛中都透着震撼：“主人，这鬼地方是哪儿啊？我怎么感觉这周围阴森森的？”

　　沈冰淡定的道：“这确实是鬼地方，鬼生活的地方。”

　　小九浑身鸡皮疙瘩瞬间立起：“这……该不会是地狱吧？”

　　言语中的恐惧一下子就能听出来。

　　沈冰一巴掌拍在它背上，道：“尼玛，有点出息好不好！你可是九头虫耶！连孙大圣都敢大战三百回合的人……呃，妖，还怕地狱？当年孙大圣不是将地府闹了个天翻地覆嘛？怎么到了你这里就怂了？”

　　小九苦涩的道：“主人，这能一样吗？以前的地狱虽然自成一界，但实际上却是受天界管理的，仙佛两系都在地府有代言人，那时候的地府就是一附属势力。可天道隐退，地狱之门封闭，虽然天庭、佛国两方都未就此事做过定论，但私底下却早有传言，之所以会出现这样的情况，完全是因为天道运行之结果。鬼知道后面这段时间里地府经历了什么？”

　　沈冰看着小九那认真的样子，忍不住苦笑一声。

　　这话说的，好像地府被蹂躏了一样……

　　沈冰倒也知道小九话里的意思，当前的地府相当于是天道直接管控下的存在，这里如果真有什么危险，那绝对不是普通神仙能够破解的。

　　“放心吧！有我看着呢，死不了的。”沈冰淡定的道。

　　不过想想之后，沈冰还是有些担心，自己确实不怕死，但小九呢？

　　他要是死了，对自己来说也是极大的损失啊！这家伙虽然现在实力尚未完全恢复，但战斗力绝对不容小觑，属于自己绝对的左膀右臂。

　　沈冰当即问道：“你上次逃命所使用的那种手段现在还能不能用？”

　　小九苦涩道：“用倒是能用，不过那一神通太伤元气，现在强行使用，估计上百年都不一定能复原。”

　　沈冰道：“放心吧！只要不死就行。”

　　摊上这样一位主人，小九也很崩溃啊！可惜他还无法反抗，只好驮着沈冰沿着河道迅速向前飞行，十八只眼睛不停的观察着四周，生怕出现什么变故。

　　这时，李骁正好带着王思冲上来，沈冰随手将手机放在了旁边的凳子上。

　　王思冲当先开口道：“沈先生，冒昧拜访，没有打扰到你吧？”

　　沈冰吐糟道：“你来都来了，还说什么打扰不打扰？都是年轻人，就别这么婆婆妈妈的了，你直接说正事吧。”

　　王思冲被沈冰一番呛，丝毫没觉得尴尬，立刻道：“是这样的，前两天你给我说的那件事情，我回去向我爸汇报了一下，他同意在亿达影院上线W-X观影系统，并且提出了至少采购十万套的需求。”

　　沈冰顿时有些惊讶，道：“十万套？你确定？”

　　不是说十万套很少，相反，这个数字很大。

　　一套的单价是五十万华夏币，十万套可就是五百亿。

　　对于一个影院来说，观影系统的投入只是其中的一部分，而且还不是耗资最大的，亿达影院能拿出这么庞大的一笔资金？

　　更何况前不久亿达公司才与幻仙科技签订了梦幻玻璃供应的合同，那同样是百亿左右的大单，沈冰不觉得亿达集团有能力同时完成这两个项目。

　　王思冲道：“确定！”

　　“你们有这么多钱？”沈冰忍不住问了出来。

　　王思冲顿时被膈应了，换做是别人，敢这样问他，绝逼会怼回去！一句反正比你有钱，妥妥的让对方无力还击。

　　可说这话的是沈冰，他也只能忍着了。

　　还能咋办？别人确实比他更有钱，而且、好像、似乎还多得不是一点半点。

　　沈冰到现在究竟有多少钱，完全就是一个谜。

　　“呃……短时间里拿出这样大一笔资金当然是不可能，不过我们这边有一个合作建议。”王思冲道。

　　沈冰看了看对方，一副我早已看透了你的表情，道：“你丫该不会是准备空手套白狼吧？”

　　王思冲立马道：“沈先生，话可不能这样说，我们这是合作嘛。你们有设备，我们刚好有场地和渠道，这不是天作之合嘛！”

　　沈冰朝着椅子上一趟，道：“那你先说说看怎么个合作法？”

　　王思冲立刻从旁边抽了个小凳子，一副乖宝宝的样子坐在沈冰前面，道：“我们的计划是这样的，我们亿达影院名下每一个影院拿出至少两个观影厅作为W-X专用观影厅，用于放置你们的W-X放映设备，所有售票利润我们进行分成。”

　　沈冰饶有兴致的道：“怎么分？”

　　“二八分，你八，我们二！”王思冲志在必得地说道。

　　沈冰内心吐糟：嗯，你们确实很二……

　　但吐糟是一回事，王思冲的提议确实让他感到惊讶。

　　虽然自己弄出的W-X设备售价确实很高，但就整个影厅而言，也占不了八成的份额，六成都够呛。

　　可以说王思冲这个建议非常有诚意，这里面绝对有几十亿的让利。

　　然而，沈冰却没打算同意，或者说他根本没考虑过这种合作方式。

　　作为一位有远大抱负之人，怎么可能因为几十亿改变自己的计划呢？

　　他笑着说道：“虽然你这个方案比较诱人，但我幻仙科技却没有进军娱乐行业的想法。而且我们是设备供应方，如果自己也做院线方面的业务，容易引起一些诟病。”

　　王思冲忙道：“沈先生，话不是这样说。你看三星，它既在做手机整机业务，同样也在做手机屏幕供应商，这二者间完全不冲突嘛。再说了，你们公司带着这款产品进军下游行业，不也证明了对自己产品有信心嘛，这样更容易吸引其他院线采购你们的设备。”

　　沈冰笑笑，话锋一转，问道：“你口才确实不错，也很具有商业眼光。只是我想不明白，这种合作方式其实对你们并没有什么好处，所得到的利润率甚至还比不上自己投资。为何就倾向于这种合作方式呢？”

　　王思冲顿了顿后笑道：“钱是挣不完的，大家合伙更有利于做大做强嘛。”

　　沈冰看着王思冲，却是不开口，明显不相信对方所说的。

　　王思冲被沈冰看得有些不自在，最终开口道：“当然，我们亿达集团还有一个目的，就是希望借此机会与沈先生的幻仙科技公司建立良好的合作关系。幻仙科技的实力全世界都有目共睹，如果将来有需要合作的机会，可以考虑到我们亿达集团。”

　　沈冰嘴角微微一翘，这就对了嘛，有想法就说出来，何必藏着掖着呢？

　　对于王思冲的这个想法，沈冰也没觉得有什么不好。

　　生意不是一个人、一个公司能做完的，合作是必然的结果，别看现在幻仙科技看起来是完全独立运行，实际上还是与许多上下游公司有合作往来的。

　　比如原材料进购、代工芯片业务、镜头订单等……

　　不过沈冰却不认为王思冲只是单纯的为了普通的合作，因为普通的合作根本不需要让利几十亿。

　　“不知你们是想要哪方面的合作？”

　　“呃……”王思冲犹豫了一下，道，“只要沈先生觉得用得上我们亿达集团的地方，我们都可以合作。”

　　沈冰扶了扶额头，道：“我这人不算是一个合格的商人，也没有商人那么多弯弯道道。如果你有什么想法，可以直接说！”

　　王思冲也很无奈，原本他今天来纯粹就是想当善财童子，向沈冰表达善意的，虽然他们也确实有意向性的合作项目，但却没打算现在就开始交涉这方面的事情。

　　可从沈冰现在这语气，估计不说个明明白白，对方不一定会买这个账。

　　略作思索，王思冲道：“我们是想就游戏方面进行合作。”

　　沈冰心头一动，假装没听明白，道：“游戏？你是说人工智能方面的游戏接口吧？这方面的业务我们已经卖给了腾迅和新朗公司，你们亿达可以直接去与他们联系嘛。对了，我记得这两大公司虽然都已经开发出了自己的拳头产品，但都还没有正式上线，你们现在入局还来得及。”

　　王思冲道：“沈先生，我们看中的不是普通的智能游戏！虽然不可否认，智能游戏在接下来很长一段时间里，都是一块巨大的市场，但它们的生命线到底有多长，估计也是掌握在沈先生您手中的。这其实也不是重点，关键是在普通的智能游戏中，我们可合作的项目并不多。我们的想法是在虚拟现实游戏中与幻仙科技取得深入的合作。”

　　沈冰对此并未表现得太过于惊讶，淡定地问道：“虚拟现实游戏？这都还是没谱儿的事情呢，你不觉得现在说这个太早了吗？”

　　王思冲满脸笑意，道：“早点就早点吧，虚拟现实游戏才是真正的大市场，提前谋划总比掉队好。我想以幻仙科技的实力，只要真的朝着这方面努力，成功研发出虚拟现实技术也是很容易的吧？”

　　“嗯！你说的很有道理！”沈冰认真的点了点头。


第562章 不务正业也得有个限度吧！

　　说实话，这一刻王思冲是懵逼的。

　　就不知道谦虚一点吗？

　　沈冰看了看对方，笑着问道：“你们亿达公司该不会是准备将房地产业务开到虚拟现实游戏中去吧？”

　　王思冲一脸憧憬，道：“这有何不可呢？”

　　沈冰道：“关于这方面的事情以后再说吧，先不说我们是否能够研发出这样的技术，哪怕真的研发出来了，短期内都不是推出这款游戏的最佳时机。”

　　沈冰原以为王思冲会露出失望的表情呢，哪知道对方还是一脸笑意，道：“没关系，我们都还年轻，我可以慢慢等！说真的，其他各方面的生意都很多，但我就只热衷于娱乐领域，而游戏，也属于泛娱乐的一类。不管将来我们是否在这方面进行合作，我都希望沈先生你能考虑一下我刚才提议的W-X影厅合作方案。”

　　沈冰微微一笑，就要再次拒绝，忽然放在旁边的那部仙界之门手机弹出了一个窗口。

　　沈冰也顾不得与王思冲说话了，道了句：“稍等！”

　　然后他便拿起了手机。

　　手机屏幕上是一个对话弹窗，在这鬼都见不到的地方，能说话的就只有小九了。

　　“主人，前面就是源头了！”

　　随着沈冰看完，对话窗口消失，画面完整的显现在屏幕上。

　　这是一副怎样的画面呢？

　　眼前就是一片一望无垠的海洋，只不过正常的海洋中流淌的是蓝色的海水，而眼前这片海洋中，却是无数的枯骨。

　　那密密麻麻的漆黑骨头，令人心胆俱寒。

　　王思冲一脸懵逼的看着突然横拿手机的沈冰，他对这一幕可是太熟悉了，这不就是在玩游戏吗？

　　虽然自己也喜欢玩游戏，甚至组建了专门的竞技团队，但也不至于像沈冰这样，正谈着上百亿的业务，说玩游戏就玩游戏吧。

　　不务正业也得有个限度不是？

　　不过在懵逼之后，王思冲脸上却露出了笑容。

　　喜欢玩游戏？这是好事啊！

　　一个如此喜欢玩游戏的人，怎么可能不去开发虚拟现实游戏呢？那才是所有游戏玩家的终极追求。

　　于是王思冲也不打扰沈冰，就这样静静的在一旁坐着。

　　他却不知道，沈冰玩“游戏”的痴迷程度，堪称丧心病狂，这一等就不知道要等到什么时候了。

　　沈冰这时候确实顾不得王思冲了，当他目光投向那枯骨之海深处时，一个弹窗弹了出来。

　　“恭喜你，发现往生海！开启主线任务探索地狱第一环：黄泉无路。自六道轮回封闭之后，往生海枯竭，无数鬼魂至此后无法投胎转世，致使此海怨气聚集，经过无数年转换，怨气凝聚形成枯骨无数，致使往生海水位上涨，海水倒灌，携带无数枯骨流入黄泉河！请清理往生海中枯骨，让黄泉流向恢复正常。”

　　沈冰看着这任务内容，彻底懵逼了。

　　先不说这任务是否符合逻辑——呃，好吧，要求仙界的任务符合逻辑就是一个笑话，谁特么知道仙界的逻辑是怎样的——但要让自己清理掉往生海中的枯骨，这任务，怎么看都像是完不成的啊！

　　老天爷一定是在逗我！

　　这是沈冰此刻唯一的想法。

　　就在沈冰一筹莫展的时候，屏幕上又弹出了一个窗口。

　　系统提示：往生海中枯骨是由怨气凝聚而成，化解怨气可让枯骨消融。欲化解怨气，需凝聚无上愿力！

　　看完之后，沈冰还是很懵逼，这什么鬼？

　　愿力又是什么东西？之前说好的功德呢？

　　你说仙玉，我现在账户上还有几十万，虽不敢说这数量就已经够化解往生海的怨气，但至少也有个希望不是？结果你给我搞出个愿力来。

　　老子到哪儿去弄愿力？

　　也不知道是不是沈冰的抱怨有了作用，让系统觉得不解释一下有些过意不去，有一个窗口弹了出来。

　　系统提示：愿力，即为意愿之力，帮助实现其他生灵之愿望即可获得愿力。注：1、必须为亲身所为或者与自身存在直接关联的手段来实现其他生灵愿望产生的愿力，方可被获得。2、收集愿力需要特殊载体，往生海中所孕育的至圣灵骨为收集愿力的最佳材料。3、一个生灵在固定时间内只能提供一份愿力，不以生灵生命层次差距而改变。

　　沈冰终于有些明白了。

　　说简单点，想要得到愿力，就必须满足他人愿望嘛，而且还必须是自己亲自完成、或者是与自己有直接关联的手段去完成的，拐着弯的不算。

　　以系统的尿性，沈冰大致可以猜测出，自己在仙界帮忙完成任务，可以获得愿力。但这种任务的完成必须是自己亲自完成的，或者是依靠小九、魔偶工匠这类直接隶属于自己的力量所完成的，其他方式不算。

　　这不得不说是一种很蛋疼的事情，到目前为止，自己完成的任务数量也就二十多个，鬼知道一个任务能得到多少愿力？

　　从系统提示的注意事项第三点可以判断，一个生灵能提供的愿力应该很少……

　　想要靠做任务的方式完成愿力收集，沈冰觉得那完全就是一个笑话。

　　不过……仙界收集愿力很麻烦，可凡间很容易啊。

　　虽然用仙界的标准判断，花草虫鱼、飞禽走兽都可称之为生灵，只要是通灵的都算，但在凡间，这个生灵的标准恐怕只有人能够满足，亦或者极少数的动物也可以算作生灵，但那基本上可以忽略不计。

　　可凡间什么都缺，就是不缺人。

　　人只要活着，都会有愿望，帮人达成愿望，就可以获得愿力，这是一条很不错的路子。

　　收集愿力需要什么至圣灵骨，沈冰并不知道这到底是什么东西，但既然它是存在于往生海的，总归能找到不是？

　　只是如何才算满足人们的愿望呢？你想买件商品，我正巧有便卖给你，这算不算？

　　愿望这倒是愿望，可沈冰心中多少没谱，如果可行倒好，幻仙科技完全属于自己的公司，每天卖出去的商品不计其数，这一天下来都能满足无数人的愿望了，收集愿力应该很简单。

　　可如果自己的猜测不正确，那恐怕就只能另想它法了。

　　沈冰心念电转，忽然目光看向王思冲，微微一笑道：“王先生，我刚才仔细想了想，你刚才所说的方案不错！我同意了。”

　　王思冲顿时讶然，虽然他确实很希望沈冰同意自己的那个合作计划，但沈冰刚才的推脱让他内心不敢抱太大希望。

　　可没想到沈冰就玩了一会儿游戏，竟然就同意了。

　　看来自己果然属于娱乐圈的，只要是泛娱乐的活动，都能给自己提供助攻。

　　“沈先生，既然你没有意见，不知什么时候能将合同给签了？这样就可以迅速将项目铺开。”王思冲有些迫不及待地说道。

　　沈冰道：“后面的事情你直接找公司那边谈就行，我回头给王总说一声，他会安排好的。”

　　王思冲喜不自胜，虽说这件事情的谈判过程充满离奇，但最终成功了不是？

　　随后，王思冲向沈冰告辞，沈冰也没有挽留。

　　其实这家伙是很想留在别墅里吃顿饭，与沈冰加深一下感情的，但沈冰一点留客的意思都没有，他也不好意思坐着不走。

　　王思冲走后，沈冰又将全副精神放在了仙界之门中。

　　他看了看九头虫，意气风发的道：“小九，带我到往生海上兜一圈，一起去找那至圣灵骨。”

　　小九一脸萎靡地道：“主人，我恐怕是没法陪你去了，这鬼地方怨气太重，我在岸边便已经是在苦苦支撑了。那往生海上的怨气比岸上强数十倍，估计小九一到那上空，就会直接死掉。”

　　“这么牛逼？”沈冰一脸懵逼，九头虫居然都会立刻死掉？这比毒鼠强可强多了。

　　小九看了看这个不靠谱的主人，你用个牛逼这个词在这里，应该不合适吧。

　　沈冰见小九一副随时准备慷慨就义的样子，叹了口气，道：“算了！我还是自己想办法吧。”

　　小九欢天喜地的道：“主人，您还是尽快送我回幻虚岛吧，这地方呆着让我觉得磕惨得紧。”


第563章 大海里捞骨头

　　沈冰看着眼前这个很二的家伙，不由得有些无语。

　　你丫胆子这么大的一个妖怪，咋就这么怕死呢？

　　算了，沈冰也懒得教训这家伙，或许怕死也是一个很好的属性吧，一般怕死的都不容易死。

　　反正沈冰也必须离开一趟，直接带着九头虫传送到幻虚岛。

　　“小九，你可别乱跑，有需要的时候我随时叫你。”沈冰吩咐了一句，然后就从原地消失了，只留下完全懵逼的九头虫。

　　鬼才想去那地方啊！

　　可惜他也没办法，这幻虚岛好是好，可就是无法离开，想逃都没办法。

　　自己手段也算多了，可到目前为止，都没有搞清楚这里到底隶属于仙界的哪一方世界。

　　同时在九头虫内心深处，对沈冰的存在也充满好奇，自己这位主人太神秘了。

　　连地狱都能进，这简直刷新了他的三观。

　　深层次的事情九头虫也没有想过，如果他真是这种喜欢追根溯源的人，当初也不会犯下祸事，把唐僧给绑了。

　　随后九头虫便腾空而起，快速飞到一座山谷中，那里一株半人高的小树静静的立在那里，小树顶部一道七彩光环悬挂，煞是神奇。

　　九头虫整个身子盘在小树周围，似在看管，又似在呵护。

　　在山谷的尽头，一具魔偶工匠正在从溪流中舀起一瓢瓢蕴含仙灵之力的水，浇灌着谷中的那些仙草灵果之上。那动作一丝不苟，绝对是最勤劳的园丁。

　　……

　　沈冰离开幻虚岛后，便传送到匠神岛，从鲁班这里买了一辆仙辇。

　　虽然沈冰在现实中已经有两辆仙辇了，但在仙界没有啊！以前沈冰还没觉得这有什么必要，可这次想要在往生海中搜索至圣灵骨，没有这玩意儿是绝对不行的。

　　买仙辇很顺利，返回地狱也很顺利，可当沈冰驾着仙辇飞到空中后，感觉就像是哔了狗了。

　　至圣灵骨是什么？应该是一种骨头吧！可这茫茫往生海，漂浮的全是骨头，怎么找？

　　毫无头绪，这就很蛋疼了。

　　别人是大海捞针，自己是大海里找骨头，似乎也不见得就更加容易。

　　沈冰苦思片刻，最终确信那至圣灵骨与普通的枯骨一定有某种区别，否则系统一定会给一些提示。

　　若猜测有误，这个任务也就不用做了，沈冰直接一句话：臣妾做不到啊！

　　驾着仙辇飞翔于往生海之上，沈冰将镜头视角调整到适当大小，双目如同扫描仪，搜索着海面的枯骨。

　　随着时间的流逝，沈冰感觉眼睛都快要看花了，却是一个异常的枯骨都没有看到。

　　这种情况一直持续到晚上，直到高景川亲自赶到龙湖环岛。

　　高景川此行的目的有两个，一个自然是前来取那十支基因强化药剂，另一个则是沈冰所要求的运输机的事情。

　　这个在任何人看来几乎都不可能的事情，却是在沈冰十支基因强化药剂的引诱下，毫无悬念的完成了。

　　三架伊尔76运输机已经准备妥当。

　　说实话，这让沈冰有些惊讶，他没想到上面居然会给他三架伊尔76，虽然这种运输机是二三十年前的东西了，但却属于老毛子的货，运载能力和飞机安全性能都很有保障。

　　沈冰之前要求的只是即将退役的运输机，而不是这种暂时还是主力的伊尔76。

　　沈冰估摸着，这三架伊尔76运输机应该还没到退役的年限，上面居然同意将这三架飞机交给自己，这也说明高层对自己的支持。

　　“其实这完全是没必要的。”沈冰内心苦笑了一声。

　　不管是再好、亦或者是再差劲的飞机，沈冰都没打算用原版，拿过来后直接改头换面。

　　没办法，谁让沈冰掌握的技术牛逼呢？

　　要不是现在沈冰没有进军飞机制造行业的想法，估计要不了几年，也就没波音、空客什么事了。

　　说实话，飞机制造业确实是一个利润非常丰厚的行业，市场也非常广阔。

　　但那只是针对当前而言的，在将来，当前这些常规意义上的飞机将不复存在，沈冰可不想自己砸自己的招牌。

　　沈冰当即让高景川安排人将这些飞机开到蓉城清流机场，它们需要进行一些改造，才能作为幻仙科技公司的运输机使用。

　　在高景川看来，沈冰这样做只是为了给伊尔76做一些全新的涂装，毕竟之前是军用运输机，那样飞出去，估计刚出国门，就会有无数外国战机上来拦截了。

　　而实际上，沈冰要做的不仅仅是该外观涂装，而是对其进行整体替换，包括电子导航系统……

　　沈冰开口说道：“老高！还有件事情得麻烦你。”

　　高景川一副我们很熟的样子，道：“老沈，我们这种关系，说麻烦就太见外了吧？有什么事情尽管说，我能帮忙的，绝对不会有二话。”

　　“行！”沈冰道，“我那边设备催得很紧，是从德国进口过来的。既然现在飞机已经到位，我准备明天就去将它们运回来。不过你也知道，我现在手下就只有两位飞行员，到时候执行运输任务的时候恐怕还得从军方借几位飞行员。”

　　高景川眉头微皱，道：“这恐怕有些麻烦，我们军方的飞行员虽然很多，能驾驶伊尔76的同样不少。但他们的身份比较特殊，出国很麻烦的。”

　　“这样啊！”沈冰道，“那已经退役了的呢？不一定是军队出来的嘛，只要能驾驶运输机就行。”

　　高景川释然一笑，道：“这样的话就太简单了，其实你不用找我，直接找柳劲就行，他绝对能给你办得妥妥帖帖的。”

　　“柳劲？那小子靠谱吗？”沈冰皱着眉头，在他的印象里，柳劲就是一个不学无术的二世祖，好吧，格斗是他的长项。但办正事嘛，就不好说了。

　　高景川笑道：“你可别小看他，再怎么说他老子也是搞国际贸易的巨头呢，虽然其公司的主要业务是海运，但都是搞运输的嘛，他们公司绝对有门路请到飞行员。”

　　“行，那我就直接给他打电话好了。”

　　接下来沈冰将十支基因强化药剂交给了高景川，然后便将他打发走了。

　　高景川也没有停留，这十支基因强化药剂虽然重量不到一斤，但却给他如泰山般的压力。

　　高景川带着基因强化药剂走到龙湖环岛小区门口，立马开过来了几辆车，车上坐着的全都是荷枪实弹的士兵。

　　他直接坐进了中间那辆车，然后一行方才消失在夜色中。

　　这一幕没有瞒过沈冰，对上面的安排他毫不奇怪。

　　对于这种基因强化药剂，上面无论多重视都不为过，更何况只是二十位精英特种兵。

　　不过这终归是在国内，这二十人足以完美完成这个任务了。

　　有了上次运送核物理实验配件的教训，这次沈冰也不敢太掉以轻心，虽然军方已经做出了周全的部署，沈冰还是让球球调用卫星一路跟随。

　　安排好之后，沈冰叫来了鲁十一至鲁二十。

　　十位魔偶工匠，这是沈冰执行接下来的计划时不可或缺的一环。

　　“你们立刻赶往容城清流国际机场，连夜对那三架伊尔76运输机进行彻底改造。弄好之后就隐身藏在上面，等到了德国那边将货上了，你们第一时间按照我的要求对立面的设备进行改造更换。”

　　魔偶工匠对沈冰的指令从来都是不折不扣的完成，哪怕任务是错误的。

　　十位魔偶工匠整齐划一的应了一声，然后去了地下车库。

　　这些天，沈冰陆续让李骁为自己的地下车库增加了一批车，从低调的大众迈腾到千万级的帕加尼，一共不下于四十辆，将这五栋别墅所有的地下停车位全给占用了。

　　这倒不是说沈冰有收藏车的癖好，而是为了出行方便，不然只一辆宾利添越加一辆世爵C8，出去辨识度太高了。

　　想想上次去电子科大参加毕业论文答辩，如果自己有多辆车可供挑选，也就用不着动用仙辇这种非常规手段了。


第564章 张子安遇险

　　十位魔偶工匠，一共开了三辆车，带着“道具”直奔清流国际机场。

　　这真的只是道具，迷惑别人的。对他们来说，改造飞机这种事情需要工具吗？他们自己就是最好的工具。

　　飞机方面的事情，才仅仅是他这次计划的开始而已，这三架运输机是去运送货物的，总不能都运个空箱子回来吧？

　　对于货物，沈冰其实早已准备妥当了。

　　吉抜达公司已经与德国的拜玛机械制造公司签订了一份大额合同，合同内容便是十条装配生产线。

　　按照沈冰的要求，这些生产线早已打包完成，装进了一个个的箱子里。

　　现在机械制造行业也不好做，特别是随着近些年华夏的迅速崛起，原本的一些高精生产线是华夏那边的必需品，他们造不出来嘛，自然只能高价从国外购买。

　　而德国因为严谨的风格，这方面一直走在世界的前列，自然也从对华销售方面赚取了巨额利润，但这两年华夏那边的订单逐渐减少，这也就让他们的利润率不断下滑。

　　当然，其实拜玛公司手上还掌握有更为先进的设备技术，怎奈这些技术属于禁售范畴，他也不敢冒着危险对华销售。

　　这次居然有一个公司一次性订购十条生产线，这可是上亿的合同。

　　关键是对方所要的生产线技术含量并不高，同时还有最为通情达理的一点，不需要派人前去协助安装，更不需要售后。

　　天哪！居然还有不用售后服务的采购方，难道就不怕那些设备买回去后趴窝吗？

　　其实不仅是售后，对方直接要求连设备在哪儿使用都不用管，这确实蛮奇怪。

　　但这十条生产线所采用的技术几乎就是快淘汰的技术了，完全不属于禁售范畴，他们卖起来完全没有任何压力。

　　……

　　沈冰将那十个魔偶工匠安排下去后，又立刻联系了柳劲。

　　柳劲怎么也没想到沈冰居然会主动联系自己，那激动劲儿就别提了。

　　“柳劲，有件事情想麻烦你一下。”沈冰开门见山的道。

　　柳劲此刻绝对是昂首挺胸的样子，道：“沈哥你这样说可就见外了，有什么事情给小弟吩咐一声就行，小弟赴汤蹈火万死不辞。”

　　沈冰脸皮抽了几下，这丫这语气听起来就像是快要上战场了一样。

　　“帮我找几个飞行员，能开运输机的那种。”沈冰说道。

　　柳劲先是微微一愣，紧接着便干脆的道：“没问题！不就是几个飞行员嘛，我们公司与顺风快递公司有着广泛的合作，我立刻给老爸说一声，让他出面向顺风公司借几个人。”

　　沈冰听了这话，也就放心了。

　　作为华夏最有名的快递公司，顺风旗下的货运飞机本就不少，这里面找几个能开运输机的想来也没什么问题。

　　“那可就多谢了。”沈冰道了一句。

　　柳劲立刻道：“谢什么啊！沈哥，如果你真觉得我帮了你的忙让你觉得不好意思，你可以找时间我们再切磋一下，我感觉近期实力提升了不少，呃……虽然还不是沈哥您的对手，但也应该不像当初那样完全一面倒的秒杀嘛。”

　　看来当初的失败已经成为了柳劲心中的一道疤痕啊，随时想从沈冰这里将面子找回来。

　　真是初生牛犊不怕虎……好吧，柳劲已经是老黄牛了，只是心态还属于初生牛犊这一范畴。

　　沈冰对此除了说佩服还能说什么？自己假装输给对方？这绝对不可能。

　　既然对方凑上门来，大不了温柔一点，轻虐一下就行了。

　　“行啊！你随便找时间就行。”

　　柳劲愣了愣，道：“沈哥你不需要调整一下状态？”

　　“就你？还需要我调整状态？不用那么麻烦，随手一拳的事儿。”

　　柳劲粗着脖子道：“沈哥，你居然小看我！我很快就会过来，让你见识一下我这三个月的成长。”

　　沈冰淡淡一笑，这家伙说好听点，那是拥有一颗赤子之心，说得不好听点，那就是缺心眼……

　　……

　　第二天一早，沈冰继续坐着仙辇在仙界之门中搜索。

　　有没有收获还不好说，反正搜索还得继续。

　　而在幻仙工业园区那边，三间全新的厂房开始整饬，装修、除尘、隔热处理。

　　幻仙科技这方面已经有一套专门的人马，他们拿着别人完全看不懂的设备，可以在最短的时间里让一间厂房实现无尘化，然后再对厂房进行镀膜处理，这套工艺绝对比现有的无尘厂房搞出几个级别。

　　而在于华夏隔海相望的倭国，张子安等人此刻却遭遇了巨大的麻烦。

　　昨天晚上，张子安通过华夏这边的网络部知晓了东京电力公司的情况，也明白对方为何对幻仙能源公司一行人的到来为何如此冷淡了。

　　感情在对方看来，他们这群人是来抢饭碗的啊。

　　当然，在东电公司，也并不是所有人都反对幻仙科技的地热发电站进入倭国，特别是中层管理以及底层工作人员，同样期待引入地热发电站。

　　说到底，运用核能发电，影响最大的还是他们。他们是具体的操作者，是命令的执行者，前些年福岛核泄漏事件宛在今天，每个人头顶都竖着一柄达摩克里斯之剑，不知道哪一天会落下。

　　真正抵触深层地热发电站的，是东电公司的高层。

　　得知这些消息后，张子安心中便有了主意。

　　上午的时候，倭国这边的网络媒体上，开始陆续出现一些关于倭国即将引入幻仙科技地热发电站的消息，其中也点到了东电公司，说如果地热发电站引入，东电公司的核能发电就将第一时间被淘汰，人们也就不用时时刻刻面对核威胁。

　　可东电公司并没有打算顺应历史潮流，他们为了稳住自己既得利益，居然手段用尽，反对幻仙科技涉足倭国能源领域。

　　这一情况在网上开始迅速发酵，居然在短短半天时间里就上了热搜。

　　要知道当前广大倭国百姓想要摆脱核污染威胁的愿望非常迫切，便是倭国政府都顶不住，更遑论一家公司了。

　　短短半天时间里，东电公司高层便都有一种架在火上烤的感觉了。

　　网络上的风风雨雨似乎没影响到张子安，他早上便与倭国的那位山口正光先生联系过，上午一行人将去东京都郊区寻找合适的发电站建设地点。

　　东京都的耗电量无疑是非常惊人的，因此所要建的电站，占地面积也将非常巨大。

　　这样的一块地方，自然不能放在市区，只能放在郊区，而且还得稍微远一点。

　　然而，他们一行人才刚刚远离市区，便见一群人斜刺刺地从旁边草丛中冲出来，一阵枪响，车队所有车辆的轮胎都给爆了。

　　车辆硬生生停下，现场陷入沉寂……

　　一群手无寸铁之人，面对手持枪械的歹徒，谁特么敢反抗？——额，这时候说敢不敢没有任何意义，敢也是送死啊。

　　所以结果几乎已经注定，几位穷凶极恶的匪徒提着手枪，走向张子安所在的那辆车……


第565章 伸张正义、飞檐走壁

　　要说张子安这一刻不害怕，那是不可能的。说到底，他也是一位公司职员，只不过属于顶层的那一小撮而已。

　　谁特么的能看透生死啊？真正看透生死的人只要那些对生活已经绝望的人。

　　很显然，张子安觉得自己生活的很好。

　　当这些人越走越近的时候，张子安按下了手机上的一个报警按钮。

　　那群恶徒围到了车子周围，张子安已经能够看到他们的面庞，都是东方人的，甚至有很大可能就是倭国的。

　　车门虽然是关闭的，但这丝毫给不了他们一丝安全感。

　　这特么不废话嘛，这车又不是沈冰那种防弹车，在对方的手枪之下与纸张差不了多少。

　　一位四十来岁、满脸凶厉的家伙站在了车窗前，目光紧盯张子安，那冷漠的眼神带着一丝戏谑。

　　“这该不会是倭国的社团吧？特么的，听说倭国这边社团居然是合法的，都特么什么法律？脑残才想得出来吧。”张子安内心咒骂着。

　　就在张子安担心对方到底要干什么的时候，这家伙居然直接端起了手枪，枪口隔着玻璃，直指张子安脑门。

　　张子安心头一颤，他可不认为这玻璃能挡住子弹。

　　原本他还以为对方是要将他们抓活的呢，没想到竟然一上来就下死手。

　　刚才他已经按下了报警装置，也不知道救援力量能否及时赶到……

　　面对生死，张子安内心却没有丝毫后悔，哪怕是重新再来，他也同样会选择来倭国亲自处理这些事情，只不过在相应的安保措施就不是现在这样稀松了。

　　刹那间，那匪徒目光瞬间一冷，大喝道：“全部杀了！”

　　一时间所有匪徒全都举起手中枪支……

　　就在张子安等人以为躲不过这一劫的时候，忽然几声零碎的枪声响起，紧接着伴随着一阵阵惨叫。

　　惊恐之中闭上眼睛的张子安没有听到玻璃破碎的声音，惨叫声似乎也是从车外传来的，这让他有些惊讶。

　　迅速睁开眼睛，他看到了让他此生难忘的一幕，所有的匪徒全部一脸痛苦，要么捂着右手手掌，要么捂着胳膊。

　　在他们面前，散落着一支支手枪，它们都有一个共同点，扳机没了。

　　那群受伤的匪徒同样注意到了这一点，一个个如同被喂了热翔一般……

　　就在他们刚才要扣动扳机的那一刹那，全都感到手指一疼，巨大的力量直接将枪给打掉了，同时打掉的还有自己的食指。

　　而另一些还没来得及端起枪的人，则是手臂中弹，枪同样掉在了地上。不过落地之后，这些枪同样没有了扳机……

　　这是什么枪法？简直了！

　　这群匪徒也算是训练有素之人，却也被这突发状况给弄蒙圈了，第一反应是逃！

　　那为首之人倒是有几分临危不乱的气度，大喝一声：“都给我站住！”

　　其余匪徒稍稍一愣，大部分人都停下了脚步，而有两个人却还在继续逃跑。

　　“砰……”

　　一声枪响，这两人应声而倒，口中再次发出凄厉的惨叫声。

　　没办法，换做是任何人被枪打穿两条大腿都不会好受。

　　虽然刚才只发出了一声枪响，但实际上却是有四人同时射击，飞出了四颗子弹。

　　或许有人觉得中枪就只是一个弹孔，那纯粹是扯淡，被电影给骗了。你丫大腿中枪后还能站起来？真当自己是铁打的？

　　这两人的凄凉遭遇看在其余之人眼中，顿时明白刚才那头目为何要叫住他们了。

　　从刚才对方阻止他们攻击张子安等人的射击手段来看，这藏在暗处的敌人绝对是早有准备的，甚至就像是对方在故意等着自己出手一样。

　　而且，刚才对方所展示出来的枪法让人胆寒，这已经不是神枪手能够形容的了。

　　在这种情况下，逃跑将没有任何意义，最多浪费对方几颗子弹而已。

　　除非他们自认为自己逃跑的速度能快过子弹……

　　想通这一点，停下来的这些人哪怕之前还有逃命的想法，这一刻也扔到爪哇国去了。

　　就在这时，在距离他们不到百米的小树林，有七个人从里面走了出来。

　　相比起之前那群匪徒，这群人更像恶人，呃……甚至像恐怖分子，一个个黑巾蒙面，除了两只眼睛和鼻孔，啥也看不到。

　　不过他们每个人手中的一柄沙漠之鹰，却让人不敢有丝毫的轻视。

　　“你们是谁？”那匪徒头目看着这群黑衣人，也很懵逼，他甚至在吐糟这些人咋就不装扮成蜘蛛侠呢？这样更酷一些。

　　那七个黑衣人走到近前，中间那人操这一口完全不着调的华夏语道：“我从小心里有个梦，想去华夏嵩山少林学武功，那啥伸张正义、飞檐走壁……扯远了，刚刚我们只是路过这里，看到你们这些家伙居然光天化日之下，干出如此苟且之事，所以就路见不平拔刀相助。”

　　那匪徒头目能听懂华夏语，一张脸苦得跟苦瓜一样。

　　至于他是否相信这人所说的，那就难说了。

　　现在枪握在对方手上，他们不相信又能怎样呢？

　　姑且信吧！

　　“几位大哥，我们与这些人有些恩怨，并非滥杀无辜，还请几位大哥行个方便。”这个匪徒头目刚刚断了一根手指，此刻还能将话说的这么利索，倒也算是一位人物。

　　然而，对方根本没有理会他，瞄了一眼这群人，然后看向趴窝的三辆车：“你们都出来！”

　　这三辆车的隔音效果非常好，不过他们就算没听到这人的话，也能领会对方的意图，张子安心中狐疑，推开车门走了出来。

　　“刚才这家伙说与你们有什么恩怨？”这个黑衣人直接开口问道。

　　张子安内心有些惊讶，不太明白这里面到底是闹哪一出，他甚至不知道这群人到底是谁。

　　不过这时候明显不是寻根问底的时机，立刻答道：“不是！我们是华夏到倭国投资修建发电站的，鬼知道是哪儿冒出来的这群人，居然要杀我们。”

　　那黑衣人目光一冷，抬手便是一枪，直接射中了那匪徒头目的一条胳膊。

　　剧痛之下，他也忍不住发出了一声凄厉的惨叫，一个站立不稳，直接倒在了地上。

　　额头的冷汗不停地冒出来，也不知道究竟是因为疼痛还是因为惧怕。

　　“说谎可不是好习惯，这是给你的一点教训。”黑衣人云淡风轻的道。

　　那匪徒头目顿时就傻逼了：尼玛！拉偏架也不是这样拉的吧？你就一人问了一句，凭什么就断定我说谎了？

　　然而，对方根本没给他辩解的机会，直接道：“现在再给你一个机会，好好的说一下你们到底要干什么！”

　　说完，他又看向张子安：“你把手机拿出来，录像！”

　　张子安很茫然，不过下一秒，他忽然想到了什么，立即取出了手机，直接将镜头对准了那匪徒头目。

　　“好了，现在你可以说了。先做个自我介绍吧。”黑衣人一口华夏语让人感到牙疼。

　　匪徒头目内心的复杂自不用说，他正在犹豫自己是否应该如实交代的时候，那黑衣人枪口再次抬起，根本没给他阻止的机会，一声枪响传来。

　　紧接着左手食指便是一阵锥心的痛，他条件反射的低头看向左手，哪里还有食指啊……

　　俗话说十指连心，这种痛苦没经历过的人绝对体会不到。以前他也不知道，这一刻他知道了！

　　“快说，吞吞吐吐的一看就是要说假话，我这人最讨厌说假话。”

　　“我……我叫冈本大志，是京东山口组的一位小头目。我之所以对他们动手，是因为他们抢走了我们老板的一批货！”

　　“砰……”

　　“啊……”

　　“目光闪烁，一看就是在说谎，重新来过！”

　　匪徒头目感觉自己内心被一万匹神兽践踏而过，自己明明很认真了好不好？他的演技从来都没人能看穿的，你凭什么说我撒谎？

　　此刻他额头上的冷汗更多了，整个脸显得很苍白。

　　这一刻他内心是恐惧的，遇到这样一位不按常理出牌的混蛋，谁都会恐惧。

　　如果再不如实回答，他甚至怀疑对方会不会一枪枪的将自己慢慢打死……

　　在经过极其短暂的挣扎之后，他妥协了。

　　“我是奉命来杀他们的，因为有人不希望地热发电站建在倭国。”

　　“奉谁的命？”

　　“东京电力公司董事长武藤容先生。”

　　“呵呵……早说嘛，就用不着受这些苦了。”

　　如果这时候这黑衣人没有带面罩，一定能看到他脸上得意的表情。

　　这位冈本大志先生内心充满苦涩，他怀疑眼前这群恶魔般的存在早就知道自己这些人的来历，故意逼迫他们自己说出来的，还让张子安录了视频。

　　然而，他就算再苦涩又能咋样呢？对方的狠辣超过了他的想想，不说就要死，该如何选择他比谁都清楚。

　　“各位，再见了。”那黑衣人笑呵呵的道，“行侠仗义的感觉很不错嘛，兄弟们，以后我们要发扬这种精神！”

　　在其他所有人呆滞的目光下，这些人又钻进了那树林里。要不是地面上躺着的这些人，张子安甚至怀疑这些人是否真的出现过。


第566章 呵呵你妹啊！

　　那冈本大志等人此刻可谓是心如死灰，任务没完成，还将底给泄了，这后半生注定是一个悲剧，完全看不到一丝希望。

　　与他们这些人的状态相比，此刻有一个人也同样很崩溃，那就是山口正光，这家伙脑子完全乱成一团，根本不知道下一步该怎么办……

　　他的任务是负责协调幻仙科技与倭国这边电力公司的关系，尽快让地热发电站落地建设。

　　可现在电站的事儿还没谱呢，幻仙科技的代表们就遭到了枪击，虽然最后他们并未受到什么伤害，但这事儿居然是东京电力公司做的，这会带来怎样的后果，傻子都能猜到。

　　先不说幻仙科技会不会因此放弃在倭国修建地热发电站，哪怕要修建，恐怕也会借此机会向倭国政府提出更苛刻的要求。

　　这事儿给闹得！

　　正在他脑子里一团乱麻的时候，张子安说道：“山口先生，我希望贵国政府能就此事给我们公司、及个人一个交代，如果贵国的治安一直是这种状态，我们不得不重新评估在倭国投资的可行性。”

　　果然来了，山口正光满心苦涩。

　　“张总先别急，这事儿我们一定会妥善处理，给贵方一个交代的。”山口先生连忙说道，“我立刻将此事向上级汇报！刚才我也已经报了警了，警察很快就会赶来，这些穷凶极恶的家伙都将受到法律的惩罚。”

　　张子安脸上闪过一丝冷笑，也没有说话，一副看好戏的样子。

　　正如山口正光所言，没等多久，几辆警车呼啸而来，至少四十名警察从车上下来，直接控制了现场。

　　领队的那位警察直接找上了张子安，在山口正光的介绍下也算认识了。

　　对方详细的询问了当时的一些情况，张子安也毫不隐瞒的一一作答。

　　那些警察听完也是一脸懵逼，这世界还真有行侠仗义的侠客？更操蛋的是这群侠客似乎还是西方人，这事儿咋就这么滑稽呢？

　　这些警察也不傻，不太相信世界上真有这么闲得无聊的人跑来伸张正义。

　　这里面一定有什么蹊跷。

　　最大的可能就是那群人与张子安可能是一路的……

　　其实山口正光也希望是这样的结果，因为这能让他们更好地处理这件事情。

　　虽然对方拦路截杀确实有大错，可那几个黑衣人同样持枪伤人，而且在对方没有反抗能力的情况下继续伤害对方，这同样于法不容。

　　如果大伙儿都有错误的地方，那就可以谈嘛。

　　可现在他们没有掌握任何证据，张子安一口咬定完全不认识那些人，他们又没有什么有力的佐证，这就完全没法搞。

　　这是一个法制的世界，哪怕谁都能看出那群人是专门在帮张子安等人的忙，双方是一伙的可能性达到99%，可若是拿不出证据，再强大的推论都将没有任何意义。

　　这位警察领队稍稍思考了一下，立刻下令一半的警察前去追捕早已离开现场的那七个黑衣人。

　　只要能抓到人，哪怕张子安不承认，也可以找出蛛丝马迹来。

　　“张先生，你刚才录制视频的手机能否交给我们？这是一项很有力的证据。”那位领队的警察看着张子安，一脸认真的道。

　　张子安很干脆的道：“这可不行，我这手机上存储了许多公司机密资料，可不能随便交给别人。”

　　“我们是警察，自然会为你们的资料保密。”

　　张子安斜了他一眼，道：“警察也是人。”

　　话里的意思很清楚，只要是人，就不敢保证100%保密，这是明显的不信任啊。

　　那警察一脸苦涩，道：“张先生，你这样让我们很难办，没有证据，我们很难对此展开调查。”

　　张子安哪能听不出对方话里的威胁之意？淡定地说道：“这事儿简单，我给你们拷贝一份录音文件就行了。”

　　“这个……我们需要原始的资料。”

　　“呵呵……”

　　那领队的警察嘴角一抽，呵呵你妹啊？这回答挺犀利……

　　最终这位警察未能从张子安手中拿到手机，虽然他们有调查取证的大棒在手，但张子安等人的身份太过于特殊，在这个节骨眼上他们还真不敢以配合调查的名义动用什么强制手段。

　　这时候几辆救护车也到了现场，对那些受伤的家伙进行了简单的包扎之后，就一个个带走了。

　　那警察领队与留下来的几人在原地等着，希望能等到前去追踪那七个黑衣人的警察传回来的好消息，结果等了不到十分钟，便得到了那些人传回来的坏消息。

　　那七个人没有留下任何的线索，进了小树林就像是凭空消失了一样。

　　以现代先进的追踪技术，若说是在宽阔平坦的大马路上行走而不留下线索，那还想得通，可对方却是正大光明地钻了小树林，也没有留下任何的线索，这就诡异了。

　　最终这些警察无奈地离开了，不走还能咋样？将那小树林翻个底朝天？

　　……

　　“老板，刚才我们在倭国受到了袭击。”回到酒店，张子安第一时间打电话给沈冰作了汇报。

　　沈冰平静的道：“我知道。”

　　张子安越发肯定了心头的想法，问道：“那些黑衣人……”

　　“呵呵，我可不知道什么黑衣人，你只管在倭国好好的把项目做好就行，安全嘛，绝对不会有任何问题。只要是我们幻仙科技的员工，在任何地方都绝对是总统级的安全保障。”

　　张子安是聪明人，瞬间明白了沈冰话里的意思。

　　对此他内心也颇为感动，原来老板是早有安排啊。自己刚才还真是白担心了。

　　“你们接下来打算怎么做？”沈冰认真地问道。

　　张子安道：“目前我们在倭国这边，遇到的最大障碍便是东京电力公司。原本我对他们也没有更好的办法，最多就是制造舆论压力，让他们退步。可没想到对方居然会主动跳出来招惹我们，还给我们留下了把柄。这就给了我们更大的操作空间。试想，如果我们将拍摄的那段视频放在网上，会不会直接让倭国网络媒体炸开锅呢？”

　　“行，你自己看着办吧，有什么想法大胆去做，出了任何问题，公司给你们兜着。”沈冰干脆地说道。

　　“好的，老板！”张子安道。

　　挂断电话后，沈冰脸上闪过一丝微笑，然后又拨了另一个电话，吩咐了几句话。

　　他现在也是没时间，否则绝壁亲自跑去倭国凑凑热闹。

　　此刻他正站在幻仙工业园区的大道上，远远地看着一辆辆箱式货车正从远处开来，这至少有几十辆。

　　这些货车全都是从清流国际机场开过来的，就在一个多小时前，幻仙科技的三架运输机从德国返回，运回来了满满的三机舱箱子。

　　到了工厂门口，立刻有人操纵着卸货车，将一个个的箱子弄下来，拉进了附近的三个巨大的车间里。

　　这只是从德国进口设备中的一小部分，那三架运输机还在继续往返于德国和华夏之间，所有的东西运完，至少得两三天时间。

　　好在工厂这边也不需要等所有设备全部运来才开始操作，其实说直白点，从德国进购这些东西，不过是掩人耳目的手段罢了。


第567章 反正钱多到花不完！

　　十个魔偶工匠接管了这三个大车间，开始了最后的“设备组装”。

　　与此同时，机械制造厂那边也同样完成了几条生产线，它们的组装完全由机械制造厂自己完成。

　　在工业园区的这种大车间里，足以容纳3条手机生产线。

　　当然，这只是组装和主板生产，外壳、芯片、幻视屏幕、摄像头、电池等都有专门的生产车间完成。

　　要完成生产任务，仅依靠工业园区这边是办不到的，金力公司原有的生产厂区也得利用起来。

　　在沈冰的计划中，手机日产量必须达到70万部。

　　一月两千多万部的产量，与苹果手机的最高销量相当。

　　仅仅一天时间，一间厂房的设备就已经完全调试完毕，正式进入生产阶段。

　　之前积累的各类零配件源源不断地送到手机车间内，完成生产组装。

　　沈冰与王生一同视察了这个厂区的生产情况。

　　车间里的一台台高度智能化的设备，如同科幻电影中的场景，快速而又精准地移动，忙而不乱。

　　从原材料进料开始，到成品包装，全都是机械臂操作。而在主板生产过程中，更是全程3D打印技术，效率和精度都达到了一种巅峰。

　　“老板，这生产线居然一个工人都不需要？”王生看到这一幕，顿时被深深的震撼了。

　　王生也算是一位见识广博的企业管理者，以前也参观过无数工厂，哪怕是鼓吹得再牛逼的自动化生产线，工厂里也会有几个工人存在。可眼前这个容纳了三条生产线的厂区，居然一个工人都没有。

　　沈冰淡淡一笑，道：“这是未来的必然趋势，人类终将从繁琐、重复的机械式劳动中解脱出来。”

　　王生皱眉道：“可这样一来，不就有无数的产业工人失业吗？”

　　沈冰道：“失业可以再就业嘛，当人类彻底从这种重复工作中解脱，也才能拥有更多的时间去思考、创作！人类能够进化到现在这种程度，最大的依仗不是这双手，而是我们的脑袋。”

　　王生道：“但也不可能所有的人都成为科学家、思想家吧？地球上几十亿人，如果闲极无聊的人太多，会引发许多社会矛盾的。”

　　沈冰道：“你说的有道理，不过你这个观点站立的基点是在地球。相对于浩渺的宇宙来说，几十亿人太少了。其实不仅仅是宇宙，就算只是银河系，几十亿人也不过是如微尘般的存在。”

　　王生等人被沈冰的描述弄得心潮起伏。

　　先不说宇宙了，银河系的恒星就有数千亿颗，相当于数千亿个太阳系。如果人能拥有行星改造方面的技术，每个人都能管理数十个太阳系，这绝逼是超越地球“球长”的存在。

　　车间里也没有其他人，王生忍不住问道：“老板，未来我们公司真的要进军航天工业？”

　　沈冰说道：“玩玩呗，反正我们公司的钱多到花不完。”

　　呃……这话真特么的有道理。

　　航天工业确实烧钱，这从世界各国要搞一个空间站都还得多个国家联合才能承担这一点就可以看出端倪。

　　进入太空的愿景非常美好，但前提是有足够的资金。

　　王生并不认为沈冰真的就只是想玩玩，从他的语气中，王生听出了一种自信。

　　在这瞬间，王生忽然觉得自己的眼界提升了无数倍，对老板的崇拜也达到了一个顶峰。

　　别的人还在纠结于公司于公司之间的纷争，亦或者是国与国之间的纷争，而自己这位老板，却已经在着眼于布局星空领域了。

　　在不久前，Spacex公司曾公布过关于登陆火星计划，那时候王生窃以为未来第一个完成这项壮举的一定是Spacex公司，但现在嘛，就不好说了。

　　以老板一贯的风格，从他口里透露出的事情，那一定是能够实现的。

　　或许……这个时间不需要太长。

　　……

　　幻仙科技虽然并未公布自己开启多条生产线这件事情，但金力公司那边的动静却瞒不过别人。

　　自从金力公司被收购后，一直处于内部整顿状态，各项业务调整，产能重新分配，至于真正的生产，却是完全停顿了。

　　如果是以前的金力公司，敢直接停产，那几乎就可以宣布倒闭了。可现在金力公司背后是幻仙科技这个大金主，哪怕一直不生产，那也能屹立不倒。

　　没办法，就是钱多。

　　当然，现在的金力公司已经不叫金力公司了，它已经被整合成为了幻仙科技公司旗下的一个部门：电子通信事业部。

　　这也是直属于总公司的三个事业部之一。

　　而此刻，“金力公司”的生产线居然再次运转起来，鬼知道它们经历了什么。

　　有一点可以确定，那就是幻仙科技确实开始生产手机了。

　　这就更好的佐证了当初沈冰发布的那两条微博。

　　幻仙科技正式发力手机行业。

　　不过到目前为止，幻仙科技的手机到底叫什么名字，采用何种芯片、怎样的摄像头、什么屏幕，全都是未知数。

　　在短时间里，网络上已经有无数帖子，爆料说知道了幻仙科技手机的详细配置。

　　对此，幻仙科技公司的工作人员对此嗤之以鼻。

　　尼玛，连他们都不知道这款手机的详细参数，你外面的人是怎么知道的？

　　估计现在知道这一参数的，除了沈冰这位老板之外，便只有王生这个总经理了。

　　除此之外，便是原金力公司董事长、现在的幻仙科技电子通信事业部李荣估计也不知道详细情况。

　　不论是幻仙工业园区这边，还是原金力公司位于深市的厂区，所有的生产线都没有使用工人，每一件产品在原材料送进厂房之后，拿出来的便是一箱箱已经完成整装的设备，别说是这些商品的详细参数了，便是那箱子中到底是不是装的手机都不知道。

　　这一箱箱的产品被运送到仓库中，便由幻仙安保公司直接接管了。

　　就保密措施来说，幻仙科技绝对能在全球排在前列，那所谓的谍照、内部资料啥的，在这里完全是不存在的。

　　不管外界如何猜测，幻仙科技都未曾透露过丝毫的信息。

　　但也正因为幻仙科技的这种保密，让其他手机生产厂商内心嘀咕不已。

　　苹果公司现在是自信心爆棚，认为有了脸书公司的支撑，完全不惧幻仙科技，哪怕沈冰同样亮出了7月3日的约期，心里也丝毫不怵。

　　这不仅仅是因为他们的家底丰厚，更重要的是苹果公司在手机领域积累的底蕴，是世界上任何一个公司都无法比拟的。

　　若是在其他领域，亦或者是在脸书公司未拿出人工智能AILI之前，苹果公司都没有这样的自信，现在来，他们并不是很惧怕。

　　虽然对于幻仙科技在显示屏幕方面的技术，他们颇有忌惮，但到目前为止，幻仙科技都未拿出真正的产品出来。

　　至于给世人带来震撼的幻视电视，对苹果公司来说影响不大。

　　究其原因，电视的显示屏技术与手机屏幕技术有着天壤之别。

　　电视的液晶屏，哪怕是超薄电视，其屏幕玻璃厚度都比最差的手机屏要厚。

　　就目前华夏这边的技术实力，还没有哪一家公司能在手机屏幕方面有所建树。幻仙科技虽然有幻视电视的技术，但并不一定能够开发出相应的手机屏幕技术。

　　更何况，就算幻仙科技真的将幻视屏幕技术运用到手机上，苹果公司也不是全无反抗之力嘛。

　　当然，要说苹果公司完全有恃无恐，哪也不可能。毕竟幻仙科技在黑科技界越走越远了……

　　而与苹果公司的相对淡定相比，其他公司心情就更加复杂了。

　　特别是华威公司，这华夏手机行业近年来才刚刚崛起的行业领头羊，已经开始有些担心公司产品的未来出路了。

　　说起来，华威公司能成长到如此地步，主要得益于庞大的国内市场，打的是国产牌。

　　国内市场的竞争已经非常残酷了，华威也是费了九牛二虎之力才拿下龙头老大的位置，现在幻仙科技也杀入手机行业，华威公司的国产牌可就打不下去了。

　　这样一来，大家就只能拼刺刀，看谁的实力更强了。

　　华威现在还比不上苹果公司，连苹果都不敢无视幻仙科技，更何况华威了。

　　几乎可以预料，只要幻仙科技公司杀入手机行业，华威手机的市场占有率必然下降，甚至有很大可能跌落国产手机第一的宝座。

　　与华威公司同样担忧的还有其他几大国产手机企业，一时间国内手机行业可谓是风声鹤唳。

　　在以前，不管是哪一家公司要杀入手机行业，都没有人会这般重视。毕竟手机行业，入行门槛确实很低，垮掉的也同样不少，哪怕再牛逼，能不能做起来都不一定。

　　但幻仙科技不一样，沈冰头上那顶当代最杰出的科学家的帽子可不是白戴的。

　　而且这家伙以前从未食言过，哪怕是常温超导材料、深层地热发电技术、乃至于人工智能都能搞出来，做个手机也不会太难……


第568章 这摊子……真特么烂！

　　沈冰并未过多地关注手机生产，他是老板，这些事情安排下去之后自然有人落实。

　　他需要忙的事情是别人无法帮忙的，比如完成仙界之门的任务。

　　他已经在往生海上找了一天多了，结果还是没有任何发现。

　　往生海太大，绝逼要比现实中所有海洋加起来还要大，这特么的任务艰巨啊！

　　“至圣灵骨？这特么的到底是啥玩意儿啊？”

　　沈冰感觉自己看这些骨头棒子都快要吐了。

　　算着时间，后天就要去与东华帝君汇合见太上老君了。

　　这事儿有些操蛋，跑了一趟地狱，没去找判官笔，却找了一天多的骨头棒子。

　　经过短暂的思索，沈冰放弃了继续搜索。

　　反正主线任务完成又没有时限，还是先去找找判官笔再说。

　　不仅是判官笔，地狱中有价值的东西也是不少，比如生死簿什么的，哪怕找不到生死簿，弄点孟婆汤也行啊。

　　沈冰当即将仙辇换成了飞天梭，须臾之间便离开了往生海。

　　接下来，沈冰离开了地狱，去了一趟花果山。

　　自己手头上不是还有一件仙器“搜天”嘛，如果能有至圣灵骨样品，要寻找这鬼东西可就容易多了。

　　他准备找孙悟空去问问——仙界能耐比较大，关系又比较好的就只有孙悟空了。

　　结果却让沈冰很失望，孙悟空居然去天庭见玉帝去了。

　　这就无奈了，天庭啊，沈冰都没去过呢。

　　当然，广义上的天庭沈冰也去过，比如食神的府邸，亦或者是天蓬元帅的府邸，都是在天庭。

　　但现在这些猴子猴孙所说的天庭，却是玉帝老儿呆的那块儿地方，这就没法搞了。

　　纠结了一番，沈冰便回到幻虚岛，将万般不情愿的九头虫带上，再次来到地狱。

　　“你对地狱熟悉吗？”沈冰问。

　　小九一脸懵逼，道：“听说过。”

　　“知道阎罗王原来是呆在什么地方的吗？”

　　“呃……地狱共有十殿，也就有十殿阎君，不知主人你说的是哪一位？”

　　“判官笔在谁手上？”

　　“主人你是想找判官笔？那玩意儿是十殿阎君中第五殿的阎罗王的，不过一般情况下都是他手下的判官保管着这东西。地府当初经历变故，没人知道这里面发生了什么。如果地府中所有妖魔鬼怪全都在事发时的那一刻死掉了，我们直接去第五殿应该很容易找到。但如果不是这样，亦或者地府的鬼物们全都被裹挟到了其他地方，要找判官笔就很难了。”

　　这道理沈冰明白，但能咋样呢？这本来就是一件没谱的事儿，能找着算运气，找不到也就那样了。

　　大不了到时候问问太上老君，那老头儿绝对有办法。

　　只不过这要问了太上老君，那代价估计就大了。就好比你向一个路人打听一件事情，对方随口就给你说了。但如果你向专门的智囊公司请教事情，哪怕只是向一位资深律师询问，那都得付出一些代价。

　　太上老君是什么？那可是三清圣人之一，在仙界属于最顶尖的角色，别人见一面都很难，你现在要咨询事情，不出点血怎么行呢？

　　这是最后的路，哪怕付出的代价再怎么高，也得将神偶巧匠弄到手。

　　这可是自己进一步发展黑科技的基础。

　　沈冰随后问道：“你知道怎么去第五殿不？”

　　小九道：“这倒是知道，这里是往生海嘛，有个参照地就好找了。”

　　沈冰顿时大喜，当即跳到小九的背上：“皮皮虾！我们走！”

　　没毛病，偶尔皮一下还是很快乐的……

　　九头虫一脸懵逼的飞了起来，它也没那心思去问主人这皮皮虾到底是什么鬼。

　　“大概要走多久？”

　　“差不多一天吧，这是在中途没有发生意外的情况下。”

　　沈冰略有些郁闷，跑路都要一天的时间，留给自己的时间可不多啊。

　　……

　　沈冰这边在地府瞎折腾的时候，美国那边的一件事情终于折腾出结果了。

　　总统先生被成功弹劾。

　　这位好大喜功、不喜欢按常理出牌的家伙成为了历史上第一位被弹劾下台的总统。

　　这个结果并不意外，毕竟那几件事情闹得太大，特别是后来两艘核潜艇失踪一事更是直接在全世界炸开了过。

　　发生这些事情，先不管究竟到底是谁干的，其根本原因还是因为总统先生的错误指令。

　　面对这样的状况，便是在总统先生所在党内，也没有人敢表示与他有任何瓜葛。

　　随着弹劾结果的落地，这位前总统先生甚至可能会被送上军事法庭。

　　两艘核潜艇，只要还没找到残骸，那就是一枚定时炸弹。

　　先不说里面的武器，仅仅是那两个核反应堆，就足以让全世界人如坐针毡。

　　如果这玩意儿落在恐怖分子手中，结果将会是灾难性的。

　　虽然美国高层将这口锅扣在了原总统头上，但不将这玩意儿找出来，谁特么能睡安稳觉？

　　于是按照美国宪法，接替这位被光荣弹劾的原总统之位的副总统不得不接下这个烂摊子，满世界的搜索两艘离家出走外加躲猫猫的核潜艇。

　　可当副总统先生解体了总统之位，了解到许多的秘密之后，他才发现这个烂摊子……真特么的烂。

　　51区居然被洗白了……呃，不是转黑为白的白，而是光溜溜的白……

　　被人给一锅端了，不白才怪。

　　好吧，这或许也不算什么，但之前的洛杉矶外的那场爆炸又是什么鬼？整整一个地下基地啊，上千号人，就这么没了！

　　总统先生公布出来的消息，称那个地下基地是一个恐怖组织的基地，被救下沈冰的雇佣兵炸了。

　　可现在他才知道，那哪是什么恐怖组织基地？那是隶属于美国的秘密基地啊！

　　感情自己以前与普通民众一样，也像一个傻缺一样的相信了。

　　当然，最让这位副总统先生难受的，估计还是自己必须得继续扮傻叉。

　　不扮又能咋样？难道还能将事情公布出去？那就是比傻叉更傻叉的做法。

　　去特么的总统，简直就是一个悲剧啊！

　　经过梳理各条线索，这位信任总统先生发现了一个比较重要的现象，所有让美国这边吃瘪的事情貌似都或多或少与沈冰有关系。

　　若要说有例外，那或许就是51区了。

　　但……51区的事情与另外一个遗传生物研究基地爆炸事件时间相距太近，在情报组织中甚至有人猜测，这是同一伙人做下的。

　　而遗传生物研究基地搞出来的基因战士，唯一一次出动，便是前往伦敦对付沈冰。

　　至于后面的那两艘核潜艇，也同样是因为去对付沈冰而失踪的……现总统先生觉得自己的前任脑子简直被门夹了，居然用核潜艇去对付沈冰，这得多大的脑洞才能想出来啊？

　　现在核潜艇失踪了，会不会与沈冰有关？

　　理智告诉总统先生，这是绝对不可能发生的。

　　如果是普通舰船，还有可能悄悄摸进去，将里面的人员控制了。可潜行于海底的核潜艇，谁要能摸进去，那就真有鬼了。

　　但在这位总统先生心中，却总有个声音在告诉他，这事儿就是沈冰做的。

　　哪怕不是沈冰亲自做的，至少也有所关联。

　　所以想要揭开这个谜底，关键还是在沈冰身上。

　　可怎样才能让沈冰承认这件事情呢？至少正常方法是办不到的。使阴谋诡计？这说起来轻松，他们幕后还有庞大的智囊团队支撑，但以自己前任的遭遇，在沈冰面前使阴谋诡计完全就是自讨苦吃。

　　除此之外，就只有堂堂正正击败对方这一种手段了。

　　而对待沈冰，小打小闹绝对不会成功，沈冰这家伙其他能力有没有不清楚，但保命的手段绝对牛逼。

　　因此真要动手，唯一的办法就是以雷霆万钧之势直袭命门。

　　就好比华夏古代的宝剑，不出鞘则已，一出鞘必取性命。

　　不过在真正出手之前，该实施的手段也必须有，美国作为世界第一强国，总不能被敲了这么多记闷棍就这样算了吧？

　　“征税！”这是新任总统的想法。

　　这位总统先生还是很聪明的，像之前对梦幻玻璃征税，那绝对是傻逼行为。

　　梦幻玻璃是什么？那是能刺激国内消费、提高经济活力的好东西，鼓励进口都来不及呢，怎么能征税？

　　但幻仙科技公司又不止梦幻玻璃不是？比如灵视望远镜、幻视电视，乃至于光刻机、龙鳞操作系统……

　　当然，这种征税也不能只针对幻仙科技，于是美国拿出了对从华夏进口望远镜加征30%的关税的决定，至于幻视电视、光刻机等产品，虽然现在还没有进入美国，但我打个提前亮总行吧？

　　龙鳞操作系统？这个有点尴尬，目前美国还处于禁止使用状态呢。

　　但随着脸书公司联合多家互联网公司组建的人工智能联盟推出了“属于”美国的人工智能操作系统后，政府这边已经在筹划解禁的事情。

　　这也是没办法的事儿，如果美国一直禁止龙鳞操作系统进入美国市场，那美国的AILI操作系统又怎么进军华夏市场呢？


第569章 秀肌肉、啃骨头

　　作为世界头号互联网强国，老美比谁都明白提高操作系统占有率会有多大的好处。

　　哪怕付出一定的代价，他们也要将自主产权的智能操作系统弄到华夏去。

　　你要让别人开门迎客，自己总得做个敞开胸怀的姿态吧。

　　老美几大职能机构开始高效运转起来，第一件事情便是公布了对望远镜和裸眼3D电视加征巨额关税这件事情。

　　在这件事情公布之后，立刻在网络上引起了极大的反响。

　　尼玛！这绝壁妥妥针对幻仙科技的节奏。

　　望远镜，特别是高端望远镜，历来是欧美倭等国的自留地，从来都是自己国家向其他国家出口，至于华夏这边向美国出口望远镜，那数量还真就呵呵了。

　　现在不一样了，幻仙科技的灵视望远镜出现，已经彻底打破了这一现象。

　　世界各国争相购买灵视望远镜，已经让灵视望远镜俨然成为了望远镜行业的第一品牌。

　　这个第一不是指价格，灵视望远镜也不是所有望远镜品牌中最贵的。但无可否认，它绝对是高端望远镜中销量最好的、性能自然也是最好的。

　　从某种程度上来说，灵视望远镜的出现，直接将望远镜的全球市场规模扩大了50%，这完全是靠单一产品撑起来的市场，这在商业领域完全是一个奇迹。

　　这里面包括了各国政府暗地里购买的灵视望远镜，准备破解其中的技术奥秘，以达到更新现有国防监测体系的目的。

　　尽管目前这些国家还没有哪一个成功破解，但给幻仙科技带来的销量增加却是实打实的。

　　仅仅是美国这边，每月的灵视望远镜销售额便超过了一个亿华夏币。

　　至于裸眼3D电视，这就更操蛋了。

　　华夏这边除了幻仙科技具有成熟的裸眼3D技术之外，还有另外一家公司吗？

　　虽然幻视电视现在还未销售到美国，但相信这一天不会遥远。

　　哪怕美国这边在加税的文件中没有提一句幻仙科技，但其针对幻仙科技的意图便是傻子都能看出来。

　　在原来的那位倒霉蛋总统被弹劾之后，人们还以为继任者很可能会改变对幻仙科技的态度呢，现在看来，这完全是想多了。

　　目前看来，这次的加税只是针对极少部分的产品，但贸易摩擦的迹象已经表现出来。

　　一个多小时过去，华夏这边也召开了新闻发布会，对老美的行为进行了严厉的谴责。

　　不过也没人当回事，你想谴责就谴责好了，又不会掉块肉。

　　……

　　沈冰得知这一消息时，正坐在九头虫背上搜索判官笔的踪影。

　　他们已经来到了第五殿，并且已经搜索了近一个小时，结果一点线索都没有。

　　不仅如此，地狱中的那些阴差、鬼物全都消失一空了，就像是被狗舔过的盘子一样干净。

　　沈冰心里充满了怀疑，这些阴差鬼使是因为没熬过漫长的时间自己挂掉了呢？还是在封印的那一刻便因为规则突变自己死掉了？

　　前者貌似不太可能，这些家伙一个个堪称与天地同寿，还从未听说过有鬼自己老死的。

　　后者嘛，貌似也不太可能，什么规则突变让鬼都死了？

　　缺氧？

　　亦或者是被什么厉害的存在全都搞死了？看这情况似乎也不太像。

　　像十殿阎罗这样的存在，打斗起来那一定是惊天地泣鬼神的，但这里并没有任何打斗的迹象。

　　沈冰很豁达，想不明白的事情不想，找判官笔要紧。

　　这时候球球报告了关于美国总统成功弹劾，新总统上任，并加征关税的消息。

　　沈冰对此也不是那么在意，相对于自己给美国挖的坑来说，这点事情又算什么呢？人得知足，总不能什么好事都占了吧？

　　可有时候许多事情并由不得他，原本只是想低调地看老美装逼呢，结果江秘书却打电话过来了。

　　江秘书的声音很低沉：“小沈，美国那边的动作你知道了？”

　　沈冰平静的道：“刚听说，也没什么大不了的嘛，大不了我的望远镜和电视不销售到美国，反正我这边的产能连其他市场都还无法满足呢。”

　　江秘书顿了顿，道：“小沈，损失大小是一回事，但规矩却不能乱。既然老美不守规矩，主动挑事，那我们就必须予以对等的还击。一来这是民心所向，二来我们也不能让美国佬欺负顺手了不是？”

　　沈冰颇有些惊讶，江秘书这番话他确实没料到。

　　“江秘书，这事儿你们是什么意思？”沈冰问道，如果国家真像搞点事情，自己也很乐意好好的配合一下。

　　江秘书道：“首长的意思，我们准备从两个方面入手。一个是秀肌肉，第二个便是啃骨头。”

　　“秀肌肉这种事儿，我帮不上什么忙吧？”沈冰说道。

　　江秘书道：“这件事情小沈你已经帮了大忙了。我们这次要秀的肌肉，便是隐身战机……真正意义上的隐身战机。”

　　沈冰并无太多惊讶，自己早在两个多月前，就已经将研发出来的隐身材料技术交给了国家，有这两个月的时间，以国家的底蕴，弄出一批隐身材料并不难。

　　如之前所想的那样，用这种隐身材料要改装航母一类的战舰不太可能，但弄几架隐身战机还是没问题的。

　　“这是好事啊！”沈冰高兴地说道，在他看来，拥有隐身材料这种事情根本没必要藏着掖着，“不知你刚才所说的啃骨头又是什么。”

　　江秘书道：“美元经济就是这骨头！美国能成为世界头号大国，美元所起到的作用不可估量，特别是在贸易摩擦甚至贸易战中，强势的美元几乎让美国立于不败之地。上次沈董你的做法给了我们很好的提示，首长准备在这方面做些文章。”

　　沈冰问道：“哦？不知首长准备怎么做？”

　　江秘书道：“详细的事情没定下来，还需要与你们这边商量一下。”

　　沈冰道：“随时欢迎！”

　　“那行，明天上午我带队前来拜访一下你们公司。”江秘书道，“还请你顺便邀请一下某宝和企鹅的支付业务负责人，让他们也参加一下。”

　　沈冰心头一动，笑着道：“没问题。”

　　随后电话挂断，沈冰正打算吩咐烟乐萱与某宝和企鹅对接一下，却忽然又改变了主意，直接吩咐豆豆拨通了牛宇的电话。

　　“哈哈，今天简直是太阳从西边出来了，沈董事长居然舍得给我打电话？”牛宇爽朗的声音从听筒中传出，“不知沈董事长有什么事情召唤？”

　　能听到牛主席这么皮的话语，估计全天下也没有几个了。

　　沈冰道：“明天有个小范围的会议，关于支付体系的，邀请你们公司相关业务的负责人前来参加。”

　　牛宇稍稍顿了顿，问道：“企鹅集团那边也会接到通知，对吧？”

　　“当然！”沈冰道。

　　牛宇立刻道：“好的，明白了，保证准时赶到。”

　　二人挂断电话后，沈冰又给企鹅董事长华腾先生打了个电话。

　　与牛宇这种带有江湖豪迈气息的性格不同，华腾先生则是一种居于庙堂之上的儒雅风度。

　　一番沟通之后，双方愉快的挂了电话。

　　沈冰安静下来，脑子里瞬间想了许多。

　　刚才江秘书提到了美元、也说了自己这边给对方带来了提示，而后面有邀请企鹅和某宝的支付业务负责人参加，通过这种种迹象，沈冰猜测上面可能是要在龙鳞操作系统方面做文章。

　　为了表达沈冰对老美的不满，从一开始，购买龙鳞软件使用权限就只允许用华夏币结算——那时候的龙鳞软件，还只是一款安全软件。

　　刚开始的时候还没有什么效果，但随着龙鳞操作系统霸占了除老美那边以外的80%个人终端操作系统之后，这就变得非常微妙了。

　　网络是一个很奇怪的东西，特别是一个被所有大众所接受并运用的网络圈。

　　当身边许多人都用这东西，而你不用，那就是不合群。不合群，则会给生活带来许多不便。

　　比如当前华夏的微星软件，几乎所有持有智能手机的人都在用，而如果你不用，你就少了一种与别人交流沟通的手段。

　　龙鳞操作系统也就构成了这样一个网络圈……

　　一开始，采用华夏币结算的方式让许多用户感到不便，毕竟各国的货币体系不一样，特别是一些中小国家，其结算体系相对单一。虽然有人通过暗箱方式操作，用积分等形式完成华夏币与龙鳞系统使用权限之间的兑换，但这里面的差额比较大，让这些国家的用户蒙受了不小的损失。

　　但随着龙鳞操作系统口碑一天天的攀升，加入这个大家庭的人越来越多，人们也就越来越离不开这款操作系统，哪怕因为兑换积分而蒙受一定损失，也在所不惜。

　　目前围绕龙鳞操作系统，大致形成了这样一种金融秩序：将本国货币兑换成美元、再将美元兑换成华夏币、再然后用华夏币购买积分。

　　之所以出现这种情况，主要原因还是因为许多国家并未直接开放华夏币兑换业务，需要用美元进行中转。

　　但由于这部分美元只起到了周转作用，并未被长时间持有，其地位正在逐步弱化……


第570章 这特效很良心

　　国家或许也是看到了龙鳞操作系统对美元的影响，所以想在这方面在深入挖掘一下潜力。

　　对于明天的会谈，沈冰打算亲自参加，尽管明天他就要去见太上老君了，但也不见得时间会凑到一起嘛。

　　虽然之前沈冰并不在意老美搞出来的加征关税这件事情，但既然国家层面想与老美过过招，沈冰当然也是求之不得。

　　能全方位地打击老美在世界范围的影响力，沈冰绝对很乐意看到。

　　更何况，如果这件事情真如自己猜测的那样，恐怕就不仅仅是打击美元地位了，自己也能从中获利不少。

　　会谈还在明天，沈冰也就没费多少心思，眼下最重要的，还是寻找判官笔。

　　时间就只剩下最后这一点点，沈冰心情也有些急躁了。

　　转眼间到了深夜，沈冰和九头虫一起将整个第五殿全给犁了一遍，结果没找到的还是没找到。

　　虽然沈冰还想继续找下去，但为了明天与江秘书等人的会面不至于满脸睡意，他还是躺到了床上。

　　最重要的是，他不觉得自己多找这一晚上就能找到判官笔。

　　第二天起来，沈冰先传送到了东华帝君的太元宫府。

　　守门的仙童这次没有阻拦沈冰，直接将他带了进去。

　　“上人，帝君已经回府，正准备前往兜率宫谒见道德天尊，现正在府中侯您呢。”这仙童一边走一边说道。

　　沈冰谢过仙童，便已经到了上次那金碧辉煌的院落中。

　　东华帝君此刻正盘膝坐于院内一颗李树下，一派庄严宝象。

　　童儿上前一步，道：“帝君，缥缈上人已经带到！”

　　“你下去吧！”东华帝君眼睛都没有睁开，便直接吩咐那仙童退下了。

　　沈冰见此，也没有开口，任由那仙童离开。

　　如此侯了半晌，东华帝君终于睁开眼睛，平静地说道：“上人倒是及时啊！本君刚刚接到师尊的旨意，让我立刻前往兜率宫。上人若无其他要紧事，现在便随我一同去吧。”

　　沈冰眼睛一亮，自己等着去见太上老君已经等了大半年了。先不说沈冰手头上也没其他什么事，就算有，也得让让。

　　“多谢帝君提醒，本仙也没其他什么事情，只为了能早日见到道德天尊当面。”沈冰说道。

　　东华帝君淡淡一笑，道：“那便走吧！”

　　说完，他手中玉笏一挥，紧接着便看到自己手机屏幕居然变得灰蒙蒙的，如同大雾笼罩一般，什么也看不见。

　　沈冰对此一脸懵逼，这是啥情况？掉线了吗？东华帝君难道还能令我角色掉线？

　　就在沈冰搞不清楚状况的时候，屏幕上忽然弹了个对话框出来。

　　“缥缈仙友，此去兜率宫路途遥远，本君使用了师尊授予的手段，可直达兜率宫。此法速度极快，你只管闭上眼睛，很快就能到达。”

　　沈冰这下明白了，感情这是一种赶路的手段啊！

　　虽然他觉得自己的传送符比这有效率多了，但对方也是一番好意，他也不能多说什么不是？

　　最重要的是，不让对方带着，自己又怎么能知道兜率宫在什么地方呢？

　　正如东华帝君所说，屏幕上这种白雾界面并未持续太久，便又恢复了清明。

　　此刻呈现在沈冰面前的，是一片无尽虚空，地图上对其标注的名字，叫离恨天。

　　在他正前方，正有一片宫殿群在虚空中飘着，而他们前行的方向，豁然便是那宫殿群。

　　通过传送符自带的地图功能，沈冰大致估算了一下离恨天到太元宫府的距离，居然比之前花果山到灵墟还要遥远。

　　当初自己坐着飞天梭，从花果山到灵墟足足用了三天。

　　而此刻东华帝君带着自己横跨更远的距离，居然只用了半天时间，这确实让人震撼。

　　沈冰调整了一下视角，终于看明白了东华帝君是如何带着自己赶路的了。

　　在二人脚下是一个如蒲团一样的东西，自己正站在上面。

　　一个看起来普普通通的蒲团，居然拥有比飞天梭更快的速度，这不得不让人看到惊奇。

　　而且这玩意儿现在就悬浮在空中，什么重力啥的，在它这里完全不存在。

　　“如果能想办法将这玩意儿解析了，是不是能弄到反重力技术？”沈冰内心火热。

　　其实之前沈冰看到一座座浮空仙岛的时候，就曾想过这里面是不是具有类似于反重力技术的仙家法术，但仙界已有的这些浮空仙岛，又不是属于自己的，自然不可能弄过来解析一番。

　　现实中的沈冰脑子里打着这神秘蒲团的注意，游戏中的角色则处于呆滞状态。

　　东华帝君当然不可能知道沈冰的想法，他还以为沈冰是在疑惑这东西为何有如此之快的速度呢，还好心地解释道：“仙友或许还不知道吧？这蒲团乃是师尊炼制的道心蒲团，他的每位弟子都有一个。这宝贝用在普通的赶路上没什么特别之处，可在穿梭于自家府邸与兜率宫之间时，它的速度将是无与伦比的。”

　　沈冰一听之下，内心更是期待万分。

　　这像不像是虫洞现象的运用呢？在虚无广阔的空间中寻找两个基点，打通一个连接两个基点的虫洞，可供飞行器穿梭于其间。

　　这一项技术，只存在于人类的科幻小说中，甚至许多人信誓旦旦的认为，这种技术是人类未来宇宙航行的必备技术之一。

　　当然，这一切都只是沈冰的个人臆想而已，到底是否存在这样的技术，沈冰也拿捏不准，不过想来应该是有这个可能的。

　　“前方便是兜率宫了！”东华帝君说道，“见到师尊时，还请上人多多注意礼仪，别冲撞了师尊。”

　　“自当如此。”沈冰很干脆的回答道。

　　他的内心却很郁闷，难道自己就像是一个不懂礼数的人吗？

　　说话间，蒲团飞得更近了。

　　之前看着还只有很小的一团的宫殿群已经近在眼前，这给了沈冰很大的震撼。

　　那一座座冲破九霄的宫殿气势磅礴，道道霞光在宫殿群中隐现，逼格比之前沈冰所看到的那些神仙宫殿高出了不止一个档次，至少这特效非常良心。

　　东华帝君带着沈冰直奔最高的那处宫殿而去，而那里也是五彩霞光最为耀眼的地方……


第571章 装个逼咋就这么难呢？

　　蒲团在那处最高殿堂前的石阶前停下。

　　这些石阶就这样悬浮在空中，下面是无尽虚空。

　　如果仅仅是这一幕，沈冰或许觉得这里应该是一处没有重力的地方。

　　但他站立在石阶上，却能感受到一股力量将自己钉在地面上。

　　重力是有的，不然自己早飘走了，至于这座大殿为何悬浮着，鬼知道呢？仙家法术多了去了，鬼知道太上老君用的是什么法术？

　　在石阶的尽头，站着两个童儿，唇红齿白、眉清目秀。

　　“这太上老君倒是会选人啊！”沈冰嘀咕了一句，“这老倌儿该不会是有什么特殊爱好吧？”

　　想归想，这话却是不敢说出来的，否则那老头儿绝逼会将自己秒得渣都不剩，甚至说不定会杀得自己无限复活，这就很尴尬了。

　　那两个童儿也看到了飘然而至的东华帝君以及沈冰，立刻走下台阶迎了过来。

　　“童儿见过师兄，师尊已经在殿内等候了。”两个童儿向二人打了一个稽首，其中一个说道。

　　东华帝君泯然一笑，回了一礼之后，便与沈冰径直往里走去。

　　刚到大殿门口，沈冰隐约听到手机中有音乐传出，曲调美妙，却又说不上到底美在什么地方。

　　自从自己让这部手机成为了专属的仙界之门“游戏机”之后，里面乱七八糟的APP全给卸载了。

　　播放音乐？那是不可能的，永远都不可能的。

　　现在这里面冒出这神秘的声音，唯一的可能便是这些声音是仙界之门中传出来的。

　　也就是说，这声音是这大殿的“背景音乐”。

　　不愧为是高逼格的地方啊！

　　三清圣人确实不一样，不论是东华帝君，还是太乙天尊，与这老倌儿完全没得比。

　　这也将圣人之下皆蝼蚁的含义诠释得淋漓尽致。

　　“徒儿东华拜见师尊！”东华帝君在大殿门口深深的鞠了一躬。

　　沈冰则气定神闲的站在东华帝君身后半步。

　　其实此刻他内心也很紧张，等了大半年，总算是快有结果了，要说不紧张，那绝对是骗人的。

　　哪怕是当初与首长见面，都没有这般情绪。

　　“进来吧！”一个悠然的声音传来。

　　东华帝君恭敬地应了一声，便步入大殿之中，沈冰也亦步亦趋的跟了进去。

　　大殿宛如一方虚空世界，一座硕大无比的炼丹炉耸立在大殿中央，高逾不知几千里。

　　一个仙风道骨的老头儿盘膝坐于虚空，虽然相对于那炼丹炉来说他就一小不点，但却没人能忽视他的存在。

　　就好比漆黑的夜空中挂着一颗闪亮的星辰，任何人关注的都不会是黑色的夜空，而是那颗星辰。

　　“尼玛，这老倌儿果然会装逼！”沈冰吐糟了一句。

　　你坐在地上多好，大家交流也方便。现在这样挂在空中，不知道我们看着很累吗？

　　“师尊，这位是徒儿结识的一位仙友，名为缥缈！”东华帝君倒是很耿直，上来便介绍道，也免去了沈冰许多尴尬。

　　太上老君慢悠悠地落下，双目轻喵了一眼沈冰，忽然一声惊叹：“咦？”

　　东华帝君心头一震，什么事情能让师尊惊叹？这可是圣人耶！一双眼睛洞察前世今生，有什么值得他惊讶！

　　“师尊……”

　　不等东华帝君问话，太上老君笑盈盈地道：“有趣的小伙子！已经不知道有多少年，没出现过像你这般让人完全看不穿的仙人了。”

　　沈冰愣了愣，问道：“什么意思？以前也有我这样的仙人存在？”

　　太上老君摇了摇头，道：“那是在我成为圣人之前。”

　　呃……这丫说话大喘气啊！吓老子一跳！

　　你成圣人之前，看不穿的仙人多了去了。

　　沈冰正想着呢，忽然感到衣襟被人拉了拉，都不用回头，沈冰便看到了这事是东华帝君干的。

　　这是怪自己与太上老君说话太没礼貌了吗？肯定是。

　　不过看起来太上老君也不是那么小气嘛，沈冰也不是太在意。

　　“小仙缥缈上人，见过天尊。”

　　太上老君点了点头，笑得像个慈祥的老爷爷，道：“不用多礼。缥缈上人？这道号倒是不错。不知缥缈仙友来老道我这兜率宫，所为何事？”

　　沈冰也没隐瞒，直接说道：“小仙此来有一事相询。”

　　太上老君笑吟吟地问道：“什么事？”

　　其实此刻这老头儿的郁闷只有他自个儿清楚。

　　以前不论是谁来见自己，不用对方开口，他都能将对方的来意算个通透，可眼前这家伙，自己啥也看不透。

　　他就像完全不入轮回、不沾因果一般。

　　按常理来说，只有圣人才会有这样的能耐，便是玉皇大帝，也不敢说不沾因果。

　　但眼前这家伙哪是什么圣人啊？自己一眼就能看出他就一真仙巅峰的家伙，连金仙都不是。

　　这种感觉真特么的蛋疼。

　　就像是明明眼前就是一枚臭鸡蛋，自己却怎么也找不到缝儿来证明这个事实一样。

　　哎！与这样一个家伙交流，很难维持自己天道圣人的高贵形象啊！

　　沈冰当然不知道太上老君那些心思，这仙界之门又没有旁白这一说。

　　听了太上老君的问话，他当即说道：“我想知道，哪儿能寻找大罗金仙残魂。”

　　“大罗金仙残魂？”太上老君尽量让自己的语气显得平静一些，话刚出口，他眼中闪过一丝恍然，道，“想来是匠神鲁班让你寻的吧？”

　　沈冰道：“也对也不对！我寻这大罗金仙残魂是想让班输仙友帮我炼制一具神偶巧匠。”

　　太上老君点了点头，道：“鲁班确实是一位天才！虽然自身实力不怎么样，但一身制器手段在仙界却是少有人能与之相比。特别是神偶巧匠，更是达到了仙界制器之巅峰。整个仙界，能单纯依靠器物制造出仙器的，就只有神偶巧匠了。”

　　沈冰内心激动，神偶巧匠能得到太上老君的点名认可，可见它确实有着过人之处，这也更坚定了沈冰要将神偶巧匠弄到手的想法。

　　要知道这玩意儿能够制造仙器耶，虽然依照仙界之门的规则，神偶巧匠传送到现实世界的过程中，其自身所存储的仙器制造知识会被抹掉，但它的加工能力却不会打丝毫折扣。

　　就在沈冰心潮起伏的时候，太上老君继续说道：“大罗金仙残魂，在这方天地中是没有的。”

　　沈冰先是一愣，紧接着心情跌落谷底。

　　尼玛，没有？这怎么搞？难道真要让自己从鲁班手上抢一具神偶巧匠？

　　忽然，沈冰心头一动，太上老君是话里有话啊。

　　他恭敬地问道：“天尊既然说在这方天地中没有大罗金仙残魂，那是否在其他地方能找到这事物呢？”

　　太上老君淡然说道：“缥缈仙友思路倒是敏捷。我所说的这方天地，便是指盘古尊神开辟出的这方世界。虽然后世发生了诸多变迁，但目前天、妖、魔三界都还属于这方世界的一部分，同时凡间、地狱也同样属于这一范畴。”

　　沈冰脸上的肌肉直抽，如果太上老君所说的这些地方都没有大罗金仙残魂，那大罗金仙残魂能在什么地方？

　　忽然，沈冰有些明白太上老君的意思了。

　　这方世界只是无数年前盘古尊神开辟出的世界，那么必然还存在没有被开辟出的世界……

　　果然，太上老君接着说道：“当年的盘古尊神持开天斧劈开混沌，实际上并不是将混沌世界完全劈开，在这方天地外，是更加广阔无尽的混沌。而在天地初开之时，三界未分，大罗金仙之流遍地都是，其中有不少大罗金仙因对未知的向往，探索那方未开辟的混沌世界，结果殒身其中。”

　　“天尊的意思是，在混沌世界中，便有大罗金仙残魂存在？”

　　“定然是有的。”太上老君说道，“不过混沌世界危机重重，到目前为止，还没有任何一位大罗金仙进入其中后活着回来的。”

　　说完，他那双小眼睛还看了看沈冰。

　　这意思很明显啊，大罗金仙都没办法活着离开，你这小身板就不要去了。

　　难怪这老头儿这么轻易的就将大罗金仙残魂的消息告诉自己，原来是认定了自己去不了啊！

　　沈冰内心颇有些小得意，危险的地方多了去了，自己不也去了吗？那混沌世界就算再危险，大不了就是一死嘛，死了再去就是。

　　关键是找到大罗金仙残魂之后怎么弄，这一点最为重要。

　　当沈冰问出这个问题后，太上老君颇有些惊讶。

　　这绝对是他成为圣人后惊讶次数最多的一天，这缥缈上人太不按常理出牌了，都说了那地方很危险，结果假装没听到，反而去问怎么才能捕获大罗金仙残魂。

　　不行！自己必须得淡定，高人的形象还得保持。

　　在这家伙面前装个逼咋就这么难呢？

　　“缥缈仙友，如果你有能力在那混沌世界活下来，捕获大罗金仙残魂就只能算是顺手拈来的小事。”太上老君补刀。

　　站在一旁的东华帝君也听明白了，自己结识不久的缥缈仙友，居然想弄大罗金仙残魂啊，为此还不惜前往混沌之地，这太魔障了。


第572章 这是……仿品

　　这家伙会不会将自己给宰了，然后弄残自己的魂魄？

　　好吧，这个想法太无厘头了。

　　东华帝君看了看沈冰，说道：“缥缈仙友，师尊刚才所言甚是，那混沌之地，气息暴烈，若非有大罗金仙之修为，绝对活不过一刻。而混沌之地浩渺无际，要寻得大罗金仙残魂，绝对比大海捞针还难。以……以你的修为，便是千百万个，都不够死的。”

　　这话虽然不太好听，但说的是事实，东华帝君不希望沈冰就这样莫名其妙的挂了。

　　沈冰却很坚定，道：“天尊，帝君，你们就不用劝我了。混沌世界，我必然是要去的。我觉得吧，仙这一生也需要有所追求不是？不然整天庸庸碌碌，又与蝼蚁有何异？哪怕是为了这个追求而身陨道消，那也是命之所然。”

　　“你……怎么就冥顽不灵呢？”东华帝君颇有些恨铁不成钢的抱怨道。

　　沈冰笑而不语。

　　太上老君却是对沈冰更感兴趣了，笑眯眯的道：“缥缈仙友有如此气概，倒是让老道佩服，仙界众仙，便是缺了这种品性。特别是在六道轮回关闭之后，天、妖、魔三界，一个个都万分惜命，这也让这方世界，显得一派死气沉沉。”

　　“天尊过奖了，小仙只是说了自己内心真实想法而已。”

　　这话没毛病，自己确实不怕“死”嘛。

　　太上老君道：“既然如此，那老道便为你指一条明路吧。你若是能在一月之内从幽冥血海带回一百块炼狱魔金回来，我便送你一件收集大罗金仙残魂的法器。”

　　沈冰顿时一愣，忍不住问道：“天尊，你没开玩笑吧？”

　　东华帝君干咳了两声，道：“缥缈仙友，怎么说话呢？”

　　沈冰讪讪一笑，目光却是看着太上老君，等着对方解释。

　　太上老君道：“老道我也知道幽冥血海危机重重，但如果你连进入幽冥血海的本事都没有，混沌之地也就不用去了。”

　　他脸上带着慈悲救世的笑容，对于沈冰能拿出炼狱魔金完全不抱任何希望。

　　沈冰立刻露出灿烂的笑容，手指迅速点击，那一直存放于背包中的炼狱魔金立刻被取了出来，堆在太上老君身前。

　　尴尬！

　　大写的尴尬！

　　太上老君这辈子都没觉得这样尴尬过。

　　这堆黑黢黢的像粪坑里的石头般的物事，便是炼狱魔金了。

　　就算不用手碰触，太上老君也能肯定这一点。

　　自己刚才到底露出了怎样的表情？又说了什么话？尼玛！这张老脸往哪儿放啊？

　　东华帝君也同样认识此物，他震惊中也带着几丝尴尬。

　　为何震惊？这可是炼狱魔金，产于幽冥血海。而幽冥血海，汇聚三界戾气，便是太上老君这位三清道祖，也不愿轻易涉足。

　　这也是为何太上老君会给沈冰出这样一个题目的原因。甚至为了防止沈冰从其他地方弄来炼狱魔金作弊，还特意要求了一百块，就是吃定了整个仙界都没有一百块炼狱魔金。

　　结果……

　　至于尴尬，因为他刚才差点就像劝沈冰放弃了。

　　幸好……

　　很快，沈冰的声音打破了这种尴尬的气氛。

　　“天尊，你辨别一下这是否是炼狱魔金？”

　　太上老君不愧为是被称为无生无死、无师无祖的道祖，情绪一点都没外露，很平静地说道：“不错！这就是炼狱魔金，没想到缥缈仙友居然有此能耐，那幽冥血海可不是那么好相与的。”

　　沈冰人蓄无害的笑了笑，道：“这也没什么嘛，当初我也是应土行孙的请求，去了一趟幽冥血海，帮他弄了一百块炼狱魔金，也没觉得有什么危险。”

　　太上老君差点没被噎死，还能不能愉快地谈话了？

　　“仙友神通果然非同凡俗啊！”太上老君说道，语气中颇有些无奈。

　　哎！遇到这样一个变态，他也很崩溃啊！

　　事已至此，太上老君总不能耍赖不是？

　　尽管他刚才提出这个条件的主要目的是让沈冰放弃前往混沌之地的想法，但他所说的那件法器却是真实存在的，否则现在他就真的悲剧了。

　　作为一位三清道祖，自当言出法随，说话当放屁算什么鬼！

　　太上老君当即伸手一招，一个流光溢彩的小葫芦凭空出现，其表面刻有密密麻麻的神秘符文。

　　在其正面，隐约可见“炼妖”二字。

　　“炼妖壶？”东华帝君震惊道，“这真是上古神器之一的炼妖壶？”

　　沈冰一听，也跟着激动了。

　　尼玛！作为一位华夏儿女，怎么能不知道炼妖壶是什么东西呢？这可是与轩辕剑、东皇钟等神器相提并论的存在，绝对的仙界顶级宝物。

　　然而，沈冰的激动尚未持续几秒钟，太上老君便幽幽说道：“这是……仿品！”

　　“呱呱……”几只乌鸦从沈冰眼前飞过。

　　尼玛，作为仙界顶级大佬，不带领大家抵制假货、保护知识产权就算了，还带头制假，这品行有问题。

　　沈冰也只是在内心吐糟一下罢了，他又何尝不知，造假之风在仙界非常盛行呢？高仿之物层出不穷，也不能怪太上老君嘛。

　　他内心真正不满的，还是自己已经认为对方要给自己一件真正的炼妖壶，结果却是仿品，心理落差太大……

　　“缥缈仙友，你可别小看了这仿品，这乃是老道亲自炼制之物，其他方面或许比不上炼妖壶，但用来对方魂魄类存在，却是一拿一个准，即便是大罗金仙残魂，在它面前也全无抵抗之力。”

　　“这么牛逼？”

　　“咳咳……”太上老君咳嗽一声，牛逼这词，让他不知如何作答。

　　沈冰瞬间会意，自己在这位道祖面前说这话有些粗俗了，讪讪一笑，道：“天尊，不知此物如何使用？”

　　他不得不问啊，想想这老倌儿的紫金红葫芦，使用时居然要叫对方的名字，还得让对方答应才能有效，这就坑爹了。

　　难道自己见到一位大罗金仙残魂，也大叫一声：“XX，我叫你的名字你敢答应吗？”

　　尼玛，这画面简直不要太美。

　　最重要的是，那紫金红葫芦听着很高大上，发动的“咒语”也挺有逼格，但仔细一想，这玩意儿居然是半自动的，还需要有目标的反馈数据才能成功启动，其实用性一下子就大打折扣了。

　　毕竟这世上傻X还是很少的，谁特么嫌自己命长，明知道你有宝物在手，我还受你激将啊？

　　想到可能好不容易找到一个大罗金仙残魂，结果自己一招呼，对方一句回应都没有，扭头走人，自己只能在一旁干瞪眼看着，这就尴尬了。

　　太上老君道：“这宝物使用很简单，拿在手上后，将壶口对着目标，拍三下壶底，目标自然就会被收入壶中。”

　　沈冰一听顿时明了，只要不是被动触发式，他都不会有意见。

　　这时，一道弹窗出现，确认交易。

　　“如此就多谢了！”

　　宝物到手，沈冰悬着的心放下了，至于损失的那一百块炼狱魔金，这很重要吗？自己背包里还有几百块呢。

　　更何况这仿品炼妖壶也很牛逼啊，连大罗金仙残魂都能干掉，在仙界来说也是一件了不得的宝贝了。

　　它的作用或许在仙界无法完美地发挥出来，但用来对付魔魂什么的，也是有用武之地的。

　　甚至如果能从这东西上解析出什么黑科技，那就更完美了。

　　不过沈冰对此也没抱太大希望，这玩意儿毕竟是三清道祖炼制的宝贝，技术含量太高，解析成功的可能性可以忽略不计，至少对目前而言是这样的。

　　随后沈冰问出了最关心的一个问题：“天尊，请问这混沌之地该如何去？”

　　太上老君愣了愣，对沈冰这种无知的表现只能原谅，淡定地说道：“混沌之地便在三十三天外，从我这兜率宫前往，要不了多久就能到了混沌之地。”

　　沈冰顿时醒悟，兜率宫便是在离恨天，而三十三天中，离恨天最高，自然与混沌之地最近。

　　沈冰心中不无怀疑，太上老君这个仙界最牛逼的家伙，会不会是专门守着这离恨天，防止一些仙人跑去混沌之地，亦或者是防止混沌之地那边闹出什么乱子。

　　这些只是自己的凭空臆测，做不得准，沈冰也没打算向太上老君问什么。

　　问明了混沌之地的方向，关于大罗金仙残魂的事情也算是彻底解决了，剩下的就是看看能否从这老头儿手中淘到一点好东西了。

　　“刚才天尊也说了这混沌之地危险无比，不知天尊能否帮帮小仙，让小仙提升一些实力，小仙愿用功德相交换。”沈冰说道。

　　东华帝君听得肠子都快悔青了，这都什么人啊！做生意居然做到三清道祖头上来了，就不怕天打雷劈吗？

　　太上老君对此倒是没有什么反感，疲懒的神仙妖魔他见多了，比如孙悟空。

　　与那猴子相比，沈冰这简直就是一个纯洁的小透明了。至少这家伙还知道用东西交换不是？那猴子是直接连偷带抢……

　　“宝贝老道这里倒是有一些，不过也得看你有没有这么多功德交换。”太上老君淡定地说道，“比如我这紫金红葫芦，你若是给个二十万功德，我便给了你。”


第573章 极品收藏癖

　　沈冰一听这话，好悬没骂娘。

　　刚刚才在心里吐糟了你那紫金红葫芦，结果转眼就向我推销，你看我像凯子吗？

　　别看在其他神仙眼中，紫金红葫芦算是一件宝物，但实际上在太上老君这里，它就一盛放丹药的器皿。

　　至于沈冰，就更看不上这紫金红葫芦了，这种在三界都赫赫有名的东西，拿在手上有个屁用啊！

　　我叫你一声你敢答应？答应个屁啊！

　　不过太上老君的好意沈冰也不能直接拒绝，这番话说出来太打脸了。

　　“天尊，小仙对这种身外之物不是特别感兴趣，如果有什么提升自身实力的金丹什么的，我倒是很想弄上几丸。”

　　太上老君似乎对沈冰这个要求并不觉得意外，悠然问道：“不知仙友是准备购买存货还是新货？”

　　呃……这话说的，有搞某种特殊交易的既视感啊！

　　这丹药还有存货和新货之分吗？

　　沈冰想了想，便道：“我便要存货吧。”

　　“存货30万仙玉一丸。”

　　沈冰大吃一惊，不仅是现实中，就连游戏中的角色都露出了惊讶的表情：“怎么比紫金红葫芦还贵？”

　　太上老君很淡定：“你见过盛放珠宝的盒子比珠宝更贵的吗？”

　　喵的，这话没毛病……

　　“那新货呢？”沈冰心有不甘地问道。

　　太上老君道：“新货价格不等，从3万仙玉到30万仙玉都有。”

　　沈冰顿感自己智商受到了严重侮辱，新货比存货便宜，这是卖酒吗？年份越久越值钱？没听说过丹药还有这种操作吧？

　　关键是这升值空间还这么大，自己买上几百丸，放个几十年岂不是就能赚大发了？

　　不过想想之后沈冰又觉得不现实，以神仙这种以百年、千年计时的生物来讲，保不准他那些存货都是存了几万年的。

　　抛开这些杂乱的想法，沈冰做出一副疑惑的表情，问道：“不知这存货和新货有什么区别？”

　　太上老君道：“新货即为刚炼出来的金丹，其中包括下品、中品、上品、极品四等。能被老道我留下来当存货的，只有极品丹药，而其余的都会处理掉。”

　　沈冰明白了！这老头儿有极品收藏癖……

　　好东西自己留着，剩下的残次品就全卖出去。

　　这老头儿贼精贼精的啊！

　　好在就算是下品金丹，那也能增加千年寿元，这个也很牛逼。

　　虽说沈冰更想得到极品九转金丹，但想想那30万的价格，沈冰还是放弃了。

　　通过刚才太上老君的那番话，沈冰明白这下品的金丹价格应该是3万仙玉，难怪当初孙猴子说自己拿着一两万仙玉也买不到一颗金丹。

　　“不知一丸中品金丹要多少仙玉？”沈冰问道。

　　太上老君似乎是一个很有耐心的商人，当即解释道：“中品金丹价格8万仙玉，上品金丹价格16万。”

　　沈冰内心很崩溃！尼玛，合着老子忙活了大半年，攒下的仙玉连一枚中品金丹都买不到，只能在下品这个档次混……

　　虽然自己背包里的仙玉最高峰时也曾突破过8万，但这段时间又用掉了不少，现在就只剩下7万多一点了。

　　要不买一丸下品金丹？

　　可下品金丹自己已经有了，还在背包里呆着呢。再买一丸，总觉得有些浪费。

　　正在这时，东华帝君忽然说道：“缥缈仙友，我建议你买一枚下品或者中品仙丹，这能让你的实力直接提升到金仙境界。嗯……虽然就算是金仙，也很难在混沌之地活下来，但至少比真仙要好一点。”

　　沈冰一脸蛋疼，这话听着怎么这么磕碜呢？合着自己不管怎么搞都是送死对吧？

　　不过沈冰也知道，东华帝君这是话粗理不粗。这金丹似乎也没有服用次数限制，自己多备上一枚，万一遇到特殊情况，也能派上用场。

　　这太上老君是仙界大佬，不是自己想见就能见的。错过这村，就不知道什么时候才有机会购买这九转金丹了。

　　“天尊，那小仙便求一丸下品金丹吧。”沈冰说道。

　　太上老君嘴角弯起一个弧度，手中拂尘一扫，一个小瓷瓶便出现在了沈冰面前。

　　沈冰在交易窗口弹出的那一瞬间，直接点击了确认。

　　三万仙玉被扣除，沈冰还是肉疼了那么一下下。

　　但看到自己的商城账户上还剩下60万充值得到的仙玉，沈冰那点肉疼也就烟消云散了。

　　这段时间他一直想找人将这些仙玉换成仙界硬通货，结果没找到这样的大款。否则自己这次绝对能买下一颗极品九转金丹了。

　　不过仙玉在账户上也不会消失，以后终归是能找到这样的倒霉蛋的。

　　沈冰向着太上老君打了个稽首，道：“天尊，小仙这就准备前往混沌之地，便先告辞了！”

　　太上老君伸手挥了挥：“去吧！去吧！”

　　沈冰起身退出大殿，东华帝君则送了出来。

　　“缥缈仙友，此去混沌之地，可得万分小心！若不可为千万不能勉强。”

　　“放心吧！本仙对自己小命可是看得很紧的。”沈冰洒然一笑。

　　东华帝君莫名地有些伤感，想了想道：“那混沌之地，除了气息暴虐之外，更重要的是里面有不少化外天魔！这些家伙不通人性，却又实力通天，在那混沌之地中，普通神仙实力大受压制，而化外天魔却是如虎添翼。以你的实力，遇到化外天魔，就立刻逃命……算了，也不用逃了，真遇到化外天魔，你也逃不掉。”

　　沈冰前半部分听得挺感动的，可最后一句是什么鬼？

　　算了，不跟你聊了！

　　沈冰尽量给自己加持一种看淡生死的BUFF，道：“多谢帝君提醒，生死有命！何必看得太重。”

　　东华帝君一脸便秘，刚才是谁说对自己小命挺看重的？合着转过头来就忘了啊。

　　他又劝道：“生死有命，这只是凡人说的罢了。对于仙人而言，命都是由自己争取的。”

　　沈冰耸了耸肩，也没再辩解，毕竟这玩儿辩赢了也没多大意义。

　　随后沈冰取出飞天梭，一屁股坐了进去，然后驱动飞天梭直入虚空……

　　……

　　两个小时过去，沈冰快要骂娘了。

　　“不是说很近吗？”沈冰吐糟道，“这飞天梭飞了两个多小时都还没看到混沌之地在哪儿，真特么的远……”

　　就在沈冰还在犹豫着到底要飞多久的时候，电话却响了起来。

　　豆豆的声音传来：“老板，你小秘的电话。”

　　沈冰差点一巴掌派过去，尼玛，你一个人工智能也敢调戏你主人？

　　不过这巴掌他终归没拍出去，主要是拍坏了还得自己买，对豆豆这家伙来说一点损失都没有，顺便还能挪个新窝。

　　“接通！”

　　烟乐萱那特有的软糯声音道：“董事长，江秘书等一行所乘坐的飞机已经到了容城机场。某宝和企鹅集团代表也已经在前来公司的途中了。”

　　沈冰看了看时间，差不多快上午11点了。

　　“准备好会议室，我立刻过来。”

　　烟乐萱答道：“好的，老板。”

　　“你让行政部那边安排一下午饭，我们上午先简单的沟通一下，下午再详细商讨。”

　　“好的！”

　　随后沈冰挂了电话，让豆豆通知李骁开车。

　　半个小时后，沈冰来到了永新广场科南路时，被眼前这幅场景给惊呆了。

　　以前畅通无比的双向八车道，居然变成了双向六车道。最外侧的车道全都停了车，而且是各种各样的新闻采访车。

　　这是啥节奏？

　　这里可是交通主干道，这么多车停在路边真的好吗？还有那些交警是咋回事？似乎还在指导车辆停放。

　　“李骁，最近科南路有什么重大活动吗？”

　　“没有啊！”李骁也很惊讶。

　　沈冰也就没再多问。

　　等车到了永新广场门口，沈冰那点疑惑直接消失了。

　　因为那些记者全都堵在了大厦门口。

　　永新广场里是啥情况，沈冰比别人更清楚。

　　如果说这里面有哪一个公司能吸引这么多记者过来，唯一可能的就是幻仙科技了。

　　尼玛！公司又爆大招了？自己咋不知道？

　　忽然，沈冰心头一动，他想到了一种可能。

　　“这样也好！”沈冰暗自嘀咕了一句。

　　沈冰这次开始开的宾利添越，一来到大厦地下停车场门口，就被许多记者看到了。

　　一时间许多人围了上来，也不管车窗是否打开，一个个递着长枪短炮便开始问话。

　　虽然隔着玻璃，沈冰还是听到了记者的声音，谁让他耳朵好使呢。不过这时候就算听到了也只能假装没听到，如果他敢回应一句，今天就不用走了。

　　此刻几个公司保安也看到了沈冰的车，立刻跑了过来，将记者挡了开来，李骁这才得以将车开进去。

　　从这一点也可以看出这些记者对沈冰、对幻仙科技抱有的尊重，若是换做对方是一个娱乐明星，你丫敢这样漠然走开，早就给你闹开了，哪会听几个保安的劝拦？

　　从电梯直达十九楼，沈冰刚一进门，便又看到了令他惊讶的一幕。

　　一群人正围在紧邻前台的行政部办公室里，这场面，就像是一群领导正在视察工作一样。

　　沈冰透过玻璃隔墙，在这群人中看到了两个熟面孔。

　　“这两个家伙居然亲自过来了？”沈冰暗自嘀咕着。

　　有时候太被人重视也不好……


第574章 你高兴就好！

　　这两位沈冰看着眼熟的家伙便是牛宇和华腾。

　　昨天他们在接到沈冰的通知后，便不约而同的选择了亲自带队参加沈冰组织的这次会谈。

　　这不是他们第一次来到幻仙科技，但上次过来之时时间比较紧，而且当时参会人员比较多，只能听从安排。

　　这次二人带队来到这里，因为来得相对较早，再加上沈冰还未到公司来，二人便不约而同的提出了到公司参观一下的想法。

　　王生也没有拒绝，反正看看又不会少块肉，总公司这边也没有什么涉及商业机密的内容。

　　更何况，公司办公地点马上就要搬了，这里将成为历史。也可以趁此机会留几张照片嘛——表示公司创业之初就已经是世界巨头级企业关注的目标了。

　　正巧这时候牛宇看向门口方向，发现了走进来的沈冰。

　　牛宇当即快步走了出来，笑呵呵的道：“沈董，你这当主人的可不厚道啊，我们客人都来了，你居然还在家里睡懒觉。”

　　沈冰道：“你以为都像你这样的老板，整天闲的没事？我是技术型的。”

　　牛宇哈哈一笑，假装没听出沈冰话里的鄙视之意。

　　“沈董，我和华先生正在参观你的公司，不介意吧？”

　　“当然！你高兴就好。”

　　牛宇顿时苦笑，道：“这话我听着怎么这么磕谗呢？啥叫我高兴就好？你要是不高兴，我可一点都高兴不起来。”

　　华腾呵呵笑道：“牛主席，我咋感觉你这话里怨气这么重呢？”

　　牛宇顿时翻了个白眼。

　　沈冰看了看时间，随即说道：“你们也别逛了，估计正主儿马上就要来了。”

　　牛宇顿时一愣，问道：“什么正主儿？难道这次会谈不是你召集的？”

　　华腾先生也是一脸惊讶。

　　沈冰道：“当然不是我。”

　　“呃……那是谁？”牛宇问道。

　　不等沈冰解释，华腾先生道：“牛主席，你这话问得太没水准了，能劳动沈董事长大驾主动邀请我们参会的，除了上面的人，还能有谁？”

　　说着，华腾先生还用手指了指头顶。

　　牛宇顿时会意。

　　沈冰道：“知道就好！这次估计是有大动作，你们得做好准备。”

　　华腾微微苦笑一声，道：“沈董事长，你早该告诉我们这些嘛，如果我们真如你通知的那样，只派支付业务负责人过来，岂不是显得很不重视？”

　　沈冰笑笑，没打算解释。

　　很快，江秘书一行便来到了幻仙科技公司，沈冰亲自到门口迎接，将一行人带到了会议室。

　　四方人员，一共二十三来人。

　　江秘书那六个人暂且不说，其余之人每个都是商业领域赫赫有名的角色，由此也可看出，这是一次非常高端的会议。

　　趁着空档，沈冰向江秘书问道：“江秘书，外面那些人是你们安排的？”

　　江秘书淡定的道：“我们只是透露了一点点风声而已，并未做专门的安排。”

　　“什么风声？”沈冰问道。

　　江秘书道：“让人给各大媒体吹了吹风，就说你们幻仙科技准备在龙鳞系统支付方面做出一些新的部署，并将就此与国家金融机构、国内支付行业巨头进行磋商，时间就在今天。”

　　“呃……好吧！”

　　“你可别怪我们没提前通知你，以你小子低调的性格，绝对不会赞同这种做法的。但这次的主角只能由你们来唱，如果是国家主动挑起这事，会引起外界非议的。”

　　……

　　四方人员坐定之后，沈冰方才给几人做了简单的介绍。

　　对于江秘书，沈冰也没有说明他的身份，只按了一个江主任的称谓。

　　这个称谓属于万金油式的，不论级别高低，都可以称之为主任。

　　牛宇等人倒也没有因此而低看江秘书半分，谁让他坐在了那一方人员的最中间呢？

　　坐在其左边的是华夏人民银行的一位分管外汇结算业务的副行长，而剩下几人，同样是四大商业银行的副行长。

　　就这规格，绝对够召开国际级的金融会议了。

　　那江主任能坐在这群人中间，身份绝对比这些人更高。

　　牛宇和华腾也是被这阵容给吓了一跳，他们更加坚信了沈冰刚才所说的话，此次会谈绝对不简单。

　　沈冰当先说道：“江主任，牛主席、华董事长，各位领导及同行，今天我幻仙科技临时邀请大家参加此次会议，是有一件事情想与大家探讨一下。之前我已经就这件事情与江主任做过探讨，便由他给大家讲解一下吧。”

　　不是沈冰装大，而是他确实还不清楚江秘书到底要作何安排，于是根据刚才与江秘书沟通的情况，直接就将皮球踢给了对方。

　　江秘书脸上带着公式化的笑容，道：“几个月前，幻仙科技的龙鳞安全软件推向全世界，基本上所有国家都在使用这款安全软件，当时幻仙科技便规定了唯一充值货币为华夏币。一直以来，这种支付方式给其他国家用户带来了许多不便，沈董事长便亲自致电国家相关部门，希望国家能给予政策上的支持。经请示领导同意，这次由我带队过来与幻仙科技磋商相关事宜。”

　　牛宇和华腾有些懵逼，沈冰刚才不是说政府方面才是召集人吗？怎么又成了幻仙科技？

　　这变化简直太快。

　　他们也都是人精，既然有变化，那就说明里面有不足为外人道的东东。作为一位精明的商人，比别人更清楚什么该知道，什么不该知道。

　　江秘书一番话说完，将发言权交给了华夏人民银行的副行长韩中。

　　韩副行长说道：“按照幻仙科技提交上来的报告，经报请领导同意，我行决定授权幻仙科技开通外汇兑取业务，此项业务运行非由幻仙科技独立运行，而是由幻仙科技提供平台，四大商业银行参与，而具体的资金支付方式，则由某宝和企鹅集团完成。当然，这只是一个粗略的合作框架，具体怎么运行，便是我们接下来需要探讨的。”

　　江秘书看了一眼众人，笑呵呵地说道：“如果各位对这个合作框架有意见，可以主动提出来，亦或者不参与到这个合作计划中也行。”

　　牛宇和华腾心中郁闷，这话的意思再明确不过了。

　　虽然这位江主任是向在场所有人询问，但四大银行的人是江秘书带来的，如果有意见早说了。至于幻仙科技，这事儿不就是幻仙科技提出来的嘛，想来沈冰也不会有意见。

　　而且沈冰如果真有意见，那大伙儿就各自回家洗洗睡算了，根本没法玩下去嘛。

　　除开这两方人员，就只剩下企鹅和某宝两大公司了。

　　他们有意见吗？有个屁的意见，这纯粹是天上掉馅饼砸中他们的。

　　只要有龙鳞操作系统为依托，哪个支付工具无法完成这个功能？如果一定要说他们有什么优势，估计就只有之前积累起来的人气了，可这一点在国际市场还真算不得什么，一切都得依托龙鳞操作系统。

　　“江主任，我们怎么会有意见呢？这绝对是于国、于企业、于消费者都有利的事情。”华腾说道。

　　牛宇紧跟着附和了两句。

　　“那就好！”江秘书将目光瞄向沈冰，道，“我们现在开始商讨合作细节吧。”

　　沈冰心领神会，江秘书那眼神明显是告诉自己，这头已经打开了，剩下的事情就得由你来唱了。


第575章 我这不是忙嘛！

　　细节的商讨并不复杂，也不具有太大的争议，只不过涉及的内容比较多而已。

　　刚才江秘书已经拿出了大致的合作框架，沈冰便弄彻底弄清楚了上面的意图。

　　以他对龙鳞系统的了解，立刻在第一时间想出了最佳的合作方式。

　　龙鳞系统已经延伸到世界各国，而且规模庞大。

　　对于企鹅和某宝两大公司来说，这绝对是将业务做遍全世界的最佳途径，哪怕是赔本赚吆喝也在所不惜。

　　在整个业务流程中，这两大公司的任务便是提供充值接口，资金到了这两大支付公司账上之后，便与四大商业银行之间完成货币间的兑换，然后用户再用兑换后的钱购买龙鳞系统的使用权限。

　　流程很清晰，但真要全部落实，还需要己方人员共同努力，毕竟这涉及不同国家的金融体系，需要与这些国家职能机构进行磋商。

　　放在以前，或许这样的事情还不太好做，许多国家或许会顾忌老美的态度而有所迟疑。

　　但现在嘛，以龙鳞系统的普及，幻仙科技先吹吹风，让国外用户知晓幻仙科技致力于充值体系的完善，正在与各国政府展开沟通，相信那些用户会非常乐意看到这件事情有一个好的结果。

　　以目前国外用户的情况来看，如果这个国家与华夏交往比较深，兑换华夏币相对容易，那么这个国家的龙鳞系统用户开支则要相对少一些，最多也就是在原价基础上上浮20%。

　　但对于那些与华夏关系普通，甚至都没有大的商贸往来的国家，用户要换取到华夏币就更难了，基本上这个价格会翻倍地涨。

　　没有人愿意多花钱，在尽可能的情况下，这些用户会采取多方面的措施，让政府同意与幻仙科技之间的合作。

　　再加上华夏官方以及某宝、企鹅两大公司深入磋商，问题不会太大。

　　对于这两大公司来说，甚至可以进行一定程度的让利，以此为契机，打开国际市场，这才是他们最看重的。

　　就拿某宝来说，如果世界各地都有它们的店铺，消费人群同样遍布世界，其每年的营收必将实现飞跃式的提升。

　　某宝如此，企鹅集团又何尝不是如此呢？

　　这些都只是表面上的东西，或者说只是单纯的商业行为。

　　但在更深层次，这却是在提升华夏币在世界范围内的影响力。而作为世界最主要的结算货币美元，则会在这场竞争中逐渐走弱。

　　只不过大家在商讨的过程中都没有在这方面提到一句，就像是浑然没考虑到这方面的影响一般。

　　中午由幻仙科技公司在就近的酒店安排了一桌丰盛的午餐，饭后几十个人又回到会议室讨论，一直到快要下班的时候。

　　最后双方就合作中的各方面细节达成了一致意见。

　　商讨虽然结束了，但并不代表今天就没事了，外面还有无数的记者守着呢。

　　既然江秘书提前将这消息放了出去，自然是希望他们能进行相关报道，这也是变相的向美国施压。

　　因此一个简短的记者招待会是必不可少的。

　　“王总，剩下的事情就交给你了。”沈冰很没原则的撂挑子。

　　王生却没有同意，道：“老板，其实这次的记者招待会最好由你亲自主持。”

　　“我这不是忙嘛。”沈冰说道。

　　他这话倒没撒谎，就在刚刚会谈的过程中，他同样登陆了仙界之门，操控着飞天梭继续向前飞行。反正只是认准方向往前飞就行，不需要费什么精力。

　　到会谈快要结束的时候，沈冰发现飞天梭前方已经是灰蒙蒙的一片，而在后方，则是一片清明虚空，二者间形成了强烈对比。

　　如果他猜得没错，那边就是混沌之地了。

　　不过因为担心混沌之地会出现什么意外，沈冰也就没有急着钻进去。现在会谈好不容易结束了，沈冰自然想第一时间进入混沌之地。

　　只要一想起神偶巧匠，沈冰心中就痒痒，这事儿真不怪他。

　　王生可就不相信了，刚才他就坐在沈冰旁边，怎么会没发现自己老板开会玩游戏呢？现在你丫说自己很忙，忽悠鬼吧？

　　更何况，王生确实有自己的理由。

　　“老板，这个记者招待会，相当于是我们公司对美国多次挑衅的一个回应。在以前很多事情发生后，都是由我在表态，但实际上，在全世界所有人的心目中，老板你才是公司最核心的灵魂。一些话从你口中说出，与我说出来完全是两码事。这次，既然国家有心在这件事情上做文章，老板你何不借此机会给世人树立一个幻仙科技不畏任何挑战的形象呢？再说了，这次新闻发布会并不会占用太长时间。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“那好吧！”

　　王生稍微愣了愣，虽然他确实想劝沈冰同意自己的观点，但沈冰真的突然同意，他却觉得有些意外。

　　真不知道沈冰同意这样做，是因为自己的那番劝说呢？还是单纯的只因为不会占用太长时间。

　　不知怎么的，王生更倾向于后者。

　　哎！谁让自己摊上了一位喜欢当甩手掌柜的老板呢？

　　十分钟后，幻仙科技的会议室里，几百号人挤在一起，那热闹场面，绝对比菜市场更甚三分。

　　有人说两个女人相当于一千只鸭子，而记者，绝对是比女人更恐怖的生物，谁让别人就是吃这碗饭的呢？

　　尽管现在主办方还没有人出现在主席台上，但也不妨碍下方记者一个个架着长枪短炮开始自己的表演。

　　“据可靠消息，国家相关职能部门与幻仙科技、企鹅集团、某宝公司高层正在就国际市场支付业务进行沟通……”

　　“因幻仙科技拒绝接受他国货币，而国外用户呼声高涨，相关支付业务整合势在必行……”

　　“根据专家推测，幻仙科技之所以拒绝使用美元作为其统一结算货币，纯粹是因为其董事长沈冰被绑架到美国而美方无任何作为，这是在表达沈先生的不满。”

　　“会后，幻仙科技公司高层将在此举行新闻发布会，公布相关事项。”

　　每一位记者都在拿着话筒说着，至于所说的内容是否着调，那就不好说了。

　　反正所有言论的前面都会跟上一句：据XX消息/推断，说白了就是这些话不代表自己的观点。

　　这也是这些家伙的聪明之处。

　　正当会议室中热闹非凡的时候，侧面大门被推开了，一个二十来岁的年轻人当先走了进来。

　　所有人目光望过去，全都愣住了。

　　整个会议室静得吓人！一片死寂……

　　数秒之后！会议室再次炸锅。

　　“沈冰？”

　　“沈先生？”

　　“沈董事长居然来了。”

　　“特大新闻啊！”

　　“快！给总编打电话，将明天的头版头条留着！”

　　“尼玛，第一次距离沈先生这么近呢。”

　　诚然，这并不是沈冰第一次出现在公众场合，但这样的采访机会，绝对是有史以来最好的。

　　在幻仙科技成立之初，沈冰曾与南希集团董事长方远明一起举行了一场签约仪式，那可以算作是沈冰的处女秀了。但一方面那时候沈冰还不够出名，人们并未关注，另一方面出席那次签约仪式的记者也只有寥寥十多个，而且只是容城本地记者。

　　再往后，沈冰还出席过容城新锦地热发电站竣工仪式，但那次竣工仪式，所问的问题也都有针对性。

　　还有一次便是沈冰在美国出席图灵奖的颁奖典礼，不说也罢，那绝对是有史以来最失败的一次颁奖典礼，沈冰差点被狙杀了。

　　这次的情况与以往都不一样，首先这次事情更具话题性，特别是在美国方面刚刚公布了要对幻仙科技的商品加征关税的情况下。

　　其次幻仙科技现在受关注程度非常之高，特别是因为其在微博上发布了那两条信息，到现在都还有无数人在猜测。

　　在没有得到幻仙科技或者沈冰自己亲口承认之前，谁也不敢100%确认幻仙科技真的要进军手机行业。

　　“咳咳……”沈冰咳嗽一声，伸手压了压，示意大家安静。

　　下一秒，会场中所有人无一例外，全都闭上了嘴。

　　这就是威望！

　　这就是号召力！

　　沈冰笑盈盈的道：“欢迎各位来到幻仙科技！相信各位在此之前也已经听到了一些消息，没错！今天我公司确实与国家相关部门及企鹅、某宝进行了业务磋商，并且就国际支付业务达成了广泛合作意见。在接下来，我们龙鳞系统的非华夏版，其充值页面将自动跳转到支付软件选择界面，如果是语音操作，则会自动跳转到某宝或者企鹅的支付模块，进行外币充值。然后再由具有外汇兑换资质的商业银行进行相应的货币兑换，用户可以得到等值的华夏币，然后再进行龙鳞系统权限购买。”

　　下面一干记者听得有些迷糊，这与使用积分方式换取龙鳞系统权限有何区别？

　　“沈董事长，请问你们公司做出这类调整，到底是何意图呢？”


第576章 太傲娇了！

　　“意图？意图便是规范龙鳞系统的支付市场，避免龙鳞系统用户受损——我无法接受我们的用户在付出双倍代价的情况下才享受到我们的服务。”

　　这话好有道理！只是这真的是你的真实想法吗？

　　想想现在某些人为了正常使用龙鳞系统，每月需要支付高达超过60元的费用，到期不付费，直接停止服务，简直比运营商还要霸道。

　　这价格，何止是正常价格的双倍啊？都超过3倍了。

　　只不过这一情况的造成是用户本人，谁让他们进了幻仙科技的黑名单呢？

　　“沈先生！通过你刚才的讲述，我们是否可以理解为，龙鳞系统将在全世界推行均价收费方式？”

　　“这个……也可以这么说吧！任何对幻仙科技、对华夏抱有善意的用户，我们都将一视同仁。”沈冰说道。

　　好吧，这意思很清楚了，你要用我的东西，就得给我唱赞歌，你要故意怼我，那不好意思，我要加价。

　　“沈董事长，我是华夏日报的记者，我想问一下，目前各国金融环境并不一致，你们所采取的这种方式，无形中相当于将华夏币植入了其本国的货币体系，这样不会引起别国的抵制吗？”

　　其他记者一听，这话似乎有些道理耶！

　　特别是一些外国记者，更是怀疑幻仙科技这项计划的可行性了。

　　当然，也有一些记者很是疑惑，这华夏日报不是华夏这边的官媒吗？而幻仙科技属于华夏顶尖科技公司，你作为官媒不应该维护幻仙科技利益吗？这样捅娄子不太好吧？

　　沈冰脸上笑容未变，说道：“你的担心确实很有道理，不过我们早已经考虑过了。首先，我们的这种支付只存在于龙鳞系统中，它只会服务于龙鳞系统使用权限的购买，它的存在不会给本国原有货币体系带来任何影响。其次，我们推出这一支付方式，根本目的是为了解决这些国家本国用户使用龙鳞系统费用高企这一现象的。这是好事，我想以各国政府的眼光，不会短浅到罔顾百姓利益而阻止我们这种全新支付手段的建立。”

　　“那请问龙鳞系统的国际市场支付体系完善后，红名单、黑名单功能会不会同步跟进呢？”

　　“当然！”沈冰道，“我个人认为，文明、道德、友善是全人类的事！你们觉得呢？”

　　这话很有感染力！似乎是站在人类的道德制高点在考虑。

　　但联系沈冰前后的话，便不难发现这里面可能会出现一种尴尬的场景：如果倭国首相否认历史，沈冰自然就会将其归为对华夏没有抱有善意的那一类人中去，亦或者是美国总统对幻仙科技的产品加征关税，是否也会被认为对幻仙科技不友好？这两个人若是使用龙鳞系统，会不会被拉入黑名单？

　　值得期待啊！

　　“沈先生，我是美国CNN记者，在之前，全世界只有龙鳞系统这一款智能操作系统，你们公司的任何决议都不会让用户放弃使用你们的软件，因为他们没得选择。可现在美国的脸书公司与苹果、微软等多家公司联合，开发出了适合多端的智能操作系统。在这种情况下，你们还采取这种类似于霸王条款的经营策略，就不担心丢失用户吗？”

　　沈冰嘴角微翘，笑道：“在我们公司的经营理念中，就是要让诚实守信、讲道德的人得到实惠，而事实也确实如此，只要是我们红名单上的用户，都会获得费用减免，哪怕只是减免1%，那也是一种鼓励不是？而经过我们内部数据统计，我们红名单用户数量是黑名单用户数量的将近二十倍，从这一点也可以看出，这世上还是好人多，同时这部分好人也会认可我们的收费方式。至于剩下那部分黑名单上的人，他们若是愿意去使用其他操作系统，我们也不能阻拦不是？”

　　CNN记者顿时闹了一个脸红，周围也有人发出轻微的嗤笑声。

　　虽然沈冰的这番话说的非常隐晦，但在座的都是玩文字的，哪能听不出沈冰这是话中有话啊？

　　品性端庄的人不会介意红名单黑名单之分，他们会选择继续使用龙鳞系统，而介意这个功能模块的，几乎可以肯定是黑名单上的人。按照这位CNN记者所说，转而使用脸书公司那款操作系统的用户岂不是都成了品行不端的人？

　　如果一款操作系统真被贴上这样一个标签，那基本上很难发展起来了，至少无法成为主流。

　　“董事长先生，目前龙鳞系统并未获得美国的市场许可，原因是龙鳞系统可能会威胁到美国国家安全，请问你怎么看待这一问题？”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“因为美国白宫希望我们能提供智能核心的源代码，而我们没有提供，所以他们便认为我们是不安全的。我只能说，如果白宫的这个论断成立，那么以后美国本土的智能操作系统也就别走国际市场道路了，因为你们就是明目张胆的去威胁他国安全。”

　　这一军将得够狠！

　　可以想象，如果美国不收回这个观点，那么下一步苹果、微软等公司要将自己的操作系统推向其他国家，这些国家也可以用同样的理由向这些公司索要源代码。

　　他们可能给出源代码吗？就算这些公司同意，白宫也不会同意，道理就不用说了。

　　如果他们不给源代码，其他国家同样可以禁止其操作系统进入国内市场。

　　其他国家会不会这般操作不好说，华夏以及与美国关系不怎么好的国家绝对会采取这种方式。

　　关键是这个理由塞过来，美国白宫连解释的话都说不出来。

　　“沈先生，请问幻仙科技还会为龙鳞系统进入美国而努力吗？”

　　“没必要！这事儿症结不在我幻仙科技，而在美国。同时，我可以在这里非常明确的表示，既然美国对我们的望远镜、幻视电视等加征关税，我们有理由认为美国对我们公司抱有恶意。对于一个对自己抱有恶意的国家，我不会、也不愿意将我们的产品卖过去。”

　　在场所有记者顿时吃了一惊，便是坐在沈冰旁边的王生也顿感惊讶，这事儿……之前老板可没说过。

　　那位CNN记者再次问道：“沈先生，你这话的意思，是准备全面退出美国市场吗？”

　　沈冰淡定的道：“你如果要这样理解，也无不可。”

　　随后，沈冰又道：“你可以回去给你们总统先生带个话，如果你们不取消这种歧视性关税，我们幻仙科技的任何产品都将不会在美国销售。”

　　所有人听了这话的感觉只有一个，那就是傲娇！

　　太傲娇了。

　　目前为止，任何一个公司，都不敢无视任何一个市场！哪怕是强如苹果，在市场面前也得做出一些让步。

　　可沈冰倒好，直接因为对方加了税，便不跟你玩了。

　　你不应该先谈判协商吗？哪怕对方不同意将税率调回去，你也应该打落牙齿和血吞嘛，大不了提高售价，羊毛出在羊身上。

　　这样直接撂挑子不干，生意可没有这样做的。

　　……

　　新闻发布会很成功，至少在沈冰看来是成功的。

　　他成功地将自己这种为了杀敌八百，宁愿自损一千的性格广而告之了！

　　呃！在很多人看来，这自损的甚至不止一千。

　　不过许多人对此表示理解，年轻人嘛，冲动点很正常。更何况沈冰还是一位钱多得没处花的年轻人，不愿意受别人的气也是可以理解的。

　　面对这样一个家伙，谁要想他作对，也得提前掂量掂量。

　　然而，沈冰真的是因为受了气就不顾一切的人吗？当然不可能，反正王生不认为是这样的。

　　在发布会结束后，王生问过沈冰为何突然在发布会上宣布退出美国市场。

　　沈冰的答复很简单：为了让美国佬付出更大的代价。

　　何为更大的代价，沈冰没说，王生也就没问。以他对自己老板的了解，这事儿吃亏的绝对只有老美。


第577章 会不会玩废啊？

　　随着沈冰的这番言论被爆出去，舆论一片哗然。

　　这估计是第一个敢正面怼美国的公司吧！

　　至于以前沈冰暗地里的那些动作，别人是不知道的。但这次，沈冰却是直截了当地从口中说了出来。

　　你老美想要给我的商品加税？可以啊！这很不错，但我都不卖给你了，你加个屁啊！

　　同时还说了只要老美不主动取消这种歧视性关税，幻仙科技的产品就不会进入美国。

　　这特么的是在开玩笑吗？

　　说的好像美国人不用你的产品就没法活了一般。

　　诚然，你幻仙科技生产的产品确实很牛逼，但也不是生活必需品啊？哪怕是生活必需品，那也不是找不到替代品的是不？

　　梦幻玻璃？说直白点就是玻璃幕墙嘛，我用普通幕墙总可以吧！

　　灵视望远镜？同样是望远镜，我不看这么远，不用看这么清晰可以吧？又不是每个人都想去偷窥别人洗澡！

　　幻视电视？我不看你裸眼3D的不也一样能活着？

　　当然，持有这些观点的人，都是对老美怀有向往、崇敬之心的人，作为世界头号强国，老美在世界各地都拥有许多“粉丝”，哪怕华夏也是一样。

　　至于更多的华夏人，则对幻仙科技这一做法持不同态度，一部分人认为沈冰太冲动了，你丫在商业贸易中搞什么宁折勿弯嘛？

　　而另一部分人则认为沈冰这种做法很有骨气。许多人都清楚，除了龙鳞系统这种虚拟产品外，幻仙科技其他产品的产能都是有限的，到目前为止都无法满足用户的需求，你老美既然不喜欢，全世界有的人喜欢！

　　不管各方言论如何，在沈冰发表这一宣言之后，立刻就将不少人搞懵逼了。

　　沈冰这边才刚从公司出来，就接到了一个电话，是卡梅隆打过来的。

　　对方颇有些气急败坏的道：“沈先生，您这又是闹哪一出啊？”

　　“什么闹哪一出？”这家伙纯粹是装傻充愣。

　　卡梅隆道：“你不是刚说了白宫方面不取消对你公司产品加征关税，你就拒绝将公司产品卖到美国吗？”

　　沈冰理直气壮地道：“对啊！确实是这样的。你们国家那些领导人太可恶，明显就是针对我幻仙科技公司嘛。”

　　卡梅隆苦笑一声，道：“可是你这样一来，我们的电影计划怎么做？W-X设备怎么进入美国？”

　　沈冰淡定地笑道：“这也没什么嘛，大不了就不在美国播放了，反正你们白宫那群人不喜欢，那么美国人民就继续玩ImaX吧。”

　　卡梅隆差点没被噎死，道：“沈先生，美国是全球最大的电影票房市场，你突然将这最大的一块蛋糕给扔了，我这边可怎么推进啊？现在都已经有两家院线表示将上线你们的W-X设备了，突然闹出这一出，他们的计划可能就要改变了。”

　　沈冰道：“放心吧！你那电影上线不还有大半年时间嘛，该怎么做还是按原计划做就行了。嗯，其实也不需要做什么准备工作，我们的设备是全模块化的，运过来找地方放着就可以用了。我想这段时间，白宫那群人会改变自己的想法的。”

　　卡梅隆沉默片刻，他不知道沈冰的自信是从哪儿来的，居然会认为一个国家、而且是世界头号强国，会因为一个公司而改变其在国际贸易领域做出的决定。

　　他知道自己这时候再多说也是无益，只能寄希望于沈冰所说的必将实现。

　　其实卡梅隆也很清楚，其实沈冰的这一决定对自己的影响其实并不大，哪怕幻仙科技真的不打算将W-X卖到美国，他的阿凡达3电影同样可以在ImaX影厅播放，差别就是平均票价相对低一点而已。

　　而在世界其他国家，则同样可以用W-X设备放映。

　　忽然，卡梅隆想到了一件事情，似乎沈冰的自信也并不是全无缘由。

　　没错，梦幻玻璃、幻视电视、以及幻仙科技即将推出的W-X设备，都不是生活必需品，但它们却是生活质量的一种体现。

　　这件事情如果是放在一些不发达国家，没有这些产品人们的生活不会有任何改变，但在生活富裕的美国，其国内民众想要享受更高生活品质的愿望更加强烈。

　　没有各种主题风格的梦幻建筑，没有幻视电视，没有更加完美的电影体验，这对许多人来说是很难接受的。

　　这或许会带来另外一种风潮：出国旅游！

　　既然国内没有，那就到国外去消费吧！逛逛那些用梦幻玻璃打造出来的建筑群，来一趟奇幻之旅；亦或者去感受一番别样的穿越体验，在W-X设备中寻找异域情调。

　　不论是梦幻玻璃打造出的建筑群，还是W-X设备，卡梅隆先生都体验过，他也非常确定它们拥有这样的魅力。

　　那绝对是比华夏那些什么5A级景区更具吸引力的东西。

　　可以想象，在这种情况下，美国每年会有多少资金外流？这绝对不会是一个小数字。

　　白宫那些人如果真的无视这一现象，他们将不再是合格的政客。

　　另一方面，因为白宫这些人制定政策的原因，原本美国公民在家门口就能体验到的极致享受，却需要远涉数千里乃至于万里之遥，到其他国家才能享受到，这些人还会继续支持现在的政府吗？

　　这还仅仅是以当前幻仙科技已经搞出来的产品来推断的，以这个公司产出黑科技的速度，未来这种差距可能会越拉越大。

　　这一刻，卡梅隆非常怀疑这位新任总统的脑子是不是被驴给踢过。

　　这么昏的招，也不知道是咋想出来的。

　　或许真如沈冰所说，要不了多久，白宫便会收回这个决定。

　　尽管这个想法在任何人看来都觉得非常荒诞，但它确确实实有可能发生。

　　沈冰刚挂了卡梅隆的电话，王思冲又拨了过来，然后免不了又是一番胡吹。

　　打发了王思冲，沈冰也到了龙湖环岛大门口。

　　李骁一直听着沈冰接打电话，现在终于忍不住开口道：“老板，其实要我说，直接找上老美的总统，用那啥东西将他们感化为自己人，什么问题都解决了，哪用这么麻烦。”

　　沈冰苦笑一声，这道理自己不明白？可特么的仙界之门的烂规矩贼多，如果自己真的用非常规手段“感化”了美国总统，估计系统的充值功能会立马跟自己翻脸。

　　试想一下，如果这样的事情都可以做，那自己完全可以让“感化”后的美国总统给自己几千亿嘛。

　　可这有意义吗？

　　哪怕美国总统先怼自己，自己报复回去也是可以的，但想要通过控制对方达到控制一个国家的目的，还是洗洗睡吧。

　　只是这些事情沈冰却无法给李骁解释，总不能照实说吧。

　　“李骁，这个想法以后就不要有了，我们虽然拥有常人所没有的手段，但世界基本规则还是要遵循的。”沈冰随便找了一个连他自己都不怎么相信的理由搪塞过去。

　　李骁脸上的肌肉抖了抖，也不知道是信了还是没信。

　　回到家里，沈冰便直接坐在了沙发上，拿出手机进入仙界之门，准备操纵飞天梭到混沌世界逛一圈。

　　“呵呵！人类现在还忙着冲出地球呢，老子现在已经去宇宙之外的世界了！”沈冰内心有些小得意。

　　不过对于仙界所认定的盘古开辟出的世界是不是现实中的宇宙，沈冰也无法确定，仙界的事情，历来都是很玄乎的。

　　就在沈冰准备操纵飞天梭进入混沌世界的时候，一个念头忽然闪过。

　　“这飞天梭属于仙界的东西，其能量系统应该是与仙灵之气有关吧？突然间进入混沌世界，会不会出现意外呢？就好比一辆汽油车，结果加了柴油，会不会玩废啊！”

　　这个担心很有必要！

　　难道自己不用飞天梭？这也不好搞！

　　自己没有飞翔的能力，离开了飞天梭，鬼知道自己会坠到什么地方去？如果直接坠入混沌世界还好，要是向反方向冲，那就没法搞了。

　　而且，哪怕自己真的进了混沌之地，那里面貌似也没什么落脚点，同样不好搞。

　　“要不用仙辇算了！”沈冰想着，“损毁了最多也就是两千仙玉，自己也不差这点。”

　　话虽如此，但若是真的毁了，沈冰内心还是有点小肉疼的……

　　但不管如何担心，总不能畏首畏尾啥都不做吧？

　　沈冰一咬牙，收起了飞天梭。

　　下一秒，他便震惊了，自己居然没有下坠……他现在也分不清哪个方向是下，反正他就这样悬浮在空中了。

　　虽然免去了下坠之忧，可自己怎么动啊？

　　他就如同一个不会游泳的人，不断的挥舞着自己的手脚，可身子就悬在空中，一动也不动。

　　这确实很尴尬。

　　随后沈冰意念一动，将仙辇召唤出来，直接将自己装了进去。

　　沈冰稳稳当当的落在了仙辇的座椅上，那种重力感又回来了。

　　“看来这仙辇的技术很先进啊，至少还具有模拟重力技术，这同样是太空飞船的一个非常重要的技术。”沈冰摸了摸仙辇，心头热乎乎的。


第578章 人生处处充满意外

　　“这辆仙辇貌似还没有解析过，先试试再说！”沈冰立刻做出决定。

　　要是现在不解析，万一进了混沌世界直接毁了，那自己岂不是亏大发了？

　　尽管之前沈冰已经传送出去的仙辇2号毛都没解析出来一根，但谁又能保证这次不会解析出来好的科技呢？

　　这仙辇中蕴含的技术可是很多的，应该各种等级的技术都有，解析成功的几率还是蛮大的。

　　然而，事实证明，人有时候心怀愿望是可以的，但这愿望能不能实现又是另一回事，所以这次，沈冰很光荣的——啥也没捞到。

　　对此沈冰也习惯了，当初那么多的魔偶工匠都没给自己搞出一项黑科技呢……

　　落寞的召唤出仙辇，沈冰再次爬了进去，然后一狠心，操纵着仙辇冲向混沌世界中。

　　那混沌世界就在眼前，几乎没有时间间隔，仙辇已经进入了混沌世界。

　　“啥也看不到……”这个念头还未结束，一个弹窗便弹了出来。

　　“因你身体孱弱，无法承受混沌之气的侵袭，当场死亡，请选择原地复活/安全复活。”

　　沈冰直接就斯巴达了……

　　什么鬼？自己身体孱弱？

　　尼玛，自己好歹也是一位真仙巅峰的存在好不好？而且自己还修炼了金刚之躯，这能与孱弱两个字沾上边吗？

　　老子要是这都也算孱弱，那这世界上还有强壮的人吗？

　　沈冰的一通怨念发泄出来，系统并没有给出任何答复。

　　那意思仿佛是说：老子就是让你死了，你能咋的？

　　虽然自己已经挂了，但画面还停留在原地，尽管已经变成了黑白色。

　　仙辇貌似还漂浮在虚空之中，一动也不动，但又似乎有磅礴的灰白气息不断的进进出出，也不知道这玩意儿是否已经坏掉。

　　好吧，哪怕这玩意儿没坏掉，沈冰也没办法将它重新带出来。

　　没办法，谁让自己身体太“孱弱”了呢？

　　抛开收回这具仙辇不谈，自己这“孱弱”的身体也需要有所改变啊！否则那大罗金仙残魂怎么搞？

　　与后者相比，仙辇就什么都不是了。

　　“不管付出再大的代价，都必须让自己身体变得强大起来。”沈冰思考着，“门路倒是有，要么提升自己的等级，突破真仙之境。要么提升自己的金刚之躯神通。自己现在有两枚九转金丹，也不知道够不够。”

　　至于哪一种更有效，沈冰也拿捏不准，只能摸着石头过河。

　　当下沈冰选择了安全复活——这没什么可选择的，如果是原地复活，沈冰没有把握活过一秒。

　　复活回到幻虚岛，沈冰取出了一枚九转金丹，犹豫了一下，将其拖入了真实之眼。

　　毫无悬念的强行解析，首次失败……

　　上次貌似已经解析过一次了，如果再经过一次强行解析失败，以后哪怕是正常解析，都会让这枚九转金丹烟消云散。

　　不过这也无所谓了，反正沈冰准备将它吃掉——在仙界中吃掉。

　　要说将这玩意儿用在仙界的角色中沈冰不心疼，那绝逼是骗人的。

　　一千年寿命啊，如果让现在的世界首富拿出全部身家交换，对方眼都不会眨一下就同意了。

　　但为了尽快弄到大罗金仙残魂，这个代价也必须付出的。

　　顺手再点了一次强行解析，也算是例行公事吧，不管是否成功，沈冰都会一口吞了这玩意儿。

　　“恭喜你！获得二星科技初级大脑开发技术。”

　　沈冰瞬间懵逼，这啥情况？

　　成功了？这特么是在向自己解释什么叫人生处处充满意外吗？

　　惊讶过后，一股强烈的激动之情传来。

　　尽管从九转金丹中解析出大脑开发技术让人感到意外，但解析出来了就是解析出来了，它的功能并不会因为是出自九转金丹而打折扣。

　　以前，沈冰觉得自己想要得到类似于大脑开发这一类的智力提升黑科技，多半是从灵窍丹之中解析出来。

　　哪怕自己上次一次性购买了数枚灵窍丹，结果一个黑科技的影子都没有看到，没想到这此居然从九转金丹中解析出了大脑开发技术。

　　这只是初级大脑开发技术，说明后面还有中级、高级，甚至更高的等级。

　　可沈冰也没有丝毫看不起这门黑科技的想法，再怎么说这也是黑科技，而且等级达到了2星。想想2星的基因强化药剂、2星的强身健体操，谁特么敢小看2星的初级大脑开发技术？

　　从某种程度上来说，大脑开发技术是目前沈冰最期待的技术，地下基地那些研发人员就像是一个个嗷嗷待哺的孩子，等待着自己为他们提升智力呢。

　　体会过灵窍丹提升智力所带来的巨大好处后，沈冰对提升智力这事儿已经魔障了。

　　目前地下基地的八个项目都有各自的负责人，而且这些负责人全都已经服用了灵窍丹，研发效率比以前提高了许多。

　　但这种情况也有一个弊端，那就是普通的研发人员只能沦为打杂的，对研发起到的辅助作用很小。这就好比一个高铁的火车头，结果拉了一串玩具火车车厢，完全不搭配。

　　一旦沈冰掌握了能够普遍推广的智力提升手段，为所有研发人员进行智力提升，带来的提升效果绝对不是一加一等于二那么简单。

　　沈冰对这一刻充满了期待。

　　至于将来会不会将这种脑力开发药剂推广开来，沈冰暂时还没这方面的打算。哪怕是要推广，那也一定是在推广了基因强化药剂之后。

　　说到底，在这个世界上，脑子好绝对比体力好更吃得开。

　　不过现在嘛，他还是要先解决自己身体“孱弱”的问题，没办法，体力不好啊！

　　这枚九转金丹的额外价值已经被自己榨取干净了，他也就毫不犹豫的一口吞了下去。

　　没有传说中吃丹药如醍醐灌顶的那种感受，甚至连味道都没有品尝到——谁特么能体会到游戏角色所吃东西的味道那才真是奇了怪了。

　　打开修炼界面，那一千万点灵气值却是实打实的。

　　沈冰稍稍纠结了一下，然后便开始冲穴……

　　不管怎么说，先成为金仙再说吧。

　　之前剩下十个穴位尚未冲开，一个穴位一百万灵气值，这一千万灵气值刚好够自己成为金仙。

　　十秒之后，一位华丽丽的金仙便诞生了！

　　这绝逼是仙界有史以来最强大也是最弱小的金仙……

　　强大在于沈冰拥有不死的能力，还能使用九霄神符；最弱嘛，他除了金刚之躯神通以及引雷术之外，也就没有其他神通了，连飞行都办不到。

　　一个连飞翔都办不到的神仙，这不是弱鸡是什么？

　　对于金仙比真仙到底强大多少，沈冰心中没谱，这玩意儿也没法试验。反正他的目的就是去闯荡混沌之地，去试试就知道结果了，大不了再死一次。

　　仙界当前面对生死能如此淡然的神仙，沈冰绝逼排在第一。

　　当下沈冰使用了一张传送符，点开传送地图，果然在上面看到了一个叫混沌之滨的地方。

　　传送！

　　沈冰的身形瞬间从幻虚岛消失，完全是同一时刻，他出现在了刚才挂掉的地方，那里还有一具仙辇漂浮着……

　　“死了吗？貌似没死！”沈冰愣了一秒，这大有可为！金仙果然不是真仙能比……

　　“因你身体孱弱，无法承受混沌之气的侵袭，当场死亡，请选择原地复活/安全复活。”

　　靠！又挂了……

　　这次自己活了多久？差不多三秒吧？

　　三秒能干什么？沈冰感觉自己的人生就是一个悲剧。

　　“尼玛！刚才咋就忘了先将旁边的仙辇收回来呢？三秒也够了啊！”

　　沈冰颇有些郁闷，刚才那三秒，就只顾着发呆去了。

　　“看来还得继续强化！”沈冰咬牙。

　　两枚九转金丹真的只能用在这里了？这事儿确实很坑。

　　但他就算不想被坑也没办法啊，无法摆脱系统对自己身体“孱弱”的定义，就无法找到大罗金仙残魂，也就无法得到神偶巧匠，自己更无法实现让黑科技黑得更彻底一些的想法。

　　无奈的他继续重复刚才的动作，对那枚刚刚入手不久的九转金丹强行解析三次……

　　幸运之神没有再次眷顾沈冰，三次解析一无所获，沈冰一气之下，直接吞下了九转金丹。

　　又是一千万灵力值。

　　然而，金仙层级的冲穴，每一个穴位需要灵力值达到了一千万！也就是说，如果想要依靠服用劣质金丹成为大罗金仙，就需要吃108颗。

　　果然大罗金仙不是那么容易修炼的……

　　至于自己刚刚吃下去的这枚金丹，就只够自己冲击第一个穴位而已。

　　沈冰可不会傻缺地干这事儿，利益最大化是他当前需要考虑的，而现在对他最有利的做法，无疑就是提升金刚之躯等级。

　　“升级金刚之躯神通，需要消耗灵气值1000000点，请问是否升级！”

　　“升级！”

　　金刚之躯（六阶）：被动提升主人1000倍身体强度！

　　尼玛！仙人果然都是变态，一个神通便提升了千倍身体强度，这妥妥的不死小强啊！

　　只是不知道这玩意儿能不能抗住混沌之气的侵袭，沈冰内心也没抱多大希望，只要能稍微活得久一点就好……


第579章 需要带身份证吗？

　　就在沈冰准备再次传送到混沌之地的时候，云雪已经从门外走了进来。

　　沈冰抬头看了看，疑惑问道：“雪丫头，怎么就你一个人回来了？”

　　“袁薇去看望她妈妈去了。”云雪娇笑一声，一脸俏红地走到沈冰身边坐下，抱着他的左臂，“你在玩什么呢？”

　　“呃……玩游戏！”沈冰随口说了一句，有些心不在焉。

　　他此刻只穿着一件短袖T恤，手臂上传来的温软触感是那么真实，你让他怎么集中注意力？

　　云雪吞吞吐吐了半天，忽然说道：“沈冰……要不，我们……今晚去看场电影？”

　　看着云雪那娇羞的样子，沈冰心头一荡，美女主动邀请自己看电影，哪有不去的道理？

　　更何况这位美女还是自己的女朋友。

　　想想二人确定关系也差不多快三个月了，居然都没有去看一场电影，自己这男朋友当得也确实不怎么称职。

　　难得今天袁薇不在家，沈冰觉得应该好好补偿一下云雪，至于混沌之地的任务，多等一晚上也没什么。

　　沈冰拍了拍女孩儿放在自己胳膊上的手背，一脸宠溺地说道：“好啊！有什么好看的电影？”

　　云雪轻扬螓首，那张娇美的脸庞以最完美的角度呈现在沈冰眼前，粉嫩的嘴角翘起一个美好的弧度，道：“要不去看《黑海行动》？这电影上映有段时间了，但一直没去看过，据说评分蛮高的。”

　　沈冰心头意动，对于电影，沈冰确实不喜欢看爱情片，这或许也是男人的通病吧。

　　原本接受云雪的邀请，就已经做好了呆坐两小时的心理准备，可没想到云雪会提出这样一个建议。

　　只是第一次约会就去看这样的电影，真的合适吗？

　　不等沈冰说话，云雪娇笑一声，道：“就这么决定了！我觉得吧情啊爱啊什么的，都是小姑娘看的，我们都老夫老妻了，不是吗？”

　　沈冰也是被逗乐了，顺手给了一个摸头杀……

　　忽然，沈冰鬼使神差地问道：“需要带身份证吗？”

　　“看电影带什么身份证？”云雪先是一愣，忽然俏目一瞪，道，“你这思想……太污了！”

　　沈冰哈哈一笑，道：“你都说了，我们都老夫老妻了嘛。”

　　云雪翻了个漂亮的白眼，道：“不行！本姑娘才不会这么轻易便宜你呢！万一某天你一脚将本姑娘给踹了，那本姑娘这亏可就吃大了。”

　　“呃……”沈冰苦笑道，“难道我的人品看起来就这么差？亦或者我很像是一个渣男？”

　　云雪仰着头，一脸认真的道：“都不是，主要是你太有钱了。”

　　沈冰顿时一脸崩溃，这也算理由？

　　云雪一看沈冰那表情，哪能不知道他想的是什么啊，立刻又笑嘻嘻地解释道：“你想啊，现在社会这么物质，以你的条件，哪怕你就像是一个木头桩子一样坐在那里，也会有无数貌美如花的小姑娘飞蛾扑火般地扑上来。”

　　说到这里，云雪话语一转，叹了口气道：“哎！你说如果你还是以前的你多好？没有这样优秀，也没有这么多钱……”

　　说到最后，沈冰却能听出云雪语气中那一丝低落。

　　这丫头……沈冰能说什么呢？

　　不过他倒也不担心云雪会有什么心结，雪丫头绝对是一个内心比外表更坚强的人。

　　“晚饭怎么整？出去吃？”沈冰岔开话题。

　　云雪抿了抿嘴，道：“当然是出去吃，我听说南希酒店顶楼引进了一家西餐厅，环境很不错，要不我们去那里？”

　　“行！今晚就听你安排。”

　　云雪立刻兴奋地道：“那还等什么，走吧！”

　　说着，她便拉起沈冰，朝外面跑去。

　　沈冰笑着摇了摇头，也跟着走了出去。

　　一边走一边给李晓打了个电话，很没义气地让他晚上自己安排，然后便与云雪过二人世界去了。

　　“太阳从西边出来了。”这是李骁听到电话里声音后的想法。

　　……

　　“开这辆世爵C8？”

　　“不！”

　　“宾利添越？”

　　“不！”

　　“帕加尼？”

　　“不！”

　　“那开哪辆？”沈冰感觉自己有些方了。

　　云雪娇笑道：“开我的这辆！你的车都太豪了，走出去别人看到我绝对会认为我是被包养的。”

　　“呃……”沈冰只能说这丫头想象力真丰富，“那好吧！”

　　云雪的车虽然不算特别豪，但也不差，一辆5系宝马，这丫头用自己两个月的工资买的……

　　没办法，薪水高，任性！作为一位幻仙科技研发中心的项目带头人，而且还是已经取得了成绩的项目带头人，这点钱还真不算什么。

　　原本沈冰也想过给她买一辆更好的，而且不用她出钱，毕竟都是自己女朋友了，没必要这么见外。可这丫头居然神经质般的不同意，说什么自己要经济独立。

　　从小到大都很少争赢她的沈冰，自然又一次妥协了。

　　只不过车买回来后，应云雪要求，沈冰也对这车“小小”地改造了一下，反正车还是这个样子，至于还是不是这辆车，那就不重要了。

　　“我来开吧！”沈冰说道。

　　云雪鬼精灵地眨了眨眼睛，笑道：“我开！你说过今晚听我安排的。”

　　沈冰无奈地耸了耸肩，便由得她了，正好自己可以玩玩游戏，试试看自己金仙级实力外加六阶金刚之躯能否抗住混沌之气。

　　坐上副驾驶，沈冰道：“先去吃饭还是看电影？”

　　“先吃饭！”云雪摸了摸自己的小肚子，立刻说道。

　　“那就去吧！我先玩会儿游戏。”沈冰说道。

　　云雪微微一笑，对沈冰这种约会的时候还玩游戏的做法并不介意，她早就见识过沈冰痴迷于游戏的行为了，而且也听说过以前的一些趣事。

　　当初为了玩游戏，连南希大厦竣工仪式都没有参加，而且还是在已经到场的情况下，这也是没谁了。

　　轿车稳稳地开了出去，沈冰放低座椅，悠然躺在副驾驶，这辆被改造后5系宝马平稳性比最顶级的劳斯莱斯还要牛逼，沈冰仰躺在里面，就像是躺在自己卧室里一样。

　　这样带来的最直观的好处，便是坐在车上玩手机绝对不会晕车……

　　云雪一面开车，一面与沈冰闲聊，说的都是上班、生活中一些开心的事儿。

　　其实很多事情在沈冰看来都是很平常的，但云雪却觉得非常的欣喜，而云雪的这种情绪同样感染了沈冰，让他也觉得心情特别愉快——哪怕是刚刚在仙界之门中挂了两次，还用掉了两枚九转金丹。

　　沈冰虽然也在与云雪聊天，但他手头上却也没有闲着。

　　再次检查了一下自己的状况，然后买了一张传送符，再次传送到混沌之地。

　　这次沈冰不像上次那般傻逼了，来到混沌之地后也不管死没死，第一时间抓住了悬浮在虚空中的仙辇，身子一扭，便坐了进去。

　　沈冰试着用意念控制仙辇，仙辇居然没坏，还能使用，这倒是一个好消息。

　　至少自己的损失没那么大不是？

　　时间过去了十秒，自己还没挂掉……

　　这很牛逼啊！

　　沈冰有点小激动，与云雪的闲聊都多了几分兴奋。

　　“这就可以去找大罗金仙残魂了？也挺简单嘛！”沈冰暗自嘀咕。

　　他绝逼不会承认，自己用掉那两枚九转金丹，让自己肉疼得要死。

　　当下沈冰操纵着仙辇，遨游于混沌之地中。

　　由于周围混沌之气弥漫，视野非常有限，哪怕是借助画面缩放功能，也看不到很远的景象。

　　这样的条件下，要找大罗金仙残魂，绝非易事。

　　无奈之下沈冰只好用上天眼神通。

　　这下好了，天眼还是很牛逼的，至少混沌之气无法阻挡沈冰视线了，唯一的不好之处就是画面像是被蒙了一层薄纱。

　　然而，他这边才刚刚施展了千里眼神通，下一秒便是一个弹窗弹了出来。

　　“因你实力低微，无法承受混沌之气的长时间摧残，当场死亡，请选择原地复活/安全复活。”

　　尼玛！不是身体孱弱，就是实力低微，合着老子就是弱鸡嘛。

　　还长时间摧残呢，我咋就没看出角色脸上有丝毫痛苦呢？

　　后面这句绝非自嘲，而是一种欣喜。

　　幸好自己体验不到，要不然真让自己真实体验一把什么叫摧残至死，沈冰以后还敢不敢进仙界之门都不好说。

　　“安全复活！”

　　沈冰再次回到了幻虚岛——仙辇又撂混沌之地了。

　　“刚才自己差不多坚持了两分钟！这个时间很尴尬啊！要说无法去搜索大罗金仙残魂，有些妄自菲薄了。可真要找到大罗金仙残魂，鬼知道需要自己复活多少次？”

　　从之前太上老君的话语中，沈冰判断混沌之地的空间应该比仙界更加广阔。而混沌之地的大罗金仙残魂数量能有多少？几百个？几千个？几万个？甚至几十万个？

　　好吧，就算有一个亿，那也难找啊！

　　运气好，估计死上几十次，或许能找到大罗金仙残魂，要是运气太差，也许一辈子都没戏。

　　至少依靠天眼慢慢寻找这种方式是没希望的。

　　“仙界能不能找到具有大罗金仙残魂气息的东西呢？”沈冰将主意打到了仙器“搜天”之上。


第580章 你说谁牛逼？

　　要想使用“搜天”寻找大罗金仙残魂，就必须先找到同样能量波动的样品。

　　这倒不需要完整的大罗金仙残魂，只要有一缕灵魂气息就行，但却必须是大罗金仙的。

　　沈冰又用掉了一张传送符，来到了匠神岛。

　　“哐当……”

　　一声响声传来，不是匠神岛传出的，而是外面，呃，现实中。

　　沈冰一个鲤鱼打挺坐了起来，便看到自己这辆宝马已经亲吻到前面那辆车的屁股了。

　　追尾了呗！

　　自己这辆车有没有什么损坏不知道，但前面那辆车的车尾直接废了。

　　沈冰现在也算是见识广博了，他看了前面那辆车的车标，只能一声感慨，云雪这撞车技术太牛了。

　　那是一辆布加迪！千万级跑车。

　　你说这满大街都是几万、十几万或者二十几万的车，你别的车不撞，偏偏去撞这辆千万级的跑车干嘛呢？

　　而在此刻，云雪早已经推开车门下了车。

　　这也可以看出云雪这丫头与众不同之处，要换做是其他女孩子，车祸后第一反应绝逼是懵了，根本不知道该怎么处理，说不定还会坐在驾驶室里发一会儿呆。

　　云雪干脆利落地下了车，前面那辆车司机则更迅速——自己车子都被追尾了，不动作快点怎么行？

　　“怎么开的车？眼瞎啊？”下车的是一位年轻人，挺潮的那种。

　　不过这口音不是本地人，倒像是尚海那边的。

　　云雪从车里出来，正准备道歉了，被这话一冲，到嘴的话语都被憋回去了。

　　作为一位很有性格的女性，云雪从来就不是一个肯吃亏的主儿，眉头一皱，说道：“说什么呢？不就是撞上了嘛！嘴巴放干净点！”

　　“你这丫头片子，别以为你长得好看就能把马路当成自己家里的。”那人横着眼说道，“呦呵？开的是辆宝马？估计是那啥老板送的吧？不过你知道老子这辆车的价格吗？几十辆……”

　　他话还未说完，忽然感到脸上一阵剧痛传来，紧接着便是“啪”的一声巴掌声传入耳中。

　　这家伙捂着脸站着，痛苦中带着一丝懵逼，自己居然被人打了？

　　他这时候才发现，在云雪旁边还站着一个二十来岁的青年，从他吹手掌的动作，可以判断刚才那一巴掌绝对是他打的，而且出手角度也能对上。

　　“沈冰，你怎么能打人呢？”云雪娇嗔一声，虽然话语的内容是在质问，但那语气有一点质问的意思吗？就差没有举着两朵小鲜花庆祝了。

　　没办法，这人嘴贱，欠揍。

　　“我什么时候打人了？”沈冰一副我是认真的样子，但你能不将那“人”字咬得那么重吗？

　　被打的年轻人怒火中烧，他又不是笨蛋，哪能听不出沈冰是在骂自己不是人啊？

　　“你这小杂碎，哪儿冒出来的？居然敢打我？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“你说话得讲证据，我什么时候打你了？你问问周围的人，我打你了吗？”

　　周围围观的人纷纷说话了。

　　“没看到。”

　　“就是啊，我也没看到。”

　　“谁知道刚才发生了什么？”

　　云雪也有一些疑惑，虽然她认为刚才那一巴掌确实是沈冰打的，但她也确实没看到沈冰打人的动作。

　　挨打的青年更是一脸哔了狗的表情。

　　这也太特么的诡异了吧？怎么就没看到呢？

　　你说一个两个没看到，那也说得过去。可现在周围至少围了七八十号人，怎么可能都没看到呢？

　　难道他们与这家伙是同伙？扯淡吧！谁特么随便走在大街上都能拉出几十号同伙？

　　“看吧！大家都说没看到。”沈冰双手一摊，道，“现在我们来说说车祸的事吧。追尾是我们的错，全责！你就直接说你这车多少钱吧！我们还赶着时间去吃饭呢。”

　　那青年满脸胀红，这一刻他感到自己智商受到了侮辱！

　　尼玛，你都摊上大事儿了，居然还说什么要去吃饭？这得脑残到什么程度啊？哪怕你不认识布加迪的车标，但只要看看这辆车霸气的外观，哪也绝对便宜不了吧？

　　“你赔？你赔得起吗？”那青年吼道，说完，他又双目盯着云雪，带着一丝阴冷，道：“你最好寄希望于你买的保险够高！否则你这辈子就得改姓卢了。”

　　“啪……”又是一声脆响。

　　“啊……”那青年吃痛吃下，原本捂着这半边脸的手立刻伸向了另一边，周围的人都可以看到，露出来的这半边脸已经有些浮肿了。

　　这两巴掌，打得可真结实啊！

　　可是……他们还是没看到是谁下的手，沈冰一直站在那里，仿佛动也没动。

　　这就真的诡异了！

　　现在才傍晚时分呢，太阳才刚落山，总不可能见鬼了吧？

　　众人无不觉得后背有些发凉，特别是刚才目光一直盯着沈冰的人，更是觉得不可思议。

　　“小子！她姓什么可不是你能决定的，也用不着你操心！”沈冰说道，“别说我说大话，就你这辆破车，整天砸着玩都行！别以为自己有多牛逼，这世上比你牛逼的人多了去了。直接说个价格吧，大家都很忙，没时间陪你磨叽。”

　　霸气！周围的人都不由得被沈冰的这番宣言震撼了。

　　没错，开车出了事故，过错方赔偿很正常，但这又不是故意撞的，你一下来就骂人那可就不对了。

　　“你……哼哼！那你赔吧，我这车刚买不到半年，裸车价格1299万元！放心，不是美元，就是华夏币。”那青年一脸得意，这价格，足以将许多人吓瘫……

　　有没有将沈冰和云雪吓倒不知道，反正周围许多人倒吸了一口凉气！这车很贵他们知道，但却没想到会贵到这种程度。

　　原本有些看热闹心思的人，那点小想法直接烟消云散了。

　　一千多万啊，真替这小姑娘可怜，这辈子说不定都搭进去了。

　　忽然，一个年轻人双目认真的看着沈冰，犹豫着说道：“你……你是……沈冰？”

　　声音不大，但也不小，周围的人几乎都听到了。

　　沈冰？哪个沈冰？听这小年轻口气，应该是个名人！

　　容城叫沈冰的名人多吗？不多，就一个！幻仙科技董事长。

　　想到这里，现场立刻有炸锅的趋势！

　　沈冰啊，那可是容城的一个传奇！甚至是华夏的传奇，这位被誉为本世纪最伟大科学家的青年，每一个容城市民、每一个华夏人，提起他的名字都会不由得心生敬意。

　　如果眼前这个青年真的是那位沈冰，恐怕现在该可怜的就不是这个小姑娘了。

　　周围的人不论男女老少，多少对沈冰的相貌有些映像，之前没人提起也罢，现在经那年轻人一说，他们越看越觉得这个年轻人就是沈冰……

　　那位挨打的布加迪车主似乎还未会意过来，哼哼道：“沈冰？沈冰了不起啊？哪怕是美国总统在这里，撞了我的车也得赔钱！”

　　“美国总统？那也只是在任期内牛逼！”刚才喊出沈冰名字的那个年轻人看了看沈冰的表情，更加坚信了自己的想法，忍住内心的激动，道，“你口中的沈冰，才刚刚将一位美国总统拉下了马，让对方光荣地成为了第一位被弹劾下台的总统。你说谁牛逼？”


第581章 有种不真实的感觉！

　　对于原老美的总统被弹劾下台，这事儿在华夏已经不算新闻了。

　　而那家伙之所以被弹劾下台，最主要的几件事情貌似都与沈冰有些关系，于是在华夏坊间便有这样的传言，美国总统之所以会下台，沈冰是出了力的。

　　如果这家伙到此时还不知道眼前这个沈冰到底是谁，那他就真的是傻缺了。

　　只是……他此刻更希望自己不知道这个事实。

　　他此刻内心还有一点幻想，万一眼前这人不是幻仙科技的沈冰呢？只是那一点点幻想在他打开手机查看刚才的一条新闻后，直接就破灭了。

　　下午幻仙科技举行了一场记者招待会，沈冰破天荒的出席了。为此他刚才还专门看了这条新闻，经过他现在再次确认，眼前这家伙，不仅是相貌，就连穿的衣服都与下午参加记者招待会的沈冰一模一样。

　　他一脸便秘的表情，不知该如何处理。

　　他家里也是经商的，能开得起布加迪的人，家底一定不会差。但他非常清楚，现在全世界不知道有多少富豪想与沈冰拉上关系呢，其中包括自己的父亲。

　　如果让自己父亲知道自己因为一场车祸直接与沈冰交恶，回去还不扒了自己的皮？哪怕车祸的过失是在沈冰这一方。

　　沈冰看着对方变幻不定的表情，心中并无任何的得意，甚至有些意兴阑珊，很干脆地道：“你给个银行帐号！我让人将前转给你。”

　　“这……”这青年犹豫着，半晌后又讪讪说道：“沈董，对不起！我之前没认出是沈董你，言语中有得罪的地方还请见谅。”

　　沈冰冷淡的道：“没什么得罪不得罪的！撞了你的车，该我们陪，人得讲理不是？”

　　正说着，两个人挤入人群。

　　“老板！”

　　沈冰没有回头，也知道来人是今天负责自己随行安全的高思伦和田友德，也就是韦钰手下的那十二个雇佣兵中的两个。

　　他挥了挥手，道：“这件事情你们处理吧！该陪的钱赔了。”

　　说完，沈冰看向云雪，笑容重新回到脸上，道：“走吧！吃饭去。”

　　“嗯！”云雪很是依从地点了点头。

　　那青年一脸纠结地想要再向沈冰解释几句，田友德脚步一移，恰到好处的站在了中间。

　　周围围观的那些人，有一部分还处于懵逼状态，未从见到沈冰本尊的震惊中清醒过来。另一部分人虽然明白机会难得，却也不敢主动凑上去混脸熟。

　　趁着这个空档，沈冰二人已经进了宝马车内。

　　这次却是由沈冰开车，云雪也没有再争。

　　她坐在副驾驶上，刚才在外面时的那种冷静干练悄然消失，颇有些担心地问道：“沈冰，出了交通事故，我们就这样走了，也没有报交警处理，要是传出去，会不会对你不利啊？刚才那些人都认出你了。”

　　沈冰发动车子，淡然一笑，道：“傻丫头，我们这只是小剐蹭好不好？责任划分又不存在争议，哪需要报交警？我们又不是不打算赔钱。”

　　说话间，宝马稍稍后倒，外面所有的人条件反射般的看向了宝马车的车头。

　　所有的人目瞪口呆，这是啥情况？

　　那车头别说是坏掉了，就连一点擦伤的痕迹都没有。

　　感觉刚才这起车祸不是重重地轻吻了布加迪的屁股，而是撞在了一团棉花上。

　　要是放在以前，或许很多人会认为这宝马车很牛逼！可现在，几乎所有人都知道沈冰掌握了很强的黑科技，他那辆宾利添越便是被改造过的，连RPG都炸不坏。

　　虽然这辆5系宝马不一定能与沈冰那辆宾利添越相比，但也应该是进行过某种改造。

　　很牛逼啊！

　　那位布加迪车主此刻脸跟猴屁股一样，刚才还鄙视了这辆宝马呢，现在看来这情况应该调转一下。

　　不说了，说多了都是泪！现在还得先应付眼前这两位看起来与普通人没多大区别的两个保镖。

　　但这两个保镖就算再怎么普通，那也是沈冰留下来的，谁敢轻视？

　　至于沈冰刚才走的时候所说的那番话，同样让这青年难受，对方看来是铁了心要赔自己这笔钱了，那自己到底是收还是不收呢？

　　车内的沈冰二人不知道、也没必要知道外面那些人的想法，沈冰在将车退出后，直接一打方向盘，车子便已经拐了出去。

　　“沈冰，刚才那车一千多万耶！”云雪嘟着小嘴，“本姑娘啥时候才能赔得起啊？”

　　沈冰飒然一笑，道：“刚才那家伙不是说不赔嘛，要不我下去所说，保证他一分都不敢要。”

　　云雪立刻炸毛道：“这怎么能行？毕竟这车祸是我造成的，撞了不赔，总感觉欠他点什么。”

　　沈冰脸上笑意盎然，这或许也是云雪与他的相似之处吧！我撞了你的车，赔钱！可你骂了我，那我就用另外一种方式讨回来，一码归一码。

　　呃……刚才那两巴掌确实挺解气，够那家伙痛上一阵子了。

　　至于小说、电视里演的那种别人骂你一句，你就要杀别人全家的做法，沈冰却是抵触的！只是骂人而已，打回去已经算是加码报复了，还非得让对方去见阎罗王，那得有多极端的心态才能做出来啊？

　　“你不希望欠那家伙，难道就让我来填坑啊？”沈冰调笑道。

　　云雪眉眼都在笑，道：“不欠你的又能咋样？大不了将来欠债肉偿了。”

　　“咳咳！”沈冰差点被噎死，这妞有时候还真挺虎的……

　　“喂！虽然本姑娘说了欠债肉偿，你也别这样激动吧？万一本姑娘先赚够了钱，那你可得重新追我！”云雪有点小傲娇的仰着脑袋。

　　沈冰有些懵逼，自己那是激动？你哪只眼睛看到我激动了？

　　不过这话他却不能说出来，虽然他自认自己情商有点低，但也没低到这种程度。

　　整个过程中，沈冰也没问云雪是怎么撞上去的。虽然他没有亲眼看到，但这时候正值下班高峰期，堵塞严重，追尾也是很正常的。

　　没过多久，车便到了南希大厦。

　　尽管距离上次来南希大厦才十多天，可南希大厦还是给了沈冰一天一个样的感觉。

　　如果说之前南希大厦正式开放后的爆炸式人气是因为人们的好奇心，那么现在人气的持续则是因为口碑。

　　任何人只要来过南希大厦，都会对这里赞不绝口！

　　短短半年时间，这里已经成为了容城最大的商贸中心，集酒店、美食、购物、娱乐等为一体的大型商业综合体，甚至可以算作是一座城中城了。

　　不管是清晨还是晚上，这里人流量从来就没有减少过，至于此刻，则更是繁华。

　　刚将车停下，云雪忽然建议道：“沈冰，我觉得你最好带着墨镜！或者带一个遮阳帽也行。”

　　“为什么？”

　　云雪翻了个俏丽的白眼，道：“你现在也是一位大名鼎鼎的名人了，虽然辨识度没有一线明星那么高，但要是被人认出来了呢？我可不想好不容易有一次单独约会的机会，结果却被别人像围观大熊猫一样盯着。”

　　“好吧！墨镜我带了一副。”

　　说完，沈冰如变戏法一般取出了一副眼镜，随手戴在了鼻梁上。

　　“嗯……还行！”云雪端详了一下，倒也没有追问沈冰怎么随身带着墨镜。

　　其实沈冰随身带着的东西可不止墨镜，自从背包功能丰富之后，沈冰便在里面放置了许多生活必需品，俨然一个移动仓库。

　　随后二人下了车，云雪拉着沈冰的胳膊，蹦蹦跳跳的像只欢快的小兔子。

　　“沈冰，走！就在那边。”云雪指着位于南面的南希酒店。

　　整栋大楼在夜色之下宛如琼楼玉宇，楼顶更是流光溢彩，从下往上看，宛如漂浮于虚空的仙家宫殿。

　　“真美！”云雪忍不住感叹了一声。

　　沈冰忽然有些奇怪，愕然问道：“你没到这里来看过？”

　　云雪嘟着小嘴，道：“你都没陪我，我一个人过来逛有什么意思？”

　　沈冰还真有点惭愧，自己这男朋友当得确实不称职啊！道：“呃……好吧！以后找时间多陪陪你。”

　　云雪娇笑一声，道：“没事啊！我知道你很忙，你今天能陪我出来，我已经很高兴了。”

　　二人进入电梯，这里人流量非常大，电梯里也挤满了人。

　　沈冰在角落里撑起一片空间，避免云雪被其他人挤来挤去，万一被咸猪手什么的揩了油，那可就亏大了。

　　云雪一脸幸福的看着沈冰，那模样哪还有半点精明干练的样子？纯粹就一小女人。

　　沈冰嘴角微微翘起，整个人如同钉在地上一样，哪怕周围的人再怎么挤，也难以撼动沈冰分毫。

　　电梯的速度很快，不到三分钟，电梯便已经到了顶楼，沈冰二人悠悠然地走了下去。

　　眼前的场景让沈冰心头一震，不得不说这个餐厅的设计师很有品味，每一个细节都能给人眼前一亮的感觉。

　　整个顶楼都被这家名为比格的西餐厅所占据，各种绿植烘托出了餐厅的主色调，宛如处在幽静的丛林之中。

　　悠扬的钢琴声在餐厅中回荡，那种罗曼蒂克的氛围立马就烘托出来了。

　　二人踏着音乐走进去，门口的服务生很绅士地问道：“请问二位可有预约？”

　　“呃……你这里用餐还要预约？”沈冰顿时愕然。

　　那服务生脸上的微笑丝毫没有改变，道：“我们餐厅乃是整个西南地区品质最高的西餐厅，甚至在全世界都是顶尖的，一般来说，要在我们餐厅进餐，至少都需要提前一天预约！”

　　沈冰有些蛋疼。

　　这事儿给闹得，飞了老大的力气跑来吃顿饭，结果你说没预约……

　　“沈冰，要不我们不在这里吃了，另外找地方吃吧！下面那家唐阁也很不错。”云雪仰着小脸说道。

　　沈冰直接道：“这怎么能行？你都说了我们好不容易出来约会一次，哪能将就？”

　　那服务生无奈地道：“确实不好意思！我们这里客人已经满了。”

　　沈冰咧了咧嘴，笑道：“满了也无所谓嘛，只要有人走，不就有位置了吗？”

　　那服务生一愣，现在晚饭时间才刚刚开始，大部分人都是刚到餐厅的，其中还有一部分还没来，但座位已经预定了。更何况，西餐又不像中餐那般快速吃了就离开，得讲究个情调——没办法，谁让许多女人就喜欢这个调调呢？

　　估计等有客人离开，至少就是两个小时后了。

　　沈冰也不管这服务生有何反应，当即便要绕过对方向里走。

　　云雪似乎已经猜到了他的想法，脸上现出一丝微笑。那笑容，宛如小时候与沈冰一起偷偷摸摸的去做什么坏事一样。

　　哪知道他们二人才刚踏出一步，那服务生又拦在了前面。

　　“先生！不好意思，如果你没有预约座位，是不能进去的。”

　　沈冰压下心头的火气，尼玛！自从自己成立仙界之门以来，已经很久没人敢这样拦自己了。

　　但他总不能与一位餐厅服务生一般见识吧？打一架？那太没品了。

　　沈冰顿了顿，也没回应对方，直接拿起电话，拨了一个号码过去。

　　“方董！”

　　……

　　方远明此刻正在自己的办公室里，收拾好资料便准备下班了。

　　忽然电话响起，人工智能提示是沈冰打过来的。

　　这可是财神爷啊！别说是准备下班了，哪怕是正与老婆滚床单，那也得立马停下来接电话。

　　“沈董，有什么好事啊？”方远明笑呵呵地道：“我现在听到沈董你的声音就激动！总感觉又会有什么馅饼砸中我。”

　　沈冰淡定的道：“这次馅饼确实没有，倒是有件麻烦事要让你解决下。”

　　“哈哈……沈董你这话我可不爱听，以我们两家的关系，什么麻烦不麻烦的就不要说了，有什么事情你直接吩咐就是。”方远明就差把胸膛拍得震天价响了。

　　沈冰也没有客气，说道：“我现在正在你们南希大厦顶楼的比格西餐厅，因为没有预约，所以没座位了，你帮我想想办法。”

　　方远明好悬没有憋岔气……

　　就这点事情？也能劳动沈大董事长亲自给我打电话？怎么有种不真实的感觉呢？


第582章 好清奇的规定！

　　方远明脑子也是贼精，以他对沈冰性格的了解，如果单纯只是自己需要用餐，他绝对不会因为没位置而打电话给自己帮忙，这家伙不是一个脑子一根筋的人。

　　所以这里面恐怕还另有原因！

　　能让沈大董事长费尽心思要在比格西餐厅用餐，恐怕是与某个、或者某些不便拒绝的人同行。

　　谁有这魅力？谁有这能耐？重要的是这还是一家西餐厅……

　　好吧，答案已经呼之欲出了。

　　“行！我立刻安排！”方远明非常干脆的道。

　　先不说方远明与沈冰个人的关系，仅仅是从他商人身份的角度出发，利益最大化无疑是他需要考虑的。而与沈冰交好则符合这一观点，哪怕是与那比格西餐厅闹翻，也得帮沈冰将这事儿给办了。

　　挂断电话后，方远明直接问南希酒店廖总经理要了比格西餐厅负责人的电话。

　　原本他也可以让廖总办理这件事情，但犹豫了一下之后他还是亲自打了电话。

　　“喂！洛维斯先生吗？我是方远明……对，南希集团的方远明……我有个极其重要的朋友要在你们西餐厅用餐……就现在……麻烦你立刻帮忙安排一个座位……几个人？我也不知道几个人，不过现在对方已经在你们门口等着了，你可以亲自去看看，我那朋友姓沈。”

　　方远明一番交代后，便挂了电话。

　　这时他还是不太放心，犹豫着自己是不是要亲自跑一趟。可万一沈冰不希望别人打扰他呢？

　　纠结啊！

　　犹豫了几秒钟，方远明还是选择了信任洛维斯，希望他能圆满解决吧。

　　……

　　洛维斯先生是一位法国人，比格西餐厅的总经理，同时也是最大股东。

　　他能从群狼之中拿下南希酒店顶楼的经营权，自然有其过人之处，至少揣摩人的心思高人一筹。

　　方远明是谁？南希集团的掌舵者，华夏富豪榜前十的牛人，尽管是新晋的前十富豪，但在他眼里也是非常牛逼了，至少比他这种开了一家西餐厅的人牛逼太多了。

　　想想当初自己拿下这地方的经营权，费了多少心思？当时如果能与这位南希集团的掌舵者搭上线，那还不是一句话的事儿？

　　现在这位掌舵者居然亲自给自己打电话，而且只是为了给他朋友安排一桌餐，这里面透着诡异。

　　像这样的事情，让廖颜芳总经理给自己打个招呼就行了嘛，何劳方远明亲自打这个电话？

　　这只能说明一件事情，那就是方远明口中的这位朋友非常重要，重要到方远明都不放心将这件事情交给手下人去办。

　　不管怎么说，这件事情自己都必须办好！如果出了差错，鬼知道愤怒之下的方远明会不会撕毁合约？

　　哪怕是在当初的合同中约定了很严重的违约代价，但以方远明的身价，似乎也不会介意损失那点钱。

　　可对自己而言，失去了这个比黄金位置还要黄金的餐厅，绝对会终生后悔。

　　“必须得腾一个位置出来！而且必须是最好的。”洛维斯开始头疼了。

　　这可不是说说那么简单，毕竟别人定了餐，你总不能直接将对方赶走吧？这要是传出去，他这生意还做不做了？店大欺客也不是这样欺的不是？

　　“紫罗兰的位置最好，属于整个餐厅的黄金位置，可以将整个南希大厦的美景一览无遗！”洛维斯嘀咕着，“得去找那两位顾客谈谈。”

　　当下洛维斯沿着通道，快步走向大厅最外面的那处雅座。

　　比格西餐厅并没有封闭的雅间，所有的坐席均是用绿植藤蔓隔开，显得清幽怡人。

　　餐厅最外围靠窗的一圈可以清晰的看到外景，同时这里也是这栋大厦最佳观景位置。

　　而在这一圈雅座的正北角，便是紫罗兰。

　　洛维斯来到这里时，便看到一男一女正悠然坐在里面，那男的端着一杯红酒，面前摆放着一份被吃了小半的牛排。

　　“二位，我是这家餐厅的老板，也是这里的总经理洛维斯。”洛维斯用最绅士的西方礼仪给二人鞠了一躬。

　　那两人一脸疑惑，自己不就吃个饭嘛，怎么将老板给吃来了？

　　“老板你有什么事吗？”那青年男子愕然问道。

　　洛维斯笑眯眯的道：“首先恭喜二位，你们有幸成为了本餐厅今天晚上的幸运客户。”

　　“呃……”青年男子有些懵逼，这话听着耳熟啊，经常接到类似的骚扰电话或者短信。

　　只是这家伙长得金发碧眼，明显是个歪果仁，而且他自称是这里的老板，应该不会骗他们吧？

　　“这可真是一个好消息！”青年男子看了看对面的女孩，笑眯眯地道，“不知幸运用户能得到什么？”

　　洛维斯展露出最迷人的笑容，道：“一瓶82年的拉菲！价值28万。”

　　这很惊喜啊！这对青年男女感觉像是被天上的馅饼给砸中了。

　　其实他们能坐在紫罗兰，身价自然不低，哪怕是真给他们28万现金，他们也不会这样高兴。但这是奖励耶，而且是有钱都没处买的82年拉菲。

　　别以为经常在电视或者电影中看到82年拉菲就觉得这玩意儿是烂大街的，实际上那完全是一种误导。

　　真要是如电视中这样的喝法，恐怕仅仅是拍电视，就足以将全世界的82年拉菲给喝完了。

　　这玩意儿绝对是有价无市的，有钱都没地方买。

　　这青年丝毫没有怀疑那瓶拉菲的真伪，以比格西餐厅的市场定位，绝对不会为了瓶82年拉菲就坏了自己名声。

　　就他们现在做坐的这个席桌，保底消费都是9999元。

　　“舞雒，看来今天真是我们的幸运日啊！”那青年笑呵呵地道。

　　洛维斯道：“不过根据我们的规定，获得这份幸运奖的顾客，必须立刻停止用餐，前去办理领奖手续。”

　　“啊……这规定还真奇怪！”那青年讶然，当即站起身来，准备与洛维斯一同去领奖。

　　规定虽然奇怪，但不管怎么说，都没有自己莫名其妙的中奖来得奇怪吧？

　　然而，他刚刚起身，洛维斯一脸正经地道：“先生，我想你误会我的意思了。我是说你们领这瓶82年拉菲，你们的菜品就会撤掉。当然，作为补偿，你们今晚的消费也会免单。”

　　“呃……”此刻不仅这青年懵逼了，与他一同进餐的那位女孩同样懵逼。

　　那女孩秀眉微皱，道：“老板，你们……你们这规定还真是清奇啊！”

　　“嗯！是有点清奇！”洛维斯一肚子的苦水没地儿倒，谁让方董事长给自己出这样一个难题呢？总不能一上来就说你们走，你们的座位被别人看上了，赶快滚蛋吧！能不能将人赶走还不好说，惹上一身骚倒是肯定的。

　　可是一时间洛维斯也想不出更好的办法，脑子里只憋出了这样一个昏招。

　　“不是！”那青年很蛋疼，自己才刚刚吃了一半，美景都还没有细细欣赏呢，而且这事儿很没厘头，“老板，我怎么觉得……”

　　洛维斯笑容满面，道：“我们这是一个餐厅的一项特殊活动！只有三分钟考虑时间！”

　　说着，洛维斯看了看手表，道：“现在已经过去一分半钟了。如果先生您还在犹豫，我们便默认为你放弃了此次奖励，这瓶82年的拉菲就只能留给下一位幸运顾客。”

　　“不是吧？”那青年一脸纠结，目光看向了那个叫舞雒的女孩子，似乎想听听她的意见。

　　那女孩子疑惑地看了洛维斯一眼，道：“你那瓶拉菲真是82年的？”

　　“绝对真实。如果你能证明那瓶拉菲是假的，我们店愿意给二位赔偿一百万华夏币。”洛维斯信誓旦旦的道。

　　那女孩子道：“好吧！我们同意。”

　　青年见女孩同意，也就没再坚持，当即示意洛维斯在前面带路。

　　洛维斯悄悄地吐了一口气，总算将事情解决了。

　　随后洛维斯招来了一位服务员，让他带着这对青年去领一瓶82年拉菲。

　　那服务员虽然疑惑，但还是立刻照办了，毕竟洛维斯才是老板嘛，别说是一品82年拉菲了，便是将这个店卖了，他也不能有任何意见。

　　紧接着洛维斯一面安排了另一个服务员将餐桌收拾妥当，同时拿出手机给前台负责接待的服务生打了过去。

　　那服务生此刻正满心郁闷呢，他觉得眼前这两人是不是有病啊？自己都已经说得这么清楚了，他们居然还不走，就站在门口等着。

　　这可是西餐厅！又不是容城的火锅店，大家伙儿站在门口排队等候就餐。

　　如果真出现这一幕，比格西餐厅也就与格调没有半毛钱的关系了。

　　可是他又不便赶对方走，这事儿给闹得！

　　就在这时，电话响起，居然是老板打过来的。

　　“门口是不是有客人等着用餐？”洛维斯问道。

　　那服务生有些懵：“老板，没有啊！我们的餐位不都是提前预定的吗？不存在等待情况。”

　　“呃……看来我表达得不是很清楚。我的意思是说，你那边是否拦了几位没有预约，但现在却等着用餐的客人？”

　　服务生茫然，没有预约还想用餐？啥情况？


第583章 能别玩低调吗？

　　那服务生差点没被老板的一番话打入呆萌状态。

　　幸好他的目光刚好扫过沈冰二人，一股明悟从心头升起。

　　“老板！确实有两位客人，他们没有预约……”

　　“行！你立刻领他们到紫罗兰来……算了，我亲自来迎接吧。”洛维斯说道。

　　那服务生听着手机里传来嘟嘟的忙音，一时间不知道该怎么办。

　　这不怪他应变能力太差，而是这世道变换太快。

　　还没等他反应过来，洛维斯已经走到了门口。

　　洛维斯看着站在门口的沈冰二人，眼中闪过一丝疑惑，不过这里也没有其他人候着，他们应该就是方远明所说的重要朋友了。

　　当他目光再次扫过沈冰面庞时，心头忽然一震，这张脸很熟悉啊！

　　“请问是沈先生吗？”洛维斯走上前来，很绅士地问道。

　　沈冰嘴角微翘，点了点头。

　　“果然！”洛维斯印证了心中的猜测，同时也明白方远明为何如此重视这件事情了。

　　尼玛！能不重视嘛？这尊大佛来自己餐厅就餐，没让自己将整个餐厅给清场，那已经算是很低调了。

　　至于说什么预约？预约是不可能预约的，这辈子不可能预约的。

　　“沈先生请！”洛维斯的姿态更低了，鞠了一躬，做了个引领的手势。

　　沈冰笑笑道：“多谢！”

　　说完，他一手拉着云雪朝里面走去。

　　洛维斯便跟在沈冰身后半步的位置。

　　他也算是半个华夏通了，知道这是一种表示尊重的礼节。

　　整个过程中，那位服务生一句话都没能说出来，他内心的震惊只有自个儿才知道。

　　尼玛！这到底是哪尊大神啊？能别这么玩低调嘛？

　　这人一来，老板居然就将紫罗兰厅给挪了出来，而且还这么迅速！

　　他可不会认为老板早将紫罗兰厅给这两位客人留着的，因为他刚才亲眼看到是另外两位客人去了紫罗兰，对方才刚坐下不到半个小时，不可能这么快就用餐结束。

　　唯一的可能，就是老板想办法让那两位客人放弃了自己的席位。

　　幸好刚才自己的态度还算不错，否则现在恐怕就直接被扫地出门了……

　　“还是老板厉害！这居然都能办到。”

　　……

　　沈冰坐下后，看了看外面，满意地笑笑，道：“这位置不错！你是这里的老板？”

　　洛维斯顿时一喜，似乎沈冰的话让他很是激动，道：“沈先生喜欢就好！我是这里的老板洛维斯。能得沈先生光临，小店真是蓬荜生辉啊！”

　　沈冰道：“洛维斯先生，你汉语不错嘛！”

　　“我已经在华夏呆了十年了。”洛维斯先生自豪地道，“华夏是一个伟大的国度，也是我呆的最具有安全感的国家。”

　　沈冰道：“我也非常喜欢华夏。没办法，去了两次国外，两次都遭到枪击，差点连小命都丢了。”

　　“华夏控枪，绝对是全世界最成功的典范！”洛维斯道。

　　虽然沈冰也知道洛维斯有故意拍马屁的嫌疑，不过能让一位国际友人如此赞赏，沈冰也有一种很荣幸是一位华夏人的感觉。

　　“沈先生，不知您想吃些什么？我们这座餐厅，从倭国神户牛肉、到法国鹅肝，各种顶级食材无一不具。”洛维斯立刻介绍道，这才是他的强项，想要让别人认可自己，自然得将自己最具优势的一面展现出来。

　　说着，洛维斯从旁边服务生手中接过菜单，亲自递了上去。

　　沈冰看了一眼，道：“法国鹅肝还真没吃过，那就上一份吧！还有这号称‘里海珍珠’的里海鱼子酱也来一份。红酒什么的你看着上，我对这个没多少讲究，口感好就行。”

　　洛维斯逐一记下！

　　这一桌洛维斯其实并没有打算收钱，万一能因此与沈冰打好关系，这绝对可以称得上是自己这辈子最成功的一次投资。

　　……

　　沈冰在餐厅里悠然的享受着一颗颗鱼子酱在口中爆裂的舒畅感，可远在万里之遥的倭国，有一群人感觉自己就像是到了别人嘴里的鱼子酱，即将一个个被爆掉。

　　这群人便是东京电力公司的那些董事们，其中又以董事长为最。

　　在今天早上，网上便爆出了一段视频。

　　视频中可以清楚的看到一群人围攻了一个三辆车组成的小车队，然后剧情逆转，这群人却被另几个神枪手给解决了。

　　出人意料的事情还在后面，在后来出现的这群人的逼问下，那群被逆袭的倒霉蛋居然说他们是受东电公司董事长的指示，专门来干掉王子安幻仙科技的员工，目的就是阻止地热发电站进入倭国。

　　此言一出，舆论立刻炸开了锅。

　　在几年前，倭国民众就曾因为东电公司在核污染问题上的处理态度爆发过示威游行，希望政府加大对东电公司的惩罚力度，甚至要求东电公司放弃核电。

　　游行也游行了，该表达的诉求也表达了，但结果却是然并卵。

　　东电公司一如既往的用核能发电……

　　民众也挺无奈，如果东电公司真不用核能发电，要满足整个东京都及周边县城的供电，完全是不可能的。

　　鱼和熊掌不能兼得啊！

　　今年年初，幻仙科技在容城投资建设新锦地热发电站项目，其成功投产让全世界侧目，特别是倭国这边，无数老百姓宛如看到了未来的希望。

　　倭国虽然也算是世界级强国，但它也有憋屈的地方，那就是资源严重匮乏。没办法，地方太小了，其中又以能源为最。

　　可以说，倭国目前经济陷入停滞，与其国内高企的电力价格多少有些关系，而之所以会出现这样的价格，自然是因为供求关系引起的。

　　企业用电是如此，居民用电何尝不是这样呢？

　　如果能引入地热发电，那制约倭国能源供应的问题就能解决大半。

　　就他们目前所了解的情况，地热发电站是没有建设地点要求的，任何地方都可以建，处处都有资源，唯一的区别或许就是那地热发电机组需要埋多深……

　　于是倭国民众再次走上街头，采取各种方式要求政府引入地热发电站技术。

　　即将面临选举的倭国首相哪敢硬怼民意？所以才有了稻川先生的华夏之行。

　　现在幻仙科技居然同意了在倭国修建电站，这是好事啊！

　　可没想到好事多磨，这电站建设还未开始呢，作为地头蛇的东京电力居然就露出了狰狞的獠牙，直接准备置人于死地啊！

　　如果真成功了，那幻仙科技还会继续在倭国建地热发电站？

　　于是倭国民众怒了！特别是东京都这边的，没有人愿意自己所在城市周边垛着几十座核反应堆……这特么的与核弹也没多大区别！

　　原本他们看到了这些核反应堆进入历史的垃圾箱的机会，却没想到东电公司居然还想釜底抽薪！

　　一时间，无数人不约而同地走上街头，一场场声势浩大的游行在倭国各大城市展开，至于东电公司的总部，更是第一时间就被人给围了。

　　数万号的人，在东电公司总部外密密麻麻的站着，看得人头皮发麻。

　　这种情况下，东电公司那些董事们哪敢走出总部大门？从那群情激愤的人群可以判断出他们此刻走出去绝对不会有好果子吃！

　　沉默是金嘛，谁愿意与那些人交涉自己去……


第584章 奢侈至极

　　不仅是东电公司总部，还包括东京都警视厅也同样被围了。

　　原因就在于那群攻击张子安的人最后被押到了警视厅。

　　这些民众的意愿很清晰，就是要求警视厅严惩凶手。

　　这里的凶手可不仅仅指抓回来的那些人，还包括幕后的指使者，也就是东电公司董事长。

　　他们这样做看似是为那群受袭的华夏人伸张正义，但实际上更多的却是以此发泄自己内心的愤怒，同时为了平息幻仙科技因张子安一行受袭而带来的不满。

　　抓不抓东电公司董事长？这事儿还真不是东京都警视厅能决定的，这事儿牵扯太广。

　　经过层层请示，最终他们得到了指令。

　　抓！

　　不抓还能怎么办？难道将东京都这些游行的民众全给镇压了？这至少有几十万人，全世界的目光都盯着这里呢。

　　抓起来之后怎么处理，那得看收集的证据不是？

　　于是警视厅大门打开，由警视总监亲自向游行人员解释，他们将根据倭国法律，对东电公司董事长武藤容采取羁押措施，并展开进一步调查。

　　围堵在外面的民众立刻让开了一条道路，一个车道浩浩荡荡的开了出去……

　　这一消息很快被现场的记者以及民众传播了出去，无数人拍手称快。

　　只要能将武藤容给抓了，东京电力公司应该就不会这样闹腾了。

　　就在许多人认为好戏到此为止的时候，没等半个小时，一条更劲爆的消息爆了出来。

　　那是一段通话录音，通过录音的内容，大家伙儿可以清晰的判断出通话双方正是武藤容和倭国参议院副议长今泉照。

　　在通话中，今泉照向其透露了警视厅将要对其实施抓捕这个消息，然后要求对方不要抵抗，他这个副议长会想办法让警视厅将人给放了。

　　武藤容的语气可就不是那么好了，直接撕破脸皮说如果今泉照无法解决这些问题，那么他这个副议长也就不用当了。

　　谁都能听出武藤容言语中的威胁之意。

　　一位商人凭什么能威胁一位政府官员？而且还是身居高位的副议长！人们会不由自主的朝着另一方面去想，比如是不是今泉照有把柄掌握在武藤容手中，比如受贿什么的……

　　不怪人们会这么想，两人的关系太容易让人产生联想了。

　　而今泉照的反应也似乎印证了这一点，他对武藤容非常忌惮。

　　不管他们这里面有什么猫腻，官商勾结这顶帽子是脱不了干系了。

　　几乎可以判定，这今泉照的政途差不多就此结束了。至于武藤容，只要查出雇人袭击张子安等人一事属实，至少这辈子得做好把牢底坐穿的准备了。

　　……

　　倭国那边的风风雨雨没有瞒过沈冰，哪怕他此刻正在与云雪过浪漫的二人世界，球球也会将相关的情报整理好之后，传到他的手机上。

　　当得知这些消息后，沈冰微微一笑。

　　好不容易找到一个愿意引入地热发电站的，沈冰又怎愿眼睁睁的看到被一家“小”公司给搅和了呢？任何胆敢阻拦幻仙科技这架马车的，都将被车轮碾成粉碎。

　　云雪一直都是笑颜如花，看着沈冰突然露出这种笑容，欣然问道：“沈冰，什么事这么高兴呢？”

　　沈冰笑笑道：“公司的一点小事情，已经圆满处理了。”

　　云雪也没再多问。

　　“沈冰……”云雪目光看向外面，此刻天色已经黯淡下来，天空中一弯新月高悬。

　　“怎么了？”沈冰有些奇怪。

　　云雪道：“其实以幻仙科技公司现在的规模，已经是世界级巨头了。等到公司的手机上市，公司的财富更将积累到一个恐怖的程度。到那时候，你将怎么引领公司继续走下去呢？”

　　沈冰顿了顿，虽然云雪语气非常轻松，但他还是能听出对方话语深处那丝淡淡的担忧。

　　云雪的担忧恐怕来自多个方面，一方面估计是幻仙科技的财富太过于庞大，容易引起别的势力的觊觎。当今世界，唱主角的毕竟还是国家。另一方面，恐怕还是担心沈冰在掌握了巨量的财富之后，会将幻仙科技带上一条非正当道路。

　　沈冰端起一杯红酒，笑着说道：“雪丫头，你不觉得这时候说这些太伤风雅了吗？我们现在可是在约会耶！”

　　云雪琼鼻一耸，娇俏地道：“不愿说就算了！不管怎样，反正这辈子你走到哪儿，我便跟到哪儿。”

　　沈冰宠溺地看了她一眼，道：“行，不管到哪儿，我都会带着你。”

　　“我吃饱了！”云雪忽然道，“你呢？”

　　看着沈冰面前拜访的九个盛放牛排的盘子，云雪有些拿捏不准。

　　之所以会有这么多盘子，那也是一个小插曲。

　　原本沈冰是点了鹅肝和鱼子酱的，不过等东西端上来后，一份就那么一小点，连牙缝都没塞满，就给吃完了。

　　无奈之下，沈冰只好点相对量比较多的牛排……

　　于是让无数服务生蛋疼的一幕出现了，一份牛排端上去，沈冰几口就给解决了，然后再继续点。

　　当然，云雪也点了些其他的东西，但大部分云雪都是浅尝辄止，大部分的食物都进了沈冰的肚子。

　　没办法，谁让他食量太吓人呢？

　　云雪对此倒是见怪不怪，但却吓坏了那些服务生。

　　特别是老板洛维斯，此刻的心情可谓是非常复杂。

　　他确实是准备免单的，但却没想到沈冰这么能吃啊！

　　这些可都是正宗的最顶级的神户牛肉，每一块都是天价。再加上华夏这边禁止和牛肉进口，洛维斯还是通过特殊渠道弄来的。这些牛肉不论是肉质还是安全性，哪怕是在倭国都是顶尖的。

　　不说这些东西销售价格是多少，沈冰今晚吃的这一餐，仅仅是成本，就不会低于10万华夏币。

　　堪称奢侈至极……

　　沈冰摸了摸自己的肚子，说道：“嗯！差不多有七分饱了，晚饭吃这个样子差不多了。”

　　站在一旁专门负责紫罗兰服务的服务生差点没被一口气呛死……

　　尼玛！这至少五个人的分量啊，结果到了你这肚子，却才七分饱，你这肚子构造不一样吗？

　　不过这人是老板的贵客，连老板站在面前都是恭恭敬敬的，他哪里敢让自己的情绪泄露出半分？

　　“二位，请问你们还需要什么吗？”服务生尽量让自己的语气显得尊重、平和。

　　沈冰拿起旁边的餐巾擦了擦手，道：“不用了！买单吧。”

　　“先生，老板说他对沈先生您仰慕已久，您能到我们比格西餐厅用餐，那是我们西餐厅的荣幸，您的单老板已经免了。”

　　沈冰愣了愣，随即释然一笑，倒也没像普通人那样无比纠结！

　　“行，那你代我给你老板说声谢谢。”沈冰笑笑，便起身带着云雪向外走去。

　　云雪虽然有些奇怪，但既然沈冰都已经说了，她自然不可能反驳，很是依从地挽着沈冰的手臂，朝着餐厅外面走去。

　　那服务生径直将沈冰等人送到电梯口，这才离去。

　　“沈冰，你以前不是不喜欢随便欠别人人情的吗？这次怎么反而这么爽快地领受了别人的好意？”云雪疑惑的问道。

　　沈冰拍了拍云雪嫩滑的手背，笑呵呵地道：“这也算不得什么人情嘛，从某种程度上来说，这份人情是记在方远明头上的。以幻仙科技和南希集团之间的业务往来，别说是几十万的一顿饭了，便是上千万，那也不是什么事？如果因为这点小事纠结，就太小家子气了。而且，看得出来，那位洛维斯先生是一个知道进退的人，就算有这个人情在，他也不可能真提出什么过分的要求，大家也就是结个善缘罢了。”

　　“额！”云雪似懂非懂地点了点头。

　　随后，二人又在南希大厦看了一场电影。

　　从电影院出来后，云雪叹息一声，道：“那些战乱国家的老百姓太可怜了，不仅温饱无法解决，就连生命都时刻受到威胁。”

　　沈冰道：“这就是现实！因为这个世界永远都是弱肉强食的，想要不被别人欺负，唯一的办法就是让自己强大，哪怕我们华夏，也是一样……算了，不说这些了，如果你真觉得那些人可怜，倒是可以去帮帮他们。”

　　“怎么帮？”云雪立刻问道。

　　沈冰道：“世界上很多大公司，都有自己的慈善基金，而我们幻仙科技却还没有成立这些。我很久以前就有这样的想法，那就是成立一个专门的慈善基金会，但一直没有实施。如果你有这个想法，我倒是可以将这个基金会交给你来运作。”

　　“我？”云雪眼中闪过一丝意动，接着又苦笑道，“你让我搞科研还可以，搞基金管理？那还是算了吧。”

　　“你不是学了MBA吗？”沈冰愕然问道，“你不能浪费自己的才能不是？”

　　云雪很不自信地说道：“我现在学的都还只是一些理论，还没毕业呢。以幻仙科技的规模，你弄出来的慈善基金恐怕不会小，我怕给你办砸了。”

　　沈冰哈哈一笑，道：“在我眼里，雪丫头你可从来都是天不怕地不怕的主儿，没想到你居然还有不敢接的活儿啊！”


第585章 你是专门来发呆的吗？

　　云雪鼻子一皱，道：“我可不是害怕，而是……而是……”

　　沈冰笑笑道：“好了，你就别解释了，这事儿就这么说定了。虽然我交给你的钱不少，但一开始也不会太大。再说了，这件事情又不是由你一个人来做，后面还有一整支专业的团队呢。”

　　云雪还是有些摇摆不定，道：“可是……可是我以前的研究项目，就不做了？”

　　沈冰笑着道：“这完全看你自己决定嘛，这二者间并不完全冲突。在慈善基金这边，你是一个掌舵者，真正需要让你跑腿的事情很少，大部分时间都是空闲的。就好比我，虽然是幻仙科技董事长，但很多事情都是王生在打理，我不一样在搞研究嘛。”

　　“真有你说的这么轻松？”云雪有些不相信。

　　沈冰道：“当然！我什么时候骗过你？”

　　云雪信了！后来她才发现，慈善这种事情，是会上瘾的……

　　“好吧！”

　　“好了，先不说这事儿。”沈冰语调轻快地说道，“我们还是说说比较有意义的事吧。”

　　云雪一愣，这话听着怎么这么迷糊呢？

　　“什么有意义的事？”

　　沈冰一脸怪笑，道：“比如身份证什么的。”

　　云雪虽然不是老司机，但在这个网络发达的时代，什么段子没听过？更何况沈冰在出来之前就提过这个梗。

　　“你可别打坏主意！本姑娘才不会那么轻易就便宜你呢。”云雪傲娇地像个小公主，但在不经意间，她却还是在偷偷打量沈冰的脸色。

　　这一幕哪能瞒过沈冰的视线？心中暗笑，脸上露出一丝失望的表情。

　　云雪芳心一突，这家伙该不会这么小气吧？

　　网上有人说女孩子要是经常拒绝男朋友的某些要求，很容易引起对方的不满，这难道是真的？

　　云雪踌躇了片刻，说道：“沈冰，我……我只是还没……如果你真的想……”

　　不等云雪说完，沈冰哈哈一笑，道：“你这丫头说什么呢？我只是说说而已！你不用放在心上。”

　　云雪顿时哑然，看着沈冰的表情有些奇怪，然后……

　　她生气了。

　　沈冰终于再一次认识到自己情商很低了，因为他根本不知道云雪为何会生气。

　　尽管云雪的生气并不严重，只是有点闷闷不乐，但沈冰却完全是一头雾水……

　　“傻瓜！白痴！木头！”云雪在心中对沈冰不断的展开言语攻击。

　　自己好不容易鼓起勇气说出那番话，结果这家伙居然说自己只是说说而已？这种事情能说说而已？

　　好在她也算是知道沈冰的脾性，知道这家伙根本不会明白自己内心的想法，生闷气除了让自己难受之外，一点意义都没有，所以在回到别墅时，云雪便已经将心态调整过来。

　　将车停进车库，二人联袂回到家里。

　　忽然，云雪快速踮起脚跟，香唇如蜻蜓点水般在沈冰脸庞上亲了一下，然后这丫头便如受惊的兔子一样冲向楼梯，估计是回自己卧室去了。

　　“沈冰，我今天真的很高兴！”

　　这句满是柔情蜜意的一句话传入沈冰耳中，立刻将沈冰的心塞得满满当当的，一缕笑容浮现在沈冰脸庞。

　　“这或许就是恋爱的感觉吧？”沈冰完全像是一个爱情白痴一般，呃，不是像，他本来就是。

　　……

　　回到自己的卧室，沈冰终于有时间进入仙界之门，好好的寻找大罗金仙残魂了。

　　现在自己的身体强度，足以支撑自己在混沌世界呆两分钟。

　　这个时间不算长，但也不算短，至少让自己有了完成任务的可能。

　　沈冰之前在车上的时候，就已经操纵着自己的角色来到了匠神岛，他到这里来的目的自然是想弄到大罗金仙残魂的一缕灵魂气息。

　　在仙界，大罗金仙不少，但活着的大罗金仙不可能抽出一缕灵魂之力给自己，如此便只能将主意打到挂掉了许多年的大罗金仙残魂身上。另一方面，沈冰也不确定大罗金仙自身的灵魂气息与大罗金仙残魂的灵魂气息是否一致，若是不一样，那自己不是白忙活了吗？

　　整个仙界，拥有大罗金仙残魂的就只有鲁班这里，虽然他已经将这些大罗金仙残魂全部制成了神偶巧匠，但沈冰猜测，鲁班应该有能力从那些成品神偶巧匠中弄出一缕灵魂气息。

　　沈冰刚一进入仙界之门，便看到半个屏幕被一张脸庞占据。

　　“上人？你是专门到我这匠神岛来发呆的吗？”

　　鲁班确实奇怪啊，听一个傀儡兽说，沈冰在四个小时前，突然出现在岛上，然后就没有任何动静了。

　　沈冰到过匠神岛多次，发呆的时候虽然很多，但像这种专门跑过来发呆的情况却是没有的。

　　鲁班不得不怀疑他是遭受了什么意外，所以便一直守在旁边。

　　沈冰被鲁班说的一脸迷糊，不过转眼间便醒悟过来。明白之后他却不由得苦笑，这能怪自己吗？谁让当时云雪追尾了呢？至于后来，自己忙着过二人世界，根本没时间进入仙界之门。

　　沈冰幽幽说道：“本仙刚才正在考虑一个问题。”

　　“什么问题？”鲁班立刻问道。

　　沈冰道：“本仙已经知道哪儿能找到大罗金仙残魂了。”

　　鲁班顿时张大了嘴巴，一副我很吃惊的样子。

　　紧接着，他便如连珠炮一般地问道：“真的找到了？弄到大罗金仙残魂没有？有多少？”

　　沈冰很是无语的瞪了对方一眼，道：“你当那大罗金仙残魂是地上的石头吗？可以随便捡到？”

　　“呃……都怪我太激动了。”鲁班讪讪说道，“上人是见到道德天尊了吧？”

　　沈冰点头道：“天尊倒是见到了，而且对方也告诉了本仙哪儿能找到大罗金仙残魂。不过那地方太过于辽阔，正常手段要在里面搜索到大罗金仙残魂，无异于大海捞针。上次我有幸从千里眼那里弄到了一件宝物，名为‘搜天’，可以搜索万里之内的东西，前提是必须拥有同样能量波动的东西。”

　　鲁班立刻明白了沈冰的意图，说道：“你是准备从我这里弄到一缕大罗金仙残魂的灵魂气息？”

　　沈冰很干脆地点了点头。

　　鲁班犹豫了一下，说道：“我的这些神偶巧匠都是成品，要从最核心的部位分离出大罗金仙残魂的灵魂气息很不容易。至少凭着小神的实力是办不到的。”

　　沈冰顿时斯巴达了，你自己的东西都办不到，谁还能办得到？

　　“那不知本仙可以去找谁忙这个忙？”沈冰颇有些忐忑的问道，可千万不要说是找玉皇大帝之流，自己这点身价还真请不起这样的大能。

　　鲁班道：“上人若真有这个想法，可以去找观音大士。”

　　“观音？”沈冰一愣，没听说过观音菩萨在灵魂方面有多高的造诣啊？

　　鲁班说道：“其实要从大罗金仙残魂中分离出一缕灵魂气息，只要是大罗金仙的实力就能做到。但大罗金仙残魂本就只是一种残魂，分离出灵魂气息对其自身是有伤害的。而如果观音大士愿意帮忙，她从里面抽离一丝灵魂气息后，可以用玉净瓶中的灵水让残魂的损伤迅速恢复。”

　　沈冰看着鲁班那一脸正经的样子，差点就要冲上去揍人了。

　　尼玛！说了那么多，不就是怕自己的神偶巧匠受损嘛。

　　大罗金仙实力的神仙自己倒也认识一些，比如齐天大圣、太乙天尊、东华帝君、二郎神等，都应该是这一等级的存在，可自己交情最浅的，估计就要数观音菩萨了。

　　双方只有一面之缘，还是当初代牛魔王去送礼，也不知道这位佛界大佬是否还记得自己。

　　沈冰看着鲁班，问道：“如果不用玉净瓶的灵水进行恢复，会怎样？”

　　鲁班无奈地道：“这个……会很麻烦，这会让神偶巧匠一定时间里无法使用，这个时间甚至会持续十年以上。如果是以前倒还好，可现在小神正努力打造浮空仙岛。少了这具可用的神偶巧匠，打造浮空仙岛的事情也就只有推迟到十年之后了。”

　　沈冰又不是笨蛋，哪能听不出对方话里的意思？

　　这丫绝逼是在威胁自己，你这样弄可以！但想要在十年之内拿到浮空仙岛，那就别想了。

　　至于说少了一具神偶巧匠就无法打造浮空仙岛，这纯粹是扯淡，大不了沈冰再帮他弄一枚魔魂之心或者暂借一具魔偶巧匠给他嘛。

　　可现在鲁班连提都没提这事儿，明显是不打算这么做的。

　　仙界这些神仙，果然都特么的现实！

　　“当然，如果上人您能帮小神额外弄到一道大罗金仙残魂，这个顾虑也就没有了。”鲁班信誓旦旦地说道。

　　沈冰忍着内心骂人的冲动，这家伙居然想用一缕灵魂气息就换取一道完整的大罗金仙残魂，这如意算盘打得啪啪响啊！

　　可是自己又不是白痴，怎么可能答应这样的条件？

　　“本仙还是去找观音菩萨吧！”沈冰淡淡地说道。

　　鲁班倒也没有强求，微微一笑，道：“如此也好！”


第586章 一股蛋蛋的忧伤！

　　如果大罗金仙残魂很容易找到，沈冰倒是很愿意答应鲁班这个条件。

　　但混沌之地太大，大罗金仙残魂又不会扎堆出现，自己能找到一道大罗金仙残魂就已经算是祖上积德了，哪敢寄希望找到两道？

　　万一最终没找到，那岂不就GG了？

　　虽然找观音菩萨帮忙，沈冰也没有丝毫把握，但总归是比多找一道大罗金仙残魂要容易一些。

　　不就是让观音菩萨拿一点玉净瓶中的灵水嘛，自己想办法交换便是了。

　　鲁班忽然向沈冰说了句让他稍等，然后身子一闪，便从原地消失了。

　　几秒过后，鲁仙再次出现，他递过来一个圆球状的东西。

　　“上人，这便是神偶巧匠的控制核心，大罗金仙残魂便被禁锢在这里面。你可以直接带着此物前去找观音菩萨帮忙。”

　　沈冰接过这个圆球，观察了几秒后道：“多谢仙友！”

　　说完，沈冰一道传送符用掉，走得比鲁班刚才还要干脆。

　　屏幕画面变换，沈冰已经来到了一处茂密的竹林中。

　　这片竹林，每一棵竹子都呈现出最完美的形态，哪怕是竹叶，也没有丝毫瑕疵。

　　最神奇的是，这里的竹子主干全都是深紫色，宛如极品紫玉！那一片片竹叶镶嵌其上，给人无比震撼的视觉冲击力。

　　这便是紫竹林！

　　如此美景之中，任何人想到的便是安静、祥和——如果没有那突然跳出来的人身熊头的家伙。

　　“你这厮！怎么又来了？”黑熊怪看着沈冰，虽然不像是见到生死大敌，但好脸色却是没有的，谁让当初沈冰将他气得够呛呢？

　　沈冰一副得道高人的样子，打了个稽首，道：“本仙此来，自然是想见观音大士。”

　　黑熊怪眼睛一瞪，沈冰这样子骗骗别人可以，但他却清楚沈冰耍无赖的手段有多高明！当初自己差点没被对方气疯。

　　“菩萨不见客！你请回吧。”黑熊精黑着一张脸说道——他那脸确实挺黑。

　　沈冰面容逐渐变得严肃，道：“黑熊精，你这样越权替菩萨做主，就不怕菩萨知道吗？”

　　“呃……”黑熊怪脸色一变，“你胡说！这怎么叫提菩萨做主？菩萨现在本来就很忙！你若不信，大可进去一看……咦？不对！你凭什么进去？我也没有向你解释的必要。”

　　沈冰脸上带着神秘的笑容，道：“你真确定能拦得下我？”

　　“你这家伙好没道理！要见菩萨，居然不是想着诚心诚意地在门口等着召见，反正想着强闯道场，就不怕菩萨怪罪吗？”

　　沈冰平静的道：“这可怪不得我！如果你这黑熊精主动进去向菩萨进行汇报，本仙用得着出此下策吗？”

　　黑熊怪居然没有被吓住，理直气壮地道：“菩萨现在确实没时间见任何人，这也是菩萨当初吩咐过的。”

　　沈冰也懒得与这黑熊怪多说，直接买下一张传送符，点开附带地图。

　　然后，沈冰便先在地图上再次寻找了一番，确实没有找到观音菩萨的影子，看来她真的没有在阵中世界的莲池旁打坐，难道这黑熊怪罪很没骗自己？

　　这并不表示菩萨就一定不在紫竹林，以观音菩萨的神通，弄个什么小世界还是很轻松的，躲在里面确实不是自己所能发现的。

　　沈冰也不可能因为没有看到菩萨的踪影就打道回府，意念一动之下，问道：“不知观音菩萨的善财童子现在何处？能否帮忙通传一声？”

　　黑熊怪脸上的表情很是诡异，似乎有些不满，说道：“善财童子？你不是挺厉害吗？自己去找他啊？”

　　沈冰一脸坏笑，也不说话，再次调出传送地图，开始在方圆千里的范围搜索起来。

　　红孩儿作为菩萨的善财童子，当然不可能离紫竹林太远，除非是菩萨亲自外出将其也给带上了。而通过刚才这“老实”的黑熊精的话语，菩萨应该并未外出，红孩儿有很大可能就在紫竹林。

　　果然，皇天不负有心人，沈冰瞪大了眼睛找了半分钟，便在紫竹林外一处山顶上看到了红孩儿的踪影。

　　这小家伙现在正在打坐修炼，吞吐日月之精华……

　　沈冰随便选择了红孩儿周边的一个位置，然后选择传送。

　　黑熊精看着眼前突然间又变得空荡荡的，顿时一脸懵逼：这就走了？也太好打发了吧？

　　说实话，连他自己都不相信沈冰会就这样离开。

　　“这丫真去找善财童子了？”

　　沈冰可没那心思去理会黑熊精是怎么想的，站在红孩儿身后，正要准备上去招呼。

　　“主人，有一个重大消息！”这声音是手机传出来的，而这声音，正是超级人工智能球球。

　　沈冰停下脚步，没有急着去打扰红孩儿，向球球问道：“什么重大消息？”

　　“老美那边派了两支航母战斗群，前往红海海域，传言是要攻打叙亚国。不过也有传言说老美只是虚张声势。”球球说道。

　　沈冰一愣，问道：“为什么？”

　　球球道：“明面上的借口，是说叙亚国政府军使用了化学武器，但这事儿到现在都没谱呢，调查结果也没有出来，据其他国家的智囊团队推断，老美这样做有两方面原因，一方面是为了展现自己在叙亚国的武力存在，强化影响力；另一方面则是为了转移国内矛盾，这位新上任的总统已经被失踪的两艘核潜艇搞得焦头烂额了。”

　　沈冰听了不由得苦笑一声，这两方面貌似都与自己有些关系啊。

　　半年前，自己将老美在叙亚国扶植的一股势力给连根拔起，要说这对老美一点影响都没有，那也说不过去。至于后者就更直接了，那两艘核潜艇就是被自己搞没的。

　　忽然，沈冰心头一动，他还想到了一种可能。

　　美国佬此刻突然整出这一出，是不是急着想要找替罪羊呢？毕竟核潜艇一天没找到，这位新任总统先生就睡不着觉。

　　谁也不敢保证，美国佬不会在合适的时机，直接宣布发现了失踪核潜艇的线索，然后直接将这顶帽子扣在叙亚国身上，然后再理直气壮的摁着对方一顿狂揍……

　　沈冰问道：“还有没有其他消息？”

　　球球道：“刚才只是外界都知道的消息，不过根据我所掌握的情报，老美已经确定要出手了，而且时间就在最近几天。”

　　“看来老美确实很狂躁啊！”沈冰嘀咕了一句。

　　球球嘻嘻一笑，道：“那主人是不是想给老美清醒清醒呢？”

　　沈冰淡定的道：“老美愿意在哪儿闹腾就闹腾好了，与我也没多大关系，只要他们不招惹我就行。”

　　球球道：“难道主人就不好奇老美为何要这样做吗？”

　　“你刚才不是说了吗？”

　　“我都说了那只是其他势力的猜测嘛，我还掌握了更为准确的情报。”

　　“说说看。”

　　“据说老美从一份秘密资料中，再次获取到了有关于那份关于可以实现基因融合的万能基因片段的消息，同时还知道了这份基因片段是来自于埃及金字塔中的一具木乃伊旁的寄生虫体内。于是老美的情报机构派出了最精锐的特工前去抓取这种昆虫，但却没想到情报泄露了出去，那些特工潜入金字塔捕获了昆虫之后，却被别人给截胡了。当时双方发生激斗，那具木乃伊当场毁掉，寄生于其上的小虫子也全部损毁。就只剩下被人截胡的那两只昆虫样本了。”

　　沈冰听得眉头紧皱。

　　关于寄生于木乃伊旁的那种昆虫的事情，沈冰早就知道了。

　　不过他一直都不是特别重视，毕竟那昆虫最具价值的融合基因片段都已经被自己掌握了，再跑去刨人祖坟也没多大意思？

　　沈冰原以为这个消息外人并不知晓呢，甚至一直泯灭于历史的长河中，没想到现在却闹出了乱子。

　　“球球，你的意思是说，老美攻打叙亚国，与这昆虫样本有关？”

　　球球非常肯定的道：“确实是这样的，根据我了解到的情况，那几个截胡的家伙抢到了样本之后，借道约旦，进入了叙亚国。后面的事情主人你也能想到了。”

　　沈冰听完，顿时感到一股蛋蛋的忧伤……


第587章 撒丫子跑呗

　　原本叙亚国就已经够乱了，成为世界两大国明争暗斗的战场。

　　沈冰甚至清晰地记得，几张叙亚国的照片流出来后，牵动了世界许多人的心。

　　现在老美居然为了得到那昆虫样本，准备直接发动战争，沈冰觉得自己应该做点什么了。

　　他绝对不会承认，自己这样做只是想将那昆虫样本弄到手。

　　你要说以前为何不弄？以前那不是挖人祖坟嘛，沈冰忌讳……

　　“球球，目前刀锋佣兵团的情况如何？”沈冰问道。

　　球球道：“自从两个月前组建开始，刀锋佣兵团就不断地在世界范围内接任务，而且因为完成了几个难度极高的任务，受到了世界范围的关注。不过到现在为止，刀锋佣兵团对任何一个国家和势力而言都还是一个迷。哪怕是在刺神佣兵小队加入刀锋佣兵团的情况下，也没人将其与我们公司联系在一起。如果老板想用刀锋佣兵团搞些事情，那也是完全可以的。”

　　这球球真是一个人精！沈冰只是问了问，她便将沈冰的意图给猜了个八九不离十。

　　沈冰问道：“你有什么好的建议？”

　　球球立刻道：“很简单，前段时间关于金字塔中的那场冲突曾见诸报端，我们也可以利用这一点，让人假借埃及某位爱国之人的名义，公开招募雇佣兵去报复这些胆敢毁坏埃及古迹、亵渎先灵的暴徒。”

　　后面怎么操作球球已经没有再说，沈冰却已经能够想到。

　　“那好，这件事情便由你去办理。最好是能够祸水东引，你明白我的意思吗？”沈冰说道。

　　球球嘻嘻一笑，道：“球球明白，这次老美不是吆喝了几个盟友一同行动嘛，到时候我让那些人跑到英、法等国晃悠一圈，让老美好好恶心一下。”

　　“嗯！”沈冰随口回应了一句。

　　切断与球球的通话，沈冰再次看向红孩儿，却发现对方已经转过身来。

　　“见过上人！”红孩儿向沈冰打了个稽首，“不知上人此来紫竹林，有何要事？”

　　沈冰微笑着回了一礼，道：“我想面见菩萨，请她帮个忙。”

　　红孩儿那可爱的小脸立刻皱了起来，问道：“上人有何事相求？”

　　“是这样的，我手中是一枚禁锢有大罗金仙残魂的器物，现在我需要从这道大罗金仙残魂中分离出一缕灵魂气息，本仙能力尚不足以做到这一点，而且本仙还想在分离了灵魂气息之后，菩萨能用玉净瓶中的灵水对这道残魂进行滋养。”

　　“这样啊？”红孩儿犹豫着，道，“事情倒不是很困难，但菩萨是否会同意，小童也不得而知。这样吧，我先替上人去问问，如果菩萨应许，童儿再出来迎接上人。”

　　“如此可就多谢了。”沈冰喜道。

　　看来有时候结些善缘也是没错的，若不是自己有红孩儿这条路子，要与菩萨搭上话可不是那么容易——毕竟要是菩萨一直不现身，自己也只有抓瞎的份儿不是？

　　红孩儿身形一闪，就从山头上消失了。

　　“怎么就忘了问菩萨是否还在紫竹林呢？”沈冰嘀咕了一句。

　　不过想来应该是在的吧？不然红孩儿也不会说先去问问了。

　　“那头熊果然不是什么好货色！”沈冰腹诽道。

　　沈冰看了看时间，已经是晚上12点了。

　　“真特娘的蛋疼，今晚又得熬夜了？”

　　对此他也挺无奈，要不现在就下线休息？反正红孩儿回来后，如果招呼他，自己也会收到系统提示。

　　想到便做，沈冰直接退出游戏，躺到了床上，然后将手机放在枕边。

　　他脑子里想着一件事情：这个月已经过去十来天了，可任务一个都没有完成。

　　他手头上忙活的倒是有两个任务，一个自然是找大罗金仙残魂，另一个则是主线任务探索地狱，呃……貌似还有一个支线任务，也不知道这主线任务和支线任务完成后，是否会算入日常任务完成数量的范畴。

　　不过这种事情沈冰再怎么着急也没辙，这些天的任务他也都看了，但没有一个是适合自己去做的，哪怕他再心急，那也没法搞。

　　想着想着，沈冰睡过去了。

　　第二天醒来，沈冰脑子还有些懵，不过下一秒，他便郁闷了。

　　“这熊孩子该不会被人拐跑了吧？”

　　不就是去见见观音菩萨吗？怎么一去就是一晚上？

　　疑惑之下的沈冰也顾不得起床，直接进入仙界之门查看情况。

　　在他进入仙界之门的那一瞬间，便看到一个小孩子正百无聊赖的坐在自己身旁。

　　那纯真的小模样，让人绝对无法将他与当初准备吃人肉的妖王联系起来。

　　“上人，您刚才是在打坐修炼吗？菩萨已经等候多时了。”红孩儿一见沈冰睁开眼睛，立刻说道。

　　修炼个屁啊！沈冰内心很焦灼，你哪只眼睛看到我修炼了？明明只是发呆好不好，只要你稍稍叫我一声，我就会醒过来。

　　不过后半句话总算是给了沈冰一些惊喜：“菩萨愿意帮忙？”

　　“菩萨说如果上人你能答应她一个条件，便可以帮你完成那件事情。”红孩儿颇有些难为情地说道，或许在他那心思里，菩萨不应该是无欲无求的吗？怎么能随便给别人提条件呢？

　　沈冰对此丝毫不觉得意外，菩萨也不是整天助人为乐的好好先生。

　　如果一直无偿的帮助其他神仙，那估计要不了多久，她的道场就会被别人踏破门槛——免费的劳动力嘛，谁不喜欢？

　　沈冰立刻说道：“那就请小道友带路吧。”

　　红孩儿也没有推辞，直接飞升空中，朝着紫竹林阵内飞去。

　　沈冰一脸纠结，欺负自己不会飞啊？

　　他有时候也蛮糊涂的，为什么自己就不会飞呢？难道真是因为自己没有掌握飞行神通？

　　这似乎也说不过去，毕竟就连“天眼”这样的神通，到了一定实力层次都能自行开启，这飞行不应该是神仙常备手段嘛，随便拉一个天兵天将都能飞得像只小鸟，估计这飞行能力应该是神仙的标配。

　　这里面或许有其他什么蹊跷吧。

　　沈冰打算什么时候找个比较靠谱点的神仙问问，自己这样一个连瞬间传送都能使得贼溜的神仙，居然不会飞，这说出去得多尴尬？

　　此刻仙辇还在混沌之地飘着呢，这么近的距离又不能用飞天梭，还能咋样？撒丫子跑呗！

　　好在沈冰现在的速度早已今非昔比，反应也快了无数倍，脚下轻轻一迈，便是上百米，跟上在空中悠然飘着的红孩儿倒也不难。

　　几分钟后，沈冰已经来到了紫竹林入口，黑熊怪如同一尊怒目金刚一样杵在那里——嗯，黑金刚！

　　“呦呵！你这厮竟然还敢来？”黑熊怪怪叫道。

　　不待沈冰反怼他，红孩儿已经轻飘飘地落了下来：“他是菩萨点名要见的仙人，你休得阻拦。”

　　黑熊怪张了张嘴，却是什么话都没有说出来，不论是身份还是实力，他都比不过红孩儿，能咋的？

　　红孩儿奇怪地看了沈冰一眼，也没有回空中继续飞行，而是带着沈冰穿过了紫竹林。

　　来到紫竹林深处那片幽静之地，莲池还是那个莲池，但观音菩萨却不在这里了。

　　“菩萨现在正在后院参禅，请随小童过来。”红孩儿引着沈冰来到一座禅院，那禅院的门毫无声息地打开了。

　　放在现实世界，这画面绝对很惊悚，但在仙界，这却没什么值得惊讶的。

　　沈冰脚步踏入禅院大门，便发现里面空间深邃，远非外面看到的那般格局。

　　看来神仙都喜欢搞这种那须弥于芥子的手段啊！

　　“缥缈道友！”一缕悠然的声音从后方传来，沈冰穿过这片空间，看到一道白色身影盘膝坐于一块蒲团上，似有五彩霞光在其背后隐现。

　　“见过菩萨！”沈冰见礼道，“小仙冒昧拜访，打扰之处还请菩萨见谅。”

　　观音菩萨慈祥笑道：“上人多心了，其实就算上人不来见本座，本座也打算想办法寻找上人你了。我这边有件棘手的事情，也想麻烦上人帮帮忙。”

　　沈冰心头一突，能让观音菩萨觉得棘手的事情，那恐怕不简单啊！

　　也不知道自己肩膀是否结实，万一无法完成这个任务，那岂不是很悲剧？

　　因此沈冰也不敢大开口打包票，而是很低调地说道：“竟然有事情能够难住菩萨你？这让小仙有些不安啊！小仙担心自己能力有限，会坏了菩萨的大事。”

　　菩萨微笑着说道：“上人不用多虑，这件事情对上人你来说并不是特别难。而且本座也可以承诺，不管你是否能帮本座完成这件事情，本座都会帮你从那大罗金仙残魂中分离出一缕灵魂气息，并用灵水让那道残魂恢复如初。”

　　沈冰心头一喜，仙界想这样大公无私的神仙可是不多了。

　　“多谢菩萨！既然菩萨你都这样说了，不管这件事情再怎么艰难，小仙一定全力以赴。”沈冰说着，直接从背包里取出了那件神偶巧匠的控制核心，然后将它呈到了观音菩萨面前。

　　“有劳菩萨了！”沈冰一脸正经地说道。

　　菩萨此刻心中是怎么想的不好说，反正红孩儿挺懵逼。

　　这会儿你不应该先问任务是什么吗？


第588章 菩萨的小本本

　　你这样急匆匆的先将东西取出来，让人很尴尬啊！就像是怕菩萨会反悔一样。

　　菩萨是这样的人吗？

　　菩萨不愧为是菩萨，心态确实够好！面对沈冰递过来的控制核心，她轻轻伸手一招，那智能核心便飘了过去。

　　观音菩萨端详了片刻，微笑道：“挺灵巧的炼制手法，如果本座没猜错，这应该是天庭那边的匠神鲁班炼制的吧？”

　　沈冰顺手送上一个马屁：“菩萨好眼力！”

　　菩萨笑笑，纤纤玉手轻柔舞动，忽然就看到一缕淡金色气息从里面溢出，但又似被什么包裹着，无法逸散开来。

　　沈冰微微有些愣神，这事儿也太简单了吧？

　　“不知上人准备将这缕气息安放在什么地方？”菩萨问道。

　　沈冰顿时惊醒，连忙从背包里取出了仙器“搜天”，道：“放进这里面便是。”

　　菩萨也没多说，纤手一指，那缕金色气息径直飞向沈冰手中的事物中。

　　待到那气息消失，沈冰查看了一下“搜天”，果然已经是可以搜索状态，心下喜悦的他立刻将搜天收了起来。

　　观音菩萨左手握着玉净瓶，右手轻拈柳枝，几滴灵液滴落在控制核心之上。

　　那灵液一入控制核心，便消失不见了。

　　下一秒钟，整个控制核心颤抖起来，沈冰竟能感受到它那浓浓的欢欣之情。

　　鬼知道这玩意儿为何还会有情绪，反正之前的魔偶工匠是没有的。

　　观音菩萨一面将那控制核心还给了沈冰，一面说道：“上人是准备用刚才那件仙器寻找新的大罗金仙残魂吗？”

　　沈冰顿时一愣，这观音菩萨该不会是想让自己帮她找一道大罗金仙残魂吧？这可就坑爹了。

　　但这事儿也无法隐瞒，搜天只是一件赝品仙器，它的功能瞒不过菩萨的探查。

　　“确实有这个想法。”沈冰如实说道，“不过是否能成功，尚且不好说。”

　　菩萨慈祥一笑，没再继续纠结这个问题，转而说道：“前两天，便听闻太乙天尊说他们成功地打开了地狱之门，并送了一位仙人进入地狱，而天尊口中的这位仙人便是上人你。”

　　“呃……确实有这么回事。”沈冰说道，感觉一头雾水，不明白观音菩萨说这些是何用意。

　　观音菩萨淡然说道：“据本座所了解，只要上人到过的地方，就能很轻易的再次前往。哪怕是地狱，只要上人去过一次，就算不再开启地狱之门，也能轻易进入。”

　　沈冰暗自奇怪，观音菩萨是如何知道这一点的？

　　观音菩萨似乎看穿了沈冰的想法，笑着说道：“上人不用疑惑！关于你的事情，在仙界已经不是什么秘密了。悟空、太乙天尊、哪吒三太子等人都曾讲述过你的能耐，本座所知道的这些，也是通过悟空之口得知的。”

　　沈冰心头涌起一股诡异的感觉：尼玛！老子在仙界也是一位名仙了。

　　这特么的到底是好事还是坏事呢？

　　“菩萨说的没错，本仙确实能再次进入地狱。”沈冰很光棍地认下了这件事情，说道：“菩萨是有什么事情需要本仙去办吗？”

　　观音菩萨悠然说道：“本座需要你帮我寻一些至圣灵骨！”

　　“至圣灵骨？”沈冰大为惊讶，怎么又是这玩意儿？

　　观音菩萨说道：“至圣灵骨是我们佛家修炼的必须之物，它本身与佛门大能留下的舍利子有异曲同工之妙。但至圣灵骨只产于地狱往生海，自从地狱之门封闭之后，整个佛界便断了这一修炼资源的来源。如果上人能帮本座弄来一些至圣灵骨，本座愿给上人一些报酬。”

　　沈冰眼睛先是一亮，紧接着又纠结起来。

　　也不知道往生海中至圣灵骨的数量如何，如果这玩意儿很多，那道也简单，如果很少，那就麻烦了，自己想要完成那一支线任务，同样需要至圣灵骨呢。

　　“请问往生海中有很多这种至圣灵骨吗？”沈冰问道。

　　观音菩萨终于不复之前那种一切尽在掌握的容颜，道：“在地狱之门关闭之前，那里的至圣灵骨确实很多。但地狱之门关闭之后，里面是什么情况就不得而知了。”

　　沈冰很是郁闷，这事儿感觉挺不靠谱啊！要知道之前自己已经在往生海上找了一天多的时间，别说是至圣灵骨了，便是奇怪一点的枯骨都没有发现。

　　要说至圣灵骨很多，沈冰很难相信。

　　“不知菩萨手中是否还留存有至圣灵骨？如果本仙就这样去找，无异于大海捞针啊！”沈冰忽然说道。

　　观音菩萨立刻明白了沈冰的意思，刚才那仙器“搜天”的功能，观音菩萨也很清楚，有这东西，要搜索某件物品，确实要容易很多。

　　她也没吝惜，道：“本座现在还有一小块至圣灵骨，可以先借予上人。只希望上人能多寻一些至圣灵骨，现在此物在佛界无比稀缺，便是西方众佛，也无不希望能得到此宝。”

　　说完，观音菩萨纤手一伸，一道炫光在掌心凝聚。

　　透过那光影，沈冰看到一段骨头状的东西正在成型，只是……黑色的骨头是什么鬼？腐败变质了吗？

　　貌似地狱黄泉河中的那些枯骨也都是黑色，但与观音菩萨掌心的那段黑骨头相比，黑得就没那么彻底、没那么纯粹了。

　　不过数息时间，那段黑骨头完全凝实，几如一块黑玉，丝毫没有了作为枯骨的那种瘆人气息。

　　黑色中带着一丝圣洁！一丝升华！

　　“这就是至圣灵骨？”沈冰问道。

　　他那语气，有种淡淡的忧伤！尼玛，难怪自己找了一天多时间都没有找到至圣灵骨，都这么黑，怎么找？

　　看来自己这趟紫竹林还真是来对了，否则想要在往生海找到至圣灵骨，几乎是不可能完成的任务。

　　而有了这一段样本，再加上仙器“搜天”，找到至圣灵骨应该不难。

　　“正是此物！”观音菩萨说道，“上人先拿去吧。”

　　说完，观音菩萨挥了挥手，那骨头飘飘然地飞向了沈冰。

　　交易窗口弹出，沈冰直接点击确认，那与动画中狗骨头形象一模一样的至圣灵骨便凭空消失了。

　　“多谢菩萨！”沈冰向观音菩萨道了谢。

　　就在沈冰接下那块至圣灵骨的时候，一道系统提示弹出：

　　“恭喜你，成功接受随机任务收集至圣灵骨。”

　　“收集至圣灵骨：观音菩萨请你收集一些至圣灵骨，每多收集一块至圣灵骨，可获得观音菩萨给予的丰厚奖励。任务时限：无限；失败惩罚：观音菩萨的厌恶。”

　　沈冰看着这个任务，内心也很懵逼。

　　接受任务什么的倒也没什么，虽然与以前有所区别，但也不是无法接受。

　　可后者所说的失败惩罚是什么鬼？

　　你都说了任务时限为无限期了，你给个失败条件有意义吗？

　　再说了，你观音菩萨不是说了，哪怕自己没有完成任务也没什么吗？你的厌恶又是啥意思？合着你口上说无所谓，但心里还有一个小本本对吧？

　　只可惜这些话沈冰没法问出来，只能藏在心里。

　　反正任务是无限期的嘛，自己慢慢做。估计只要自己不跑到观音菩萨面前说这个任务自己完不成了，估计都不算失败。

　　沈冰随后向观音菩萨告辞，对方也没有做任何挽留。

　　这次沈冰倒没有慢悠悠的先离开紫竹林，而是直接使用了传送符。

　　观音菩萨看着沈冰消失的地点，目光中带着别样的意味。

　　“看来天庭那边的传言，果然不虚啊！”

　　沈冰回到了匠神岛，将那块控制核心还给了鲁班，自然又得到了对方一番恭维。

　　能这么快就请动观音菩萨帮忙，可不是普通神仙能做到的。

　　就在此时，卧室房门敲响。

　　“沈冰！快点起床了。”这是云雪的声音。

　　沈冰心头一荡，早晨嘛，某些冲动要更强烈一些，大家都懂得。

　　更何况昨晚那一吻还让沈冰记忆犹新呢，温润的触感令人沉醉。

　　沈冰几乎是以最快的速度从床上爬起来，打开房门后第一眼便看到云雪正俏生生地站在门口。

　　“雪丫头！这可是你送上门来的。”说罢，沈冰一脸坏笑的将其抱紧了卧室，门悄无声息的关上了。

　　云雪心头一颤，俏脸胀红，道：“混蛋，快放开我！袁薇让我上来叫你吃饭呢。要是等会儿我们不下去，袁薇准会怀疑的。”

　　“怀疑就怀疑呗！”沈冰嘿嘿笑着，将云雪放在了床上。

　　只穿着睡衣的他让云雪一脸羞臊，特别是某个部位立正的姿态更是让云雪不敢睁眼。

　　“不行！”云雪说道，“沈冰，你先别急啊，等我找机会给袁薇好好谈谈嘛。”

　　沈冰身子一翻，便压在了云雪身上，脸上笑意非常明显，问道：“你准备谈什么？”

　　云雪挣扎了几下，发现完全是徒劳，反而一股燥热从心头升起，她连忙停下了动作，嗔怪地看了沈冰一眼，道：“还能谈什么，将我们的事情告诉她呗。要是让她在没有心理准备的情况下知道我们之间的事情，她准会受不了的，说不定会恨死我……不行，你快点放开我，我要下去了。”


第589章 神秘物质？癌细胞修复！

　　“去吧去吧！”沈冰笑着起身，终归是放过了云雪。

　　云雪如受惊的兔子一般跳下来床，谨慎地看了沈冰一眼，见他确实没有任何不快，嘻嘻一笑，轻啐了一声流氓，然后飘然离开了。

　　沈冰真如其表现的那么淡定吗？那纯粹是扯淡，他又不是断情绝性的菩萨，怎么可能做到这一点？

　　无奈地摇了摇头，沈冰起身穿好衣服，慢悠悠的朝楼下走去，同时进入了仙界之门。

　　鲁班此刻一面懵逼，他觉得缥缈上人最近发呆的频率越来越高，老年痴呆了吗？

　　沈冰却没与对方废话，直接就告辞了。

　　传送到混沌之地，沈冰以最快的速度将仙辇收了起来，然后取出了飞天梭。

　　既然仙辇在混沌之地都没有损坏，想来飞天梭也是无碍的。

　　事实证明沈冰的猜测没错，飞天梭确实可以在混沌之地正常运行。

　　沈冰没有丝毫的耽搁，取出仙器“搜天”，便开始工作起来。

　　“搜索”……

　　意料之中，啥也没找到。

　　然后沈冰立刻操作飞天梭，分秒之间便到了万里之遥，再次点击搜索。

　　还是啥也没有。

　　“很正常嘛！如果两次都能找到，那这大罗金仙残魂岂不是遍地都是？”沈冰如此安慰道。

　　然后便是不断的点击搜索……

　　足足点了近三十次，结果还是毛都没找到一根。

　　沈冰计算着时间，眼看着快两分钟的时候，意念一动，便将飞天梭收进了背包中，几乎就在下一秒的时间，沈冰便华丽丽地挂掉了。

　　对于仙辇，沈冰可以不在乎，自己挂了便任由它飘在这里。

　　但对于飞天梭，沈冰却不敢这么任性。

　　太上老君可是说了，这混沌之地不仅气息暴烈，还生长有不少的化外天魔，万一倒霉之下遇到一个，直接将自己的飞天梭给毁了，那自己找谁哭去？

　　正巧这时候沈冰已经走到了一楼，他顺手将手机放进了兜里。

　　“沈冰，快点洗漱一下，吃饭了。”袁薇端着一盘牛奶从厨房走出来，笑盈盈地说道。

　　“好的！”沈冰答道。

　　云雪这时候也从厨房走了出来，俏皮地对着沈冰吐了吐香舌……

　　……

　　今天沈冰没有去公司。

　　毕竟今天可是关乎搜索大罗金仙残魂这样的大事呢，另外还有搜索至圣灵骨，这些对沈冰来说都很重要。

　　而公司那边今天也很忙，因为总部大楼的迁址就在今天。

　　这是酝酿了许久的事情，但由于装修一直没有完成，所以便拖到了今天。

　　公司已经请了两家搬家公司，预计花一天时间将所有的物品搬到工业园区的总部大楼。同时对机房数据也要同步导入。

　　等到这些前期准备工作完成，公司便要举行一场公司迁址仪式，那时候才需要沈冰亲自出场。

　　这样的安排也是很正常的，你总不可能要求沈冰这个老板亲自去搬东西吧？

　　在云雪和袁薇走后，沈冰并未立即进入仙界之门，而是来到了地下基地。

　　昨天刚刚拿下的2级大脑开发技术，必须尽快转移到球球的资料库中去，然后让研究基地的科研人员进行研究，最终拿出成品。

　　这个很重要！非常重要！特别重要。

　　有意识传输设备，要完成这件事情并不难，沈冰顺道将之前得到的二星视觉基因强化药剂技术弄了出来。

　　看着资料库中的基因强化药剂、视觉基因强化药剂，乃至于现在的大脑开发技术，沈冰脑子里冒出了一个想法。

　　“要不给世人一个惊喜呢？这些技术烂在资料库里，也是一种浪费啊！”沈冰嘀咕着。

　　不过他最终还是决定先等等再说，这三项技术都太超前。

　　对科技而言，超前十年那是先驱，如果你超前五十年，很可能会变成先烈。想想金字塔里的那些虫子吧，仅仅是因为一个实现基因强化的微小希望，老美就能悍然发动战争，自己还是等自己翅膀更强硬一些的时候再折腾。

　　沈冰弄完资料传输，抽空在地下基地转悠了一圈。

　　虽然各个实验室的研发项目和进展情况球球那边都有详细统计，但沈冰还是觉得亲自到各个实验室查看一番更好一些——至少这样更能体现自己的存在感不是？

　　沈冰最先来到航空试验区，这也是沈冰最关心的一个区域。

　　洛克斯对这里的情况进行了详细的介绍：进展喜人、但要投入运用还差了一大截。

　　不过有件事情倒是值得庆贺，洛克斯与高能物理实验区的菲洛合作，终于将核能发动机给搞出来了。

　　这不是核聚变发动机，而是核裂变。

　　虽然核裂变发动机没有核聚变那么高大上，但如果前面加个小型化，那就不一样了。

　　这个小型化并不是说它达到了单兵运用的那种小型化，但用在飞机上却是完全没问题的，因为它是一款航空发动机……

　　当今世界，制约战机作战半径的主要因素是什么？不就是飞在空中的飞机无法携带太多的燃油嘛！

　　弄一个核动力版本的航空发动机，绕地球几圈都没问题……

　　至于动力？呵呵，核动力能比燃油差？这完全没法比好不好！

　　再加上幻仙科技掌握的隐身技术，搞一个可以全球巡航的空天战机，这想法很燃吧。

　　如果在将人工智能技术用上去，在上面增添更多的智能化手段，这个空天战机还能做成无人型的，可以实现24小时全天候打击，关键是它的攻击无需等待，你连拦截都办不到。

　　沈冰觉得有必要就这个问题与国家方面谈谈，不就是小型化的核裂变发动机嘛，如果能换取到对幻仙科技更具价值的东西，这也是可以贡献出来的不是？

　　怀着这样的心思，沈冰来到了军工科技研发区域。

　　从这个区域走出来的时候，沈冰脸上的笑容从来没断过，可见他对这里的成绩还是非常满意的。

　　至于到底在里面看到了些什么，却不足为外人道。

　　随后沈冰又去了一趟生物遗传研究区域，听取了克拉伦斯的汇报。

　　“老板，上次你交给我们的那颗桃子，我们进行了详细的分析，已经有了初步的成果。”克拉伦斯说道。

　　沈冰顿时一喜，问道：“哦？这么快？已经找到了延寿的方法了？”

　　“呃……”克拉伦斯讪讪一笑，道，“延寿的方法没有找到，不过我们从这桃子中提取出了一种物质，发现这种物质的浓度只要能达到一定比例，就能彻底修复癌细胞。”

　　“什么？”沈冰立刻就不淡定了！

　　修复癌细胞？这不就是治疗癌症嘛。

　　虽然从本质上来说，修复癌细胞要比延寿十年技术难度更低，但它给人们带来的震撼力却更大。

　　道理很简单，延寿十年这事儿挺虚的，因为人们对自己的寿命不可能有一个准确的界定，你说延寿了十年，谁相信呢？但治疗癌症却不一样，只要医院诊断你是癌症晚期，那基本上就给你的生命画上了句号，而如果有一款药物可以直接治愈你的病症，那就代表着自己能继续活下去。

　　所以说，幻仙科技推出癌症特效药绝对要比推出延寿药物更具震撼力，后者拿出来后，绝对会有许多人认为幻仙科技是在吹嘘。

　　这些想法瞬间在沈冰脑子里闪现，然后便迫不及待地问道：“你确定它可以修复癌细胞？”

　　克拉伦斯自信满满地说道：“确实可以！不仅如此，它对其他受损细胞也有很强的修复作用，哪怕是受到HIV攻击的细胞，也能有一定的修复效果。我们曾做过推断，如果我们对这一物质进行深入研究，不排除利用它治疗一切细胞病变、功能不完善等方面疾病的可能。”

　　沈冰深吸了一口气，这差不多就是能治百病的灵丹妙药了！

　　一枚仙桃中提取出的物质，为何拥有如此强大的修复功能？

　　这其实很好理解，如果一个人的细胞一直处于完好状态，人的寿命自然能够最大限度的提升，虽然这也无法突破细胞分裂的极限，但也属于延长寿命的一种方式不是？

　　如果能够将这种物质的作用发挥到极限，不也一样能够实现延寿吗？

　　当然，仙桃还有一种突破细胞分裂极限的功能，不过这不是沈冰目前所掌握技术所能碰触的。

　　“这种物质能够人工合成吗？还是只能从我给你们的桃子样本中提取？”沈冰问道。

　　克拉伦斯说道：“目前鲁七可以实现这种物质的合成，但除此之外，我们还没有找出其他可操作的合成方法。”

　　沈冰顿时明了，鲁七是魔偶工匠，只要有物质的原子结构图，他就能制造出一模一样的东西。

　　“好！你安排人员，继续从事这方面的研究，最好尽快将人工合成技术弄出来，并将相应的生产工艺完善。”沈冰如是吩咐道。

　　克拉伦斯立刻点头应下，能够有成果问世，对研究人员来说也是极大的鼓励。

　　沈冰又将之前存入球球的资料库中的两项技术给克拉伦斯说了说，让他尽快将大脑开发技术给搞出来，这件事情由他亲自来做。

　　克拉伦斯瞬间被惊喜所笼罩，这可是开发大脑的技术啊……


第590章 爱来不来！

　　沈冰从试验区走出来，心情还是无法平静。

　　之前沈冰觉得不论是将基因强化药剂投入市场，还是让大脑开发技术惠及万民，这些全都太超前了，而且会给社会带来极大的不确定性。

　　但现在知道了这种癌细胞修复物质，沈冰找到了新的突破口。

　　生物医药，是一个巨大的市场。

　　它不仅能产生巨大的利润，同时还能给公司带来巨大的荣誉。

　　虽然沈冰掌握了许多比癌细胞修复更为强大的技术，但其社会效应，反而没有发现这种能修复癌细胞的物质来得高。

　　沈冰来到中央控制中心，以一种最为舒服的姿态躺在椅子上，道：“球球，目前全世界有多少癌症患者？”

　　“主人，你这个问题很没水平啊！全球的癌症患者本就是一个动态的数据。不过有统计机构给出过这样一组数据，每年新增的癌症患者大约在1400万左右，而每年死于癌症的人数则在900万上下。”

　　球球的语气非常淡定，那些死亡人数在它口中就是一个单纯的数字。

　　沈冰想了想，问道：“美国每年的癌症患者有多少？”

　　“差不多在百万上下，每年死亡人数也在五十万左右。”

　　沈冰痛心疾首地道：“看来美国人民也一样生活在水深火热之中嘛。球球，把电话给王生拨过去。”

　　球球毫不迟疑地执行了沈冰的指令。

　　电话很快被接通。

　　“老板，有什么事吗？”王生的声音有些急促，看来很忙啊！

　　沈冰道：“王总，你在近期筹备一场我们公司的新品发布会，到时候我亲自参加。”

　　“啊？”王生顿时一愣，问道，“我们的手机不是还正在备货吗？老板你准备提前上市？”

　　沈冰淡定地说道：“不是手机，是另一件产品。”

　　“什么产品？”王生顿时愕然，老板啥时候又不声不响的搞出了另一件东西？这也太高产了吧？

　　沈冰笑笑道：“医药方面的。”

　　王生顿时哑然，同时也难免有所怀疑。

　　“老板，你这跨度也太大了吧？”王生忍不住说道，“不知是哪方面的药？能打开市场吗？”

　　沈冰道：“放心吧，市场前景绝对广阔，甚至超乎你的想象。”

　　“那需要我们邀请医药方面的媒体记者吗？如果有世界权威医学期刊报道我们的药物，效果会更好一些。”

　　沈冰道：“不用！爱来不来吧。”

　　王生除了对老板这种大气的胸怀表示佩服之外，还能说什么？全球敢在任何领域都将这句话挂在嘴边的，也就老板这一家，别无分号。

　　“不过医药行业需要相关部门审批，老板您看怎么安排？”

　　沈冰道：“审批的事情你就不用担心了，我来负责便是。你只需要将新品发布会现场布置好就行。”

　　王生倒也没有反对，他非常清楚沈冰的能耐，只要拿出来的不是毒药，医药批准文件绝对能够拿下来的。

　　“老板准备将发布会放在什么时间？”

　　“就明天吧。”

　　“明天不是举行迁址仪式吗？”

　　沈冰笑呵呵地道：“迁址仪式结束便举行新办公大楼的第一场新品发布会，正好可以宣传一下我们公司的总部大楼。”

　　王生可不会相信沈冰这句话，如果他真是一个喜欢宣传的老板，那现在幻仙科技名头的响亮程度绝对比现在高多了。

　　不过王生也没有反驳，算是接受了沈冰所说的话。

　　沈冰随后挂断了电话，想了想后又给高景川拨了过去。

　　“老高，忙什么呢？”沈冰笑问道。

　　高景川那边迟疑了一下，一副吃惊的样子问道：“今天太阳是打西边出来了？你小子居然舍得打电话问候我？”

　　沈冰笑呵呵地道：“我才懒得专门打电话问候你呢，有件事情想找你帮帮忙。”

　　“我就知道，被你小子找上准没好事。”

　　“这可是你说的，我可就挂电话另找他人了。”沈冰说完，就要挂断电话。

　　高景川立刻道：“别啊！别！开玩笑的，你咋就当真了呢？”

　　没办法，他真怕沈冰就这样挂了电话，这可是有前科的。

　　最重要的是，虽说沈冰很多电话打过来确实是找他帮忙，但自己很多消息也都是从帮忙这里得到的嘛，鬼知道这次沈冰又闹出什么幺蛾子了？

　　沈冰道：“算了，我也懒得打电话找第二个人。事情呢，很简单，你身边有没有患癌症的人，呃——癌症晚期也行。”

　　“你这什么话？”高景川顿时就郁闷了，换做是谁，被这样问起，都会不高兴。

　　沈冰却没理会他，继续说道：“你身边没有癌症患者？那我找其他人算了。我这里搞出来了一种特效药，可以对癌细胞进行有效修复，如果实在找不到人，我就去医院问问。”

　　“你说什么？修复癌细胞的药物？”高景川顿时像被踩中了尾巴一样，惊讶程度比之前沈冰更甚。

　　沈冰没有说话，懒得解释。

　　高景川了解沈冰的脾性，问道：“你这种药物经过临床试验了吗？”

　　沈冰答道：“没有，这不就是给你打电话的另一个目的嘛，你看看能不能给相关部门说说，开辟个特殊通道啥的。这可是修复癌症的药物，早一天上市就能多挽救许多生命啊！”

　　高景川顿时苦笑道：“沈老弟，不！沈老大，你这是在逗我玩吧？这可是药物，按照国家的规定，这玩意儿必须进行至少三期的临床试验，才能通过审批上市。你现在啥也没弄，就说让我找人来用药。搞不好这会成为谋杀的，知道吗？”

　　沈冰道：“放心吧！药效我已经经过严密的论证，绝对没问题。至于审批流程，这不都是人制定的嘛。只要我们通过前期试验，确定药物完全没问题，就可以立刻投入市场。而且我们的药物效果很好，试验期也非常短，我们可以连夜进行试验。哪怕多试几次也行。”

　　“你就这么急？”

　　“不急我找你干嘛？我都已经让王生发布公告，通知明天的新品发布会了。”

　　高景川被噎得不浅，见过心急的，没见过这么心急的。


第591章 逗你好玩吗？

　　高景川苦笑道：“可是你这也太急了吧？一天时间，别说是三次临床试验了，便是一次也完不成吧？”

　　沈冰道：“正常情况下当然完不成，不过我如果到医院去找些都快要死掉的癌症晚期患者，他们将我的药吃下去后一晚上就能变得生龙活虎，这是不是就能通过了？”

　　迎接沈冰的是沉默，对一点声音都没有的沉默。

　　半晌之后，沈冰听到对面传来咽口水的声音：“老沈，你确定你没逗我？”

　　“尼玛，你很可爱吗？逗你好玩吗？”沈冰小小的讽刺了一句。

　　高景川毫不介意，他内心只剩下狂喜！无尽的狂喜，道：“好！如果你的药真能达到这样的效果，我敢打包票，上面一定会通过。”

　　沈冰冷淡的道：“你丫不是废话吗？不用你打包票，我也能保证它能通过。”

　　“嘿嘿！”高景川笑笑，道，“不管怎么说，我也算是给你千针引线了不是？你不能这样无视我的功劳吧？”

　　“那行，既然你要功劳，那找受试者的事情就交给你了。这可是一次天大的人情，相当于让那些癌症晚期患者重获新生。你最好是找那种快要见阎罗王的，这样做通工作更容易一些。”

　　“明白！这事情就交给我好了。”高景川欣然说道，然后迅速挂断了电话。

　　沈冰将手机放下，内心倒是很惬意，有一个有喜欢跑腿的“小弟”确实不错，这种烦心事就交给他去办好了。

　　沈冰相信高景川能将这事办得妥妥帖帖的，对于那些身患癌症行将就木的人来说，只要有一线希望，别说是药物了，就算是再离奇的东西，他们也愿意尝试。

　　毕竟失败了那也最多早死几天，可如果成功了，那可就赚大了。

　　至于国家层面，面对如此神奇的药物，也得考虑它的影响力，再加上幻仙科技本身的地位摆在那里，这件事情自然也会大开绿灯。

　　对沈冰来说，现在当务之急便是将药物弄出来。

　　这事儿简单，沈冰直接让球球下达指令，让鲁七进行药物生产。

　　“球球，鲁七一天能生产多少这种物质？”

　　“呃……如果不计算能量消耗，他一天可以生产3吨左右。而如果是要让一位癌症已经全身扩散的患者痊愈，则需要差不多500克这样的物质。”

　　沈冰之前听到一3吨，还挺惊喜的，药物论吨计算，那已经不少了。

　　可是后面那句话，却让沈冰苦笑不已。

　　尼玛，治疗一个患者居然需要一斤这种物质，怎么感觉有些坑呢？

　　相当于一位魔偶工匠一天的产量，也就只能救活六千位癌症晚期患者，这有点杯水车薪的感觉啊！估计连满足华夏国内都促襟见肘。

　　“实在不行，暂时再投入几位魔偶工匠进行生产，反正现在鲁十一到鲁二十也没啥要紧的任务。”沈冰心中暗自有了决定。

　　药物制造的问题虽然解决了，但想想自己之前对高景川吹出来的那些话，沈冰又有些郁闷。

　　一斤这种物质，用水勾兑后会有多少？根据克拉伦斯提供的浓度，相当于每个人要喝下十多斤水，这特么的别水中毒啊……

　　记住，这不是输液，是喝！

　　好在有一天的时间，问题应该不大。

　　只不过这种治疗方式估计让人有些摸不着头脑，这又不是打肾结石，喝那么多水干嘛？

　　沈冰也没再多想，躺在椅子上拿出了手机，进入仙界之门——找大罗金仙残魂要紧啊！

　　此后便是一段非常枯燥、无聊的时间，沈冰就在那里不断的搜索，不断的坐着飞天梭飞行、不断的死亡和复活……

　　飞天梭的搜索能力确实强悍，要是放在地球，哪怕是藏在世界某个角落里的小物事，按照沈冰现在的效率，也能在几分钟内找出来。

　　可现在要搜索的地方是混沌之地，这就不好使了。

　　没办法，混沌之地太大，或许就连太上老君这样的牛仙，也难以准确描述出混沌之地的边界。

　　飞天梭再怎么牛逼，面对浩渺无际的混沌之地，那速度也仿佛蜗牛一般。

　　虽说沈冰在混沌之地中无法准确辨别方向，但他也没有瞎转悠，毕竟自己还有地图这东西不是？

　　他目前所搜索的区域，只是在混沌之地与仙界相交的一带，这里也是大罗金仙残魂最可能存在的地方。

　　按照太上老君所说，这些大罗金仙进入混沌之地，都是活不长久的，他们很可能刚进入不久就挂了，然后其魂魄因为受到限制，其移动速度与活着的时候完全无法相比。

　　哪怕经历了无数年，这些大罗金仙残魂应该也飘不了太远，几百万公里了不得了吧……

　　呃……这个数字有些骇人听闻，但相对于混沌之地来说，确实只能算边沿地带。

　　……

　　高景川并未让沈冰等待太久，快到中午11点的时候，他的电话就打了过来。

　　按照高景川所说，他已经通过相关部门，在夏西医院联系了十多个志愿受试者，愿意接受幻仙科技的这种新药试验。

　　这十多个受试者所患癌症各不相同，但他们都有一个共同点，全都是癌症晚期，癌细胞已经全身扩散了。

　　这样的人全都是宣布了死刑，随时可能死亡。

　　沈冰并未亲自前去医院参与药物临床试验，而是将这个任务交给了鲁仙。

　　沈冰对鲁仙的任务进行了明确，由他带着药物去医院，到了那里会有人与他接洽，然后由他将药物分发给病人。

　　药物发下去之后，他的任务可不算完成，还必须监督这些人将药物完全服下，并对服药前后病人及其诊断情况进行全程录像。

　　整个过程甚至可能持续到明天早上，毕竟有十多位病人呢。

　　待鲁仙离开之后，沈冰又继续在混沌之地搜索大罗金仙残魂。

　　一天时间晃眼过去，沈冰看到这灰蒙蒙的屏幕都快要吐了。

　　这也就算了，关键是还没有任何成果，别说是大罗金仙残魂了，便是大罗金仙残魂的毛都没看到一根。

　　呃……鬼知道大罗金仙残魂有没有毛……

　　“不行！这样下去会疯掉！晚上得出去浪一下。”沈冰臆想着。

　　自己昨晚与云雪去过了一趟二人世界，他发现这种感觉挺不错，内心总是蠢蠢欲动。

　　这该不会就是热恋期的感觉吧？可见鬼的是自己与云雪都交往了几个月了。难道是因为之前没有出去约会？

　　也有这个可能。

　　晚上继续搜索大罗金仙残魂是不可能了，不是沈冰承受能力差，换做是任何人，这样重复着同一个动作，没有一点新花样，都会有要疯掉的感觉。

　　记得以前沈冰玩某个私服游戏，开了一下午的箱子，后来看到箱子就想吐，现在这感觉也差不多。

　　然而等到云雪回来后，他才发现要过二人世界有些困难，最终二人世界变成了三人世界。

　　看电影什么的是没可能了，三个人去看电影？别人会怎么想沈冰不知道，反正他觉得挺尴尬的。

　　带着两位美女出去享受了一顿美食，然后就开始逛街。

　　以前沈冰从未体会过陪女人逛街是怎样一个感受，现在他终于明白了，特别是同时陪着两位美女逛街，而且还是不差钱的美女……

　　逛街提东西倒没什么，以沈冰的身体素质，再重的东西也是一样。但关键是这逛街的重点在一个“逛”字上，这属于魔法攻击，沈冰的体质属于物理防御，造成的伤害是无差别的。

　　沈冰也很纳闷，要是让自己走路，连续走上几百公里都不成问题，可仅仅是逛了两个小时的街，感觉腿就像要断了一样。

　　沈冰最终只能将其归结于这样走走停停太折磨人！

　　云雪和袁薇却不一样，一路走下来，就像是打了鸡血一样，兴奋劲儿从来就没有消退过。

　　回到家里，沈冰直接倒在床上睡去了，连动也不想动。

　　……

　　而就在沈冰在床上躺尸的时候，华夏各大媒体却处于兴奋之中。

　　他们刚刚得到消息，幻仙科技明天又要搞新品发布会了。

　　原本各大媒体提前就已经得到消息，幻仙科技将于明天举行公司总部迁址仪式。

　　对此，各大媒体均已经派出精干人员，前往容城准备采访。

　　在当前，幻仙科技便是话题！幻仙科技便是新闻！

　　就连沈冰发布一条微博信息，都能被各大媒体竞相转载，更遑论眼前幻仙科技总部迁址这样的大事。

　　另外，幻仙科技的公司改制，虽然内部已经开始按照改制后的程序运转，包括相应的法律程序也都已经履行完成，但这一切尚未对外公开。哪怕各大媒体对此均有猜测，但由于没有经过官方证实，一切尚无定论。

　　可以说，明天的幻仙科技新址搬迁仪式本就是一次充满话题性的盛会，现在突然间又冒出了个新品发布会，到时候绝对可以留下头版头条来刊登。

　　就在前两天，沈冰才刚刚因为与国家各大金融机构、某宝、企鹅两大集团的合作而上过一次头条。

　　那件事情的热度还未稍减呢，这边居然又要搞事情了。


第592章 确实很尴尬

　　对其他公司来说，能以一个企业的身份登上一次头版头条，那简直是莫大的荣幸。

　　但对沈冰和幻仙科技而言，这似乎像喝水一样简单。

　　不仅是地方性报刊、新闻网站的科技板块，就连行政性质极强的刊物，也都在头版头条刊登过幻仙科技的新闻，这就很了不得了……

　　要知道就连华夏日报，都曾头版头条报道过幻仙科技的事情，而且是整版。

　　这是华夏任何一个企业都未曾有过的荣誉。

　　至于这次，幻仙科技又要举行新品发布会，而且还是首次由沈冰亲自主持的新品发布会，这由不得人们不对此抱有期待。

　　各大媒体连夜加派了精兵强将，赶往容城，以期望拿到更为详实的消息。

　　甚至有一些媒体挖空了心思，与一些幻仙科技公司的内部人员进行联系，希望得到内部消息。

　　然而他们注定要失望了，对于沈冰即将要召开的新品发布会，别说是普通的公司职员了，就连行政部经理袁艺，也是一脸懵逼，啥也不知道。

　　袁艺还专门就此事询问过总经理王生，可惜王生除了知道这所谓的新品是与药物有关的，其他也是两眼摸黑，就连是什么药都不知道。

　　“老板还是那个老板，一如既往的神秘！”这是袁艺等一干公司高层的想法。

　　王生倒是没有这个想法，因为沈冰在他眼里已经不是神秘能形容了。

　　完全搞不清楚状况的各大媒体，开始使用媒体最强大的技能，请专家来解读幻仙科技最可能推出神秘新产品。

　　各种五花八门的猜测都有，甚至有人猜测幻仙科技要发布新型汽车，能在空中飞的那种……

　　当然这种猜测是以开玩笑的成分居多。

　　倒是有一些说幻仙科技准备退出太空旅行业务，倒是得到了许多人的追捧。

　　毕竟沈冰之前就将牛逼吹出去了：人类的未来在星辰大海，你丫不搞个太空旅行出来，对得起这么高大上的一番宣言吗？

　　但这各种五花八门的猜测，却没有一个人想到药物上来。

　　在绝大部分人眼中，黑科技似乎与药物是搭不上关系的……

　　……

　　第二天早上，太阳照常升起！

　　云雪和袁薇也按正常时间上班去了，不过走的时候她们也都是一脸的兴奋，因为她们知道，今天工业园区将真正成为幻仙科技的总部，而沈冰以后的办公地点，也将完全由永新广场搬到工业园区——离她们也就更近了。

　　沈冰则是慢悠悠的离开别墅的。

　　坐在副驾驶，他先给鲁仙那边打了个电话，将事情安排好之后，又悠闲地拿出了手机进入仙界之门。

　　车由李骁开着，他自然要利用一切时间做更有意义的事情。

　　这次沈冰没有继续搜索大罗金仙残魂，那事儿已经伤透了他的心。

　　这不是从观音菩萨那里得到了一小块至圣灵骨嘛，去地狱碰碰运气好了。

　　相对于混沌之地来说，往生海的范围无疑要小太多了。

　　然而，沈冰来到地狱，却发现了一个非常尴尬的事情。

　　现在“搜天”中放的是那一缕大罗金仙残魂的灵魂气息，如果自己将那段想狗骨头一样的东西放进去，万一要是将那缕灵魂气息给弄没了，自己找谁哭去？

　　“这可咋整？”沈冰一脸憋屈。

　　如果是正常的金仙，有无数手段将这缕大罗金仙的灵魂气息保存起来，可谁让他这个金仙不正常呢？

　　不论是从修炼方式、还是掌握的仙家手段，都不正常。

　　“看来还得回去借个什么器皿将这缕灵魂气息装起来。”沈冰想着。

　　就在他准备出发的时候，忽然想起自己手头上便有一件盛放灵魂的物品。

　　便是当初太上老君给自己的那件赝品炼妖壶。

　　不过那毕竟是太上老君弄出来的赝品，怎么说也算是一件高仿，质量不错。

　　当初沈冰也用真实之眼解析过一次这宝贝，结果不出意料，啥也没搞到。

　　对于这种宝贝，沈冰也只敢解析一次，留着机会等仙界之门等级提升之后再搞。

　　炼妖壶（仿品）：可以装下各种魂魄类修炼体（包括灵魂能量），壶中自成无数空间，拘禁之物相互隔离，收放之间存乎一心！

　　这是这件高仿炼妖壶的简介，很牛逼！

　　沈冰意念一动，角色自动取出了炼妖壶，将其对着“搜天”，只见他轻轻拍打了三次壶底，一缕金色气息从“搜天”中逸散出来，如青烟般飘进了炼妖壶中。

　　沈冰脸上现出一缕笑意，这炼妖壶使用确实简单。

　　他这瞬间便明白了，自己只要意念一动，角色便能再次将那缕大罗金仙残魂气息放出来，让其直接进入“搜天”中，这也正是炼妖壶的牛逼之处。

　　处理好这缕灵魂气息，沈冰终于可以开始工作了。

　　沈冰看着背包里的那段“狗骨头”，虽然明知道希望渺茫，还是将它拖进真实之眼试了一下，结果不出意外，任务物品，无法解析。

　　然后嘛，自然是开始工作。

　　这次不用担心自己只能活两分钟了，再加上往生海的范围确实比混沌之地要小很多，沈冰就选择了进行地毯式的搜索，不放过任何一个角落。

　　几分钟时间，沈冰已经搜索了五次。

　　前四次什么都没有搜到，等到第五次的时候，沈冰惊喜地发现，“搜天”居然给出了发现目标的提示。

　　顺着“搜天”的指引，沈冰满怀惊喜的来到了一处看似平常无奇的海域上空。

　　这时候沈冰不得不正视一个问题。

　　搜天搜索出的范围比较精准，差不多能定位到一百米范围。这相对于它能搜索万里之内的目标来说已经是牛逼得不要不要的了。

　　之前他用“搜天”搜索魔魂，也没感觉有什么不妥，有天眼辅助，百米之内还看不到魔魂？瞎啊！

　　但眼前的情况，沈冰却很尴尬。

　　因为他发现，在眼前百米之内，全都是黑色的枯骨，并未发现任何一根比较特殊的骨头。

　　好吧，就算以菩萨给的样品像狗骨头这个标准判断，这片海域也还是有许多的枯骨符合这一标准。

　　不排除另一种可能，“搜天”这次找到的至圣灵骨，并没有在海面上，而是在海面以下。

　　难道要让自己钻进往生海中去摸骨头？

　　想想这些瘆人的骨头，沈冰就觉得头皮发麻。

　　哪怕这一场景只发生在角色身上，但沈冰却感同身受啊！

　　“要不试试窥幽镜吧，这玩意儿能看到地下的画面，也不知道水下行不行。”

　　反正上次已经将窥幽镜传到了仙界中，也不会额外产生成本，沈冰直接就取了出来。

　　下一秒，沈冰便感到了阵阵惊喜，窥幽镜果然可以用。

　　海面下密密麻麻的枯骨，就如同杂乱的垃圾场，沈冰透过一层层的枯骨进行搜索……

　　要从一堆黑漆漆的枯骨中找到一根更黑漆漆的狗骨头，这也是一个细致活儿。

　　时间慢慢过去，李骁驾着车来到了工业园区外。

　　此刻的石桥镇已非大半年前的石桥镇了，原本还属于半农村的地域，此刻已经建起了一片片现代化厂房，其中绝大部分是幻仙科技的，也就是幻仙科技工业园区。

　　另有一部分则是在这半年里新开办的厂。

　　这些厂有一个共同的特点，那就是作为幻仙科技的上游企业而存在的，它们基本上都与幻仙科技有业务往来。

　　这一切，全都是因为幻仙科技带来的，整个镇的老百姓，也都对幻仙科技抱有极大的善意。

　　此刻，一条条宽敞的公路纵横于石桥镇的各个地方，其中最为宽敞的一条主干道，直接通往幻仙科技工业园区的大门。

　　在这里，两块巨大的天然石材耸立于道路两旁，那石材造型别致，给人一种恢弘遒劲之感。

　　在右侧的那块石材上，龙飞凤舞的写着几个大字：幻仙科技。

　　它告诉着世人，这里便是幻仙科技的大本营。

　　就这逼格，也比之前在永新广场高出了无数个档次。

　　顺着这两块巨石，是一道高高的围墙，上面竖着一根根铁丝网，几乎每隔几米，便贴着一个牌子，上面写着：高压危险！

　　这绝对不是吓吓人而已，如果谁想去试试那上面是不是有高压，那恭喜你，你绝对能在第一时间变成一道火球。

　　别说幻仙科技这样做不人性化，这是为了安全需要，是相关管理部门要求这样搞的。

　　要不是因为幻仙科技本质是属于民营企业，恐怕上面连给这里挂军事管理区牌子的想法都有了。

　　道路之间，则是一套套道闸，每个道闸处都有一个小亭子，如高速公路收费站一样。

　　不过这里的小亭子可不负责收费，而是进行人员登记以及放行。

　　并不是随便什么人都能进去的。

　　平日里，除了幻仙科技内部人员之外，谁也不能进入。

　　任何外来人员只能在外面远远的看着里面的场景，那一栋高达三百来米的巨大魔方形建筑耸立在大门的正前方，雄伟霸气，风格别致！

　　幻仙科技四个字呈现在魔方的一条菱边上，巧夺天工，那浓厚的金属气息，给人强烈的冲击感……


第593章 装逼？对艺术的追求？

　　今天，持有记者证的媒体朋友们终于可以跨过大门，第一次近距离的感受这栋摩天大厦的魅力！

　　因为今天的迁址仪式、新品发布会全都将在这栋大厦中进行。

　　在沈冰走到大门口的时候，各路媒体记者都已经入场了——总不能等沈冰到了之后他们才入场吧？他们还希望早点占个更好的位置呢。

　　其他车辆从这里进去的时候，可不仅仅是登记那么简单，还需要对其进行全方位的安检。

　　这绝对比机场安检还要细致，只不过并不为外人所知罢了。

　　高能物理实验室自成立以来，虽然一直没有拿出什么像样的成果——主要是沈冰要求的成果太高了——但小东西还是不少的，比如这种新式的安检设备，可以对车内物品进行细致的分析。

　　借助人工智能，哪怕是想要偷偷带一根带毒的针进去，那都是不可能的。

　　沈冰的车自然不需要安检，径直就开了进去。

　　或许有吹毛求疵的人会认为这是一个安防漏洞，那沈冰可就呵呵了。

　　谁特么能在这辆车上做手脚，沈冰宁愿将自己头拧下来。

　　这可是仙辇！尼玛，你地球人能明白吗？

　　李骁将车开到了总部大楼的地下停车场，这里有沈冰这位董事长的专属停车位，一共三个。

　　这里与其他停车位隔离的方式可不是普通的道闸杆，而是用墙面彻底隔离的，至于这墙面嘛，妥妥的合金打造，因为整个总部大楼地下，全都是用钛合金构筑的。

　　在这里，有一座直达大楼顶层的电梯，同时也是沈冰的专属电梯。

　　当然，沈冰可以通过这部电梯停在公司任何一个楼层，但从外面却无法控制这部电梯的停靠。

　　在电梯内部，没有任何的选择按钮，沈冰直接说了一句：“先去安保公司，然后到我的休息室。”

　　电梯似乎运转了，又似乎没有运转。

　　与其他电梯封闭空间不同，这部电梯的六面全是由幻视显示屏镶嵌而成，外面贴了一层高强度玻璃。通过这些显示屏，坐在电梯中的人可以选择任意的场景。

　　其他电梯坐在里面是枯燥，而坐在幻仙科技的电梯中则是一种享受！

　　别小看了这种设计，要知道幻仙科技这栋总部大楼一共99层，再加上大楼独特的设计，一个人乘坐电梯最长时间可能超过5分钟，这绝对是很漫长的。

　　“老板！我咋感觉进入了科幻世界呢？”站在沈冰身旁的李骁如同好奇宝宝一般的瞅着电梯中的画面，忍不住感慨了一声。

　　沈冰笑笑道：“难道这里还能比地下基地更科幻？”

　　“呃……那倒是没有。”

　　李骁在中途下了电梯，他所去的区域是安保公司，今天他将与幻仙安保公司总经理王栋一道，协调负责整个工业园区的安保。

　　几分钟后，电梯到达大楼顶层。

　　因为这栋大楼的特殊结构，顶层是一块菱形结构，如同一座金字塔。

　　这里的面积不大，只有一百来平方米，它的四周全是由梦幻玻璃镶嵌而成的墙面，通过专门的温控设备，可以让它显示出各种不同的画面，乃至于全透明模式。

　　站在这里俯瞰地面，可以将整个石桥镇尽收眼底，哪怕是容城主城区那边，也能看到很大一片区域。

　　“站得高！看得远，这话果然是没错的。”沈冰嘀咕着。

　　不过沈冰也怀疑，一个人长时间站在这样的地方，容易滋生一种叫野心的东西，特别是对于自身又有能力的人来说。

　　好在他的自控能力也不错，而且眼光挺高。

　　哪怕他真的有野心，那也不在地球上，正如他之前所说的那句话，人类的未来在星辰大海……

　　刚才沈冰从车上下来时，还是没有找到至圣灵骨。

　　看了看时间，距离仪式开始还有一会儿，他便又拿出了手机。

　　几分钟后，沈冰眼中透出浓浓的惊喜之意……

　　……

　　由于幻仙科技总部大楼大门尚未打开，各路媒体记者暂时只能在大楼周围的休息区域候着。

　　要是采访其他公司，这些人早闹腾起来了。

　　他们到哪儿不是被人当大爷供着？哪怕你仪式尚未开始，不也应该先找个房间安置着，茶水点心供应上吗？

　　但在幻仙科技，这些只能是传说，也没人敢有任何意见。

　　你真要闹腾，绝对会在第一时间被请出去，如果最后你还连累背后的媒体进了黑名单，那这辈子就悲剧了，没有那一个公司敢收留你。

　　他们倒也没有闲着——为什么要闲着？这么新颖、别致、宏伟的一栋建筑摆在面前，不趁机给些特写，写一些相关报道，对得起这么早就跑过来守在这里吗？

　　就这栋大楼自身而言，就是一个很好的话题。

　　这不是世界上第一座完全由金属构件构筑而成的建筑，但绝对是最伟大的一项工程。

　　为什么叫伟大？尼玛！你有本事建一座这样的大楼，底部却只是极小的一个部位矗立在地上，谁敢试试？

　　仅仅从这一点来说，这栋大楼所采用的金属构件的各项系数就已经超过了当前所有的金属，哪怕是用在航母甲板上的合金，都不敢说能做到这一点。

　　此刻这里除了这些媒体记者之外，还有一个人在场，那就是这栋大楼的设计师费舍尔。

　　幻仙科技的总部大楼，绝对是费舍尔此生最满意的一栋建筑，它必将是被计入史册的一栋建筑。

　　尽管对于这栋建筑，他的唯一贡献就只是设计出了一种理念，包括后续的内部结构、运行原理都被改得面目全非，但费舍尔还是将其视为是自己儿子一般。

　　对于那些修改，费舍尔也参与过，但他哪能与球球这个人工智能相提并论？几句话便将他反驳得哑口无言。

　　其中最为重要的便是电梯的结构……

　　费舍尔也算是建筑设计领域的名人，特别是在幻仙科技总部大楼落成之后，他更是声名鹊起。

　　一位来自意大利的记者最先认出了费舍尔先生，快步走上来问道：“费舍尔先生，听说这栋大楼是您设计的，请问它有什么独特之处吗？”

　　费舍尔先生听到熟悉的意大利语，将目光从总部大楼移了回来，看了对方一眼后，便很认真的道：“这位记者朋友，你这个提问有问题。你应该问它在什么地方不具有独特之处？”

　　那位记者嘴角抽了抽，遇到一个咬文嚼字的家伙也是件头疼的事情。

　　“不知费舍尔先生能不能为我们解释一下？”

　　费舍尔回望大楼，说道：“这是一栋堪称绝世的建筑，它的每一个细节，都与普通建筑迥异。你说说看你看到这栋建筑，第一反应它像什么？”

　　“魔方？”这位记者觉得费舍尔问了一个很白痴的问题，只要不是白痴，都能答出来。

　　费舍尔果然点了点头，道：“它确实是一个魔方，你知道它为什么是一个魔方吗？”

　　“呃……不是因为外观？”记者疑惑的问道，他甚至怀疑自己的智商是不是出现了问题。

　　费舍尔道：“外观只是微不足道的一个方面，它之所以是一个魔方，主要还是因为它的内部。因为这栋建筑完全是由98个可自由移动的模块构成，它里面的每一块就如同魔方中的方块一样。说直白点，它就是一个五阶魔方。但作为一栋伟大的建筑，它的构造却比五阶魔方复杂百万倍。”

　　这位记者张大了嘴巴，这话听着怎么这么不可信呢？

　　居然说这么大一栋建筑是由近百个模块组成，这些模块还可以移动，忽悠鬼吧？

　　好吧！哪怕费舍尔真有这样的能力设计出这样的建筑，幻仙科技也有能力进行施工建造，但弄出这样一栋建筑的意义在哪儿？好看吗？

　　为了确保采访能继续进行下去，这位记者假装认可了费舍尔的说法，随后问道：“不知费舍尔先生您设计出这样一栋建筑，意义何在呢？”

　　费舍尔先生面部有些潮红，道：“首先！它是建筑史上的一个奇迹！可以永载史册的奇迹。就好比古时候巴比伦建造的空中花园，你说弄那样一栋建筑有什么意义？”

　　记者朋友内心嗤之以鼻：“装逼呗！”

　　可惜这话不能说出来，不然就友尽了。

　　“这是人类对艺术、工艺的追求。”费舍尔强调道。

　　可他的解释并没有让这位记者认可，你费舍尔可以追求艺术、追求工艺，难道沈冰这个科学家就愿意拿出几十上百亿美金陪着你追求艺术？合着你就位艺术贡献了一张图，别人就得赔上几百亿……

　　“当然，当初沈董事长也曾说过，这样的设计可以确保公司内部安全。因为整栋建筑所有模块都是活动的，只有通过由人工智能控制的电梯，才能到达目的区域。哪怕是在里面上班的员工，在进去之前都不可能知晓今天上班是在哪个方位。”

　　“这得是多么脑残的设计？华夏的监管部门居然会批准这样的设计方案，还允许它施工了？万一遇到火灾或者其他灾难，岂不是一个人都跑不出来？”记者觉得自己找到了这一则新闻与众不同的宣传点。

　　“白痴！”费舍尔居然被对方说成脑残，自然不会有好颜色。


第594章 不存在的……

　　“幻仙科技的实力岂是你这样的井底之蛙能够窥视的？”费舍尔满是崇拜的说了一句。

　　这时候的他浑然忘记了当初自己与对方一样的疑惑。

　　那位记者黑着脸，道：“费舍尔先生，请注意你的言辞！也请你本着对生命负责的态度，重新审视你的设计方案。”

　　费舍尔蔑视地看了他一眼，道：“对生命负责？这栋建筑修建起来，就是对生命最大的负责。幸好华夏这边的审批部门不像你这白痴这样短视，否则这栋堪称奇迹的建筑将永远没有机会面世。”

　　这位记者的脸更黑了，连续被说成白痴、井底之蛙，他也很崩溃。

　　不等记者反问，费舍尔道：“你知道这栋建筑所使用的材料吗？你知道这里面的力学结构吗？你知道这里面的救生系统吗？就这栋楼，十级地震也震不塌，哪怕是更大震级的地震，里面的人也有足够时间冲进安全屋。这种安全屋每个模块中都设置有，里面存放有足够这个模块中所有人生存一个月的生活必需品。而且，这种安全屋，哪怕是被压在百米深的地下，也不会变形。论安全性能，你什么建筑能与其相比？”

　　记者有些气喘，他觉得自己根本就不该来采访这家伙。

　　但作为一位记者，既然被人怼了，那就得想办法怼回去，这是他这些年养成的习惯。

　　“你这只是说的地震，可是火灾呢？你修建的越结实，里面的人越不容易救出来，死亡的人也就更多。”

　　费舍尔鄙夷地看了他一眼，道：“白痴！你可以试试能不能将这栋楼点燃！”

　　这位倒霉催的记者还准备再进行反驳，他身边的同事却拉了拉他，指了指大楼外墙上贴的几张纸。

　　“洛斯，别丢人了，刚才费舍尔先生所说的这些，都已经经过华夏这边监督部门的检测，同时还有全球知名的第三方检测机构的检测报告，他说的……都是事实。这确实是建筑史上的奇迹。”

　　费舍尔像个骄傲的孩子一样扬起了头。

　　那位记者很不信邪的跑到了那几张纸面前，仔细的观察了一番，脸色变得有些紫红……

　　疼啊！这脸打得！

　　不过他也没有完全认栽，对着那几张纸拍了照片，准备等这里的事情结束之后，便去验证一下那几份报告的真伪。

　　在他内心深处，还是不觉得这栋建筑真能这么牛逼！

　　这边的事情吸引了其他记者们的注意，费舍尔被许多人围了起来，如同明星一般，接受众人的采访。

　　费舍尔也很享受这种感觉，对这些记者的提问可谓是知无不言言无不尽。

　　这里面也确实没什么值得保密的——虽然他是幻仙科技总部大楼的设计师，但里面一些比较机密的事情他都不知道，别说是建筑结构了，就连有没有这一类功能分区都很难说。

　　不过仅仅是费舍尔透露出的信息，就已经让这些记者心花怒放了。

　　“电梯结构抛弃了传统电梯运行模式，整栋大楼电梯是由许多个轿厢形成的循环！”

　　“拥堵？不存在的，这些轿厢拥有最人性化的设计。”

　　“什么？要让整栋大楼维持移动状态很耗能？不存在的，这栋大厦下方拥有四套地热发电站，除了维持大楼移动之外，还有足够的能量满足整栋大楼的日常能耗需求。对于外界而言，这栋大楼的能耗是零。”

　　“造价？这是一种浪费？呵呵，你这句话应该去问幻仙科技董事长，质问他为什么这么有钱。”

　　……

　　沈冰悠悠然的从顶楼走到第九十八层，这里是自己的办公室和健身房。

　　一位温婉秀美的姑娘此刻正略有紧张地整理着办公桌上的资料，她便是沈冰的秘书烟乐萱。

　　这里除了沈冰的办公室之外，还有就是她的办公室。

　　看到沈冰从楼上下来，烟乐萱紧张中带着一丝兴奋：“董事长好！”

　　“小烟，怎样？这地方还习惯吧？”

　　“很不错啊！我感觉这里的办公环境绝对是全世界最好的。”烟乐萱欣喜地道。

　　沈冰笑了笑，问道：“下面的事情准备得如何了？”

　　“记者们已经陆续入场，省里面的蒋书记和市里的李书记也应邀参加了我们的迁址仪式，现在王总正陪着蒋书记他们参观我们这栋大楼。”

　　沈冰打趣道：“我看是老王自己想转转吧，他估计现在都还没有将所有区域逛完呢。”

　　烟乐萱嫣然一笑，说道：“董事长，只能说这栋大楼设计太过于离奇了，王总别说是用这两三天时间了，哪怕在给他两三天，他也不可能逐个将所有区域逛完。”

　　沈冰说道：“这栋大厦可不是离奇那么简单！你知道魔方有哪些特点吗？”

　　“可以移动？”

　　“还有呢？”

　　“还有啊，这就不知道了。”

　　“它还可以拆解，所有的模块可以分离开来。”

　　“分离开来干嘛？”烟乐萱有些懵。

　　沈冰道：“那是以后的事情了！好了，先不说这些了，我们下去吧。”

　　“好的。”

　　……

　　在幻仙大厦的会务区，有一个宽敞的大厅，层高达到了九米，面积不下于五千平米。

　　这里属于大厦的中心地带，它不像是外围模块那般可以任意移动，其活动范围仅限于内部区域。

　　然而，这里虽然是内部，但呆在里面的人却没有丝毫压抑的感觉。

　　这也得益于梦幻玻璃的应用。

　　此刻，大厅中密密麻麻的坐了一千多人，不过相对于这面积来说，一点都不显得拥挤。

　　王生从主席台幕后走出，整个大厅顿时安静下来。

　　“先生们、女士们，鄙人王生，谨代表公司董事长沈先生以及公司全体员工，对各位的到来表示诚挚的欢迎和由衷的感谢。现在，我们有请今天到场的嘉宾——省、市主要领导以及我们公司董事长沈冰先生上台。”

　　伴随着阵阵掌声，沈冰陪着蒋书记、李书记从一块巨幕后方走了出来，他们脸上全都带着由衷的笑意。

　　按照仪式的议程，免不了要让蒋书记、李书记等人发言，他们无不对幻仙科技所取得的成就以及对华夏的贡献表达了由衷的赞赏，同时也对幻仙科技总部顺利迁址表示由衷的祝福。

　　这些都是套话，台下的记者们听也就听了，也没太在意。

　　倒是蒋书记发言快要结束的时候，说了一番话，让在场的气氛变得更加热烈起来。

　　“在今天之前，幻仙科技取得的成就已成为历史，虽然它们也将继续影响着我们每一位华夏人，但沈先生所带领的幻仙科技一班人，没有站在历史的功劳簿上，他们还在奋勇拼搏。就在今天，他们又取得了一项惊世的成就。这项成就，堪称全人类的福音，值得所有人共同期待。我相信，今天之后，全世界都将记住两个名字：幻仙科技、沈冰！”

　　这话并不算多么的离谱，但它从一位政府高官口中说出，赞扬的还是一位企业家，这里面的意味可就完全不一样了。

　　所有人都确定了一件事情，蒋书记必然已经知道幻仙科技即将推出的新品到底是什么了，不然他不敢如此信心满满地为对方站台，同时也说明这件东西面世，意义非同凡响，或许它已经脱离了普通商品的范畴！


第595章 不说了，那都是泪！

　　终于轮到沈冰走上前台，他今天的发言并未提前准备，以他的脑子，弄一篇像样的发言稿简直像喝水一样简单。

　　从公司成立开始，沈冰对这大半年公司的经历进行了回顾。

　　“……公司的发展还有很多的不足，很多的不如人意……”

　　虚伪！真特么的虚伪，这是下方记者唯一的感受。

　　他们听了沈冰这番讲述，都快觉得幻仙科技这大半年的经历简直就像是一部传奇小说了，你居然还说有很多不足！怎么不去死啊……

　　“……首先，我要感谢我们的国家，她在各个方面给予了幻仙科技大力支持，在公司建立之初，我们公司就获得了三年的免税期。虽然我们公司在拿到这个政策的时候也给予了国家一定的回报，但我们还是无比感激……”

　　台上的两位领导内心可谓是五味杂陈，能别提免税吗？心累！

　　现在谁看不出来，仅仅是这一年的时间，幻仙科技的营收就已经接近万亿，如果按照正常征税，那可是几千亿啊……

　　算了，不说了，那都是泪！

　　这小子贼精贼精的。

　　“……其次，我要感谢我们的员工，他们是世界上最优秀的一批员工！我们共同奋斗，创造了幻仙科技的辉煌……”

　　这话太官方……

　　“……最后，我要……”

　　“今天，我们将在这里重新起航，迎来新的篇章，我相信……”

　　“借着这次机会，我郑重宣布，幻仙科技已经完成公司改制，由原有的幻仙科技公司基础上，组建幻仙材料科技公司、幻仙能源公司、幻仙光电公司、幻仙物流公司。这些公司都将是独立运行的子公司，由幻仙科技100%控股。”

　　下方记者立刻拿着小本本划重点！

　　只是……你分离出来的这些业务，到底是因为它们不再属于公司的核心产业呢？还是因为他们太过于重要需要单独运作？

　　还有那什么独立运行的子公司，还不是属于你自己的嘛！100%控股呢，同样是你的一言堂。

　　当然，这些话现在不能说，谁敢拆台啊……

　　不久之后，大厅热烈的掌声响起，宣告沈冰的发言结束。

　　眼瞅着仪式就要结束，下方的记者可就要坐不住了，得提问啊！

　　一位记者抢先问道：“沈先生，我是南方日报的记者，请问您这栋大厦修建的成本是多少？”

　　沈冰微微一笑，道：“这个不太好说，这栋大厦很多材料都是我们公司自己生产的，所以节约了许多。差不多在百亿左右。但如果将我们所用的材料以世界上其他公司售价计算，它……无法计算！”

　　许多人议论纷纷，无不认为沈冰所说的百亿是美金，但实际上，那只是华夏币。

　　没办法，谁让幻仙科技生产这些材料的成本确实很低呢？

　　之所以产生这样的误会，只是因为这栋大厦太过于玄奇，哪怕是苹果公司的飞船总部，与幻仙科技这栋大厦比起来也什么都不是。

　　苹果公司总部都花了五十多亿美金，这栋幻仙大厦花百亿美金很正常嘛。

　　又一位记者问道：“请问沈先生，您的公司分拆之后，是否有上市的打算？”

　　所有的人顿时竖起耳朵听着，很多人懊恼不已，自己咋就没先想到这个问题呢？这要是能得到沈冰肯定的答复，那绝对是爆炸性新闻啊。

　　沈冰笑笑道：“我们公司不缺资金，没有融资需求，所以也不需要上市。”

　　在场之人不由得微微有些失望。

　　不过这事儿的决定权完全在沈冰这里，谁也没办法。

　　“沈先生，请问你们公司即将推出的新产品是什么？”

　　“呵呵，这个问题得等到下午才能解答。领导都在这里站了近三个小时了，我们上午的迁址仪式便到此结束吧。”

　　沈冰很干脆地做出了决定，没给别人反驳的机会。

　　大会散场，沈冰陪着蒋书记和李书记去了宴会厅，至于其他人，有公司专门的接待人员负责安排。

　　虽然幻仙科技不用将这些记者朋友们当上帝一样供着，但该安排的午餐还是要安排的，公司又不差这点钱。

　　这些记者其实也没将心思放在吃饭上，他们只是想着尽快将这些消息发给总部，通过审核后便立刻放到网上去。

　　在互联网时代，新闻抢的不就是一个先机嘛。

　　真要等到饭吃完了再去弄，黄花菜都凉了。

　　在很短的时间里，网上便出现了许多关于今天上午幻仙科技这场活动的报道。

　　不论是对沈冰的讲述，还是幻仙大厦的各方面数据，都让无数网友震撼。

　　特别是后者，如此一栋超高层建筑，拥有如此多只存在于幻想中的功能，谁不为之竖起拇指？

　　俗话说外行看热闹、内行看门道，在绝大部分普通人在网上吹捧这栋建筑的神奇之时，许多专家通过对透露出的那些数据进行推演，得出了许多连他们自己都不敢相信的结论。

　　幻仙科技在新型材料领域的成就，再次震撼了世人！

　　从梦幻玻璃，到常温超导材料，再到沈冰所乘坐的那辆宾利添越，这都是材料领域的惊世成就，但那些都是单方面的。

　　而这栋大楼，所运用的各种新型材料，完全颠覆了这些专家们的常识，关键是这些材料的性能之优良，完全超越了当今世界上那些还仅存在于实验室中的材料，这让无数科研人员竟生出了一种气馁的感觉。

　　没办法不气馁啊！我们这些人还在实验中摸索呢，甚至连实验室样品都还没搞出来，结果对方就已经投入量产了，这研发还有多大价值？

　　至少它将来面世后产生的经济效益将大打折扣。

　　华夏这边却是大为兴奋。

　　目前很多科研成果不是没有研发出来，而是受限于基础材料的薄弱以及设备精度等方面。

　　现在幻仙科技已经在这两方面均取得了惊人的成就，华夏这边就不怕被西方国家卡脖子了，许多项目都可以立刻落地。

　　可以想象，在接下来一段时间，幻仙科技又要忙了，一大批寻求合作的公司正在赶来的路上。

　　……

　　午餐过后经过短暂的休息，大家重聚会议厅。

　　各种长枪短炮架起，一个个严正以待，等着沈冰这位主角出场。

　　对这些记者而言，上午的那场活动只是开胃菜，下午的才是大餐。

　　不论这栋大楼有多牛逼！那都只是属于幻仙科技的，只有幻仙科技输出的产品，才是真正影响广大消费者的，而这也才是真正的新闻。

　　时间指向两点三十分的时候，整个主席台后方墙面突然显现出一幅画面。

　　那是一份全球癌症报告，其中有两条是被高亮显示的。

　　一条则是全球每年差不多有1400万新发癌症患者，死亡人数高达900万左右。

　　另一条则是华夏是当今世界癌症新发病患者以及死亡人数最高的国家。

　　在场的基本上都是记者，对于这类数据也都清楚。

　　可这一刻看到这组数据浮现在眼前，心中还是忍不住一突。

　　伴随着一种比较沉重的音乐，沈冰从屏幕后方走了出来，他的身躯在那巨幅屏幕下显得那么的渺小。

　　“各位，刚才那组数据你们都看到了吧？相信各位的心情与我相差无几。因为就在我们说话的这个当口，又有几十位癌症患者离我们而去了。”

　　下方所有的人在沉重之后，却都产生了一个奇怪的想法。

　　“难道幻仙科技要进军医药行业？其推出的药物是治疗癌症方面的？”

　　这行业跨度……有些大啊！也不知道会不会扯着蛋。

　　现在还不是提问环节，不管他们内心有再多的疑惑，作为一位记者的素养，都不可能在这时候开口。

　　“我经历过生死，能够清楚的体会到生死之间有大恐怖这句话的含义！自本人建立幻仙科技以来，便将服务于世界人民、解决意外死亡问题列为公司研发的重点。经过半年多的努力，我们终于取得了可喜的成果！从此以后，癌症便可以从绝症中去除掉了。”

　　“什么？”

　　“真的假的？”

　　“你这是能彻底治疗癌症的意思吗？”

　　在这一刻，职业素养也无法压制众人内心的疑惑，整个大厅响起了嘈杂的议论声。

　　癌症，从这个词汇出现在人类历史中，便一直是一个沉重的话题，因为它的出现，往往代表着死亡。

　　世界各国，从未停止过这方面的努力，甚至为此投入了巨资进行研发，可到现在为止，癌症的根治还只是一个研发课题。

　　虽然部分癌症确实已经能够治愈，但那也仅限于极少数的几类，而且还必须发现得早。

　　现在沈冰居然说通过他们的努力，可以让癌症从绝症中去除掉，这代表着什么？代表着所有癌症，他们都有了治疗的办法。

　　这可能吗？

　　性格比较温和的，听到这句话心中或许会默念一句：太幼稚了。

　　如果是脾气暴躁一点，甚至可能会直接嚷着：大言不惭！

　　在场众人虽然没有真正嚷出来，但从部分人的表情上，就可以看出他们的想法。


第596章 这还能打折促销？

　　沈冰目光一扫，便将在场众人的表现尽收眼底，虽然他没有读心术，但却也能对这些人的想法猜个八九不离十。

　　他对此倒也没有任何的不满，其实换位思考，自己也不一定会相信。

　　“各位，或许你在怀疑我刚才说的话吧？或许觉得我这句话夸大了我公司的成果。但实际上，我并没有丝毫的夸大。一切……可以用事实说话。”

　　随着沈冰这句话说完，屏幕上再次出现新的画面。

　　这是一间病房，通过这比真正病房还要巨大的屏幕显示出来，甚至可以清楚的看到每一张病床上躺着的人的面孔！

　　而在这幅画面的右上角，显示有一段时间字符，所有人都能清楚的看到，这个时间正是昨天中午12点。

　　“你们没有看错！这确实是昨天中午拍摄的影像。这个病房中，一共有六位等待死亡的癌症患者——或许你们觉得我这话有些过分，但事实便是如此！因为他们的癌细胞已经扩散，呆在医院只是尽可能的减轻他们身体的痛苦。”

　　随着沈冰这句话说完，屏幕上开始滚动出现这些人的病历，那一张张经过放大的病历上，证明了沈冰刚才所说的完全是事实。

　　而这些病历，全都是容城夏西医院的。

　　作为整个西南地区最好的医院，甚至在亚洲都赫赫有名的医院，没有人觉得夏西医院会陪着幻仙科技胡闹。

　　至于说幻仙科技造假？那更不可能了。

　　沈冰脑子又不傻，会造一个轻易就能戳穿的谎言？

　　所有记者姑且信了沈冰的话，每个人拿起相机，对着那些病历便是一阵拍摄——它们可都是宣传的素材！

　　随后，画面上看到一位护士扶着一个病人坐起来，这位病人差不多五十来岁，整个身体枯瘦如柴，双眼凹陷，头上连一根头发都没有。

　　这是经过长时间放疗、化疗后的必然现象。

　　这时，视频拍摄者递上了一个银白色金属瓶子，容量差不多在500ml。

　　那位护士打开罐子，让病人慢慢将一瓶液体给喝了进去。

　　然后一段快进画面，趁着这个时间，沈冰说道：“这个金属瓶中，盛装的便是我们公司研发出的癌康1号药剂。至于效果，我就不打广告了，看疗效。”

　　画面中的时间过去了两个多小时，然后恢复正常播放速度。

　　“什么？这怎么可能？”

　　“我眼花了吗？”

　　“这视频是假的吧？”

　　他们之所以如此惊讶，完全是因为视频中病人的容颜居然比之前好了许多！眼中似乎也多了些神光，脸上痛苦的表情也有所减弱。

　　这时，护士又从拍摄者手中结果一瓶药剂，给那位病人服了下去。

　　然后又有几位护士过来，开始给整个病房剩下几位病人服药。可以看出，他们喝的药剂应该都是一样的，至少从那金属瓶外观上看不出任何的差异。

　　又两个小时过去，那位最先服用药物的病人脸上居然有了血色，整个人看起来精神了许多，甚至能够独立坐起了。

　　另外那五位刚刚第一次服药的病人，情况与第一位病人一样，也都出现了飞跃式的好转。

　　“这简直是神迹！怎么可能？”

　　无数人在内心发出这样一声惊呼。

　　紧接着，几位医生走了进来，将这些人病人带去做了检测。

　　然后屏幕上出现了报告！

　　让人难以置信的一幕出现了，在这些报告中，所有患者癌细胞扩散情况均得到了根本性好转。特别是已经服用过两轮药物的那位患者，除了肺部还有大量癌细胞存在之外，身体其他部位的癌细胞居然彻底消失了，完全恢复到了扩散前的状态。

　　“如果……这一切是真的！明天……全世界所有人的目光都将看向华夏！”这是许多人的心声。

　　哪怕这种药物的作用仅止于此，那也是非常逆天的！而且，癌细胞扩散是最麻烦的事情，现在这种药物居然能够逆转这一情况，就凭这一点，说它是神药一点都不为过。

　　视频中的剧情并未就此结束，随着一次次药剂的服下，每一位病人的情况均有明显改善。

　　整个视频持续播放了两个小时，这里面每一位病人均服用了8-10次药剂。

　　经过检测，他们每一个人身上均不存在癌细胞，完全就是一个个健健康康的人——除了身体比较虚弱之外。

　　这一瞬间，大厅中所有人不由自主的站了起来，一阵阵热烈的掌声此起彼伏！

　　哪怕有人内心怀疑这段视频的真假，也没有吝惜他们的掌声，毕竟攻克癌症，是每一个人心中的愿景！

　　沈冰抬了抬手，压下众人的掌声，豪气干云地说道：“各位朋友！你们看了这段视频，或许有人会感到怀疑，认为怎么可能存在这么神奇的药物？甚至觉得这完全违反医学常识。但事实便是如此，我们幻仙科技研发出来的这种药物，确实能达到这种效果。你们可以继续保持怀疑，但我相信，等到不久的将来，当一个个病人从病房中走出来，一切的质疑都将消失，癌症作为人类梦魇的历史将一去不复返！”

　　“我相信沈先生！”一位记者站起来，他脸上还带着一丝兴奋的潮红，道，“我是华夏日报的记者，我不认为沈先生有在这件事情上作假的必要，我相信我们华夏人能取得这样的成就！沈先生为世界人民做出的贡献，值得全世界景仰。”

　　“就是！我也相信沈先生！”

　　“对啊，在我们眼里，幻仙科技就是为创造不可能而生的！连人工智能都能弄出来，攻克癌症又算什么。”

　　好吧，这纯粹是一种盲目崇拜，人工智能和癌症有半毛钱的关系吗？

　　沈冰嘴角微微翘起，说道：“多谢各位的信任！就在今天早上，我们的癌康一号已经经过临床检测，拿到了上市许可。它也将成为全世界第一种能治愈所有癌症的药物。”

　　“为了回报华夏对幻仙科技的支持，同时也感谢国内人民对幻仙科技的认可。我作为幻仙科技的董事长，在此郑重承诺，幻仙科技有能力治愈所有华夏的癌症患者，乃至于世界的癌症患者。两个小时后，幻仙科技将会在官网上开辟病历申报窗口，所有病人及家属、亲友均可在该窗口中投放患者病历，我们将对其中最为严重的患者进行优先治疗。请申报之人不要弄虚作假，我们有自己的筛查机制，绝对不会允许假报病情的情况存在。”

　　沈冰说完，现场再次响起了掌声。

　　他的这一决定，无疑是非常人性化的。癌症虽然是绝症，但并不表示你一患病就会死亡，这有一个过程不是？先将最严重的那一部分人治愈，然后再治疗次严重的，这样也就能最大限度的降低死亡。

　　“请问这一申报是针对全世界所有患者吗？”一位西方记者问道。

　　沈冰很干脆地说道：“目前只针对华夏的患者，不过最多一个月之后，我们就将逐步对国外开放申报窗口。”

　　那些外国记者听了前半部分还非常失望，可听了后半句，顿时放下心来，一个月嘛，时间也不算很长。毕竟沈冰是华夏人，先给华夏人治疗很正常。

　　那位华夏日报的记者问道：“沈先生！请问你们的这种药物售价几何？产能有多大？”

　　这确实是所有人最关心的两个问题。

　　沈冰笑笑道：“其实真要说售价，这种药物绝对是无价之宝，不仅仅是因为它的功能，还有我们在研发方面的投入以及生产成本。就目前而言，我公司生产一瓶你刚才所看到的那种药剂，成本就需要五千元左右，这还没计算研发成本。因此，我公司的定价是每瓶一万元。”

　　下方再次低声议论起来。

　　一万元一瓶？贵吗？很贵！对于药物来说，这绝对是天价了。

　　可他们刚才看得清楚，哪怕是癌细胞扩散到全身，已经行将就木的病人，最多也只需要十瓶就能完全治愈。

　　相当于十万元买下一条命，这贵吗？简直不要太便宜好不好……

　　更何况，如果按照以前的方式治疗，先不论能不能成功治愈，癌症所花费的医疗费用从来都是以数十上百万计算，十万块钱就想把癌症治好？趁早洗洗睡吧。

　　所以从这两方面来看，这价格确实不贵。

　　沈冰忽又说道：“不过我们公司作为华夏公司，就冲着这份乡情，我决定，所有华夏公民，都将拥有享受1折购药的优惠。”

　　场下顿时哗然，一折优惠？这玩意儿还能玩打折促销？

　　关键是这力度也太大了吧？一折？

　　“请问沈先生，其他国家能享受优惠政策吗？”一位棒子国记者立刻问道，“当然，这也不一定是打一折嘛，只要是有优惠就行。”

　　沈冰看了看他，道：“其他国家当然也可能会有优惠政策，但绝对不包含棒子国，至少现在是这样的。因为我们幻仙科技每一个员工都不希望你们国家用我们优惠的这部分资金来建反导系统。”


第597章 你忘记了一件事情

　　场上安静了几秒钟，沈冰这句话听起来只是针对棒子国，但话里的意思大家伙儿都听出来了，与华夏关系亲密的，就能得到优惠政策，关系不好的，那就别想了。

　　这是歧视吗？或许是吧，反正沈冰又不会在意。

　　沈冰嘴角微翘，接着说道：“这位棒子国的记者朋友，其实你与其考虑我们的癌康1号在你们国家有没有优惠，还不如考虑我们的产品什么时候才能进入你们国家。因为……我们的产能确实很有限，目前每天生产的药物最多能治疗一万人左右。只有等待产能进一步扩大，方才能够满足更多国家的需求，并最终解决全球的癌症问题。”

　　这话刚才沈冰也说过了，差不多要等一个月才能慢慢开始医治国外的癌症患者，大家对此并不意外。

　　但有一部分记者脸色却不怎么好了，听沈冰这意思，貌似幻仙科技对其他国家的开放也是分步实施的啊。

　　特别是一些与华夏关系并不是特别好的国家，那些记者就更焦急了。

　　“沈先生，我是CNN的记者克劳斯，请问我们美国能列入第一批引入癌康1号的国家吗？”

　　沈冰很认真的看着对方，道：“克劳斯先生，我想你忘记了一件事情。在前不久我就曾说过，只要的总统先生不取消对我公司所涉及产品的歧视性关税，我们所有产品都不会出口到美国。也就是说，目前美国是在我们公司的黑名单之中。任何只要国籍栏中是美国的，都没有使用我们癌康1号的资格。”

　　瞬间，一颗石激起千层浪！

　　几乎所有人都认为，当初美国宣布对华夏这几项产品额外征收关税，国家层面的反击手段先不说，幻仙科技直接就宣布本公司任何产品均对美国实施禁售。

　　呃——说禁售也不太准确，反正就是我公司的产品不卖给你，就这么简单。

　　当初有许多人都认为幻仙科技这一做法很幼稚，想以一个公司去影响一个国家，还是世界第一强国，这根本不可能。

　　但在这一刻，他们发现幼稚的不是幻仙科技，而是他们自己，包括美国。

　　癌康1号，便是扭转这种局面的最强利器。

　　癌症，之所以是全球的梦魇，便是因为谁也不敢保证自己不会患癌症，它就如悬在每个人头上的达摩克里斯之剑，随时可能落下。

　　哪怕几率再低，那也是死亡的威胁，谁能忽视？

　　便是在场的这些记者，他敢说自己活着自己的亲朋好友不会患癌症？那完全是小概率事件。

　　一旦幻仙科技对此产品实施禁售，对美国公民来说绝对是一场灾难。

　　用个不是特别恰当的比喻，相当于美国每年都有上百万人意外死亡，这个意外死亡无法防备，不知道会落在谁的头上。

　　换做你是美国公民，你能接受这个事实？

　　而造成这一事实的不是别人，正是美国总统，结果便不言而喻了。

　　几乎可以肯定，只要现任美国总统不是傻子，他在得到这一消息后，所要做的第一件事情就是干净利落的将那见鬼的关税给撤销掉，然后再来与幻仙科技谈判。

　　至于最终会是怎样一个结果，恐怕还得看沈冰的心情。

　　在坐的所有华夏记者以及宾客，无不感到内心激荡！这可是一个华夏公司与美国刚正面啊，现在看来似乎还是幻仙科技公司这边胜利了。

　　而那些外国记者，心中却莫名的有了一个想法：以后坚决不能得罪幻仙科技，这丫太小气了。

　　现在他能将美国拉入公司的黑名单，保不准自己背后的媒体公司得罪了幻仙科技，会将整个公司拉入黑名单，只要是公司的员工，就无法获得癌康1号，哪个公司能抗住这样的打击？到时候谁又敢到这个公司上班？

　　沈冰这绝逼是拿了尚方宝剑的节奏！

　　忽然，一个东方人面孔的家伙站了起来，说道：“沈先生，癌症是全人类的公敌，每一个国家或者组织都在于其抗争，任何在癌症方面取得的成果，都应该是全人类共同的财富。沈先生你现在却将其作为执行个人意志的工具，你不觉得你这样的做法太没人性了吗？”

　　整个会场鸦雀无声，这家伙傻缺吧？居然敢在这时候与沈冰刚正面？

　　沈冰目光平静，看了看说话的这人，淡定地道：“你是倭国的记者吧？你说这句话，我是否可以将其理解为你对我们公司抱有不友好的看法呢？”

　　所有人同情的看着那倒霉蛋，以前沈冰就说过，对幻仙科技抱有不友好看法的人，会被拉入黑名单……

　　沈冰的小本本已经记下了。

　　那家伙脸色一变，连忙说道：“沈先生，我想你误会我的意思了。我这不过是代表世界各地的癌症患者提出这样的一个请求罢了。”

　　他也怕啊！要是沈冰给自己弄个特殊待遇，自己找谁哭去？

　　沈冰嘴角微翘，道：“代表？你能代表谁？谁又同意让你代表了？我想我们这个会议厅中没有人需要你来代表的，这样吧，你可以先去找那些同意让你代表的人，让他们给你签封联名信，我想看看你能代表多少人。”

　　说罢，沈冰挥了挥手，立马有两个保安走过来，非常“诚恳”地将其请了出去……

　　沈冰拍了拍手后，道：“好了，这下清净了！相信在座的没有与刚才那位记者朋友持有同样观点的吧？”

　　“当然没有！”

　　“我们怎么可能有这么幼稚的想法呢？”

　　“那家伙脑子纯粹有问题，如果任何一项研究成果都按他所说的那样是全人类的财富，谁还会去搞研发？科技又怎么能够进步？”

　　“那个瓜娃子，做事情哈戳戳的！”

　　各种话语不断的冒出来，至于是否心口一致，那就不好说了，反正华夏这边的记者绝对都是由衷之言。

　　“好！我们继续刚才的话题！”沈冰说道，“各位有什么疑惑，可以畅所欲言。”

　　在场众人默默对望了一眼，与癌康1号直接相关的事情都说的差不多了，想怼沈冰的也不敢开口，还有什么可说的？

　　这时，一位华夏记者站了起来，道：“我是华夏青年报记者梁军，我想问问沈先生，你们研发出癌康1号，是否表示公司将进军医药行业，还会继续在这一领域投入精力，继续攻克一个又一个的绝症？”

　　沈冰笑笑道：“当然！人是一个生命体，只要活着，就会不断的出现各种各样的疾病。一个人的一生，也都一直有疾病相伴。我们现在攻克了癌症，但我们并不会骄傲，因为人类还在各种病痛中饱受煎熬！我们有信心、也有决心继续在这一方面做出更大的成果，让人类远离病痛的折磨。”

　　“沈先生，从梦幻玻璃开始，一直到现在的癌康1号，您在各个领域展现出了惊人的成就。我们很好奇，沈先生您到底有什么不会的？”

　　沈冰笑笑，道：“你这可高看我了，我还真有不会的，比如说生孩子。”

　　下方顿时响起一阵善意的笑声。

　　你说沈冰这话骄傲？别人有骄傲的资本，你若是能取得与沈冰同样的成就，绝对比他更骄傲。

　　……

　　就在幻仙科技新品发布会刚刚开始后不久，网上便开始传出了一些消息。

　　“幻仙科技的新品发布：癌康1号！”

　　“幻仙科技攻克癌症难题！”

　　“癌症≠绝症！”

　　“幻仙科技又一成果震撼世界！本世纪可以称之为幻仙科技时代！”

　　“本世纪最伟大科学家沈冰放出豪言，将致力于解决人类一切绝症！”

　　“叹息霍金先生，他若能多活几年，说不定渐冻症也能彻底康复了。”

　　每一条信息都很简短，甚至一些都只是一个标题。

　　这些消息都是从发布会现场发出来的，不过因为事情紧急，都没有来得及长篇大论的讲述，所以都只有最简洁的内容。

　　但根据规律，越短的新闻信息量越大，没有人敢小瞧这则新闻对世界的影响。

　　这消息一出，许多人第一反应是不相信。

　　幻仙科技在生物医药方面可谓是毫无根底，这样一个公司一出来就能攻克癌症？真当癌症是感冒啊？

　　然而，当他们细细回想幻仙科技一路走来所取得的成就时，内心却又打了一个问号。

　　“难道这事儿是真的？”

　　如果真是如此，那今天将是全世界的幸运日。

　　不过这时候几乎所有人，在看到这个消息的时候，都认为幻仙科技只是攻克了某一类癌症的治疗难题。但哪怕只是这样，人们还是兴奋不已。

　　网络上各大媒体论坛、朋友圈，全都被幻仙科技以及癌康1号霸屏，不管你怎么刷，都能看到这些消息。

　　就像是华夏电视晚7点半，不论你怎么换台，都能看到那两位熟悉的身影。

　　哪怕是走在大街上，你都能听到有人在谈论这件事情。

　　说到底，还是因为癌症在人们内心形成的阴影太大，而癌康1号，便是与每一个人的生死息息相关之物，谁不关心？

　　随着时间的推移，又有新的消息被发布到了网上。

　　“幻仙科技董事长沈冰宣称，美国——不在癌康1号出口之列。”


第598章 王炸

　　这宛如一颗重磅炸弹扔进了湖泊中，顿时激起巨大的波澜。

　　在这则新闻标题后面，还有简短的描述：任何在国籍栏中是美国的公民，在无法预期的时间内，都没有使用癌康1号的资格，哪怕是你目前身在其他国家。

　　有人对沈冰这一决定赞赏不已，也有对他冷嘲热讽的，更有甚者，对沈冰诅咒唾骂。

　　而更多的，则是一种漠视的态度。

　　就单纯的这一项决定而言，与之息息相关的只有美国人。

　　其他国家的人，又怎么会去在乎沈冰是否愿意将癌康1号卖到美国呢？

　　至于冷嘲热讽之人，多是一些与华夏或者幻仙科技关系不怎么和睦，至少是被幻仙科技拉入黑名单之人，因为他们也同样在担心自己能不能获得使用癌康1号的资格，其中也包括许多的美国人。

　　至于诅咒唾骂者，则是以华夏人居多。

　　这不足为怪，因为这部分华夏人目前的国籍是美国。

　　原本他们以为幻仙科技搞出了癌康1号，作为华夏人的一份子，他们将来如果患了癌症，根本就不需要担心什么。殊不知他们在拿到美国国籍的那一刻，就已经不算是华夏人了，因为华夏是不允许双重国籍存在的。

　　这预示着什么？预示着他们无法享受到幻仙科技对华夏人民的优惠政策，不仅如此，因为这些人成为了美国公民，使得他们就连使用癌康1号的资格都没有。

　　有一部分人在懊恼自己为何要移民美国，但另有一部分脑回路比较奇葩的人，没有从自身开始检讨，而是认为幻仙科技这样搞完全是错误的，这是毫无人性的做法。

　　他们在网上对沈冰诅咒唾骂，将沈冰说成是为富不仁、自私贪婪的小人。

　　在他们看来，他是从华夏走出来的，哪怕自己现在移民到了美国，你华夏人也不应该就一脚将我踢开啊？这是不对的。

　　随着幻仙科技的新品发布会落幕，网上的消息就更加甚嚣尘上了。

　　特别是关于沈冰在现场播放的那些视频流传出来，一个个不信也得信了。

　　哪怕是再怎么怀疑的人，直接去夏西医院问问不就一清二楚了吗？那些视频上面，可以清楚的看到每一个病人的所有信息，这可以非常方便的让他们查证。

　　许多的记者来到夏西医院，开始对幻仙科技所拍摄的内容进行求证。

　　这个问题并不复杂，夏西医院也根本没打算隐瞒，很快就将事情的来龙去脉给弄清楚了。

　　沈冰所言没有半分参假，其研发的癌康1号，确实是对所有癌症均有效。

　　下午视频上播放的那六个人只是试受者中的一部分，从昨天中午到今天，至少有六十人接受了癌康1号的治疗，结果无一例外，全都在极短的时间里被治愈了，而且经检测没有任何的后遗症。

　　这些记者在采访到这些消息后，第一时间将其发布到了网上。

　　这下彻底实锤了！

　　幻仙科技确实搞出了能够治愈癌症的药物，而且还是对所有癌症都有效的药物。

　　简直神乎其神！

　　一时间，海内外媒体争相对幻仙科技歌功颂德，甚至提前给沈冰预定了今年的诺贝尔医学奖的位置。

　　他们貌似忘记了，上次的诺贝尔物理学奖目前正在提名呢，到时候会不会一次性获得两项诺贝尔奖呢？如果真是这样，那就很燃了……

　　在各个网站论坛上，无数民众向本国政府请愿，希望他们立刻与华夏、与幻仙科技进行谈判，以期望尽快将癌康1号引入国内——这可是实打实的救命药！

　　许多国家政府也开始筹划这件事情，这不仅仅是因为民众的期盼，就连他们自己，也同样希望能引入这种“神药”。

　　然而，此刻也有一部分人心情简直糟糕透了，他们都是白宫的官员。

　　总统先生感觉自己头都快要三个大了……

　　尼玛，自己不就才任职了十来天嘛，唯一做的比较有影响力的事情，就是对华夏的几项产品征收额外关税。

　　可就是这件事情，居然引得华夏的幻仙科技公司直接宣布其所生产产品对美国禁售。

　　你说一个公司对一个国家进行禁售，这有影响力吗？所以总统先生也没当回事。

　　哪怕美国这边对幻仙科技的地热发电站也挺眼热的，但考虑到幻仙科技在地热发电站方面的政策，再加上美国在能源方面并不是很紧张，所以早就熄了引入地热发电站的念头。

　　可没想到才过去了几天，幻仙科技居然就搞出了这样一个幺蛾子，直接放大招：攻克癌症。

　　尼玛，你要弄特效药，别针对癌症啊，你这样让我们怎么还击？

　　就好比双方才开始出牌，你一上来就王炸，让人怎么接招？这戏还演不演下去了？

　　“各位，你们有没有什么好的办法？”总统先生抓破了脑袋，都想不出怎么解这个局。关键是他不想服输，这过招才刚开始，自己就举白旗，太特么的没脸面了。

　　国务卿还是上一任总统认命的莫雷，毕竟现任总统与上任总统都是一个党的，当时还是竞选搭档。他对莫雷的能力也是非常信任，所以在继任总统后继续保留了莫雷的职务。

　　莫雷也算是多次与沈冰交手了，听了总统先生的提问后，苦笑一声，道：“总统阁下，我建议我们还是主动与幻仙科技和解为好，否则你这个总统用不了多久就会被赶下台。”

　　“怎么可能？难道就因为有了对抗癌症的药物，就能全世界为所欲为？”

　　莫雷说道：“幻仙科技确实不能为所欲为，但他却可以指使别人完成自己所无法完成的事情。癌康1号，你不能将它单纯的看成一种药物，你甚至可以将它理解为生命！可以延续的生命。总统先生觉得国会那些人会拒绝生命的诱惑？”

　　“可现在我们才刚刚宣布征税不到十天，突然间又取消，岂不是自己打自己脸吗？而且这种反复无常的做法，很伤政府公信力。”总统先生说的倒是头头是道。

　　莫雷心头腹诽，这特么的还不是你自找的？真当自己是天神啊，上任就开始怼幻仙科技，前任的教训还不够？


第599章 脸绝对是绿的！

　　“总统阁下，本人还是坚持自己的观点。”莫雷说道，“我们突然取消加征关税，这虽然在一定程度上会影响我们的公信力，但另一方面也能体现我们爱民的一面。因为我们取消关税，并不是怕了幻仙科技，而是为了引进对国内民众有重大作用的药物。”

　　总统先生迟疑了半分钟，道：“好！就按你说的办。不过我们也不能就此妥协，在引入幻仙科技的癌康1号之后，我们要立即组织专家团队对其进行破译，我可不想一直维持这种受制于人的局面。”

　　现场陷入短暂的沉默，所有人内心有充满苦涩。

　　破译？这话倒是简单，可自幻仙科技成立以来，推出的产品也已经不少了，见过那一项产品被别人破译了？

　　以资本的逐利性来说，梦幻玻璃代表的利润够庞大吧？结果到现在都没人搞出来。这就更不用说后面弄出来的灵视望远镜、常温超导材料了。

　　“尽量吧！”莫雷回应了一句。

　　……

　　幻仙科技的新品发布会结束后，各路记者迅速离场，他们需要将最详细的资料整理出来，然后拿出最详实的报道。

　　沈冰则与幻仙科技一干高层来到了一间小会议厅。

　　在沈冰进来的时候，其他人已经提前坐好了。

　　当他们看到沈冰的时候，每个人脸上的表情各不相同。

　　兴奋者有之、惊讶者有之、茫然者亦有之。

　　沈冰笑着坐在首位上，不知是谁带了头，全场响起了热烈的掌声。

　　“老板！你今天干得漂亮！”网络部经理陈万华咧嘴笑道。

　　被美国彻底封禁的龙鳞系统，便是网络部主要负责的产品，陈万华对老美的态度自然不可能好。所以今天在新品发布会上沈冰的那番言辞，让陈万华觉得大为解气。

　　行政部经理袁艺笑道：“我也觉得老板这一轮反击太完美了。不过，老板……下次能不能别瞒得这么紧啊？这种好消息也应该让大伙儿提前知道一些嘛，也好提前高兴高兴不是？”

　　“就是！老板你这点确实不够厚道。”财务部经理庄心打趣说道，话虽如此，但她脸上的笑容说明此刻她心情很不错。

　　顿时整个会议室响起了阵阵笑声，整个公司高层的氛围瞬间融洽了许多，有一种叫凝聚力的东西更加凝实。

　　沈冰淡淡一笑，道：“行！下次有好消息一定先告诉你们。”

　　坐在沈冰下手位置的王生说道：“老板，今天您所说的那些情况，如果完全能够实现，对老美来说确实是一个巨大的打击。但我们如何做不到这一点呢？你知道，这个世界还是有许多东西游离于规则之外的，比如说走私。”

　　沈冰看了看王生，内心给他的表现点了个赞。在别人看到公司最风光一面的时候，王生这个公司业务掌舵者能够想到背后隐藏的问题，这确实很难得。

　　虽然这个问题沈冰早已想到解决办法，但王生不知道啊？

　　“王总，你所说的问题，我们完全可以加大药物使用监管来彻底杜绝这一情况。”沈冰说道，“在我的规划中，国内每个省份都设置一到两个定点医疗处，所有药物集中管理，并经过严格审核后发放。而且药物的服用完全在监控视频的监督之下进行。我想以我们癌康1号的效果，让患者多花费几百块钱坐车到省会或距离较近的城市接受治疗也是完全可以接受的。”

　　王生听后，点了点头，道：“这倒是一个不错的办法，不过在机制上我们同样需要完善，比如对违规医疗点的惩罚措施等。”

　　沈冰道：“以我设计的这套监管体系，只要有一瓶药物落入外人手中。后期药物供应便会立即停止，正常情况下，一瓶癌康1号是无法治疗癌症的。如果老美那边或者某些国外患者想要通过非正常途径弄到足以完成治疗的药物，完全是不可能的。”

　　陈万华道：“老板说的没错，以我们的人工智能技术，那些美国佬别想偷偷摸摸的从我们这里弄到一瓶癌康1号。”

　　王生沉默了几秒，问道：“如果老美取消对我们的关税限制呢？”

　　沈冰说道：“取消就取消呗！并不是说他一取消关税，我们就的腆着脸凑上去，这还得看他们的态度不是？得看他们是否诚恳啊！”

　　他将诚恳二字说得极重，在座众人又不是傻子，谁能听不出他的意思？

　　诚恳嘛，这本来就是一个仁者见仁智者见智的东西，并不是你说诚恳就诚恳了？那也得我认可不是？

　　陈万华忽然腆着脸道：“老板，到时候谈判能不能让我也掺和一脚啊？”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“别胡闹！老美那边不都还没动静嘛。再说了，就算他们找上门来，我们之间也是正规的商业谈判不是？”

　　陈万华也就没再坚持，虽然他想去怼怼老美的谈判代表，出一口龙鳞系统被封的恶气，但老板有自己的安排，他也就不能这么干了。

　　“也不知道老美能坚持多久！”陈万华念叨了一句。

　　王生笑笑道：“放心吧，白宫那群人又不傻，知道该怎么选择的。估计等到明天早上，就能有消息了。”

　　王生这边话音刚落，沈冰的电话便响了起来。

　　这个会议室里，其他人进来后手机绝逼不会响，因为他们都给自己手机的人工智能设定了优先级，除非拨打电话之人或者留言内容的重要性超过当前场景，电话才会响起。作为幻仙科技的员工，还有比沈冰更重要的人吗？

　　沈冰无奈的看了看众人，这电话他还真不能不接。

　　“喂，江秘书，有什么事吗？”

　　对面传来一个爽朗的笑声，道：“小沈，是我！”

　　沈冰顿时一愣，这声音熟啊！不是首长还能是谁？

　　虽然内心奇怪，沈冰还是一脸平静地问道：“是您老啊！不知您老打电话有何吩咐？”

　　首长笑道：“今儿个我高兴！你不知道，刚才美国那位给我通了电话，说了一大堆的客气话。哈哈……不过我猜啊，电话那边那家伙脸绝对是绿的。”

　　沈冰立刻明白了，目光看向王生，这家伙刚才说要等明天才有消息，看来是不需要了。

　　首长接着道：“小沈，你们今天的新品发布会我也已经看过了，很好！很不错！美国那位打电话过来其实也就是为了这事，我老头子就多问一句，你们那癌康1号的产能确实很低吧？”

　　沈冰稍稍一愣？这到底是低呢？还是不低呢？如果自己将十位空闲的魔偶工匠全给用上，那效率绝对不低。但如果只让鲁七生产，那就很低了。

　　关键是这得看首长是啥意思啊！

　　他脑子转得还算很快，刹那之后，便笑笑道：“确实很低啊！就目前来说，能满足国内需求就不错了。”

　　首长叹息一声，道：“这就没办法了，我们必须得先满足国内的需求嘛，在这点上小沈你的观点是非常正确的。对了，关于美国那边的要求，我也明确地给对方答复了，说这是你们公司的商业行为，国家层面不便插手，恐怕要不了多久他们就会联系上你们，小沈你看着办就是，我相信你能处理好的。”

　　沈冰道：“您老放心吧！”

　　电话挂断后，沈冰看着周围一圈绿油油的眼睛，愕然问道：“这样看着我干嘛？”

　　“没什么！呵呵，没什么！”袁艺笑呵呵地说道。

　　这表情很假啊。

　　其实他们都在疑惑刚才是谁给沈冰打电话。

　　要知道就连面对省里的蒋书记，沈冰都没有这般客气过，由此也可见电话对面之人的身份之高了。

　　但对于具体是哪一位，他们也无从猜测，关键是这种事情还真没法问，只好将这个疑问放在心底。

　　沈冰也能猜到他们的想法，不过这事儿自己也不可能给他们解释什么，转而看向王生，说道：“王总，美国那边应该很快就会有动静，你这边做好准备。”

　　“好的！”王生嘴角微微一翘，他似乎猜到了是谁给沈冰打的这通电话了，“老板，这块业务由谁负责啊？我们公司目前并无医药方面的部门。”

　　沈冰想了想，说道：“就先由销售部负责吧。”

　　在座所有人都愣了一下，医药完全由销售部门负责，让他们去当医药代表吗？貌似癌康1号不需要去推销吧。

　　沈冰解释道：“目前癌康1号的生产还很困难，只能由我那边实验室里搞出来一些主要成分，然后拿到工业园区这边进行勾兑灌装，因此生产方面不需要专门的部门负责。至于销售部门，你们目前的最主要任务便是规划全国范围的医疗处，并对病情申报系统中提取出来的那些特定人员进行再次核实。然后进行各个医疗点的药剂调配。”

　　说完，沈冰又道：“不过公司这边也要立刻着手组建生物医药事业部，以后我们公司的产品可不仅仅是癌康1号。”

　　“老板，生物医药其实与我们公司目前的主营业务并无多大关联，要不直接组建新的子公司算了。”王生建议道。


第600章 我们要以德服人！

　　沈冰稍作思索后道：“也可以！公司名字就叫幻仙生物科技公司吧。对于这家子公司的管理团队，从总公司目前的管理团队中选拔。在座各位也可以踊跃报名。”

　　袁艺等人也都没有说话，这毕竟是关系自己一生的大事。虽说子公司的总经理相当于一方诸侯，但并不是谁都能胜任的。

　　沈冰也没打算现场就要一个结果，转而对现任销售部经理赵子君说道：“赵经理，在癌症患者的病情申报系统中，我设置了一项免费医疗的申请项，到时候具体哪些人能得到免费名额，将会系统直接分发给你们。这部分人由我们的人亲自将药物送过去，发放到病人手中。”

　　赵子君微微愣了一下，这个要求确实有些奇怪，不过这是老板吩咐的，她自然不会反驳，当即说道：“董事长放心，我会将这件事情安排好的。”

　　沈冰点了点头，也就没再继续讨论这件事情。

　　随后沈冰又简单的听取了一下各子公司以及部门对近期工作的汇报，然后做了简单的安排，便回到了大楼的顶层。

　　沈冰拾掇了一下自己的行头，然后乘坐电梯直接下到了大楼的最底层，也就是负七楼。

　　在这栋总部大楼的设计中，只有五层的地下空间，而在实际修建过程中，却多出了两层。

　　这不是由江南建司建造的，而是沈冰指挥魔偶工匠完成的。

　　以魔偶工匠的效率，打造出这两层地下室，简直不要太简单。

　　这多出来的两层地下室，放置了密密麻麻的机柜，每一个机柜中，都塞满了统一规格的服务器。

　　说这里是全世界最大的信息中心，一点都不为过。

　　不仅仅是规模，这里所有设备的性能，也远超世界其他顶级信息中心机房，哪怕是苹果、微软、谷歌等公司的大数据中心加起来，也无法与这里相提并论。

　　这里所有的服务器均是龙湖环岛地下基地的科研人员自行设计的，芯片、电路板、哪怕是服务器外壳，都是由地下基地自己生产的。

　　其中最为突出的便是芯片，不仅仅是在精度上，它们达到了当今世界还处于摸索阶段的5nm，而芯片中构成集成电路的导体材料，也是使用的常温超导材料。

　　这在全球只此一家、别无分号！

　　这种由超导材料构成的芯片，不会有额外的能量损耗，在发热方面，也达到了最低程度，就算没有风扇和制冷设备，也不用担心它们会因温度过高而烧毁。

　　材料仅仅是一方面，其底层算法等也均采用了龙语编程，这种芯片绝对是当今世界最适合人工智能运行的芯片。

　　通过这两层庞大的计算机集群，加上龙湖环岛地下基地的那个机房的设备，已经能够让球球全效率运转了。

　　而在总部大楼的第五层，同样也是机房，不过那里的设备主要用途是支撑幻仙科技业务体系运转，以及进行相应的数据存储。不论是规模还是设计的科学性，都无法与这两个秘密机房相比。

　　沈冰之所以到第七层，并不是来参观机房的，而是准备从这里前往龙湖环岛的地下基地。

　　李骁此刻已经在负七楼的一座金属大门前等着了，沈冰到这里的时候，他便打开了这扇厚重的金属大门。

　　里面是一个如同胶囊般的轿厢，差不多能容纳四五个人。

　　沈冰二人坐进去后，还显得很宽敞。

　　“老板，这玩意儿建起后还是第一次体验呢，它真有那么神奇？”李骁如好奇宝宝般的问道。

　　沈冰道：“这也没什么神奇的，就是磁悬浮技术而已。以我们公司掌握的常温超导材料，要弄出这条磁悬浮通道简直不要太简单。”

　　“这倒也是。”李骁念叨了一句。

　　他的话音刚落，整个轿厢忽然向前移动。

　　轿厢的加速度极高，甚至超越了普通跑车的最快加速度，而且它这种加速的持续时间非常长。

　　好在沈冰和李骁的身体素质都远超常人，这样的加速度对他们的影响并不大。

　　仅仅一分钟多的时间，轿厢重新进入减速状态。

　　“这就结束了？”李骁一脸懵逼。

　　沈冰道：“就几十公里而已，以我们这个轿厢设计的速度，两分钟赶到也很正常。”

　　李骁惊愕的道：“老板，那如果我们将这项技术用于城市间的交通，那估计也就没飞机铁路什么事了吧？”

　　沈冰却摇了摇头，道：“这项建设的成本很高，至少比高铁高出许多，目前全国推开也不现实。当然，更重要的是，它其实只是一种过渡产品，用与我们的地下基地与工业园区之间的通行没什么问题，真要大规模的推广建设，并不合适。”

　　“哦！”李骁似懂非懂地应了一句。

　　说话间，轿厢停了下来，所在的位置正是地下基地的中央控制中心右侧一百米左右的一间房间里。

　　“老板，刚才索恩从倭国那边传回了消息。”李骁陪着沈冰从轿厢中出来，说道。

　　沈冰脚下顿了顿，问道：“索恩怎么说的？”

　　李骁道：“倭国议会的今泉照和东电公司的武藤容被抓后，二人间进行各种龌龊勾当的证据都摆在了东京警视厅那些人面前，而且还有一部分公布到了网上，就算有人想包庇他们都不行。现在几乎可以肯定，二人下半辈子很可能就在牢里度过了。”

　　沈冰笑了笑，他当然知道，那些证据之所以如此巧合的出现在东京警视厅，完全是索恩等人做的，这也正是沈冰之前安排的事情。

　　“东电公司内部的情况呢？”沈冰问道。

　　“目前警视厅正在彻查东电公司，他们现在是自身难保。而且由于东电公司的卑鄙行径，让倭国百姓看清楚了他们的嘴脸，更加担心核电站的安全性，所以抵制核电的呼声越来越高。倭国政府迫于压力，已经给东电公司下达了限期关停核电站的命令。这个时间，差不多够我们将倭国的地热发电站建起来。”

　　沈冰点了点头，道：“既然东电公司以后不经营核电了，那他们公司的那些核能专家放着也是浪费嘛。你给索恩说一声，让他们拜访一下这些专家，我们得给对方指一条明路不是？”

　　李骁一脸了然的表情，道：“明白！”

　　“你明白个屁！”沈冰道，“我是说的真正的拜访，可不是让他们去敲闷棍将人带走！这都是什么年代了？我们要以德服人！明白吗？”

　　李骁愣了一下，问道：“老板，这……何必这么麻烦呢？”

　　“有时候该麻烦的还是得麻烦一点才好。”沈冰说道。

　　李骁虽然很是不解，但也没再争辩，道：“行，我给索恩好好说一下。”

　　沈冰想了想，又道：“只要对方是心甘情愿过来就行，手段可以灵活一点。”

　　李骁嘴角抽了抽，道：“好的。”

　　沈冰也很无奈啊，他现在也拿捏不准自己如果强行将那些人拉入自己的队伍，会不会被系统认可，毕竟对付并未直接针对自己本人。既然如此，他就打算委婉一点，用温和一点的请对方过来，这总该不会有问题了吧？


第601章 不正常的雇佣兵

　　叙亚国的一个边陲小镇——好吧，这国家面积本来就很小，是否边陲也就不重要了。

　　八个穿着诡异迷彩的男子躺在一段残垣之下，他们的脸色与这荒凉的环境相得益彰，一个个像是死了老爹一样。

　　“这东西真能值这么多钱？”一个脸上有一道深深的凹痕的大汉紧紧的盯着自己的右手，手心握着一个小玻璃瓶。

　　这玻璃瓶中，一个只有跳蚤大小的小虫子在里面蹦跶着，丝毫没有因为里面空间狭小而消停。

　　这大汉的目光随着这小虫子一跳一跳的，迸射出贪婪的火焰。

　　一个瘦高个儿说道：“老大，绝对没错！这是那神秘买家通过特殊渠道从老美中央情报局那边获取的绝密级情报。你想想，如果这消息不是真的，我们当时动手的时候，能遇到美国佬的同行？”

　　那大汉恣意笑着，神色中带着一丝疯狂，道：“我明白！就是想问问。”

　　瘦高个说道：“我们这次也是火中取栗！老美的那些豺狗们目前还不知道这事儿是我们干的。但却已经知道我们逃到了叙亚国。就因为这个事情，老美已经陈兵边境，他们或许不一定会真的打，但却也使得叙亚国周边的局势骤然紧张起来，对边境的封锁也更加严密，我们想要顺利离开叙亚国，就更难了。”

　　他的这番话，语气有些低落。财富固然吸引人，但如果几乎确定这条路是通向死亡的，还敢毫无畏惧地踏出这一步的人少之又少。

　　另有一个磨砂皮黑人说道：“格尔，我们为什么要离开叙亚国？完全可以让买家自己到叙亚国来嘛。我想以买家的能耐，进出叙亚国还是非常容易的。到时候没有了这小家伙的拖累，我们要脱身可就容易多了。”

　　其余之人纷纷点头！

　　确实，以他们这些顶尖特工的能耐，伪装、潜入都是必修课程，只是这虫子太显眼，如果老美提前与周边国家通气，或者直接安排人员参与边界守卫，他们想要通过的可能性极低。

　　只要没有了虫子，他们伪装成外国商人，哪怕是难民，谁也别想认出来。

　　黑皮忽又一脸好奇地问道：“你们说这次的买家到底是谁啊？我觉得很可能是雷神公司。”

　　那被称作老大的大汉眼中闪过一丝冷光，道：“现在我们应该考虑的不是对方是谁，而是怎么避免被对方黑吃黑！在这种事情上别说什么规矩，不管这神秘买家到底是谁，既然施手段从美国情报机构那边虎口夺食，就肯定不是善茬儿。别到时候钱没拿到，倒将自己栽进去了。”

　　现场的气氛再次变得凝重，他们虽然都希望大发横财，但谁也不希望将小命丢在这里。

　　瘦高个儿道：“老大，这一点倒不需要特别担心，现在这只小虫子便代表着主动权，只要它在我们手里，交易方式自然得听我们的。”

　　就在这人说话的时候，一个悠悠的声音传来：“你们确实不需要去担心这些事情了。”

　　“谁！”

　　“什么人？”

　　“滚出来！”

　　八个人立刻站了起来，端着各式武器指向四周，身体摆出最完美的战术动作……

　　四周的残垣断壁中走出了四个人，分别处于四个方向。

　　这些人的穿着很是诡异，整个身体被类似于外骨骼装甲的东西包裹，就连眼睛都没有露在外面。

　　那“外骨骼装甲”全是由某种金属构成，在阳光的照射下熠熠生辉。

　　只要仔细观察，便能发现这些金属并不是一块一块的整体，而是由细小的活动叶片镶嵌而成，特别是在关节处，叶片更加细密。

　　随着他们一步步走动，浓厚的金属气息迎面扑来，让人窒息。

　　虽然穿着一套金属装甲，但他们步履间的灵活性丝毫不受影响，完全看不出任何的笨重感。

　　“什么鬼？”

　　“这是什么玩意儿？”

　　这几个人看到这一幕，顿时懵逼了，地球上有这样的东西存在？

　　下一秒，他们觉得自己的智商受到了侮辱！

　　尼玛，你就这薄薄的金属片，就能抵挡子弹的射击？真当他们手中的反器材步枪是摆设？

　　本来就是亡命之徒的他们自然不会介意自己手上多出几条人命。

　　一个白人大个子端起手中步枪，迅速瞄向了其中一个怪人。

　　“去死吧！”白人大个子大喝一声。

　　“嘭……”一声巨响，枪口之中喷射出一道火光。

　　在那黝黑的枪管之中，一颗粗大子弹疯狂旋转，以扭曲时空的速度飞射而出。

　　死亡气息瞬间弥漫开来。

　　这大个子的同伴们内心升起一股解恨之感：尼玛，让你装逼！这下傻逼了吧？

　　“啪……”

　　金属碰撞，火星四溅……

　　被攻击的怪人身体一个趔趄，便稳稳地站住了。

　　原本按照这群歪果仁的想法，这一颗子弹下去，就算无法将目标打成两截，至少也能射出一个透明窟窿。

　　可眼前的情况是什么鬼？别说是窟窿了，连一点弹痕都看不出来，血迹什么的更是浮云。

　　一股莫名的恐惧情绪从这些人心头泛起！虽然只是射出了一颗子弹，但结果已经明了。

　　“呵呵，白痴！这样的攻击也想击伤我？”那怪人沉闷的声音响起，一口纯真的美式英语让在场众人心念百转。

　　这是美国人搞出来的？他们的技术已经达到了这种水平？

　　要知道在当前，哪怕是装甲车，也抵挡不住威力巨大的反器材武器的攻击。

　　那些装甲有多厚？四五十毫米有吧。

　　你这身上穿的盔甲能有四五十毫米厚的装甲？扯淡不是？别说是四五十毫米了，十毫米都能累死你。

　　可现在就是这身“轻薄”的装甲，居然抵挡住了巴雷特反器材子弹的攻击，真特么的比科幻电影还要科幻……

　　那四个人没有留给他们太多犹豫的时间，脚下迅速移动，以比世界短跑冠军还要快的速度奔袭而来。

　　“攻击！”那为首的凶狠大汉大喝一声，手中一把突击步枪开始疯狂射击，或许是恐惧、也或许是疯狂！

　　其余之人也都开始疯狂射击，枪口喷射出一条条火舌。

　　一时间枪声大作，彻底打破了这片废墟的宁静。

　　“哈哈……痛快！”

　　迎接枪声的只有对方肆无忌惮的大笑，一颗颗子弹打在身上，根本无法给对方造成任何伤害。

　　那四个穿着金属装甲的怪人越来越近，这群倒霉蛋内心的恐惧也越来越强。

　　逃跑？这个念头他们也有过，但也仅仅是念头而已。

　　他们眼睛又没瞎，怎么可能看不到这些人手中握着的武器呢？他们可不觉得自己这些人拥有对方那样刀枪不入的能耐。现在那四个人之所以没有动枪，更大可能是抱着灵猫戏鼠的心态。一旦发现爪子下的老鼠想要逃跑，等待他们这些老鼠的将会是致命一击。

　　“停下！”那面容凶恶的老大停下无谓的攻击，一手高举着玻璃瓶，一手握着手枪。

　　枪口对着玻璃瓶，里面的那个跳蚤大小的虫子继续蹦跶，似乎并未感受到死亡的威胁。

　　这伙倒霉蛋停止了涉及，那四个怪人也停下了脚步。

　　“干嘛停了？”位于东南方向的那个怪人挑衅地说道，“这好戏不才刚刚开始吗？”

　　“你们谁是领头的？”老大目光阴狠。

　　东南方向的那个怪人笑呵呵地道：“我是！你可以称呼我为1号。”

　　这老大也没时间去吐糟对方的称谓，迅速说道：“我不管你们是什么人，围攻我们的目的估计与我手中之物脱不了关系。现在立刻让我们离开，否则我就一枪杀了这里面的虫子，大家谁也别想好处。”

　　不得不说这老大很聪明，从对方的装备来看，根本不是这世界明面上的力量，你如果问得太多，那是自己找死。

　　面对这种完全看不到取胜希望的存在，最好的结果就是活着离开。

　　“什么？”一号一副很惊讶的样子，道，“你这脑子是进水了吗？就你这智商还猜我们的目的！我真是不得不佩服——当然，是佩服你脸皮够厚。”

　　这老大冷笑一声，道：“别演戏了！你这种手段老子早用腻了。我们还是说说条件吧，怎么才能放我们离开。”

　　一号哈哈一笑，道：“算了，我还是给你解释一下吧？我们几个只是很单纯的雇佣兵而已，对你那虫子不感兴趣。之所以找上你们，只是因为受雇于一位埃及商人而已。”

　　老大和其他几人顿时狐疑，这群“单纯”的雇佣兵说的是真的还是假的？——尼玛，雇佣兵有单纯的吗？第一次听说。

　　好吧，这个只是细枝末节，关键是对方所言到底是不是真的。

　　受雇于埃及商人？一个商人找他们干嘛？玩蛋啊……

　　一号悠然说道：“那位埃及商人对本国历史怀有崇高的景仰之情，对于你们这群胆敢破坏金字塔、损毁木乃伊的混蛋无比憎恨，所以便雇佣我们过来送你们下地狱。至于那什么虫子，你们如果喜欢，可以顺路带上。”

　　这群人立刻一脸哔了狗的表情……

　　扯淡吧！这样的事情也能遇到？

　　埃及盗窃文物、偷偷潜入金字塔的人不胜枚举，就差将狮身人面像的脑袋给偷走了，也没见谁站出来冒个泡。

　　结果我们就与一群美国特工打了几枪，破坏了一具木乃伊，居然就有人专门雇佣佣兵来杀他们，这事儿听着怎么就这样不靠谱呢？

　　好吧，你雇佣佣兵也很正常，可雇佣的佣兵不正常啊！

　　如果这个世界上的佣兵都有这么好的装备，那美国佬也就不用当沈冰世界警察了，给这些佣兵当小弟得了。

　　这都特么是什么人啊？一个个像是钢铁战士一样刀枪不入，他们甚至感觉自己破坏的不是金字塔，而是招惹了外星人。

　　难道金字塔是外星人修建的传说是真的？

　　这又是一笔糊涂账！

　　“1号，你们既然是受雇于人，那我们愿意付出更高的代价。只要你们愿意放我们走，我们愿意……”

　　还未等他说完，1号四人手上忽然一动，那极快的速度只在众人眼中留下一道残影。

　　紧接着，老大那群人便感到眼前一黑，纷纷栽倒在地。

　　整个过程中，他们甚至都没有意识到自己到底遭受了怎样的袭击，最后一丝意识估计是：真特么的麻！

　　这没毛病，任何人被电击了都会感到麻。

　　“搞定！磨叽了半天总算拖够了时间。”1号呵呵一笑，道，“收拾战场，立刻转移。2号，3号，你们留下来引那些鬣狗们离开，我和4号先将这几个家伙带走。”

　　“明白！”另外两个怪人说道。

　　他话音刚落，一架直升飞机在空中突然出现，然后慢慢降落到地面上。

　　1号和另一个怪人一道，提着这些昏迷的家伙钻进了直升机内，同时被带走的还有那小瓶子中的虫子。

　　随后那直升机再次进入隐身状态，瞬间便从原地消失了。

　　2号和3号则开始在地面上摆弄痕迹，一些杂乱的脚印微不可辨的通向远方，那里是地中海方向……

　　不到两分钟时间，一阵发动机轰鸣声响起，很快便有几辆厚重的步战车开到了现场。

　　一群全副武装、打扮各异的家伙从步战车上下来，开始对这一带进行地毯式的搜索。

　　几分钟后，他们重新汇聚在一起。

　　一个黑巾蒙面的家伙说道：“目标已经离开！脚印虽然经过简单的处理，但通过观察沙尘覆盖情况，可以判断他们刚走不久，方向是西南方向。”

　　“难道他们准备走水路？”

　　“通知军方，立刻封锁附近水域。”

　　……

　　沈冰回到龙湖环岛后不久，便收到了刀锋佣兵团传回来的消息。

　　目标已经擒获，那神秘虫子也已经顺利入手。

　　“呵呵！今天还真是大爷我的幸运日，好消息不断啊！”沈冰嘿嘿一笑，“希望地球另一边的总统先生能承受住这样的打击啊！可别两腿一蹬就这样挂了。”

　　沈冰念叨了一句，躺在椅子上，取出手机进入了仙界之门。

　　“哎！也不知道这样做行不行。”沈冰看了看背包中的一件物品，内心也是蛮纠结的。

　　那件物品就像是一个狗骨头，纯黑色的狗骨头，黑得那么纯粹……


第602章 快要炸了

　　与当初得自观音菩萨的那块骨头相比，这块的个头明显大了几圈。

　　这玩意儿很神奇，要不是两块骨头的大小不一样，沈冰都快认为这根本就是一块了。

　　不论是形状、纹理，乃至于每一个细节的颜色，都是一模一样。

　　当然，沈冰在从往生海深处拿到这块骨头时，也没有功夫去探究它们为何会如此相似。

　　他在试探着对这根骨头进行解析时，没有得到任何的黑科技，这不知道这玩意儿到底是太高端，还是因为它根本没有蕴含任何的黑科技。

　　沈冰更倾向于前者。

　　对于这块至圣灵骨的使用，沈冰暂时没打算拿去给观音菩萨——从刚才的搜索来看，这玩意儿在往生海应该有不少，到时候再找一根给观音菩萨就行了。

　　如何使用这玩意儿呢？它需要自己完成别人的愿望，才能存储愿力。

　　在之前自己就已经有了决定，只能在现实中才有可能完成这项伟大的工程。

　　所以必须将它传送出来。

　　沈冰在花费了让自己肉疼的1000仙玉后，至圣灵骨并未出现在手中。

　　打开包裹，这玩意儿居然还在包背包里。

　　当时沈冰的第一反应是自己被系统坑了1000仙玉，可当它再次确认时，方才知道这玩意儿其实已经被传送出来了。

　　只不过在背包拥有容纳现实中物品之后，传送出的物品不一定会直接到现实中，还有可能只是在背包中完成一种属性的改变。

　　不仅如此，沈冰还发现了至圣灵骨的特殊之处。

　　现在的它已经算是现实中的物品了，但在点击它之后，居然还有一个“使用”按钮。

　　现实中使用？一定是这样的。

　　沈冰没有任何迟疑，选择了使用。

　　至圣灵骨还是这个至圣灵骨，外观上没有任何变化，但它的属性却有了变化。

　　之前的属性只是介绍至圣灵骨的作用，而在使用之后，它的属性中多出了一些内容。

　　至圣灵骨（储能中）：可以存储天地生灵之愿力的圣物，愿力存储量（0/1000000）。

　　摆在沈冰面前的问题只有一个，那就是如何将愿力存储量中的零变为与后面同样的数字。

　　沈冰并不知道系统如何界定愿力的形成与获取，在他想来，这应该包含两个过程，一个是许愿，一个是实现愿望。

　　不论是许愿还是实现愿望，应该都必须与自己有所关联。

　　既然如此，那就弄个让别人许愿的机会好了，所以这才有了沈冰下午在新品发布会上所提到的病情申报系统。

　　试想一下，作为一位癌症患者，最大的愿望是什么？当然是治愈癌症，身体重新恢复健康。

　　这个申报，与凡人到神仙的庙里许愿差不多吧？——呃，应该差不多。

　　等到自己派出直属于自己的专人将癌康1号送到他们手中，让他们重获健康，这是否就算是满足愿望了呢？

　　不过有一点沈冰不是很确定，治疗癌症到底该不该收费。

　　从商业角度来讲，自己必须收费，毕竟公司又不是做慈善。弄出了这样逆天的药物，如果自己不收费，反而不正常了。

　　但万一系统将这判定为一种纯粹的交易，不结算为愿力，那怎么办？

　　所以沈冰又想出了另一个办法，那就是搞一定的免费名额。

　　这也算是一种试验，如果最终确定只有免费才算是满足愿望，才能让自己获得愿力，那就让自己在慈善的路上走得更远吧……

　　现在，种子已经种下，就等着生根发芽了。

　　他此刻进入仙界之门第一件事情就是看看至圣灵骨，看看它是否有改变。

　　结果他顿时就震精了！

　　尼玛，之前那个辣眼睛的数字零跑哪儿去了？怎么变成了9？

　　自己到底干了什么天怒人怨的事情，居然就完成了别人9个心愿？

　　这得仔细想想，关系到自己净化地狱的宏愿——呃，任务呢。

　　从上午的竣工仪式开始，到下午的新品发布会结束，所有事情如同放电影一般在自己脑子里回想了一遍。

　　几秒钟之后，他脸上现出狂喜之色，自己终于弄明白这个9是哪儿冒出来的了。

　　这里面最大的来源应该是那些记者。当时那些记者向自己提出问题，内心一定是希望自己能回答他们，接着自己满足了他们的愿望，这也算是完成了许愿——愿望实现的过程吧。

　　至于剩下的，估计也是与日常所做的一些事情有关。

　　这是好事！至少让自己知道愿力的来源实际上很多样化的。

　　只不过这也要求自己尽量多抛头露面，只有与更多的人接触，才能尽可能的让别人提出愿望不是？整天关在小黑屋里，谁知道你是谁？

　　沈冰并不是一个宅男，他对于别人接触并不抵触。

　　以前之所以很多时候呆在地下基地，一方面是为了搞研究，另一方面则是因为清静，可以方便自己更好的在仙界之门中完成任务。

　　而现在为了收集更多的愿力，尽可能快地完成系统任务，就不得不改变一下自己的生活方式了。

　　正在此时，沈冰的电话响起，是王生打过来的。

　　“老板，看来老美的耐心比我们想象中更差啊。”王生的语气透着一股激动。

　　能将老美这个世界头号霸主按在地上摩擦，能不激动吗？尽管这个所谓的地上摩擦只是某一方面，那也很解气啊。

　　沈冰笑笑道：“那边怎么说的？”

　　王生道：“刚才对方的商务部直接联系了我们，说是准备于明日到容城与我公司就关税、产品市场开放的方面进入谈判。而且这次对方的规格很高，由商务部部长带队，重视程度可见一斑啊！”

　　沈冰愣了愣，道：“老美怎么会直接派商务部部长过来？这什么意思？”

　　不是说沈冰觉得老美的商务部部长有什么了不起，这位总统的第十顺位继承人在沈冰眼里也就是一个人而已。

　　只不过对方的这种做法与对等原则不相符啊！

　　如果对方说是访问、参观，那也说得过去，哪怕是你美国总统，也可以到幻仙科技公司访问、参观，但谈判就不一样了，这要求身份基本对等。

　　王生道：“我也是很奇怪啊，不过对方既然愿意来，我觉得我们按照正常规格接待便是。老板，到时候你是否参加？”

　　沈冰想了想，虽然他已经打定主意要多与社会接触接触，但哪怕自己明天参与谈判，难道就能满足这位商务部长的愿望？扯淡吧？

　　“你们先陪那位部长聊聊天什么的，我这边还要忙着搞癌康1号的生产呢，就不陪他了。”沈冰淡定地说道。

　　王生笑笑道：“好的，老板。”

　　挂断电话后，沈冰手机开始说话。

　　“主人，如果你现在看看新闻，就能知道老美为何会派商务部长过来了。”

　　这是球球的声音，她的形象也跃然于屏幕之上。

　　沈冰稍稍愣了一下，新闻？有什么新闻？

　　“别卖关子，快点说。”沈冰没好气的道。

　　球球俏皮地吐了吐舌头，道：“老美刚刚宣布将联合东南亚几个国家在西太平洋搞一次联合军演，老美初步透露出的消息，会有两支航母舰队参与演习，规模堪称空前。”

　　沈冰先是惊讶了一下，他的脑子飞快转动，立刻弄明白了球球所要表达的意思，或者说是弄明白了白宫那些家伙的意图。

　　他们一方面派一位商务部长来，表示对幻仙科技的尊重，同时在某种程度上，也是对华夏的一种暗示，我这边都派了一位商务部长过来，你们政府好意思不闻不问？

　　而另一方面，他们又派出两支航母编队搞演习，这是在展示自己的拳头。既是给沈冰看，同时也是给华夏官方看。

　　他们要表达的意思很简单：我是抱着诚意来谈判的，但你们要是不认真对待，那就别怪我使用其他手段，到目前为止，他美国可还是世界头号强国。

　　这个世界的规则很简单，真理永远在枪炮的射程之内，老美敢这样做，自然有他的底气。

　　拥有世界最强大海军舰队的美军，是其他任何国家都望尘莫及的。

　　别以为白宫那些人真的会顾忌什么国际规则，真要威胁到老美在全球的霸权地位，这些混蛋什么事都能做出来。

　　沈冰想到这里，眉头顿时皱了起来。

　　如果老美真要真刀真枪的干，沈冰还真不怕，航母舰队而已，沈冰有许多中方法让他们到海底喂鱼。

　　可关键对方只是在演习，这就不好搞了。在系统规则之下，自己无法在别人未直接针对自己的情况下，主动攻击对方获取利益，不管这个利益是直接的还是间接的。

　　“别惹横了我，那两艘核潜艇还在太平洋没地儿去呢。”沈冰咬了咬牙。

　　忽然，沈冰电话响起。

　　“老高，干嘛呢？”心情不好的沈冰语气有点冲。

　　高景川愣了愣，疑惑的道：“你小子干嘛？吃火药了？”

　　“就是！快要炸了。”

　　“先别炸！”高景川嘿嘿一笑，道，“我们军方最近正准备一场演习呢，好像是为了验证什么火力远程投送能力。”


第603章 骨头换秘籍

　　沈冰稍稍一愣，高景川给自己说这事儿是什么意思？

　　火力远程投送？要么是导弹，要么是战机……

　　这瞬间，沈冰忽然有些明白了。

　　“这是好事啊！国家军队越强大，我们老百姓才越有安全感嘛。”沈冰笑呵呵地说道。

　　高景川道：“就是这个道理啊！不过演习的时间暂时还未确定，到时候电视上说不定会有报道，相信经过这次演习，国内士气会大幅度提升……对了，沈冰，听说白宫那群人已经准备过来与你们公司进行谈判？”

　　沈冰道：“是有这么回事，我刚刚才听王生向我说过。”

　　高景川嘿嘿一笑，道：“全天下能以一介商人的身份与美国这个国家机构谈判，也就只此你一家了，我能有你这样的朋友，深感荣幸啊！不过你小子可别骄傲，美国佬可不是那么容易打发的，别被对方给蒙了。”

　　沈冰笑着道：“我根本就没打算参与谈判好不好？这事儿我交给王生去处理了。论奸猾，王生应该不比美国那什么商务部长差。”

　　高景川愣了愣，似乎也没料到沈冰会这样决定，半晌后道：“老沈，你想怎么处理就怎么处理吧！上面也说过，只要不与国家战略利益相冲突，这类国际事务你可以全权处理。”

　　沈冰道：“放心吧，我有分寸。”

　　挂断电话后，沈冰眼中闪过一丝笑意。

　　他已经能够想到老美那两艘航母编队司令的表情了……

　　沈冰暂时将这事儿放到一边，然后继续操纵飞天梭在往生海上空搜索。

　　有了之前的经验，沈冰现在的搜索轻松多了，仅仅半个小时，他便又找到了一根至圣灵骨。

　　这让沈冰既喜又惊。

　　喜的是自己应该也算是完成观音菩萨的任务了，先不说奖励，仅仅是这一个任务完成额度就弥足珍贵，毕竟这个任务的难度确实可以忽略不计。

　　如果自己能尽快把搜索大罗金仙残魂的任务完成，这个月的任务数量就达到了两个，剩下哪一个对自己而言也就没多大的压力了。

　　这根刚刚入手的至圣灵骨拿在手上也没多大意义，沈冰准备将它交给观音菩萨，看看菩萨能不能给自己一点好东西。

　　当时菩萨可是说过，这至圣灵骨对佛界众多大佬而言，也是非常珍贵之物。

　　菩萨给自己的报酬应该不会太寒酸吧？

　　想到这里，沈冰直接买下一张传送符，径直传送到了紫竹林中。

　　这次那黑熊怪不仅没有阻拦沈冰，反而一副讨好的将沈冰迎了进去。

　　沈冰估摸着，这应该是菩萨交代过的，不然这家伙还不会这么好脾气呢。

　　观音菩萨正庄严宝象地坐在莲池边上，看到沈冰出现时，她那恬静的脸上也忍不住露出些许惊讶。

　　“上人这么快就重临紫竹林，难道是那至圣灵骨有了着落？”观音菩萨颇有些迫不及待的问道。

　　沈冰抬了抬手，手中正握着一根黝黑的骨头，约有一尺多长。

　　“菩萨，此物便是至圣灵骨吧？”沈冰笑着道。

　　菩萨凤眼一亮，道：“正是此物！上人果真能力通天。按照天界众多大佬的推断，目前的地狱应该是危机重重，特别是与六道轮回有关之地，更是风险奇高。上人能如此顺利地从王生海取到至圣灵骨，确实让本座惊讶。”

　　沈冰内心腹诽，尼玛！危险的事情就让我去干，你们就不怕我真的挂了？

　　“还真别说，那往生海确实危险无比，要不是我拥有不死神通，估计早就魂飞魄散了。”沈冰做出一副心有余悸的神色。

　　观音菩萨微微一笑，也不知道是看穿了沈冰的把戏，还是她习惯性的露出这种表情，说道：“这不死神通不愧果真神奇无比啊，与上古时期凤凰所拥有的不死神通相比，上人您这门神通更是达到了一种极致。”

　　说完，观音菩萨伸手一招，那至圣灵骨便轻飘飘的飘落在观音菩萨的手中。

　　菩萨接着说道：“这根至圣灵骨本座便收下了，不知上人准备要些什么报酬？”

　　沈冰愣了愣，这菩萨谈生意，这违和感还真挺强的。

　　“不知菩萨有什么好的建议？”沈冰问道，他感觉菩萨品性应该不错，不至于在这种事情上坑自己。

　　菩萨笑笑，道：“建议嘛，本座倒是有一个。我这里有一份修炼法门，于你正好合适。”

　　沈冰顿时一喜，修炼法门啊，这可是好东西，那代表着自己百分百能得到一份黑科技，同时还能提升自己的实力，何乐而不为呢？

　　“菩萨如何看出这份修炼法门适合本仙呢？”沈冰问道。

　　菩萨说道：“这是一门佛家修炼法门，可以将终生愿力转换为修炼所需的能量，只要有足够的至圣灵骨，你的修炼速度将极大提升。”

　　这下沈冰真的兴奋了。

　　至圣灵骨对自己而言那是要多少有多少，再加上地球上数十亿人类，相当于为自己提供了无穷无尽的修炼所需灵力值。

　　以后自己应该不用像乞丐一样到仙界各家去蹭饭了吧？

　　不过沈冰也知道，菩萨口中的这份修炼法门恐怕不是那么容易获得，至少不是一根至圣灵骨能够换得的。

　　“敢问菩萨，本仙要如何才能得到这份修炼法门。”

　　“二十根至圣灵骨！”

　　“成交！”

　　菩萨脸上闪过一丝惊讶，她怀疑自己这价格是不是出低了。

　　但想想之后也觉得这价格已经很不错了，对她们而言，现在已经断了至圣灵骨的来路。

　　能有一个神仙进入地狱将至圣灵骨拿出来，这本就是一件值得庆幸的事情。要是自己太过于苛刻，将对方吓走了，那后面可怎么办？

　　而对沈冰来说，至圣灵骨就摆在往生海中，对自己而言也就是多花些时间而已，并不需要付出什么代价。

　　骨头换秘籍，对自己而言简直不要太划算。

　　……

　　第二天上午，一架专机飞临容城，幻仙科技公司总经理王生亲自率队接机。

　　这换做是其他情况下，已经是高规格待遇了。可现在被接的人是白宫的商务部长，这就显得有些寒酸了。

　　先别说国家层面应不应该派对应级别的官员过来，至少省里面的领导也应该来一两位吧。

　　大家都是政府口的，还沟通不是？

　　可现实便是如此，接机的出了幻仙科技的人，便再也没有其他人了。

　　呃——这话也不太对，还有一群吃瓜群众。

　　毕竟王生现在也是一位名人，尽管是在沈冰的光环之下，但其主要负责运作幻仙科技，已经被一些媒体提名为本世纪商界最有影响力的人之一。

　　这样一个人呆着一群西装革履的人出现在机场，这不是接人是什么？

　　什么人值得幻仙科技如此大张旗鼓的前来迎接？

　　很快，答案揭晓了。

　　白宫的商务部长艾萨克先生走上来与王生握手之后，美国前来与幻仙科技谈判的消息不胫而走。

　　特别是来的人还是一位商务部长，这很让人兴奋。

　　消息传到网上，网民们开始对此进行分析解读，绝大部分人都认为美国这是服软了。

　　这个结果，在昨天幻仙科技的新品发布会结束后就有人猜到了，只是没想到美国的反应会如此之快，一夜时间，就做出了如此重要的决定。


第604章 我们确实倾销了

　　艾萨克先生看到幻仙科技这边的阵容时，脸上并未表现出任何的不快，反而显得绅士风度十足。

　　双方寒暄一阵后，王生便将艾萨克先生迎到了车内。

　　幻仙科技公司自成立以来，可从未在机场迎接过任何人，这次却摆出这种姿态来迎接这位商务部长，还真不是说王生有多重视对方，而是为了造势。

　　造什么势？当然是让全世界都知道美国商务部长到华夏来了。

　　你丫之前不是挺傲娇嘛？现在怎么主动找上门来了？

　　同时这也是一种表态，只要你老美主动上门，那我幻仙科技也会以礼相待。

　　当然，这一切都只是表面上的，背后隐藏着什么，谁也说不清楚。

　　“艾萨克先生，您应该是首次到访华夏吧？”坐在车上，王生笑呵呵地问道。

　　艾萨克道：“这是我担任商务部长以来第一次到华夏，另外在二十多年前，我来过一次华夏。不过那时候的华夏与现在相比，差距太大了。”

　　“确实！”王生说道，“华夏现在可以说是一天一个样！不管是基础设施建设、城市风貌以及科技领域。”

　　艾萨克先生道：“这点我非常认可，特别是基础设施建设，全世界许多国家都在学习你们华夏的经验。至于科技领域，你们幻仙科技这大半年来可谓是独领风骚。不过有一点想来王总你不得不承认，华夏在科技领域的成就也仅仅局限于某些方面，整体来说与我们美国还是有很大的差距的。比如芯片领域，目前你们国家各类重要芯片都是从我们美国进口的。”

　　王生笑着道：“艾萨克先生说得很对，我们也很是认可。不过我相信我们国家正朝着这方面努力，并且有信心扭转这一局面。”

　　艾萨克眼神深处闪烁着得意，道：“王先生，你们有这个想法很不错，但电子芯片领域，是一项涉及多个领域的庞大工程，没有多年的技术积累以及庞大的资金投入，是不可能有什么成绩的。虽然你们公司已经生产出了10nm制程的光刻机，这在世界范围已经是了不起的成就了。但芯片行业可不是仅仅有光刻机就能玩转的。你想想看，阿斯麦公司的光刻机又不是只卖给英特尔和AMD，为何现在全世界主流的PC机CPU市场完全被这两家霸占？还不是因为其他公司的芯片设计能力跟不上？”

　　王生心头冷笑，这家伙是想借机打压自己的气势啊，不过他明显是打错了算盘，他自信的道：“芯片啊！确实是一个很复杂的行业，不过我相信对我们幻仙科技公司来说，没有不可超越的技术，芯片行业也同样如此。”

　　艾萨克好悬没被噎死，感情自己说了这么多，完全成了废话！只能说幻仙科技的这些人都拥有蜜汁自信啊……

　　说话间，车队到达幻仙工业园区。

　　由于是内部车辆，门口道闸直接开启。

　　不过扫描设备却非常尽职地完成了工作，将整个车内的情况全部掌握，一道信息传到了安保公司的指挥室中。

　　坐在指挥室里的安保公司总经理王栋看到大屏上显示的内容，嘴角泛起一丝冷笑。

　　“这些家伙也太幼稚了吧？居然还使用秘拍设备？如果这玩意儿就能窃取我幻仙科技的技术，那我们公司早就该倒闭了。”

　　“老大，需不需要我们去处理这家伙？”一个身材魁梧的汉子问道。

　　王栋笑笑道：“不用，既然对方愿意拍，就让他们拍好了，最好拍到的那些东西能吓死他们。”

　　“万一出现意外……”

　　“不会有意外的，这是老板吩咐的。”王栋只好使出杀手锏。

　　“哦！”其他人果然不再问，老板这个称谓在任何时候都是最好使的。

　　在监控视频中，王生等人已经领着艾萨克来到了总部大楼前。

　　刚才还有些气傲的部长先生此刻嘴里足以塞下一颗鸡蛋：“这绝对是我有生以来见过的最伟大的建筑！”

　　王生笑笑道：“这是我们董事长花费了数天心血，参考设计师费舍尔的方案进行修改，并由专门的研发团队进行材料研制，最终历时半年，方才成功建起这栋建筑。”

　　艾萨克好悬没有郁闷死，老子才刚刚说这事世界上最伟大的建筑呢，结果你就说这是你们老板花了几天时间设计出来的，然后又用了半年时间建设，这里面还包含材料研制。

　　虽然这可能是事实，但打脸能别这么狠吗？

　　而且艾萨克还严重怀疑这栋建筑所使用的材料根本就是在此之前就已经研发出来的，只不过修建这栋建筑时才开始生产而已。

　　王生心中暗笑，你丫不是自傲吗？我会让你知道什么叫怀疑人生。

　　“艾萨克先生，请往里面走。”王生说着，带着对方来到了一部电梯前。

　　不到三秒钟，电梯门自动打开，里面是一个宽敞的轿厢，若是稍稍拥挤一点，容纳20人都不成问题。

　　两方人员全都站了进去，在艾萨克一脸疑惑中，王生说道：“去A2区，顺便通知工作人员准备会议室。”

　　“好的，王总！”一个带有一点金属质感的女声说道。

　　电梯启动，王生微笑着介绍道：“我们这部电梯智能化程度非常之高，在未经过审批的情况下，非本区域的工作人员无法通过电梯到达。另一方面，只要经过了授权，你如果要去找谁，哪怕不知道对方在哪一个区域，都能直接通过名字的方式让电梯送自己过去。”

　　艾萨克道：“这部电梯智能程度确实够高了，但有个问题却不得不考虑，万一遭受到黑客攻击，你们这栋大楼不就瘫痪了吗？”

　　王生瘪了瘪嘴，道：“这点就不用艾萨克先生担心了，哪怕是你们五角大楼被黑客攻占，我们的这栋大楼也不会有任何的安全威胁。关于我们幻仙科技在网络安全方面的能力，当初就已经经过验证了。”

　　艾萨克内心不以为然，你们不就是仗着人工智能嘛，现在我们美国也拥有了人工智能，到时候将你们这栋大楼给黑掉，看你们脸往哪儿搁。

　　不过这话却是不能说出来的，艾萨克先生淡定的道：“我知道你们幻仙科技的网络攻防能力很强，但网络方面，没有100%的安全，我觉得你们这栋大楼的进出方式还应该进行优化。”

　　他话音刚落，电梯轿厢便已经停下，外面是一个狭长的走廊。

　　王生也没再理会他所说的那番话，带着对方一行人走出了电梯。

　　走廊两旁，是一面面充满科幻气息的显示屏。

　　有的显示屏显示的是当前的时间、天气，有的显示屏显示的是其所在部门的简介，而有的显示屏则显示的当前重点工作。

　　不管是什么内容，显示屏自身全都是幻视显示屏，高端大气上档次！

　　艾萨克只感到一股浓浓的土豪气息。

　　尼玛！这可全都是十万一块的B型显示屏，60英寸呢，关键是美国还没得买，走私过来的价格至少会翻倍。

　　自己是不是应该假公济私，从幻仙科技买一台幻视电视回去呢？这玩意儿放在家里，逼格直冲天际。

　　走了几十米远，王生就带着艾萨克等人来到了一间小型会议室。

　　“首先欢迎艾萨克部长……”王生先来了一段公式化的开场白。

　　随后双方便是一番相互介绍，毕竟接下来就要谈判，你名字都不知道还谈判个屁啊。

　　艾萨克先生说道：“王总，今天我们来到幻仙科技，一方面是准备就幻仙科技的部分产品涉嫌在美国倾销一事进行磋商，我方认为单纯地增加关税并不能从根本上解决问题，希望双方能通过谈判，达成建设性意见。另一方面，我们也想与幻仙科技在部分领域展开一些互利的合作。”

　　王生咳嗽一声，道：“艾萨克先生，我想纠正您的一个观点。就我个人观点而言，我们公司的很多产品之前确实在你们美国倾销了，不需要用涉嫌这个词。你想想，我们的灵视望远镜，在这种性能级的产品类型中，我们占据了100%的市场；梦幻玻璃也同样如此嘛。所以为了不倾销，我们只好退出美国市场。”

　　艾萨克等人嘴角猛抽，还能不能愉快的聊天了？你这样真的很容易将天聊死的。

　　我这边都给了你台阶下了，结果你偏偏不走台阶，还要从崖上跳，脑子有问题吧？

　　“王先生，我们是抱着诚意来的，希望……”艾萨克脸有些黑。

　　王生一脸正色地道：“既然您说到诚意，那我们便先说说诚意的事情吧。之前我们就已经说过，只要你们不收回加征关税的命令，我们公司的产品便不会进入你们美国市场。造成这一切的是倾销也好、还是你们美国故意针对我们公司产品也罢，这都不重要。如果你们真是抱着诚意而来，那就应该先取消关税，这是我们进行谈判的基础。当然，如果艾萨克先生喜欢闲聊我也可以陪着，我们华夏人都是很好客的。”


第605章 细思极恐

　　艾萨克一脸哔了狗的表情，合着今天弄了这么大半天，你一直觉得我们是在找你们玩啊？

　　我这是闲得慌吗？大老远的从美国坐飞机过来与你闲聊？

　　然而对方所说的话他也不好反驳，当初确实是美国先搞的加征关税，随后幻仙科技才宣称所有产品退出美国市场。

　　这里面存在着因果关系，俗话说解铃还须系铃人，你要让幻仙科技收回决定，自己便先得有所表示不是？

　　不过习惯了霸权的老美从来不喜欢弯腰，艾萨克此次前来谈判的目的也正是为此。

　　“王先生，这世界上很多事情其实并不是非黑既白，同时也不是每一件事情都能理个是非曲直。对于我方加征关税一事，我只能说各自立场不同。”艾萨克说道，“双方这样绷着，对谁都不好，我希望双方能各退一步，拿出一个解决方案来。”

　　王生淡定的道：“我同意你的观点，双方立场不同而已。我们的立场很明确，就是你们必须先撤回加征关税的命令。”

　　坐在旁边的一位商务部官员乔西道：“只要你们收回你们之前的决定，我们立刻就能撤回加税命令。不仅如此，我们美国的互联网市场也可以对贵公司的龙鳞系统开放。”

　　在乔西看来，自己这个提议已经是非常优惠了，连龙鳞系统都拿出来谈，这绝对是诚意十足了。

　　王生道：“对于龙鳞系统，我们公司有信心，哪怕没有你们美国市场，我们的产品也同样是世界上盈利能力最强的一款产品。因此说起来，你给出的那个条件对我们完全没有诱惑力。更何况，关于这件事情的处理方式，我们的老板沈冰已经给出了非常明确的答复，我作为一位职业经理人，执行老板的指令是我的本分。”

　　艾萨克等人顿时郁闷了，这家伙完全就是滴水不漏啊！

　　这样谈下去不可能有任何结果，艾萨克觉得应该转换一下方式，道：“王总，人很多时候需要灵活一点，特别是商人，更应该圆滑一些。太过于刚直，容易白白浪费很多的商机。”

　　王生道：“商机对幻仙科技而言没有任何意义，我们的产能还无法满足全球所有需求，所以必须有所取舍，其中也包括昨天下午刚刚推出的癌康1号。”

　　这就是对方前来的目的嘛，王生直接给对方点明了。

　　艾萨克面容微变，王生主动提起了癌康1号，自己似乎也没必要再矜持了。

　　“王总，既然你说到癌康1号，我也不瞒你，我们的主要目的便是为了癌康1号而来的，希望你能对美国人民一视同仁。”

　　王生道：“你们都没有做到最我们公司产品一视同仁，又有什么资格过来要求我们对你们一视同仁呢？”

　　艾萨克深吸一口气，尽量不要露出自己的暴脾气，道：“看来王总你对我们的成见甚深啊！这样谈下去一时半会儿也不会有结果。我看要不这样吧，我们也难得到贵公司来一趟，王总能否带我们到你们公司的生产车间去逛逛？”

　　王生道：“当然可以！”

　　……

　　在万里之遥的海面上，十几艘大大小小的舰艇在海面上游弋。

　　这是从倭国的横须贺基地开出来的航母舰队，也是老美隶属于太平洋舰队的第七舰队。

　　这支舰队刚刚得到指令，从母港出发，前往指定海域与另一支航母编队汇合，然后进行一场规模浩大的演戏。

　　白宫那群人的意思很简单，那就是要通过这场演戏，达到敲山震虎的目的。

　　虽然这几个月里美国海军受挫较多，但他们还是世界上最强大的海军，至少他们自己内心认为自己是战无不胜的。

　　航母的指挥室里，一群官兵正在忙碌着。

　　要是放在以前，他们此刻绝对非常悠闲，哪怕是操作设备，也并不见得有多认真。

　　没办法，那时候的他们无不认为美国海军是无敌的，没有人敢在美国海军面前张牙舞爪。

　　可自从上次的导弹拦截试验演习之后，美军学会了低调，同时也学会了认真。比如现在，所有人都一丝不苟的做着各自的事情，密切关注周围可能会出现的可疑目标。

　　他们绝对不会承认，自己这些人是被华夏的那种诡异的导弹给吓破胆了。

　　雷达画面一切正常……

　　“叮铃铃……”一阵急促的警报声传来，同时雷达屏幕上一个耀眼的红点迅速闪烁。

　　所有的人瞬间懵逼，啥情况？

　　“正前方30公里，高度3000米，发现异常飞行物。雷达反射截面，疑似华夏某型轰炸机。”一位观察员面容严肃地说道。

　　坐在后方不远处的舰队司令布拉奇如弹簧般的站了起来，脸色难堪的道：“怎么可能？到了三十公里才发现？还轰炸机？难道华夏也搞出了隐身战略轰炸机？”

　　要知道美军航母的雷达警戒范围是在四百公里以上，现在目标居然进入30公里才被发现，这对这支航母编队来说简直是不可原谅的。

　　“司令！目标正在迅速接近！请指示！”

　　布拉奇也知道这时候不是给自己解惑的时候，非常干脆地说道：“联系对方，查明对方意图！一旦对方有攻击迹象，立即开火！”

　　立刻有操作人员用特定频率给目标飞行物发送信息。

　　“我是美军第七舰队，请来机立即表明身份！防止误判！”

　　“我是华夏某飞行大队，正驾驶轰炸机前往太平洋某地。此来正常巡航，请不要误解。”

　　这短暂的时间，目标再次前进了数公里。

　　则绝对是非常危险的，这时候如果对方发射一枚导弹，航母编队还真不敢保证一定能拦截下来，这距离太近了……

　　“你已被我方导弹锁定！此来我航母编队警戒区域，禁止驶入，请立即改变方向，否则我方将予以击落！”

　　然而，这段信息刚刚发出去，他们惊愕的发现那目标飞行物居然直接从雷达屏幕上消失了。

　　什么鬼？难道这飞机还能瞬间移动，直接飞到了雷达扫描范围之外？

　　就在他们完全搞不清状况的时候，时间过去了半分钟，雷达屏幕上再次亮出红点，这次对方的位置已经到了航母的正上方，同时刺耳的警报声又一次响起。

　　可他们还没来得及有所动作，雷达上的红点又消失了。

　　又是半分钟过去，那红点已经到了几公里外……

　　整个指挥室鸦雀无声，所有人都如同被捏住了脖子的鸭子一般。

　　诡异！太特么诡异了！

　　那飞机是怎么做到在雷达上闪现的？

　　“华夏真的掌握了一种全新的隐身技术！”布拉奇脸色呈现出淡淡的青色，“而且已经达到了隐身状态可控的程度。”

　　这是布拉奇能够猜想到的最大可能。

　　至于他之前所认为的闪现亦或者瞬间移动，那不过是内心吐糟罢了。

　　对方拥有这样的技术，如果刚才对方真想对付他们，直接扔一堆炸弹下来，他所乘坐的这艘航母绝对能很快由漂浮状态变为潜航……

　　细思极恐……


第606章 说好的敲山震虎呢？

　　此刻布拉奇心中只有一句MMP不知当讲不当讲。

　　被那诡异飞机这样一搞，大家还演习个屁啊？

　　当然，演戏还是可以演习的，但效果呢？说好的敲山震虎呢？

　　虎震没震到还不知道，反正他自己先被震到了。

　　尼玛，华夏如果拥有这样的大杀器，那大家以后还怎么玩？完全可控的隐身技术，连己方最先进的雷达都无法扫描到，这完全是掀桌子的行为。

　　如果说当初那场反导弹演习只是让老美有些怀疑，那么现在布拉奇心中基本上已经落了实锤了。

　　刚才他们能发现对方的轰炸机，绝对不可能因为对方的技术故障，那绝逼是飞行员故意的。其他先不说，仅仅是对方飞行员气定神闲的回复，就足以证实这个论断。

　　这是专门来耍威风的嘛！

　　在没有找出反制对方隐身技术的办法之前，绝对没有人敢去招惹华夏。

　　别以为这只是单一的隐身技术，它的功能简直太强大了。

　　在几个月前，华夏就已经将这项技术运用到了导弹上，大大的打了一次美国海军的脸。现在这项技术又运用到了飞机上，而且达到了可控的程度。

　　这说明什么？说明华夏正在大力推进这项技术的运用。

　　这玩意儿既然可以用在导弹、轰炸机上，难道就不能用在战斗机、加油机、侦察机、战舰、潜艇之上？想象一下一旦与华夏交锋，己方的对手完全是一群看不见的家伙，这很让人疯狂。

　　这样的武器甚至不需要太多，比如由几架轰炸机配合加油机，差不多可以将美国所有城市给搞一遍了。

　　作战半径不够？加油机可以解决啊！机动性能不好？飞行速度不快？关键是你看不到我……

　　就在布拉奇司令愁肠百结的时候，更多的情报汇总上来。

　　其中最让这位司令心惊胆战的是，根据甲板上那些士兵的反馈，就在刚才整个舰队拉响警报的时候，没有人看到头顶有飞行物飞过。只有一位士兵晃眼间看到在远处有一个类似于飞机的小点存在了十多秒，然后又消失了。

　　果真是肉眼都无法看到吗？

　　“不行！这件事情必须立刻给总统阁下汇报！”布拉奇越想越惊恐，当即拿起了身边的一部卫星电话。

　　这不是打给总统的，而是打给国防部长。

　　虽然他们这里现在是白天，可老家那边是半夜啊！惊扰总统的事儿还是少干为好，锅就让国防部长去背好了。

　　……

　　这位新任的总统先生终于体会到自己前任的痛苦了。

　　经常在半夜睡意正浓的时候被叫起来，一次两次也没什么，可长时间这样，谁受得了啊？

　　他觉得自己是不是应该告诫自己的子孙，将来千万别竞选总统。

　　此刻总统先生正召集自己的幕僚在白宫会议室里开会。

　　没办法，这事儿关系重大，总统先生听了后都觉得头皮发麻。

　　完全可控的隐身技术，肉眼都无法看到，这是怎样的技术啊……

　　“我觉得我们应该采取手段，遏制华夏这方面的技术发展。这种破坏世界平衡的武器必须被取消。”总统首席军事顾问科尼尔斯义正言辞地说道。

　　现场沉默了几秒钟，其实大伙儿内心都想到了一件事情，那所谓的破坏世界平衡的武器这一说法，听着是那么的耳熟。

　　当年自己国家退出反导协议，发展反导系统，其他国家不也一样在谴责吗？结果该搞的还是继续搞。

　　只是没想到时移世易，转眼几十年过去，却轮到自己去谴责别人的国家发展破坏世界平衡的武器了。

　　所有的人心中都不由得有些苦涩，这些年美国的科研人员到底都干了些什么？

　　好吧，这些想法有些远了，关于科尼尔斯的提议，在座的每一个人都非常认可。

　　在世界范围内，老美的盟友还是很多的，而且占据了世界主流力量。

　　另一方面，华夏的这种隐身技术太逆天了，逆天到让所有国家恐惧，只要美国登高一呼，绝对有许多人群起响应。

　　一个国家不敢去招惹拥有超级隐身技术的华夏，但全世界所有国家联合起来，那绝壁没问题，你华夏总不能将全世界挨个儿揍一遍吧？

　　然而，就在众人纷纷应和的时候，一个声音悠悠说道：“你们不觉得考虑得太简单了吗？”

　　这话是莫雷说的，作为国务卿，他在这个团队中拥有很重的分量。

　　在这话出口时，所有人目光都看向了他，包括总统先生。

　　莫雷接着说道：“你们觉得这次我们的舰队遭遇华夏轰炸机，纯粹是因为巧合？”

　　“当然不可能！”科尼尔斯非常肯定地说道，“这是华夏在向我们秀肌肉。”

　　莫雷道：“你们想过没有，他们为何要向我们秀肌肉？如果你们觉得这个问题比较宽泛，可以想想我们计划这次演习的目的是什么。”

　　大伙儿相顾对望，总统先生忽然说道：“华夏这是故意为幻仙科技助威？”

　　莫雷道：“没错，华夏一方绝对看出了我们演习的目的，或者说我们本来就是故意要让他们猜到这一点的。但现在他们使出了这件武器，强硬的回应了我们的挑衅。这说明什么？说明他们不会让我们的武力威胁到幻仙科技自己的决策。同时这也可以看出华夏政府与幻仙科技这家公司的亲密关系。”

　　“这又能说明什么？”科尼尔斯说道，“与我们遏制华夏发展这一隐身技术有直接关系吗？”

　　莫雷说道：“这里面确实没有直接的关系，但有一点大家得有心理准备，一旦我们真的因为隐身材料的事情遏制华夏，幻仙科技很可能会利用癌康1号的影响力进行反制。对于癌康1号的影响力，想来在座的都知道，若不是这东西，估计今天晚上我们也不会坐在一起了。”

　　会议室顿时陷入沉默，这是一个死循环。

　　现在要撬开幻仙科技的口，正常的商业行为是办不到的，幻仙科技又不是上市公司，很多金融手段都用不上，唯一比较可行的办法就是利用武力威慑。但现在华夏这边“武力值”暴涨，威慑手段貌似成了然并卵的东西。

　　难道你还能联合所有国家向幻仙科技施压让他们将癌康1号配方交出来？这绝对是扯淡……

　　越想越气氛，总统先生一拳砸在桌子上，一脸颓然，道：“各位还有没有更好的办法？”

　　所有人面面相觑，半晌之后，莫雷说道：“总统阁下，其实我们这次演习的目的是威胁幻仙科技，拿到癌康1号的使用配额。既然现在武力行不通，那就按照幻仙科技的要求来吧。取消演习，取消对华夏那边加征的关税，抱着诚意与幻仙科技进行谈判，我想结果至少不会比现在更差。”

　　众人脸色有些难看。

　　这一方式无疑就是彻彻底底地向幻仙科技服软，这在美国历史上绝对是没有的。

　　总统先生环顾一圈众人，说道：“你们有没有更好的意见？”

　　其余之人默然，有更好意见他们还会这般沉默？早站出来展现自己的能力了。

　　“既然没有更好的意见，那就按照莫雷国务卿的办法执行吧。格雷部长，你让人召开新闻发布会，西太平洋的演习因特殊原因暂时取消，莫雷先生，你联系艾萨克部长，让他当场对幻仙科技承诺取消额外征收的关税，并通过官方渠道公布。至于与幻仙科技的谈判，尽可能的拿到癌康1号的配额吧，哪怕为此付出一定的代价都行。”

　　“好的，总统阁下！”莫雷说道。

　　总统道：“好了，今天会议到此结束吧。格雷部长、博格、达特两位局长，你们留下，其余之人散去吧。”

　　没有人有任何意见，该走的走，该留的留……

　　……

　　沈冰在往生海中搜索了大半天，又找到了两块至圣灵骨。

　　“老子怎么感觉自己有向犬科动物进化的趋势呢？找骨头的本事越来越厉害了。”沈冰看着手中的两根狗骨头，自嘲一笑。

　　自嘲归自嘲，他对于找骨头这件事情还是乐此不彼。

　　就在沈冰准备继续寻找“美味”的骨头的时候，电话响了起来。

　　“老板！”电话中传来张子安的声音，语气中带着一丝兴奋。

　　沈冰一面拿着手机，一面操纵着仙界之门中的角色：“张总，事情办好了？”

　　张子安立刻道：“幸不辱命，已经与倭国这边谈妥，合约也已经签了。另外与东电公司的电力入网协议也已经签署，其他区域的地热发电站项目建设也已经开始谈判，有了东京这边的先例，后面的事情应该会很顺利。”

　　沈冰道：“谈下来就好，后面的事情张总就不用亲自在那边守着了，你是能源公司的总经理，得负责公司整体运行。”

　　张子安犹豫了一下，道：“我这边安排好之后立刻回国。不过有件事情我觉得有些奇怪。”

　　“什么事情？”沈冰讶然问道。


第607章 垄断是要不得的！

　　张子安道：“我觉得倭国政府这边同意我们建设地热发电站的事情太过于干脆了。哪怕是因为国内民意汹涌，也不应该如此轻易的将占据全国30%以上的发电量交由其他国家的公司掌控。”

　　沈冰微微一笑，道：“这很正常嘛，他倭国首相希望继续连任，不考虑民意怎么行呢？”

　　张子安道：“老板，我感觉不是这样，虽然他们口上说得很严重，但实际上似乎并不是很在意这些发电站掌握在我们手中。”

　　沈冰也就没再嘴上跑马，笑着道：“张总你挺细心的嘛。其实他们的想法很简单，只要电站建在自己国土上，具体有谁管理并不重要。到万不得已的时候，他们完全可以用战时手段，接管电站。”

　　张子安微微一愣，接着便恍然大悟，颇有些震惊的道：“老板，既然如此，那我们的电站建在他们国家，岂不是很可能血本无归？而且当初老板你要求将电站掌握在我们自己手里，这一点也与我们的目标背道而驰啊。”

　　沈冰说道：“放心吧！我又不傻，为人做嫁衣的事情我可不做。不过按照之前的约定，我们的发电量至少要占到30%，我觉得这个比例低了点，我给你一个任务，至少要将这个比例提升到50%，哪怕为此在价格上做出一些让步也在所不惜。”

　　“老板，我不是很明白。”张子安疑惑的道。

　　沈冰笑着道：“你就放心做吧！如果那些小鬼子真敢打我们电站的主意，我倒是很期待整个倭国瞬间缩减50%的电力供应是怎样一个状况。”

　　张子安先是疑惑，电站都被别人占领了，发不发电你说了能算数？

　　可就在下一秒，张子安想到了一种可能，那些发电机组估计是被沈冰做过手脚的，它的工作与否并不掌握在现场管理人员手中，而是由沈冰远程操控的。

　　至于沈冰一直强调的所有建设的地热发电站，必须由幻仙科技自己管理，这估计也是一招烟雾弹，故意迷惑人的。

　　而被迷惑的人，就是类似于小鬼子这种想打歪主意的人……

　　“好的，我明白了。”张子安想到这些，立刻应承道，“董事长放心吧，我会尽力将小鬼子的电力供应全掌握在自己手中。”

　　沈冰笑着道：“这可不行，垄断是要不得的！哪怕我们停了电，也得让一部分人用上电嘛，不然什么叫没有对比就没有伤害呢？”

　　……

　　翌日，关于癌康1号的消息已经传到了所有人耳中。

　　在所有龙鳞系统中，都出现了一个全新的栏目：病历申报。

　　根据申报栏的提示信息，所有癌症患者都可以通过这个栏目进行申报，然后由人工智能自动审核。

　　如果是本人申请，那更简单，输入个人病历，点击确认就行。至于提他人申报，就要复杂一些了，毕竟有许多资料需要核实。

　　至于系统自动审核，方式非常复杂。除了直接从各大医院调取相关病历资料之外，同时还会根据龙鳞系统收集到的海量资料进行大数据分析，最终确定提交资料的真实性。

　　可以说，任何虚报病情的行为都是行不通的，哪怕是将自己的病情描述得更严重，在人工智能形成的大数据网络中都将无所遁形。

　　与此同时，幻仙科技的销售部组成了许多个工作组，分散前往全国各个地区，与各大医院商谈标准化治疗室的建设方案。

　　其实这个标准化治疗室很简单，只不过必须要求空置一块区域出来，用作放置储存癌康1号药物的保险柜之用。

　　这个保险柜是幻仙科技公司自制的，到时候将由幻仙科技的运输机直接空运到各个城市，并派专人安装。

　　从这件事情上也可以看出幻仙科技强到变态的工作效率，同时也可以看出国家层面所拥有的远超其他国家的整体协调能力。

　　面对幻仙科技派出的团队，各大医院根本没做任何的耽搁，直接腾出了最好的房间，给予最大的人力物力支援。

　　仅仅一天的时间，幻仙科技便已经完成了各大城市的治疗室建设。

　　紧接着，公司派出了近百位经过“专业培训”的工作人员，前往各大城市接管这些新建的治疗室，而治疗最重要的步骤——将药物从保险柜交付到病人手中，都将由他们亲自完成。

　　药物的运输，将由幻仙保安公司和幻仙运输公司共同负责，这也是体现两大子公司协调配合能力的好机会。

　　……

　　钟鑫是电子科大大四的学生，属于成绩非常优异，各类奖学金拿到手软的那种。

　　但此刻他已经休学回家了，因为他的父亲换了肺癌，而且癌细胞已经扩散到全身，作为单亲家庭的他只能休学回家照顾自己父亲。

　　说是照顾，其实就是送自己父亲最后一程。

　　眼看着自己父亲身体一天比一天差，他内心无比痛苦。

　　就在昨天，他忽然在网上看到了关于癌康1号的报道。

　　当时他的第一反应这又是某个卖假药的广告，可当他抱着一线希望看下去的时，却看到了幻仙科技和沈冰的名字。

　　沈冰是谁？那在电子科大完全就是神一般的存在，特别是在学生心目中更是如此。

　　幻仙科技，更是黑科技的代名词，无数的光环笼罩在它的头顶。

　　尽管幻仙科技之前并未有过任何医药方面的成果，但它的声望摆在那里，既然对方敢说出这样的话、进行这样的宣传，应该不会无的放矢。

　　“爸！你有救了！”钟鑫双目含泪，看着躺在床上已经陷入深度昏迷的父亲。

　　他在兴奋的同时也有些担心，万一自己父亲撑不到药物正式上市的哪一天呢？

　　不过在第二天，他便在自己手机的龙鳞系统上看到了病历申报的界面，他以最快的速度点了进去，然后开始将早已准备好的病历资料上传。

　　申报的最后一个流程是预约就诊时间，钟鑫想都没想，就选了一个最近的时间。

　　当他点下来后才发现，这个时间居然就是明天早上9点，也就是上班时间。

　　钟鑫非常惊讶，明天就能接受治疗？这得有多高的效率才能做到这一点啊？

　　疑问归疑问，钟鑫并不会有任何的质疑，因为他巴不得这个时间能提前到今天晚上。

　　当他将所有的资料填写完成之后，发现还有一个免费医疗申请项。

　　钟鑫双眼顿时变得绿油油的，俗话说一分钱难倒英雄汉，现在钟鑫缺的就是钱。

　　虽然要治好自己的父亲只需要一万元，他凭着自己大学生的身份还能贷到这笔款，而且只要父亲的身体康复，要挣1万块钱也是非常容易的。

　　但这并不是就没有任何问题，贷款是需要时间的，万一自己因为办贷款，耽搁了父亲的治疗呢？

　　再说了，一万块钱对他真不是一个小数目，如果能够申请到免费治疗名额，那就太完美了。

　　点击进入，填写信息，申请！

　　原本钟鑫以为这会经历一个漫长的过程，结果还未等到十分钟，他的手机便响了起来。


第608章 你们鼓吹的效率呢？

　　“恭喜你！成功预约6月14日上午9点的癌症康复治疗。”

　　“恭喜你！免费治疗名额申请成功，请按时到指定地点接受治疗，逾期取消免费资格。”

　　连续的两条系统提示让钟鑫有种措手不及之感。

　　自己居然一进去就预约成功了，这得有多幸运？他虽然不是医生，但也知道整个容城的癌症患者一定不少，哪怕是最严重的那一小撮，数量也是极高的。

　　自己能从这么多人中脱颖而出，让父亲成为第一批治疗者，这绝对是弥天之幸，同时也让钟鑫内心对幻仙科技更加感激。

　　不仅仅如此，关键是自己申请免费治疗名额居然也成功了，难道今天是自己的幸运日？

　　幸运与否钟鑫尚且不说，在这一刻，他内心深处涌出了一股强烈的感激之情，对沈冰的感激、对幻仙科技的感激，乃至于对这个社会的感激。

　　当下钟鑫拿起电话，拨打120。

　　以他父亲现在的状况，他自己根本没能力将其送到医院去，更何况这还有一晚上的时间，钟鑫也怕出现意外。

　　很快，病人送到了夏西医院，安排在了距离癌症康复治疗室最近的病房，剩下的就只有等待，等到明天9点的到来。

　　等待的过程是漫长的，特别是这类等待。

　　钟鑫都快感觉自己过完了一个世纪，终于一位医生带着两位护工走了进来。

　　医生问道：“你是钟岳山的家属？”

　　钟鑫压抑着内心的激动，道：“是的，我是他儿子。”

　　“好的，你爸爸是第一位接受治疗的病人，现在请与我们一同去治疗室吧！”

　　“谢谢！谢谢医生。”钟鑫说道。

　　那位医生笑笑道：“你不用谢我，应该写沈先生！有了这癌康1号，以后医院的肿瘤科就将不再是气氛最沉重的科室了，或许以后癌症就像普通的感冒一样吧，服几瓶冲剂就好了。”

　　钟鑫摇了摇嘴皮，道：“我相信会有那么一天的。”

　　“好了，小伙子，走吧！”

　　……

　　正如夏西医院接待钟岳山的那位医生所说，今天全国范围内许多大型医院的肿瘤科，完全没有了往日的悲苦沉重，反而多了许多欢声笑语，颇有种过年了的架势。

　　各地的治疗室建得都挺大，一位位病人送进去，服药之后再送出来，到点后再送进去，如此重复。

　　没有人觉得幻仙科技是在故作神秘，这可是治疗癌症的药物，鬼知道幻仙科技为研发这种药物付出了多大的代价？谨慎一些终归是没错的。

　　更何况幻仙科技在华夏出售癌康1号，只是原价的一成，相当于最严重的癌症也最多1万元就能治愈，如果是发现得早，两三千就能看好。

　　就现在来说，说不定一个严重点的感冒都得花上两三千呢？

　　谁会有怨言？

　　而带来这一切变化的沈冰此刻则呆在楼顶，享受着夏日的凉风！

　　自从新锦地热发电站建成投产之后，容城周边的火力发电站全部关停，容城的空气质量也为之变好了几分。加之龙湖环岛一带空气本来就还算不错，沈冰躺在楼顶还是蛮惬意的。

　　此刻他的心情与天气一样，晴空万里！

　　就在刚才，他陆续收获了许多的愿力。

　　根据球球综合各方面数据得出结论，这些愿力全部来源于那些获得免费治疗机会的患者以及家属。

　　没错！家属也可能产生愿力，甚至有时候病人自身没有愿力，但家属却有。

　　“要不要全国范围推行癌症免费治疗呢？”沈冰心中念叨着，“钱什么的对我来说已经不是那么重要了，仙界的任务才是重中之重啊！”

　　经过一番思量，沈冰还是打消了这个想法，维持现有的情况。

　　不是说沈冰觉得赚钱比赚愿力更重要，而是因为沈冰觉得自己如果全面实行免费治疗，说不定所得到的愿力还没有现在多。

　　最简单的一个道理，当这个免费机会比较稀缺，需要争取才有一定几率得到，那么病人或者家属心中的愿望就会非常强烈。可如果全面免费，那估计这件事情也就不能成为一个愿望了，甚至在许多人看来这就成了一件理所应当的事情。

　　另外，对于许多有钱人来讲，并不介意花费这一万元的治疗费用，对方心中没有这样的愿望，自然也就不会产生什么愿力。

　　像这种吃力不讨好的事情，沈冰才懒得去做呢。

　　按照沈冰的想法，只要将免费治疗名额用在该用的地方就行了，至于其他人，不收你高价已经是仁慈了。

　　只不过对于免费治疗名额的把握，还得好好商榷。

　　有球球的协助，这件事情做起来并不难，很容易实现利益最大化。

　　在外面，随着一个又一个的患者走出医院，各大传统媒体及网络媒体均对这些事情进行了大篇幅的报道，各大网站上均能看到对治愈患者的专题采访。

　　在这种宣传之下，还有谁不知道癌症已经不再是绝症，那简直就是奇迹了。

　　不仅是在国内，国外各大新闻媒体也都有记者穿梭于华夏各大城市的医院中，对癌康1号的疗效进行跟踪报道，其中不乏对某位病人进行全程报道的情况。

　　这些新闻传到网上，再也没有人认为癌康1号治愈癌症的功能只是宣传的噱头！这是实打实的疗效，看得见的奇迹。

　　“华夏人！勇敢地对癌症说NO！”俄国某网站！

　　“人类十大杀手之一的癌症已经被华夏攻克，今天，成为了华夏无癌症死亡人口的第一天！但其他国家的人类还在癌症的威胁之下瑟瑟发抖！政客们，你们鼓吹的效率呢？”——法国某知名报刊。

　　“希望政府尽快与幻仙科技谈判，引入癌康1号！”倭国……

　　随着各种言论甚嚣尘上，各国首脑简直一个头两个大。

　　如果说这世上还有哪一个国家首脑小日子过得无比惬意，那一定是华夏。

　　没办法，各国的政客们也算是摸清楚了沈冰的脾性了，这小子之前就已经说了，癌康1号要走出国门，至少得等一个月。

　　一个月确实不算长，但这些政客们心急啊！关键是沈冰还说过，癌康1号就算对国外开放，那也得论“资”排辈，这里面有两个标准，一个是对幻仙科技友好，一个是对华夏国友好。

　　对幻仙科技友好怎么表现？不好搞！毕竟这个企业很扯淡，似乎没地方需要别人帮忙的，他们想要凑上去表现对幻仙科技的友好，也苦于没有门路。

　　但华夏国就不一样了，毕竟作为一个国家，还是需要获得国际社会广泛支持的。

　　所以一时间，访问的访问、参观的参观，华夏这边各位领导可谓是应接不暇。

　　以前许多难以搞定的事情，在现在这种形势下却能轻易办到，不得不说癌康1号的强大影响力。

　　……

　　在癌康1号掀起的狂风巨浪掩盖下，倭国的地热发电站项目悄然上马。

　　张子安返回国内，倭国那边除了留下两个人负责具体项目之外，其余所需人员都会在当地招聘。不过电站建设过程中操作金鲮鲤设备的人员，却还是得幻仙科技从公司里派过去。

　　为了满足倭国那边的需求，张子安给幻仙运输公司下了订单，直接以空运的方式运输几套金鲮鲤设备，以便第一时间开工建设。

　　张子安这边的工作有条不紊的进行，而他的上司兼好友王生此刻也在有条不紊的忽悠人。

　　被忽悠的便是美国的那位艾萨克部长。

　　这位部长先生刚来的时候可是志得意满，因为他知道自己背后有整个美国海军在给自己加油鼓劲。

　　所以对于一开始的谈判他也不是很上心，随便扯了几句，便提出了参观厂区的要求。

　　王生也不避讳，你爱看就看呗。

　　除了沈冰专门强调的几个厂区之外，其他厂区没什么不可能看的。

　　对于对方的心思，王生自然知道，不就是想带着秘拍设备进去，看看能不能捡漏，弄到一些有价值的资料嘛。

　　要是幻仙科技的这些技术资料这么容易泄露，估计仿品早就满世界飞了。

　　为此，王生专门安排了人员轮流带他们去各个厂区参观。

　　部长先生带着一群人转悠了几十个厂房，两条腿走得生痛，偷偷拍摄的资料也有一大堆。虽然累了点，但总归有所收获不是？

　　也不知道几天后部长先生得知这些资料完全没有任何价值的时候，会不会郁闷到吐血。

　　反正部长先生回到宾馆后不久就已经有吐血的冲动了。

　　国内传来消息，之前给自己安排的后援团搞砸了，火力不够，原定的支援没有了。

　　不仅如此，上面还要求他立即向幻仙科技承诺取消加征关税，并且为美国拿下癌康1号的配额，尽可能的成为第一批使用癌康1号的国家。

　　当时艾萨克就抓狂了。

　　尼玛，美国海军都搞不定的事情你让我一个商务部长去搞定？扯淡不是？而且你没那能耐早说啊，我也就不用再谈判时将话说的那么死了。


第609章 那是一个误会！

　　幻仙科技那群混蛋一个个比贼还精，虽然现在自己被授权取消加征关税，但毕竟已经先恶心了对方，幻仙科技凭什么将你纳入第一批使用癌康1号的国家？

　　但不管过程再怎么艰难，艾萨克也得去面对。

　　所以他第二天便又厚着脸皮继续与幻仙科技谈判，同时表明了取消关税的态度。

　　原本艾萨克以为王生听了这消息后会欣喜若狂呢，毕竟美国也是在全球排在前列的大市场不是？

　　哪知道王生并没有任何的欣然之色，仅仅是轻哦了一声，表示自己知道了。

　　艾萨克忍住骂娘的冲动，笑盈盈的道：“王总，我们美国的市场历来是自由、开放的！对于合法、合规经营的企业我们永远支持。”

　　王生疑惑的道：“我们的经营不是有问题吗？关于我们公司产品在你们美国倾销一事，我们双方都认可的。”

　　“呃……那是一个误会！”艾萨克讪讪一笑，道，“经过我们商务部深入调查，你们的望远镜、玻璃幕墙等产品均不构成倾销，甚至你们这些产品在同类产品中占据的市场份额很低，我们美国政府鼓励更优质的产品进入我国市场，以提升民众的生活质量。”

　　王生道：“这样啊，那就随意吧！反正我们公司目前产能比较低下，对于贵国市场也无暇顾及。等我们这边产能提升，再考虑进入贵国市场吧。你看，就在今天，我国商务部那边便联系了我们，说是俄国、老德他们都希望我们公司能将市场扩张到他们的国家，另外还有几十个国家正在与政府方面进行谈判，只要不出意外，这些国家也会对我们开放市场，说不定还会给出非常优惠的条件。”

　　艾萨克皱了皱眉眉头，这是在向我们炫耀吗？亦或者是向我提示什么？

　　对于王生这种不冷不热的态度，艾萨克也是无奈。

　　他完全无法拿捏王生的想法，或者说是幻仙科技的态度。

　　“王总，其实以幻仙科技的能力，提升产能并不难嘛。贵公司要资金有资金，要技术有技术，提升产能还不是一句话的事？”艾萨克就差说你幻仙科技放着钱不赚，像傻逼一样了。

　　王生耸了耸肩，道：“你说的这些都对，可是我们老板没有这样的想法，我们这些当下属的也无可奈何不是？”

　　艾萨克顿时有些傻逼了，道：“王总，我有些不明白你的意思，什么叫你们老板没有这样的想法？难道他放着赚钱的生意不做吗？”

　　王生道：“你这样说似乎也对，老板或许真对赚钱不感兴趣……呃，也不对，老板对赚钱很感兴趣，只是他赚钱的门路太多了，脑子里经常会冒出各种各样稀奇古怪的想法，似乎这每一个想法都能带来巨额利润，有时候我们都不知道老板下一步会走向哪儿，唯一的办法就是等候他的安排。比如之前，我们还在忙着龙鳞系统和幻视电视配件方面的事情，老板突然间就搞出了这个癌康1号。你要说提升产能？究竟提升什么？万一因为扩大产能占据了公司大部分精力，结果却无法投入新产品的生产，这不是亏大了吗？”

　　艾萨克脑子有些乱，他觉得王生所说似乎也有些道理，但又总觉得有什么地方不对。

　　总的来说，幻仙科技也是一个不务正业的公司，所涉猎的行业千奇百怪，但要说某种产品的产能与公司涉猎行业多少有关，这也说不过去，又不要老板或者管理层自己去生产，最多也就是多招一些工人嘛。

　　艾萨克这时候也想到了，王生这纯粹是在敷衍自己啊！

　　作为老美的商务部长，他走到哪一个国家不是受到最浓重的接待？何曾受过这种闲气？

　　要不是因为不敢彻底与幻仙科技闹翻，艾萨克当场就掀桌子了。

　　现在能咋样？忍呗！而且还不能拆穿，真特么的憋屈。

　　“看来想不付出代价就拿下癌康1号是不现实的。”艾萨克内心充满苦涩。

　　……

　　沈冰花了两天时间，终于凑够了二十根“狗骨头”。

　　这玩意儿在往生海中虽然不算多，但也绝对不算少，自己找这二十根“狗骨头”，耗费时间最多的便是在海底寻找。

　　如果仅看仙器“搜天”的效率，自己找寻至圣灵骨会快很多。

　　现在凑够了这二十根“狗骨头”，终于可以去向菩萨交差了。

　　想想即将弄到一门修炼秘籍，沈冰那小心脏就忍不住怦怦直跳，这是给激动的。

　　到目前为止，沈冰掌握的功法也不少，但真正能进行修炼的却是一个都没有。

　　这也使得他想要提升实力，要么找仙友们买丹药，要么就去一些大门大户宰土豪，胡吃海喝。

　　这两种方法，沈冰都不是很满意，前者耗费的仙玉太多，而且用的还是仙界的硬通货；后者嘛，一来效率太低，二来每到一家就大吃一顿，显得自己很没品啊！就像是饿死鬼投胎一样，这样有损自己高人形象。

　　兴奋之下，沈冰当即传送到了紫竹林。

　　他见到菩萨时，对方这次并未打坐，而是赤着一双雪白的莲足，坐在莲池边上喂鱼！

　　那是一条看起来非常可爱的鲤鱼，其在水中嬉戏，显得活泼可爱。

　　但沈冰内心却不认为这鲤鱼可爱，这家伙要是放在人间，妥妥的妖怪啊！吃人的那种。

　　当年唐僧都差点被鲤鱼精给吃了呢，而当时的鲤鱼，不就是从这莲池中跑出去的吗？

　　“菩萨！”

　　“哦？原来是上人驾临！”菩萨似乎并未感应到沈冰的出现，脸上神色有些讶异。

　　沈冰微笑道：“本仙幸不辱命，已经为菩萨准备了二十根狗……呃，至圣灵骨，还请菩萨查收。”

　　说罢，沈冰操纵背包，取出了二十根至圣灵骨，然后点击了一下菩萨，选择交易。

　　菩萨心有所感，伸手一挥，一道光芒闪过。

　　沈冰发现自己背包里的至圣灵骨居然直接就消失了，这技术很牛逼啊！

　　“这便是本座之前承诺的那本秘籍，上人先且拿着吧。”说吧，菩萨伸手一挥，一个光团出现……


第610章 这是自带特效？

　　沈冰确定交易，背包中多出了一本闪亮的秘籍。

　　他压着心中的激动，没有去处理秘籍的事情，毕竟自己不能就这样将观音菩萨扔在一旁吧？

　　“菩萨，以后若还有至圣灵骨，菩萨可还需要？”沈冰满是期待地问道。

　　菩萨道：“倒是需要，若是上人再有至圣灵骨，交于本座可得到一些酬劳。”

　　沈冰略有些失望！照自己原本的想法，是希望能再从菩萨这里骗一两个任务。谁让这至圣灵骨得来容易呢？

　　可按照菩萨这说法，哪怕自己再将至圣灵骨拿来，那也只是一种交易，不算入任务了。

　　沈冰明白，这事儿不能强求，是不是任务，最终由系统界定，就算自己绕着弯让菩萨换一种说法，系统也不会认可。

　　好在之前交付的二十根至圣灵骨也算作一个任务，这个月的压力也就不是那么大了。

　　“如此本仙就先告辞！有了新的收获便再来叨扰菩萨！”

　　“求之不得！”菩萨慈祥一笑。

　　沈冰稍稍犹豫了一下，然后直接传送回到幻虚岛。

　　刚刚得到修炼秘籍，还没来得及瞻仰瞻仰其功能呢，此刻沈冰已经有些迫不及待了。

　　打开背包，一卷秘籍静静地躺在一个格子里。

　　“宏愿大悲咒：二品中等仙法，可将无尽愿力转化为灵力，供修炼之用！”

　　很牛逼！

　　居然是二品中等仙法，看来观音菩萨还是非常大方的，同时这也可以看出那二十根狗骨头还是蛮值钱的。

　　这门仙法好不好用沈冰不知道，先解析一下才是重点。

　　当下沈冰将其拖入真实之眼，点击解析。

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　“解析！”

　　“恭喜你，解析成功，获得二星科技精神锤炼技术（一阶）。”

　　看着这条系统提示，沈冰瞬间陷入懵逼状态。

　　沈冰叫精神锤炼技术？锤炼我无私奉献的精神吗？

　　好吧，这纯粹是沈冰的吐糟，他目光朝下看去，一心想弄明白这精神锤炼技术到底是什么玩意儿。

　　难道说科技领域还有精神力这种说法？总感觉不太对劲！

　　“精神锤炼技术（一阶）：二星科技，乃是依靠脑电波技术、生物电技术等多项技术融合而成的超级技术，是提升精神控制力的最佳手段。精神控制能力是星际时代飞船操控的基本能力之一，不论是操纵战舰、亦或者是个人单兵机甲，都需要主人拥有极强的精神控制力。”

　　看完这些介绍，沈冰终于有些明白了。

　　虽然他现在还不知道这精神控制能力强大与操纵宇宙战舰到底有多大关系，但既然系统这样介绍了，那一定有直接的影响。

　　同时沈冰也注意到了一个细节，当初自己弄到的强身健体操也是二星科技，但它本身却达到了二阶。

　　可现在的精神锤炼技术，却只是一阶。

　　一阶便是二星科技，可见这玩意儿应该比强身建体操更牛逼，也更有价值。

　　沈冰稍稍犹豫了一下，点击这个双色光团，选择了传输。

　　仅仅是一眨眼的功夫，精神锤炼技术进入沈冰脑海。

　　他双目微闭，半躺在椅子上，脑子里整理着这项全新的技术。

　　半个小时后，沈冰睁开了眼睛，一抹精光从沈冰眼中闪过。

　　这是一项比较特殊的技术，与之前的潜意识植入技术有相仿之处。

　　后者是依靠电波刺激大脑，在潜意识中植入一段预设的意识。而前者，则是依靠一种特殊电磁波刺激大脑，让大脑中形成一种特殊的反应链。在这种反应链下，人的大脑反应速度、脑电波强度等都将大幅度提升。

　　未来的战舰、机甲操控依靠什么？手动？那太OUT了，手动的效率低到令人发指。

　　星际级的战争中，现在所谓的超音速啥的都弱爆了，估计那些高端玩意儿起步就是音速，靠手动？绝对是被动挨打的局面，而且是躲都没地儿躲。

　　沈冰猜测，真到了星际时代，或许意识操控才是最完美的作战方式。用一个现在比较流行的词来表述，那就是意识流。

　　战舰、机甲的灵活性、反应速度等与操纵者的意识强弱直接挂钩，战斗力也将通过这一标准体现。

　　根据自己刚刚获得的这份技术资料的表述，意识的增强是一个漫长的过程。想要让一个人的意识达到可以操纵战舰、机甲的程度，绝非一朝一夕之功！

　　培养飞行员得趁早！这是沈冰当前的想法。

　　如果真的开启星际时代，现有世界格局将完全洗牌，那什么五代机、六代机将完全没有意义。航母？那种只能在海里玩水的东西有用吗？

　　“尼玛！想太远了，老美都还没搞定呢。”沈冰吐糟了一句，“幻仙科技想要迈入太空，必须将神偶巧匠弄到手。哎！命苦，还得去混沌之地送死。”

　　漫无边际的混沌之地，确实让人蛋疼。

　　但不管沈冰怎么郁闷，该找的还是得找。

　　接下来，沈冰又开始重复传送、搜索、死亡、复活的过程，还是无限循环的那种……

　　……

　　转眼间五天过去，在这五天里，华夏国内至少有十万的癌症晚期患者得到治疗，重获新生。

　　这是怎样一个概念？一个小县城差不多也就是这个人数，因为沈冰的功劳，这些人全都免去了死亡的威胁。

　　他们本人，包括他们的亲人，无一不是癌康1号的受益者。

　　在街头小巷、微博论坛，全都充斥着对幻仙科技歌功颂德之人。

　　哪怕是之前因为黑名单的事情对幻仙科技有些不满的人，此刻也不敢在网上有丝毫的冒头。

　　幻仙科技的声望在一时间里达到了顶峰。

　　与幻仙科技这几天收获声望不同，沈冰这几天可就悲剧了，完全没有任何收获！

　　找了五天的大罗金仙残魂没有任何着落，加上之前的两天，沈冰都快觉得自己与这大罗金仙残魂无缘了。

　　这五天，不论是老美的艾萨克部长多番请求，还是王生等人的多次任务请示，沈冰都没有去公司一趟，搞得自己都快魔障了。

　　如果这时候有人看到沈冰，一定会觉得他瞬间老了几岁。

　　没办法，谁让他胡子都长出来了呢？

　　现在，他就躺在顶楼的椅子上，双目死死地盯着屏幕，一副不达目的誓不罢休的姿态。

　　“主人，俺断粮了。”小豆豆蜷缩在他脚下，楚楚可怜地说道。

　　沈冰眼睛都不带转一下，回道：“先等着！”

　　“可是没有猫粮，小豆豆都不长个子了。”

　　“你丫都快两尺长了，再长个子别人不一眼就看出异常了吗？这样正好！”

　　“可是……如果小豆豆能再长点，就能直接开口说话了，这不更好吗？”

　　“不好！我怕你出去吓人！”

　　沈冰可不是危言耸听，这丫还无法开口说话时，就已经吓坏了不少人了，要是再能开口，那绝对更惊悚。当然，最重要的因素，还是沈冰现在没空。

　　小豆豆弓着身子在沈冰脚下摩擦了几下，挺腻歪的那种，道：“主人，要不再给小豆豆两颗仙桃吧！”

　　沈冰沉默，这估计才是小豆豆的重点吧，这丫专门跑回来没事献殷勤，果然是有目的的。

　　小豆豆见沈冰不开口，厚着脸皮继续在脚下打转。

　　沈冰被缠得没办法，加之小豆豆这家伙最近确实挺乖巧，便道：“好了！我给你一颗仙桃便是。不过仅此一次，再无下例。”

　　“不是两颗吗？”小豆豆一脸蠢萌的样子望着沈冰。

　　沈冰一瞪眼，道：“不要？那就一颗都没有了。”

　　“一颗就一颗吧！大不了我和菲菲一猫分一半。”小豆豆反应贼快。

　　打发走了小豆豆，沈冰继续摆弄手机。

　　“咦？”沈冰刚一点击搜索，“搜天”的指针瞬间有了变化。

　　沈冰如同背上着火了一般瞬间坐起，使劲揉了揉双眼，看着屏幕的指针指向了某个地方，那指针似乎也能理解沈冰的喜悦，竟然在微微的颤动。

　　“这……真特么的惊喜啊！”沈冰一声惊呼，脸上的表情喜悦到扭曲。

　　“出发！”沈冰一声呼喊，径直驾着飞天梭朝着指针所指的方向飞去。

　　飞天梭的效率无与伦比，几息时间，飞天梭就已经到了目的地。

　　这里不比往生海找骨头，藏在海底的骨头天眼都没辙，在这混沌之地，天眼开启，效果范围内的一切无所遁形。

　　沈冰一眼就看到了数十公里外一道金光闪烁，似是人形！

　　他心中念头一起：“这应该就是大罗金仙残魂了。”

　　“真牛掰！都残魂了还能这样金光闪闪，十足一个大灯泡！”

　　没办法，在浑浊的混沌之地，那巨大人形金光确实太耀眼了。

　　沈冰深深的明白迟则生变的道理，第一时间取出了背包里的仿品“炼妖壶”，迅速的揭下盖子，将壶口对着那道金光。

　　那道金光似乎也发现了沈冰的存在，体型瞬间暴涨了数百倍，朝着这边直扑过来。

　　沈冰冷冷一笑，道：“小样儿，你以为自己狂化我就怕了？小爷我手中可是道德天尊给的宝贝！尽管是赝品，收你这小魂魄还是很轻松的。”

　　说完，沈冰手掌悠然拍向壶底。

　　“啪……”

　　“啪……”

　　“啪……”

　　一切正常，在第三次拍响之后，一道巨大的旋涡在壶口形成，狂暴的吸力笼罩前方整个空间。

　　而这个旋涡的中心，豁然便是那道巨大金色身影。

　　突然之间，那巨大金色身形仿佛受到无形之手的束缚，整个身影从非常潇洒、凶悍的动作变得无比狼狈。

　　怎么形容呢？就像是一个正在百米冲刺的运动员，忽然间滚了个狗吃屎。

　　狗吃屎也就算了，关键是前面还有一根“绳子”拉着，不断的向沈冰这边靠拢。

　　之前是主动冲，现在却是不由自主。

　　仅仅两息的功夫，那巨大金色身影已经跨越了十余公里的空间。

　　“稳了！”沈冰微微一笑。

　　这一刻他内心绝对是激动的！

　　既然这玩意儿能被炼妖壶所收纳，说明它绝对属于魂魄类的。能在这混沌之地生存下来的魂魄，能是易于之辈？

　　绝对是大罗金仙级别的。

　　“道德天尊的东西还真不错，啥时候再找那老头儿淘换一两件。”沈冰有点小得意。

　　就在沈冰准备收获成果的时候，忽然整个屏幕金光闪烁，耀花了沈冰一双钛合金狗眼。

　　沈冰满脸懵逼：“啥情况？难道是这炼妖壶使用时的自带特效？”

　　搞不清状况的沈冰只有等着……

　　一秒！金光尚未消失，弹窗出现。

　　“我擦……我擦……”

　　沈冰为什么会如此狂躁？当然是因为弹窗的内容。

　　“你被化外天魔杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　死了？老子的大罗金仙残魂啊！

　　呃——不对，老子的炼妖壶啊！

　　没了大罗金仙残魂，自己还能再寻找，虽然寻找起来很困难，但终归是有希望不是？可如果炼妖壶没了，那就完蛋了。

　　找太上老君再要一个？这只是一个想法而已。

　　虽说之前沈冰想着找太上老君再淘几件好东西，但他也知道，这事情不是那么容易，别说是淘换宝贝了，就连见上太上老君一面都很难。

　　“该死的化外天魔！哪儿冒出来的？”沈冰诅咒着。

　　要不是这家伙，自己这会儿估计都在欣赏大罗金仙残魂到底是啥样子了，亦或者直接在与鲁班商量打造神偶巧匠的事情了。

　　可现在，这些都没有意义了。

　　“不行！必须将炼妖壶拿回来！”沈冰目光一瞪，射出阵阵冷光。

　　这时候，屏幕上金光已经消失，沈冰第一时间点击安全复活。

　　紧接着，他以最快的速度拿出了一张传送符和一张九霄神符。

　　点开传送符，地图上清晰的显示着一个画面：一个巨大的怪物正站在混沌虚空之中，目如日月，口若星河……

　　它的手中，捏着一个小东西，那豁然便是刚刚沈冰遗失在混沌之地的炼妖壶。


第611章 有惊无险

　　沈冰牙疼！

　　尼玛，你丫像捏着一粒灰尘一样拿着小爷我的炼妖壶，不觉得别扭吗？

　　再说了，你一化外天魔，修的是肉身，拿我这炼妖壶干嘛？

　　愤愤然的沈冰也顾不得其他，瞬间传送来到混沌之地。

　　沈冰刚一出现，那化外天魔目光直射过来，动人心魄。

　　“桀桀……居然没死？有点意思！”一个微小的对话框在化外天魔头顶出现。

　　“有意思你妹！”沈冰一声大喝，九霄神符立即发动。

　　瞬间之后，空中出现一道眼，紫色的雷电瞬间形成，径直劈向那化外天魔头顶。

　　“什么？这是紫霄神雷？”化外天魔惊骇欲绝，作为一位在混沌之地生存了无数年的化外天魔，同样听说过紫霄神雷的威力。

　　这个化外天魔想过躲避，但也仅仅是想过而已，它的身子还没来得及有所动作，紫电便已经到了头顶。

　　在九霄神雷之下，化外天魔那庞大的身躯竟然如冰雪一般，自接触九霄神雷的头部迅速消融。

　　这横亘于天地之间的庞然大物，竟然连惨叫声都没来得及发出，整个头部就已经消失了。

　　不过这对化外天魔来说并不足以致命，它双腿带着躯干朝着远处飞奔，这给了沈冰一种战神刑天的既视感。

　　然而它却没有刑天的好运，还没能奔出几公里，就连脚指甲都融掉了。

　　九霄神雷之下，唯有一死！圣人之下，皆无例外。

　　这化外天魔实力虽强，但终归不是圣人。一道闪电，便彻底让其灰飞烟灭了。

　　这大个子死后，沈冰还没来得及高兴，忽然想到一个问题，自己貌似忘了一件事情。

　　那九霄神雷——不会让炼妖壶也灰飞烟灭了吧？

　　难道自己把自己坑了？

　　想到这里，沈冰目光迅速扫视四周，手指微颤地调整着视角，搜索着化外天魔死亡的区域。

　　一个小黄点漂浮在那片天地，很微小！

　　当沈冰将距离拉近，欣喜的发现那居然正是自己的炼妖壶！

　　“天见可怜！老天爷终于长了一回眼！”沈冰感慨了一声，差点感激地一把鼻涕一把泪了。

　　没办法，确实是意外的惊喜。

　　沈冰意念一动，仙辇出现，眨眼间便已经到了那炼妖壶旁边。

　　重获炼妖壶，沈冰第一件事情就是检查它是否完好。

　　检查的方法也很简单，放进背包里查看它的属性。如果它已经在紫霄神雷之下损坏，属性上一定有所提示。

　　结果让沈冰万分满意，炼妖壶属性没有任何变化，连一个字的变化都没有。

　　“炼妖壶在手，大罗金仙残魂还会远吗？”沈冰心中沉珂尽去，又有些小得意了。

　　忽然，沈冰心头一动，自己刚才从死亡到击杀化外天魔，所花的时间不过是不过几秒钟，那道大罗金仙残魂应该还在附近！

　　沈冰立即启动仙器“搜天”，他惊喜的发现那指针果然又转动起来。

　　当下沈冰召唤出飞天梭，一头钻进去之后，便沿着指针所指的方向追了过去。

　　十多秒钟过去，指针方向没有变化，但大罗金仙残魂的鬼影子都没有看到。

　　“这家伙速度能如此之快？”沈冰心头有些疑惑。

　　呃……不对，这已经不是速度快那么简单了。按理说“搜天”只能搜索方圆万里的距离，而飞天梭刚启动时速度虽然稍慢，但十多秒飞上一万公里还是没问题的。

　　现在自己驾驶飞天梭追上来，居然这么长时间都没有找到大罗金仙残魂，这只能说明一个问题，那大罗金仙残魂还在继续逃跑，而且速度极快。

　　沈冰也顾不得去考虑这大罗金仙残魂的速度为何会有如此之快，他现在只想着尽快追上对方。

　　飞天梭的速度越来越快，再又过了数秒之后，沈冰忽然看到前面出现了一道光点。

　　那是一道金光！

　　不正是大罗金仙残魂吗？

　　此刻的这道大罗金仙残魂哪有之前的气势？整个儿就是一个丧家之犬，那一溜烟的速度超越了极限。

　　沈冰不知道是不是自己的错觉，他觉得这大罗金仙残魂竟然随着亡命逃奔而越来越暗淡。

　　尽管这种变化很慢，但沈冰确实有这样的感觉。

　　“这家伙该不会是动用了某种燃烧生命潜能……呃，灵魂潜能的东西吧？它这样飞下去，估计要不了多久就会烟消云散，难怪它速度能如此之快。”沈冰嘀咕着，“看来刚才的炼妖壶确实将它吓着了。不过这也怪不得我啊，你丫太胆小。”

　　沈冰随即取出炼妖壶，对着那还在奔逃的大罗金仙残魂的拍了三下壶底。

　　尽管此刻这大罗金仙残魂距离沈冰还有百余公里的距离，但炼妖壶却无视空间阻隔，庞大的吸力直抵大罗金仙残魂。

　　几秒之后，沈冰彻底搞定大罗金仙残魂，它成为了炼妖壶中的一个收藏物。

　　“总算是有惊无险！”沈冰暗自抹了一把冷汗。

　　真要是因为那化外天魔使得自己的计划功亏一篑，沈冰绝逼灭了化外天魔九族的想法都有——如果化外天魔有九族。

　　随后，沈冰将炼妖壶收入背包，也懒得等混沌之地的混沌气息让自己自然死亡，他买了一张传送符，直接来到了匠神岛。

　　“班输仙友！”沈冰脚一踏入匠神岛，便一嗓门吼了出去。

　　以沈冰当前的实力，这一大嗓门绝对能覆盖整个匠神岛了。可沈冰这句话喊出去之后，整个岛上静悄悄的，一点动静都没有。

　　看多了阴谋倾向小说的人，在此刻恐怕会怀疑匠神岛是不是被人给灭门了，毕竟岛上的神仙虽说只有鲁班一个，但魔偶工匠、傀儡战兽却是非常多，如果是其他情况，自己总也能遭遇一两个傀儡吧？

　　找不到接待的人，沈冰只好自己前往鲁班的宫殿，或者说是他的作坊。

　　几分钟后，沈冰走到了那扇隐藏的大门门口。

　　不待沈冰敲门，那巨大的石门便从中打开了，一个类似于人形的小傀儡兽道：“尊客，我家主人现在正在努力攻克浮空仙岛的相关难题，没时间见外客。如果尊客有急事，还请向我留言。”

　　沈冰有些蛋疼，你丫早不搞技术攻关，现在却来凑热闹，难道还得让我继续等下去？对鲁班也有所了解的沈冰非常清楚，这丫搞技术攻关，绝对处于痴迷状态，鬼知道这种状态会持续多久。

　　“不知班输仙友何时才能出关？”沈冰问道。

　　那小傀儡兽道：“至少还得十天！”

　　沈冰更郁闷了，尼玛，现在都已经6月20日了，再等十天，黄花菜都凉了。

　　其实对于做好神偶巧匠来说也用不着着急，主要是这关系到沈冰的一个任务。

　　这个月要求的最低3个日常任务，现在才完成了一个，心累……

　　“实在不行，就另想办法了。”沈冰纠结着，自己到底要不要将鲁班给弄出来呢？

　　忽然，他猛一咬牙，对着门内大喊道：“班输仙友，本座已经找到大罗金仙残魂了。”

　　随着他这嗓门一出，不到两秒钟，一个人影瞬间出现在面前。

　　“上人所言属实？”来人正是鲁班，此刻他一脸的激动，甚至连手都有些颤抖了。

　　看来还是大罗金仙残魂更有魅惑力。

　　沈冰淡定地道：“当然，本座从来不打诳语！”

　　鲁班立刻伸出手来，道：“上人可否给小神一观？”

　　“当然可以！”说罢，沈冰直接确定了请求交易窗口，然后将炼妖壶放了上去。

　　炼妖壶到了鲁班手中，他只是静静地听了炼妖壶外侧，便面露惊喜的道：“上人好能耐啊！居然真的找到了大罗金仙残魂！小神之前的承诺完全有效，小神这便开始为上人制作神偶巧匠。”

　　鲁班话刚说完，一个弹窗出现。

　　这次倒不是自己挂了的弹窗，而是任务完成的弹窗。

　　“完成收集大罗金仙残魂任务！”

　　沈冰顿时一愣，这就完成了？不应该是对方将大罗金仙残魂制成神偶巧匠之后，并交给自己才算完成任务吗？

　　提早完成任务也是好事，但沈冰心里总有种不好的预感。

　　“不知班输仙友何事能完成神偶巧匠的制作？”

　　“至少得一个月！”鲁班说道。

　　沈冰嘴角抽了抽，尼玛！动辄一个月，这也太特么的长了吧？沈冰记得清楚，对方制作魔偶巧匠，最多大半天就能完成，没想到到了神偶巧匠，这效率突然就降低了这么多。

　　原本他还想着立刻能得到神偶巧匠，然后利用这一堪称作弊器的“工业母机”淘汰掉现有的一些生产设备，提升幻仙科技的生产效率。

　　现在看来自己想多了，哪怕真要这样实施，也得等到一个月之后。

　　呃……至少一个月。

　　……

　　艾萨克先生与幻仙科技的谈判持续了整整七天，结果艾萨克先生无奈的发现，幻仙科技根本没打算松口，至少暂时是这样的。

　　哪怕是自己承诺了许多优惠条件，可王生根本不买账，这就没办法。

　　之前艾萨克还打算邀请华夏政府这边的官员参加，结果因为撑腰的闪着腰了，艾萨克也只好“真诚”地与幻仙科技进行谈判，连一点硬气话都不敢说。

　　不知怎么的，艾萨克忽然生出一种“弱国无外交”的感慨，落后就要挨打啊！

　　无奈之下艾萨克只好灰溜溜地回国去了。

　　王生为了尽地主之谊，还是将艾萨克送到了机场。

　　之前艾萨克前来华夏时，这边就有许多媒体关注了这件事情，并进行了一些报道。

　　所有人都清楚，艾萨克就是为了癌康1号的事情来的。

　　虽然深层次的东西吃瓜群众们猜不到，但保持持续关注还是没问题的。

　　结果艾萨克一呆就是七天，中途艾萨克一行与幻仙科技谈判次数虽然多，但一直没有拿出一个公开的结果出来。

　　现在艾萨克居然要走了，结果到底如何呢？

　　有小道消息传出，这次的谈判似乎谈崩了，美国佬并未达到预期的要求。

　　谈崩的原因有多种可能，这事儿又不能问，大伙儿便在网上猜测。

　　更多的人认为是沈冰对美国佬不满，所以幻仙科技才完全没有向美国销售癌康1号的想法。

　　不仅如此，还有人说老美之前安排在西太平洋的演习其实就是向华夏炫耀武力的，可后来突然间偃旗息鼓，是被华夏的某种神秘武器给吓着了。

　　“华夏某某神秘武器亮相，美国直接吓尿了！”

　　“华夏亮剑，老美认怂！”

　　“论今日华夏地位，由此可见一斑！”

　　喜欢看军事新闻的读者都知道，各种无厘头标题充斥界面。反正怎么吸引眼球怎么写。

　　在军事频道，还有什么比老美吓尿更提气的？

　　只要稍稍理智一点的，都不会相信这种报道。

　　但俗话说无风不起浪，这次华夏网络上之所以会出现这样一些猜测，主要还是因为前几天华夏官方同样公布了一个消息：华夏某新型武器在西太平洋区域实验成功。掌握了这种武器，华夏可以完全扭转当前华夏的国际局势。

　　这消息很提劲，特别是这消息还是官方公布出来的，这意义就更不一样了。

　　前后事情一联想，距离真相也就不远了。

　　现在艾萨克部长这样灰溜溜的离开，这似乎也印证了这一点。

　　老美的遭遇起到了很好的敲山震虎效果，普通老百姓不知道这里面发生了什么，世界其他国家有不少高层却知道这里面的门道，这让原本有着同样想法的倭国、棒子国等国直接偃旗息鼓了。

　　如此看来，一面笑呵呵地谈判，一面又派军队搞演习的做法是行不通的，徒增别人厌恶。

　　于是更多的国家选择温和、卖好的方式与华夏国家层面接触，许下了一揽子的政策好处之后，上面便将这些人的名单提供给沈冰。

　　这也是沈冰与首长间的默契，自己的癌康1号卖谁不是卖？当然得找个顺眼的买家。

　　可以说，至少是上面推荐过来的，幻仙科技都会很认真的与其进行谈判。

　　在这个过程中，幻仙科技的员工多多少少会提到地热发电站的事情，其目的就是希望贵国能够开放这一市场，让幻仙能源公司进去公平竞争。


第612章 谁玩得起！

　　地热发电站，一直是沈冰部署的重点。如果说之前他部署地热发电站的主要目的是为了确保自身安全，那么在有了癌康1号后，这个功能便弱化了许多。

　　现在，地热发电站原本的次要任务便凸显出来，那就是沈冰的全球能源布局。

　　此与势力间的争斗无关，纯粹的能源布局。

　　此举的意义不比人工智能对人类的影响差。

　　目前地下基地的技术储备，已经足以保证沈冰的计划实施了。

　　幻仙科技现在依托癌康1号的强大影响力推广地热发电站，这无疑是非常正确的一步棋。

　　现在人们虽然已经非常重视环境，但环境对健康的影响毕竟是间接的，除了像小鬼子这种深受核电之害的国家之外，其他国家哪怕当地政府暂时没有引入地热发电这一清洁能源，老百姓也不会有太大的抵触情绪。

　　但癌康1号不一样，这是救命的东西。

　　哪个人敢说自己身边就没有人患癌症的？哪怕不是自己，亲人、朋友也有可能不是？

　　而且各国政府领导人，不也一样属于芸芸众生中的一位嘛，同样担心自己患癌症。

　　用癌康1号拿捏各国，无疑是打在了各国的七寸上。

　　一时间，许多国家均表示将与幻仙科技就地热发电站建设项目展开谈判，对于幻仙科技所提出的自己掌握电站控制权，也没有表现出太抵触的情绪。

　　……

　　随着幻仙科技各项业务的顺利推进，人们并没有忘记另一件事情，那就是幻仙科技即将推出的手机。

　　人们并没有因为幻仙科技拿出了癌康1号，就降低了对幻仙科技这款手机的期待，相反，因为癌康1号的强大影响力，人们对幻仙科技的手机期待度更高了。

　　作为一个以黑科技享誉盛名的公司，到目前为止，幻仙科技的每一件产品都具有浓郁的黑科技气息，这俨然成为了幻仙科技的品牌形象。

　　不具备黑科技，都不好意思说是幻仙科技的产品！

　　而且，以前幻仙科技推出的每一件产品，沈冰从来没有搞什么预热，公司这边也同样安安静静，很多时候甚至是在召开新品发布会的现场才知道到底是怎样一件产品。

　　手机却不一样，幻仙科技在两个月前就已经吹出了风，然后沈冰还专门为这件新产品发布了微博，甚至弄了句相约7.3出来，这说明沈冰及幻仙科技对这款手机前所未有的重视。

　　若是一件差劲的产品，沈冰有必要如此重视？

　　在网络上，无数人谈论癌康1号的时候，都会顺带讨论一下幻仙科技即将推出的这款手机。

　　在这种声潮中，苹果公司推出的苹果10，就显得有些单薄了。哪怕现在两大公司的产品还未正面碰撞，但在气势上，苹果公司就已经输了一筹。

　　此非战之罪也，谁让幻仙科技太剑走偏锋了呢？

　　“苹果手机？那确实是好东西，但我为什么要买？哪怕幻仙科技的手机很普通，我也选择幻仙科技。因为幻仙科技赚的钱全都投入研发了，搞出来的癌康1号造福全人类！大家多支持一下，说不定幻仙科技连艾滋病什么的全都给攻克了。”

　　“我也支持幻仙科技！不为其他，就为幻仙科技没有依靠癌康1号赚钱！”

　　“就是啊！一万元治疗癌症，还晚期！这是做梦都没想到的事情。”

　　“我已经决定了！7月2号晚上我就去排队，抢他十七八部幻仙科技的手机，给老婆孩子、父母亲戚的手机都换了。没办法，有钱任性！”

　　“楼上幼稚了！你确定你到时候有能力买到这么多手机？我们先不说幻仙科技推出手机的价格，从幻视电视的销售策略，加上目前这款手机的火爆程度，到时候绝逼是会限购的。”

　　……

　　十三天的时间不算长，但也不算短，足够幻仙科技备货量增加一个量级。

　　同样正在进行备货大战的还有苹果公司。

　　不过与幻仙科技这边的踌躇满志相比，苹果公司那边却是另一番场景。

　　苹果公司董事长贝迪自从知道幻仙科技搞出了癌康一号后，就一脸操你妈的样子。

　　这幻仙科技特么的不按常理出牌啊，说好的俺们一起比技术，靠口碑说话，可结果你却用生命来玩，谁玩得起？现在你把全世界人的小命都握在手上了，大家完全不在一个起跑线上，比个屁啊！

　　贝迪心中不无恶意的想着，万一幻仙科技搞出个购买手机获得提前购买癌康1号资格的活动，那幻仙科技的手机会不会好卖到爆？

　　这已经不是一场公平的较量，贝迪感觉内心万分憋屈。

　　“如果之前的一切都只是幻觉，幻仙科技不会进入手机行业该多好！”贝迪蔚然一叹，他也知道自己的这个假设根本不成立。

　　当然，作为一位世界霸主级企业的掌舵者，贝迪的意志也不会这么脆弱，虽然感觉压力巨大，但他也不会斗志全无。

　　至少就目前而言，苹果手机还是世界第一。一个守擂者如果连这点心态都没有，也不可能爬到现在这种高位了。

　　但出于内心的不安，贝迪还是让公司减少了一些备货，同时对公司的预期销售量进行了大幅度下调。

　　心态是一回事，现实是另外一回事，哪怕贝迪有战天斗地的信心，那也不得不面对来自幻仙科技的强大压力。

　　……

　　6月21日，电子科大举行毕业典礼，沈冰没有参加，连毕业证和学位证都是老杨给带回来的。

　　不是沈冰傲慢，而是他此刻确实在为一件事情忙活。

　　菲菲昏迷了！

　　小豆豆一大早就找上门来——带着昏迷的菲菲。

　　昏迷之后的菲菲身上气息并不稳定，似乎随时都有断气的危险。

　　面对这一情况，小豆豆能不急吗？一直以来它觉得天塌下来都有主人亲自扛着，所以第一时间将昏迷的菲菲背到了沈冰面前。

　　沈冰看了一阵，也没发现异常。

　　他虽然不是兽医，但有鲁仙这样一个可以透视物质的家伙存在，可以清楚的分析出菲菲的身体没有任何的疾病，可菲菲就是醒不过来，这事儿就诡异了。


第613章 昏迷的菲菲

　　“小豆豆，菲菲是不是吃错什么东西了？”沈冰疑惑的问道。

　　小豆豆委屈的道：“没吃错什么东西啊？我昨天刚将主人您给的仙桃分给了菲菲一半呢。”

　　沈冰道：“仙桃？菲菲以前不是已经吃过一颗了吗？应该不是仙桃的问题吧！”

　　小豆豆道：“小豆豆也是这样认为的，菲菲的昏迷应该与仙桃本身无关……呃，主人，您给的仙桃该不会是过期变质物品吧？”

　　“滚！”沈冰没好气的怼了一句，随后又道，“仙桃都是用超级保鲜袋包装的，怎么可能腐败变质？”

　　忽然，沈冰心头一动，道：“你之前就给菲菲吃过一颗仙桃？”

　　“对啊！”

　　“你的猫粮菲菲吃过多少？”

　　“五六十份吧！”小豆豆有些拿捏不准，猫粮而已，谁特么的会无聊到记别的猫一共吃了多少袋猫粮啊？

　　沈冰皱着眉头，说道：“小豆豆，你是猫妖，你说会不会这样，菲菲是因为吃过太多富含灵气的东西，有向猫妖进化的趋势？”

　　小豆豆听后，再次疑惑地看了一眼躺在地上一动也不动的小豆豆，道：“这个……这个可能性太小了。而且如果菲菲现在真的在从普通猫朝猫妖进化，现在它周围早该形成庞大的灵气风暴了，而不是现在这样一点动静都没有。”

　　沈冰忽然心头一动，道：“一点动静都没有……没有灵气风暴。现在的地球上灵气啥的根本可以忽略，别说是灵气风暴了，能形成一道灵气小漩涡都算是不错了。小豆豆，在你的传承记忆中，如果猫类在朝着猫妖进化时，没有了充足的能量会怎样？”

　　小豆豆一脸懵逼，道：“这个……不存在的，仙界从来不缺少灵气，小豆豆的传承记忆中没有这部分内容。”

　　沈冰嘴角抽了抽，小豆豆这家伙太不靠谱，看来还得靠自己。

　　如果是在以前，沈冰才懒得管一只昏迷的肥猫呢。

　　可因为小豆豆的关系，这只肥猫与他生活了几个月。

　　人都是有感情的，他也不想眼睁睁的看着这只肥猫挂掉，更何况这只肥猫还吃了自己几十袋猫粮和两颗仙桃呢，这价值至少得上亿啊！

　　沈冰现在也确实想不出其他可能，但如何验证自己刚才的猜测呢？

　　如果自己能将菲菲带到仙界，一切问题自然迎刃而解。

　　但这是不可能的。

　　仙界之门的背包虽然已经容纳现实世界中的物品，但这个物品却不包括活物——这也可以理解，如果可以容纳活物，那沈冰岂不是可以将人从现实中传送到仙界去？这不是现在的仙界之门规则所允许的。

　　依靠偷渡的方式让菲菲进入仙界办不到，那就只有想办法让更多的灵气来到地球上，或者说包裹在菲菲的周围。

　　如果自己给菲菲弄一颗九转金丹……算了，还是别如果了，这个代价太大。

　　万一自己的猜测错误呢？岂不白白损失一颗九转金丹？

　　下一秒，沈冰想到了一个办法，当即吩咐鲁仙，让他大规模的生产超级保鲜膜，然后用这种超级保鲜膜打造一间与世隔绝的房间。

　　这个房间，完全用超级保鲜膜覆盖，确保里面的气息与外界没有任何的流通。

　　鲁仙的动作非常快，沈冰的指令下达后不到十分钟，他就在地下基地中打造出了一间符合要求的房间。

　　此刻，菲菲的状态依旧，一副气若游丝的样子，完全没有任何清醒的迹象。

　　沈冰取出了一个玉瓶，豁然便是当初得自土行孙那里的灵水。

　　灵水不是富含灵气吗？这种超级保鲜膜是保鲜袋技术的一个延伸，保鲜袋技术则是得自连灵气都能锁住的猫粮袋子。虽因为科技等级的因素，这种保鲜膜无法像猫粮袋子一样做到灵气的完全隔离，但至少灵气的逸散不会那么快。

　　沈冰的想法很简单，那就是利用灵水和保鲜膜，创造出一个灵气充盈的环境，然后让菲菲呆在这个环境下，看看情况是否会有变化。

　　如果真有变化，那就说明菲菲这一状况确实与地球灵气匮乏有关，沈冰就只能想办法弄出更多的灵气出来。

　　而如果没变化，沈冰就只有另想他法了。

　　原本沈冰是想自己拿着装有灵水的玉瓶呆在房间里，但仔细想想后又放弃了。

　　作为一位有理想、有道德的新世纪有钱人，他绝逼不希望自己把自己玩死了。而自己现在要做的，危险性还是有那么一点点的，还是谨慎为好。

　　于是沈冰就将这个伟大的任务交给了鲁仙。

　　作为魔偶工匠，自身本就没有生命，可以放心使用……

　　地下基地，一间完全密不透风的房间里，鲁仙举着玉瓶，一道灵水从瓶中汹涌而出，直接落在地面上，迅速形成了厚厚的一层积水。

　　在房间的中央，有一个小小的台面，离地八尺高。

　　而在台面上，菲菲正躺在上面，还是一动也不动。

　　整个房间无比地静谧，除了汩汩的流水声。

　　这里的一切都通过房间里特有的监控视频，传到了沈冰的手机上，他可以随时查看里面的任何细微动静。

　　一开始，房间里并无任何变化，但当地面上的积水超过了三尺后，沈冰豁然发现在菲菲的身体上空似乎有一个微小到无法察觉的小漩涡正在形成。

　　“有戏？”沈冰无法判别那到底是幻觉还是真是如此，但他心头一喜，立刻指令鲁仙继续放出灵水。

　　要知道这灵水可是来自天河之源，其灵气浓郁程度比正常仙界空间还要高，否则土行孙也不会这么无聊专门弄个玉瓶将这灵水装起来了。

　　当灵水积了近六尺深的时候，沈冰终于面露惊喜，他看到一团天青色的旋涡盘旋于菲菲的身体上空，那旋涡的小尾巴豁然进入了菲菲的身体。

　　旋涡的边沿是逐渐减弱的蒙蒙雾气，在旋涡旋转的过程中不断的被吸入旋涡中，然后源源不断地输入菲菲体内。

　　此刻，菲菲之前那种气若游丝的状态似乎有了些许改观，但距离醒过来却还非常遥远。


第614章 脸红不？

　　沈冰皱着眉头，这瓶灵水有上万丈方，之前用来浇灌仙草灵果的那些几乎可以忽略，现在倒出来的也差不多只有二三十丈方。

　　从目前的情况来看，菲菲的情况确实与自己猜测的差不多。

　　现在的地球上不具备动物成妖的条件，这丫吃了那么多仙界的“猫粮”，外加两颗弱化版的仙桃，居然才勉强达到进阶成“妖”的条件，地球上其他动物有这么幸运？

　　关键是达成了条件并不代表就能成妖，还需要大量的灵气供应。

　　沈冰根据目前用掉的灵水推断，这菲菲想要成功进阶成妖，所需要的灵气绝对比之前所吸收的灵气多得多。

　　忽然之间，沈冰想到了一个问题：“动物成‘妖’到底是什么情况？其身体到底经历了怎样一种变化呢？如果自己能将这种变化研究出来，是否可以依靠科技的手段打造无数支‘妖’军？”

　　从得到仙界之门以来，沈冰就有一种想法，所谓的怪力乱神绝对是存在的，但它却并不是如常人所想象的那样神秘，只不过人们暂时还没有找到科学的方法解释罢了。

　　沈冰心中有一股冲动，自己必须将成“妖”的这一变化过程弄清楚。

　　屏幕上投放过来的画面无比清晰，虽然此刻鲁仙已经停止了倾倒灵水，但那青色旋涡还在继续壮大，可见灵水中的灵气还是非常丰富的。

　　当下沈冰命令鲁仙从菲菲体内取下了一些血液和细胞样本，同时让其不断的扫描菲菲体内的结构变化。

　　前者是为了保存样本，以供后期研究，后者沈冰也没报多大希望。以鲁仙只能看到原子级结构的能力，不一定能够发现凡物和“妖”的区别。

　　沈冰寄希望于神偶巧匠到手之后，看看能不能一揭谜底。

　　随后沈冰又看了看菲菲，也不知道这只母肥猫啥时候才能醒过来——成妖这种事情谁也没经历过，可能一两个小时，也可能三年五载，谁知道呢？

　　“小豆豆，先就这样吧！能不能成功就看菲菲的造化了。”沈冰说道。

　　小豆豆那张黑脸表现出人性化的笑容，道：“小豆豆感觉菲菲一定能成功。以后菲菲也能成为与小豆豆一样伟大的猫妖……”

　　“脸红不？你还伟大呢？你老妈的主人瘟神都还只是仙界的小瘪三……”沈冰忍不住打击了小豆豆一番，不然这丫尾巴能上天。

　　小豆豆一脸傲然的脸顿时垮了下来，半晌后道：“小豆豆说的是在地球上，在地球上小豆豆是伟大的！……当然，主人您更加伟大！”

　　沈冰原本还想挤兑他一句：那你在火星更伟大呢。不过听了最后一句，他淡淡一笑，又将话咽了回去，后面那句话听着舒坦。

　　……

　　倭国的地热发电站建设已经进入实质性施工阶段，在东京近郊，一块超过二十平方公里的土地被平整出来，各种工程设备不断被运送到现场。

　　如果不算城市建设，这种覆盖二十平方公里的工地绝对算是最庞大的施工项目。

　　按照规划，这个地热发电站将为整个京东都及其周边区域提供电能，它的规模比华夏尚海那边还要大。

　　不过目前倭国的百姓似乎并不是特别关注这座深层地热发电站。

　　这也可以理解嘛，之前倭国百姓之所以如此关注地热发电站的引入，主要因素便是希望替换掉不安全的核能。现在这个目的已经达到了，关注度自然会逐渐降低。

　　特别是在另一个热点涌出来的时候，前面的热点会被迅速掩盖。

　　这个新的热点便是十余座南希商城在倭国各地开业了。

　　为了办好这件事情，南希集团投入巨大。

　　以幻视电视为宣传基点，各种商品早已提前开始预售，特别是电子类产品。

　　按照南希商城制定的规则，购买商城出售的指定商品，可以获得相应的积分。而这个积分，便是购买幻视电视的资格权限，积分越高，拥有的购买优先权便越大。

　　更多的人关注着幻视电视，对于南希商城列出的指定商品清单却没有过多的研究。

　　但还是有那么一小部分人却注意到，这些指定商品，更多的是电子类产品，其中有华夏品牌、也有倭国品牌、更有其他国家的品牌，涉及的类别也非常多。

　　可在这些商品中，唯独没有索妮公司的产品，哪怕是索妮参股的都没有。

　　“索妮公司要倒大霉了！”

　　“索妮这是得罪了哪位大神的节奏啊？”

　　“这种商业竞争方式很新颖，自己一点代价都不出，直接命中敌人要害！”

　　“我感觉索妮这是得罪沈大爷了！”——呃，沈大爷便是沈冰。

　　“楼上傻逼，沈大爷发怒会只用幻视电视？直接用癌康1号出击，保证让你索妮当场俯首帖耳。我觉得索妮这倒霉孩子应该只是得罪了南希集团的人或者是幻视公司的人。”

　　各种议论声充斥在网上，大部分人都忍不住为索妮默哀了三秒钟。

　　别小看了南希集团这一销售策略的威力，虽然索妮公司是世界级企业，但其生产的所有产品并不是找不到替代品，关键是南希商城还将这些替代品列在了指定销售名单上。

　　既然购买同样品质、价格的商品能获得幻视电视的购买权，大伙儿又何乐而不为呢？

　　虽然南希集团这记重拳无法直接让索妮公司营业额归零，但至少也会大幅度受损。这对于一个本就已经开始走下坡路的超级公司来说绝对很致命。

　　一个老牌电子信息行业的公司，会因为幻视电视这一单一产品而倒下吗？

　　华夏这边许多人弹冠相庆，虽然老一辈也有许多人用过索妮的产品，对其质量深有认同，但对于这个倭国企业，又会有多少华夏人对其抱有好感呢？

　　甚至许多人将其视为华夏高科技产品与倭国产品对撞的胜利。

　　但在国外，许多公司却有了一种心有戚戚焉的感觉：幻仙科技的产品影响力太大，哪怕只是幻视电视这一件家用电器，居然都能左右一家世界级企业的生死存亡，这对其他公司来说也是一种悲哀。

　　商场如战场，一切就是这么残酷！

　　现在，南希商场正式开业，无数人直奔幻视电视卖场而去。

　　他们不是去买幻视电视的，而是去看——看它是否值得自己投入巨资去购买其他产品以获得它的优先购买权。

　　等这些人来到幻视电视卖场时，瞬间就被迷了。

　　三台不同型号的幻视电视摆放在宽敞的展厅中，全都处于开机状态，播放着各种美到极致的画面。

　　“完美！”

　　“我一定要拥有这样一台电视！”所有看到这三台电视的人，内心想法都惊人地一致。

　　这些人只在原地呆了几秒钟，便一窝蜂的涌向了商城的其他区域。

　　现在说其他的都没有任何意义，赚取积分才是要紧的。

　　早在南希集团宣布进军倭国市场时，许多打定主意要买一台幻视电视的倭国人就已经在盘算自己到底要买些什么东西赚取积分了。

　　倭国人不笨，也不傻，自然不会为了购买幻视电视而买上一堆无用之物，所有要买的东西都有提前规划。

　　比如一个人本来就需要一台PS游戏机，然后又需要换一台电脑，这些本计划是在一两年内购买，现在因为幻视电视，便将计划提前了。而且原本计划买索妮的产品，现在也都改变了计划。

　　都是幻视电视惹的祸！

　　一天时间，南希集团在倭国的十七个大型卖场销售总额达到了惊人的10亿美金，这绝对是创纪录的事件。

　　南希集团各大卖场生意火爆完全建立在其他商城生意惨淡的基础之上的，特别是现在线下销售行情持续转冷，南希集团这横插一脚绝对是雪上加霜。

　　而比其他商城更惨淡的则是索妮公司。

　　这家几年前的巨无霸企业，现在虽然走了下坡路，但年营收也还有六七百亿美金，换算到每天，也差不多有两个亿。

　　可今天，这个巨无霸企业全球营收居然不到五千万，简直是破天荒。

　　如果仅仅是这样，也还不足以说明什么，关键是与许多大客户签订的供货协议，也陆续有人要求提前终止。

　　对索妮而言，这才是真正致命的。

　　大客户的终止合作，说明他们已经不在看好这家公司。

　　……

　　沈冰是通过方远明之口知道这一消息的，那家伙说话时估计眉眼都带着笑意。

　　方远明原本只是想报复索妮集团，对方竟然敢将主意打到他女儿身上，也不能怪他报复。

　　可没想到这次不仅成功的打击了索妮集团，还真正让南希集团的业务在倭国站稳了脚跟。

　　十多个卖场、十亿美金的营业额，绝对是一个传奇。

　　虽然这个十亿有很大的水分，但哪怕将开业的因素排除在外，只要消费者认可南希商城这个品牌，再辅以一定的营销策略，以后所有卖场加起来维持一个亿的日均销售还是没问题的。

　　毕竟这十七个大卖场全都是建在倭国的重点城市，人口密集，市民也非常富裕。

　　有了南希商城在倭国的顺利发展，南希集团要打造泛亚州的商贸中心，也就不再是梦想。


第615章 口下留情

　　沈冰倒是没有特别在意南希商城的事情，这对他而言只是一件小得不能再小的事情。

　　挂断了方远明的电话之后，沈冰又观察了一阵还在昏迷状态的菲菲，见没有任何的变化，也就没再理会。

　　随后沈冰又在仙界之门中逛了一会儿，想看看有没有什么合适的任务，结果鬼影子都没看到一个，也就熄了这个想法。

　　反正闲着没事，沈冰便又在往生海中逛了起来，搜索至圣灵骨。

　　这玩意儿可是好东西，不仅对自己帮助甚大，拿去给观音菩萨做交易也不错。

　　最重要的是，这东西相对好找，自己忙起来也有成就感。不想是找大罗金仙残魂，说不定转悠半个月，鬼影子都没找到一个，这就尴尬了。

　　从某种程度上来说，寻找大罗金仙残魂完全看运气。

　　大罗金仙残魂是会动的，哪怕自己进行地毯式搜索，也可能将目标漏掉。

　　至圣灵骨则不一样，只要自己找过了，有就有，没有就没有，不存在这会儿没有，等会儿又出现一个的说法。

　　搜索到夜间11点左右的时候，沈冰又找到了两根“狗骨头”，他便心满意足的睡觉去了。

　　第二天，沈冰出现在公司顶层，处理事务。

　　自从公司总部搬了家，李骁这个专职司机都快要失业了，因为沈冰往返于公司之间，根本不需要坐车，直接通过地下隧道前往，效率是以前的几十倍。

　　公司这边的人也从未去考究自己老板是否在公司上班，大家都已经习惯了。

　　哪怕是沈冰的小秘烟乐萱，都不知道沈冰究竟在不在顶层的休息室。

　　好在烟乐萱也不需要关心这些，只要沈冰没有出现在98层的办公室里，那就认作他不再就行了。

　　沈冰只用了几分钟，便将厚厚的一叠文件处理完毕，然后走到窗台前眺望远方。

　　此时的幻仙工业园区的占地已经不止一平方公里，还在继续向外扩张。没办法，幻仙科技涉足的行业太多了，而且几乎所有产品都是由自己生产，所需要修建的厂房自然也就很多。

　　公司的所有业务都已经步入正轨，一切工作有条不紊的进行着。

　　园区内部车水马龙，大多都是载重量惊人的大卡，它们需要不断的运送原材料进来，然后又将成品运送出去。

　　而在公司大门口的地方，一些记者或者个人、或者直接开车侯着，希望能依靠自己的双眼发现什么有价值的新闻。

　　这在幻仙科技已经是常态了，大门口常年累月都有这样的人。

　　就在沈冰看向门口的时候，忽然看到一辆车开了进来，那是一辆军车。

　　以沈冰的目力，几百米外都判断出了坐在车内副驾驶的正是高景川。

　　“老高跑来干嘛？”沈冰略有些惊讶。

　　那是一辆商务车，沈冰从车身的移动情况判断，里面绝对不止坐两个人，也就是说高景川绝对带了其他人过来。

　　……

　　高景川在大门口亮了证件——不是军人的证件，而是幻仙科技专门给高景川弄的一张通行证。

　　他顺利将车开进了工业园区，看着幻仙科技的总部大楼，口中咒骂着沈冰这个土豪。

　　在大门口停下车，高景川领着四个人下了车。

　　门口的保安上前询问道：“请问你们找谁？”

　　高景川笑笑道：“我找你们董事长！”

　　“哦……请问有预约吗？若是没有预约，你估计到不了董事长的办公室。”保安很认真地说道。

　　高景川道：“我这就给他打电话。”

　　他话音刚落，手机便响了起来，拿起一看，忍不住笑着道：“这不，你们董事长打过来了，估计是发现我了，这丫眼神倒是挺好使的。”

　　那保安嘴角抽了抽，也没接话。

　　“老沈，我到你楼下了！……什么事？找你当然有事！……电话里不方便，我还是先上来再说吧……你这电梯这么先进？……好的，我立刻上来。”

　　高景川说完，伸手与那保安握了握，道：“兄弟，你们老板让我上去，就不打扰你了。”

　　那保安也没阻拦，还帮高景川按下了电梯。

　　几秒钟的时间，电梯门打开，高景川等五人走进去。

　　高景川就如同刘姥姥进大观园一样，观赏着电梯里的格局。

　　“送我们去见你们董事长沈冰。”

　　电梯中传出声音：“确认该用户被授权，电梯开启！”

　　三分钟后，电梯停下。

　　轿厢打开的一瞬间，高景川便看到了一间宽敞明亮的办公室，沈冰正坐在黄花梨木办公桌之后。

　　“你这土豪！居然连办公室都是电梯直达！跟你这地方一比，我感觉自己上班的地方就像是一个乞丐窝。”高景川一进门便吐糟道。

　　沈冰笑笑道：“没想到你的想法如此清奇，要不啥时候我给你们领导建议一下，弄好一点，免得让某些人觉得像乞丐窝。”

　　高景川连忙道：“别！你就口下留情吧。”

　　高景川后面几人憋笑很辛苦。

　　“不跟你贫了，直说吧，有什么事情？”沈冰问道。

　　高景川收拾起脸色，道：“是这样的，上次你不是给了我几部手机嘛，我老爸将一款手机交给了相关科研单位进行一些研究，结果让那些科研人员目瞪口呆的是，手机的电量非常之高，足以满足长时间的需求。”

　　沈冰笑着道：“那电池确实还不错，我们公司也是费了很大的力气才研发出来的。”

　　高景川嘴角抽了抽，这丫太谦虚了，这应该算是骄傲。

　　不过别人有骄傲的资本，他能咋样？

　　坐在高景川旁边的一个中年男子道：“沈董事长，我是军事科工委的副主任何田汉，我想打听打听，你们公司的这款电池接受定制吗？大小型号、输入输出电压等方面都需要作出修改。”

　　沈冰淡定的道：“当然可以定制！不过定制的价格要稍微高点。另外，我们电池的最大优势其实并不是为手机供电，而是相对比较大型的用电设备。”

　　何主任犹豫了一下，道：“是这样的，我们正在进行一个机器人项目的研发工作，其他方面都进展顺利，唯独电池续航让人诟病。”


第616章 人类？米虫？

　　沈冰稍稍一愣神，问道：“机器人？军方搞机器人研究干嘛？组建机器人大军？”

　　“咳咳……”高景川忍不住咳嗽了几声，沈冰这个提问很具有冲击力。

　　何主任泯然一笑，道：“沈先生说笑了，现在任何一个国家的机器人，都还没有达到真正能上战场的程度。最多也就是在固定地点安装由机械臂操作的自动化武器，用作守备之用。要搞出一种类似于战士的机器人，还任重而道远。”

　　沈冰道：“那你们要提升电池续航能力有什么意义？”

　　何主任道：“目前我们研发的机器人，更多的是从事一些比如扫雷、核污染处理等高风险工作，这样的机器人对身体平衡性要求不是特别高。以现在的技术完全能够做到。而其中最大的限制，便是电池的续航能力。机器人工作时耗电量比较大，而如果电池的体积太大，又会影响机器人的工作效率。虽然现在国家也在专门攻关电池技术，但距离推广应用还有很大的差距。前不久得知你们公司推出的手机所使用的电池性能是市面上电池的数倍之多，所以便找上了高主任，让他引荐一二。”

　　沈冰偷偷地瞪了一眼高景川，这丫得有多无聊啊？一天尽给别人牵红线！呃——牵线搭桥。

　　“何主任，这电池完全没问题，既然你们是用作机器人方面，最好是使用220V的直流电压，这是我们这款电池的长项。其实最开始研发出来的高储能电池，本来就是高压电池。”

　　听完沈冰这一番话，何主任顿时大喜。

　　原本他还以为幻仙科技要拿出符合自己要求的产品，还需要投入较大的精力进行二次研发呢，没想到根本不需要。

　　不过另一方面，他也觉得沈冰不是一个合格的商人啊！这时候你不应该先叫叫苦，然后可以抬些价格吗？你这样直接将老底交给谈判对象，你的利润空间可就小了。

　　尽管站在何主任的角度，巴不得沈冰这样做，但也正因为沈冰答应得如此干脆，他忽然觉得有些不好意思。

　　何主任赞扬道：“沈董事长，华夏有你这样的人才，真是国家之幸啊！我不是说你的能力，而是这份胸襟！我这辈子识人无数，但却少有能与沈董事长你相比的。”

　　沈冰笑道：“何主任你这高帽子戴下来让我压力很大啊！原本还想开个高价呢，你现在这样一说，我可就不好开口了。”

　　办公室里一干人等全都大笑起来，谁都能看出沈冰这是在开玩笑，气氛非常融洽。

　　何主任说道：“沈董事长，价格你随便开，只要不离谱就行，我们作为国家机关，也不能寒了企业的心不是？不然谁还愿意搞研发？”

　　沈冰道：“何主任这想法我倒是深表认同。对于机器人方面，我们公司也有研发，目前已经取得一些成就，如果何主任有这方面的需求，我们倒是可以深入合作。”

　　何主任听了这话，也没太当回事。

　　全世界在机器人方面有研发的企业多了去了，哪怕是几个小学生搞科技作品展，也能弄出个小型机器人出来，这没什么值得惊讶的。

　　但高景川就不一样了，若论国家层面谁对沈冰最了解，绝非高景川莫属。

　　在高景川看来，沈冰绝逼是扮猪吃虎的典型人物，别看他说得云淡风轻，那什么取得了一些成就，而实际上，这成就绝对非同一般。

　　“老沈，能不能透个底，你那机器人性能到底如何？”高景川一脸期待的问道。

　　沈冰耸了耸肩，道：“我现在都还没搞出来呢，你问我性能，我咋回答？”

　　换做是旁人，绝逼不问了，可高景川却继续道：“那你计划弄出怎样的机器人？”

　　沈冰倒也没打算隐瞒，道：“计划嘛，当然是灵活性能与真人媲美，加上控制系统和人工智能，再弄上生物仿生技术，基本上可以做到以假乱真的程度。”

　　果然是大招！高景川内心吐糟了一句。

　　何主任等人听得是一愣一愣的，要是真如沈冰所说的这样，那这世界上还需要人干嘛？

　　当然，这里面涉及一个非常严肃的问题，人类如果真的搞出这样的机器人，真的不会出现如《终结者》电影中一样的画面吗？机器人占领世界，人类只能在废墟中苟延残喘？

　　这种担心只在何主任等人脑海中停留了一秒，便直接抛开了。

　　尼玛！人类现在的科技能搞出这种机器人？

　　各国虽然都宣称自己在机器人领域取得了多大的成就，但实际上只是解决了外观上的相似性，也就是所说的仿生技术。而实际上，一个真正的机器人，除了外观像人之外，更重要的是它的运动系统和平衡系统，这是真正的难题。人类目前都还在为了让机器人模拟人类行走而努力。

　　“不知沈董事长准备什么时候推出这样的机器人？”何主任平静的问了一句。

　　沈冰耸了耸肩，道：“这不是我们公司目前研发的重点，因此效率相对要低一些。不过按照我的估计，今年年底应该能过拿出成品。”

　　“噗……”一个小伙子刚刚一口茶水喝道嘴里，还没来得及咽下去呢，又喷了出来。

　　场面尴尬，所有人目光都看向了他。

　　何主任等人内心很能原谅这个小伙子的行为，换做是自己等人刚才正在喝茶，估计结局也好不了多少。

　　但场面话却还是得说的，否则也太不尊重人了。

　　“小杨，你这是搞什么？这么不稳重！以后还怎么带你出来？”何主任皱着眉头教训道。

　　那小伙子倒也知错，连忙拿起旁边的纸巾将桌子上的水渍擦掉，一面向沈冰道歉：“对不起！对不起，刚才喝水不小心，呛到了。”

　　沈冰笑着道：“没什么！我们继续说……在我的计划中，设计制造出这款机器人只是第一步，真正麻烦的还是后面赋予这些机器人以职业。比如医疗机器人，那么它将拥有堪比世界顶级医生的医术；又比如教师，他自身就是一个超级图书馆，外加无比出色的教育辅导能力。”

　　所有人听得目瞪口呆，便是高景川，内心也充满震撼。

　　如果沈冰所说的一切真的完全实现，那人类在这个社会中将担任怎样的角色？米虫？

　　高景川是个心中藏不住话的人，当即说道：“你搞出这些机器人，那我们这些‘人’还能做什么？混吃混喝等死？”

　　沈冰微微一笑，道：“老高你就这点追求？你难道没听说过，当一个人从追求物质生活的层次解脱出来，才能去追求更高的精神层面的东西吗？比如艺术、亦或者是研究更高层次的科技！”

　　“呃……似乎也有点道理。”

　　其实沈冰有些话没说出来，等到机器人真正普及，人类恐怕已经踏上太空探索之旅了，地球上几十亿人别说是洒在宇宙中了，便是银河系，那都是微不足道的。

　　何主任看着两人你一言我一语，内心满是疑惑，难道高司令家的这个孩子真相信沈董事长所说的话？这听着挺玄幻啊……

　　何主任问出了自己最担心的一个问题：“沈董事长，就算你的设想真能实现，哪又如何确保这些机器人的安全可控呢？”

　　沈冰说道：“这个并不复杂，因为我们的机器人将采用龙鳞智能核心为控制中枢，关于智能核心的可控性，我们已经经过无数次测试。这一控制中枢，对主人绝对‘忠诚’，不会产生所谓的自我意识之类的东西。而且为了防止万一，我们的智能核心中还预植了自毁程序，一旦人工智能的运算逻辑触及某个阈值，智能核心所有代码将自动清除，这个过程对人工智能而言就相当于死亡。”

　　何主任认真思索了一番，没有反驳。

　　龙鳞智能核心的安全性，经过几十亿用户数月的使用，已经验证了它确实具有非常严密的安全性和忠诚度。

　　而且这个世界上闲得蛋疼的人还是挺多的，多个专门团队对龙鳞智能核心进行过逻辑测试，最终得出了龙鳞系统不论遇到何种意外情况，都不会出现“叛变”主人的情况。

　　“如果沈董事长你们公司真能在本年内推出如你所说的机器人，我想我们合作的机会一定不会少。不过现在，我们还是希望能先采购一批电池。”

　　沈冰道：“没问题，这事儿你派人直接与幻仙能源公司那边联系，我会提前给他们交代清楚的。”

　　双方达成协议，宾主尽欢。

　　离开的时候，沈冰悄悄将高景川拉到了后面：“你丫以后别什么事情都往我这边带好不好？像今天这样的事情，与公司其他人谈不就行了嘛。”

　　高景川郁闷的道：“这事儿比较涉密，我也没办法。而且这种定制型的产品，你们公司其他人能当场拍板决定？最终还不是一样需要报到你这里来？再说了，我要不将何主任带过来，怎么能知道你居然还在搞机器人呢？我想首长知道这个消息，一定会非常高兴的。”

　　沈冰一脸无奈，这事儿还怪到自己头上了？


第617章 什么心情都没有了！

　　打发走了高景川等人，便已经是中午了。

　　沈冰来到公司的餐厅，这里是对所有员工开放的超大型餐厅，可以容纳五千人同时用餐——当然，是自助餐式的。

　　这里做出来的饭菜口味绝对非常地道，整个餐厅足足拥有三十位国家一级厨师，然后还有三位特一级厨师担任三大厨房的厨师长，为整个餐厅供餐。

　　目前幻仙科技总部的员工数量还不到五千人，基本上用餐都能一次性解决。

　　但公司规模还在进一步扩大，鬼知道什么时候公司的员工规模会突破五千人？甚至达到一万人也不是不可能。

　　说不定到时候用餐就只能采取倒班的方式了。

　　那是后话，沈冰现在来到餐厅，便径直来到了一间雅间中。

　　这里是公司高层用餐的地方，包括沈冰自己。

　　不是沈冰要搞特殊化，弄出什么等级制度，而是为了工作需要。

　　谁让自己本来到公司的时间就很少呢？趁着吃饭的时间，还能与公司其他高层交流一下，也有利于工作不是？

　　就餐的地方虽然是专门的，但吃的饭菜却是一样的，这一点没有、也没必要搞特殊化。

　　沈冰进来时，便看到了一张张熟面孔，包括王生、袁艺、张子安等人。

　　他们也知道沈冰今天在公司，所以都还在等着。

　　饭桌上，王生等人在闲聊中就将近期的工作汇报了，不得不说华夏人习惯在饭桌上谈事情，幻仙科技将这一习俗发扬光大了。

　　公司近期各项业务进展顺利，梦幻玻璃的三个项目稳步推进，均已完成了50%以上的供货量。

　　灵视望远镜的销售进入了稳定期，虽然各国还在持续买入望远镜，但热情已经没有之前那般高涨了。

　　而灵视望远镜本身属于奢侈品级别的商品，又不是用过几个月就扔掉的地摊货，普通消费者的购买能力也就那样，等到趋于饱和之后，销量就会降下来。

　　但灵视望远镜的销量增速停滞，并未影响幻仙光电公司的业绩高速增长。究其原因，便是光刻机的大卖。

　　在之前，国产芯片才刚刚达到28nm制程，华威公司虽然搞出了10nm制程的芯片，但却只能由台积电代工。

　　而自从幻仙科技推出了10nm制程的光刻机之后，国内几家大型晶圆生产厂家纷纷对自家设备进行了更新换代，以期拿到国内几大手机制造商的订单。

　　由此带来的效应，便是幻仙光电公司的业绩大幅度提升。

　　可以说，这是华夏芯片领域的春天，不论是上游的技术设备支撑，还是下游的市场需求，都非常强劲，如果在这种情况下华夏的芯片行业还发展不起来，那就真是扶不起的阿斗了。

　　这一假设完全不成立，华夏几大芯片企业正以极其高昂的姿态稳步迈进。

　　而且在幻仙光电公司的牵头协调下，国内手机厂商均已经表达了向这些晶圆厂提交订单的意向。

　　现在幻仙光电公司正在逐步进行产业调整，以前进行的芯片代工业务已经完全终止，只负责生产公司内部需求的芯片。

　　另一方面，精密光学器件的代工却进一步加强了，特别是精密镜头的生产，基本上垄断了国内高端手机摄像头的供货，同时还包括单反相机的镜头生产。

　　至于幻仙能源公司的情况，沈冰一直关注着，倒也不需要专门汇报。

　　剩下的便只是幻仙物流公司和幻仙安保公司了。

　　这两个公司目前并未对外开展业务，这也是沈冰所要求的。不过对这两个公司的投入，沈冰从来没有吝啬，仅仅是那几架飞机，都值大价钱了。

　　……

　　饭后，沈冰回到办公室，正准备收拾一下便回龙湖环岛去。可他屁股才刚坐下，手机便响了起来。

　　是仙界之门的这部手机，系统提示。

　　以系统的尿性，出现这种提示音的情况只有一个，那就是有人在招呼自己。

　　可他记得非常清楚，自己上次下线之前，是留在地狱的。

　　地狱有人招呼自己？这事儿有些惊悚啊！

　　他也没有考虑太多，直接登录到仙界之门中。

　　环视四周，鬼影子都没看到一个，确实是没有鬼影子……

　　疑惑的沈冰不得不退出仙界之门，查看系统消息。

　　“系统提示：千里眼高觉发布新任务！鉴于你之前的承诺，该任务为强制任务，自动接取，无法取消，若任务失败，将面临不可预知的惩罚。”

　　沈冰看了这一条系统提示，内心顿时骂了句操你妈！

　　系统你滚出来，高觉发布任务很正常，毕竟是自己之前欠的账，但啥叫不可预知的惩罚？能不能说清楚点？究竟是缺胳膊断腿？还是丁丁短一寸？亦或者直接掉小命？

　　不管是再重的惩罚，你直接说出来，这样弄得玄乎乎的，影响心情嘛。

　　“算了！胳膊拧不过大腿，先看看到底是什么鬼任务！”沈冰咬了咬牙，再次进入仙界之门。

　　打开任务列表，沈冰第一眼便看到了高悬在顶部的一个新任务。

　　高觉的小心思：千里眼高觉对仙界大佬的生活无比向往，饮琼浆玉露，吃蟠桃金丹！但这些对居于仙界底层高觉来说太过于遥远。请帮助高觉偷来蟠桃一颗！该任务奖励已经预支，若任务失败，将面临系统惩罚，惩罚等级视千里眼高觉的心情而定。

　　沈冰只觉眼前一万匹神兽狂奔而过，果然是特么的不可预知的惩罚啊！鬼知道高觉这厮的心情如何。

　　万一这家伙因为没有吃到蟠桃，就准备要了自己的小命，那自己岂不是很亏？

　　虽然自己游戏中的角色确实不会死，但那也得看什么情况啊？就好比玩游戏，角色不管被游戏中的怪物击杀多少次，都是可以复活的。可万一被系统删了号，那就真的一了百了了。

　　这事儿太坑爹了！沈冰怀疑今天早上出门是不是撞鬼了。

　　而且这个任务也很新奇啊，居然要让自己去偷蟠桃！

　　这不是教坏小孩子吗？能不能换种方式呢？

　　但以沈冰对系统的了解，既然对方明确指出了是用偷，那就绝对不能去买，否则会当做任务失败。

　　想想任务失败后自己所面临的惩罚将与高觉的心情直接相关，沈冰就什么心情都没有了。

　　偷蟠桃，自己绝对不是第一个，当年孙大圣可是将蟠桃园吃了个空，以至于蟠桃大会上用的桃子个儿都小了几号。由此也可以看出蟠桃园的管理其实很松散。

　　但话说回来，这松散也只是相对的，因为当时孙大圣的职责便是管理蟠桃园，这算是监守自盗，搞事情自然要容易得多。

　　自己现在要去偷，恐怕就不是那么容易了。

　　想到这里，沈冰忽然发现了一个非常严峻的问题。

　　以前自己所接取的任务，本身并没有接取的选项，只是点击后传送到任务地点，便默认自己接受了任务。

　　而现在这个任务，已经被动接受了，这还能直接传送吗？

　　他心中有种不好的预感。

　　沈冰忐忑的点击了一下任务，果然毫无反应。

　　“尼玛，这是要玩死人的节奏啊！”沈冰叹息了一声。


第618章 老弟，你这想法很危险啊！

　　早知道后面会有这么坑爹的任务，当初就不该与千里眼扯上关系。

　　这千里眼还真是自己的灾星啊！

　　呃……好吧，这个说法有些过了，尽管当初自己帮他找来幻彩仙晶时，这厮给的报酬确实少了，但那东西对自己的帮助也是最大。若没有梦幻玻璃，现在的幻仙科技也发展不到这般规模。

　　对于眼前这个任务，沈冰也有些疑惑，它居然没有任务时限。

　　没有任务时限的任务居然还说什么失败惩罚？自己只要一直不去做这个任务，岂不是一直都不会失败？

　　不过沈冰也知道，自己这个想法很天真。系统应该不会给自己这么大一个漏洞去钻。

　　之所以会出现这样一种情况，恐怕后面会有些猫腻。

　　因此该偷的还是尽量早点偷为好。

　　“蟠桃怎么偷呢？”

　　沈冰估摸着，这事儿还得去请教一下前辈。

　　谁是前辈？这不是废话嘛，当然是齐天大圣。

　　“希望这猴子没有真正变成佛门中人吧，不然这‘偷’也是佛门一大戒律。自己上门找他合计这事儿，估计会被一棍子呼死。”

　　不管怎样，沈冰还是来到了花果山。

　　花果山四季花团锦簇，沈冰此刻却无心欣赏这些美景。

　　到了半山腰的洞府，沈冰看到这猴子正躺在那石椅上，百无聊赖的看着几个猴子猴孙在太阳底下抓虱子。

　　“大圣好雅兴啊！”沈冰笑呵呵的走过去。

　　孙悟空转头一看是沈冰，便不由的吐糟了一句：“这特么的那是什么雅兴啊？心中都快闲出个鸟来了。”

　　沈冰嘴角抽了抽，闲出个鸟是什么鬼？

　　“大圣这般无聊，何不找些乐子呢？”沈冰像是一个拐骗小朋友的坏叔叔。

　　孙悟空一个空翻落在沈冰面前，笑嘻嘻的道：“什么乐子？”

　　“降妖除怪？到妖界去走一圈？”沈冰试探着说道。

　　孙悟空立马耷拉着脑袋，道：“妖界现在的情况比较特殊，不能去。”

　　沈冰心头一动，妖界能有啥特殊情况？难道是因为仙界仙佛到了妖界无法发挥出实力，孙悟空不敢去？这也不应该啊！难道是其他事情？

　　不过眼前沈冰没时间关心这件事情，他更希望引诱孙悟空去偷蟠桃。

　　没办法，系统虽然说是让自己去偷，但没说不能结伙作案嘛。自己找一个惯偷同行，成功的机会自然要大很多。

　　再说了，自己不是找不到蟠桃园在什么地方嘛，有孙悟空一起，至少也能带路不是？

　　“大圣，既然妖界不能去，要不就去天庭玩玩！凌霄宝殿、瑶池仙境、蟠桃园啥的，不都挺有意思的吗？”沈冰说道。

　　孙悟空瞪眼道：“几座宫殿而已，能有什么意思？不过倒是那蟠桃园还有点意思，里面的蟠桃确实馋煞老孙啊！只可惜那王母忒小气，也不愿意多给一些桃子给老孙。”

　　看得出来，孙悟空对蟠桃很有念想啊！

　　这事儿可以搞。

　　“大圣，听说当年你吃了不少蟠桃，不也没经过王母同意吗？”沈冰问道，一脸懵懂的样子。

　　孙悟空一双猴眼金光闪闪，看着沈冰道：“那时候老孙自己管着蟠桃园呢，还不是想吃就吃？……呃，其实当时老孙也挺不地道，浪费了许多珍贵的蟠桃。”

　　沈冰心头一愣，这猴子已经幡然悔悟了吗？居然开始自我检讨。

　　这可不行啊！

　　不待沈冰继续引导，猴子道：“如果当初我将那些蟠桃全带回来，够老孙吃很长时间了。”

　　好吧！沈冰承认自己太小瞧这只石猴对蟠桃的念想了，成仙成佛根本改变不了他的本性。检讨？那是不存在的……

　　“大圣，要不……我们再去逛逛蟠桃园？”沈冰眼神漂浮，那样子一看就是在动坏心思。

　　孙悟空很快领悟过来，愣愣的看了沈冰一眼，颇有些意动。

　　可在几秒之后，孙悟空无奈的道：“你是准备去偷蟠桃吧？这根本不可能！自从上次俺老孙祸祸了蟠桃园之后，王母是一朝被蛇咬十年怕井绳，现在的蟠桃园，设置了强大的仙阵，同时还有四值功曹轮流看守。虽然那四值功曹法力低微不值一提，但通传信息什么的却是很轻松。估计你还未进得蟠桃园，就已经被天界众仙给围住了。”

　　沈冰嘴角一阵抽搐！

　　孙悟空的这番话对沈冰来说既有好消息也有坏消息。

　　好消息就是孙悟空并不抵触偷蟠桃，二人可以合伙；坏消息则是这家伙貌似不敢去蟠桃园了。

　　虽说他口上没说自己不敢去，但话语中所表达出来的东西，便是根本没打算自己亲自前往。

　　不仅他自己不去，还希望以此打消自己的想法。

　　由此可见，孙悟空对蟠桃园真的很忌惮。

　　可对自己而言，蟠桃是必须偷的，再难也得偷，哪怕你让三清圣人守在蟠桃园，沈冰也不可能打消自己的想法。

　　“大圣，听你这样一说，那蟠桃岂不是谁也偷不了了？”沈冰皱眉问道。

　　孙大圣道：“偷是偷不了了，要得到蟠桃，其他办法也还是可以的嘛。”

　　沈冰一脸淡定地说道：“本仙只想用偷的方式。”

　　孙大圣好悬没被噎死，你能别将偷这种事情说得如此理直气壮吗？说了可以用其他方式，你却还选择去偷，犯贱吗？

　　沈冰看着孙大圣的表情，哪能猜不到对方的想法？可他能咋样？自己都觉得委屈呢！

　　“大圣，你看这样是否可行？我们合计合计，一起讨论看看怎样才能偷到蟠桃，到时候我单独行动，事成之后本仙分大圣你一些蟠桃。”沈冰说道。

　　孙大圣忍不住翻了个白眼，道：“老弟，你这想法很危险啊！虽然老孙自认为天不怕地不怕，但明知不可为而为之，非智者所为。”

　　沈冰笑着道：“大圣你这话可不对！不知不可为而为之，愚人也；知其不可为而不为，贤人也；知其不可为而为之，圣人也。本仙这不过是效仿圣人，行不可为之事罢了。”

　　孙大圣脸上的表情非常精彩，圣人？知道圣人代表着什么吗？


第619章 这算是找代驾吗？

　　“缥缈道友！老孙劝你还是尽快打消这个想法。”孙悟空一脸正容地说道，“老孙我也没想要偷来的蟠桃，若老孙真想吃，多的或许不行，但找王母化来一两颗还是没问题的。”

　　说着，孙悟空拍了拍沈冰的肩膀，当即转身离开了。

　　沈冰愣了愣，不是因为孙悟空这番话，而是突然弹出了一个交易窗口。

　　点击确定，沈冰打开背包，发现里面多了一个小物件，沈冰点击了一下，立刻弹出了属性列表。

　　水镜符：封印影像之用，使用该符可重现所封印影像，该符为可重复使用符箓。

　　沈冰微微有些惊讶，这是什么鬼？

　　封印影像？也没什么神奇的嘛，就与录像带、光盘、磁盘等东西差不多，相当于存储视频数据。

　　只是孙悟空将这东西给自己干嘛呢？里面装着小电影？孙悟空三打白骨精？

　　吐糟归吐糟，沈冰觉得这应该是大圣帮助自己偷蟠桃的宝物，至少应该是有辅助效果的。

　　当下沈冰也没在花果山停留，一个传送回到了幻虚岛。

　　沈冰也想过就在花果山查看那水镜符中到底是什么影像，但考虑到大圣给自己这件物品的方式如此神秘，想来是不想让其他神仙知道。

　　在仙界的地盘，土地山神无处不在，自己真要当场拿出来，估计立刻就会被神仙知晓，找个安全的地方非常有必要。

　　在仙界之门中，还有比幻虚岛更安全的地方吗？

　　小九盘旋于幻虚岛上空，其个头比以前又有了些许增长，这丫恢复的速度确实挺快。

　　说不定要不了多久，自己就能拥有一头战力堪比孙大圣的宠物了。

　　小九也发现了沈冰，盘旋着停在了沈冰身边，杵在那里很大一坨……

　　沈冰也懒得理会，打开背包，选择水镜符，确定使用——又不是一次性物品，沈冰也没有急着解析。

　　随着沈冰手指点下，一道画面出现在沈冰面前。

　　这宛如一片3D星图！

　　只不过星图是一个个点，放大了应该是一个个星球，圆的那种。

　　而眼前这幅画面中，那根本不是一个个的点，而是一块块千奇百怪的浮空大陆！大的超大，小的极小。

　　上面零星标注了几个方位，沈冰第一眼便看到了花果山。

　　不是说花果山在这个画面上很显眼，而是它正好位于中间位置。

　　从花果山的位置向外看，可以看到几个名字。

　　东海龙宫、方寸山、小雷音寺、凌霄宝殿、阎罗殿，最重要的是沈冰在上面看到了蟠桃园三个字。

　　沈冰已经没有任何疑惑了，这就是一张地图。

　　一张记录了几个对孙悟空来说非常重要的地点，其中就包括蟠桃园。

　　至于孙悟空当时给自己这东西的时候为何要拍拍自己的肩膀，那意思再明显不过了：道友，我能帮的就只有这些了，剩下的就看你自己了。

　　“只是这方向算怎么回事呢？”沈冰有些头疼，自己可不知道仙界的东南西北是怎么区分的。

　　“大圣应该不会这么不靠谱吧？给自己一个完全无法分辨方向的地图！”沈冰思索着。

　　他忽然心中一动，再次用了一张传送符，来到了地狱。

　　等到沈冰再次点开水镜符时，霍然发现在画面中阎罗殿附近出现了一个小绿点。

　　这绝对是刚才所没有的！沈冰非常肯定。

　　“用游戏的常理判断，这个小绿点应该就是代表自己！有了具体的方位就好办了！”

　　沈冰仔细的想了想，然后选择了传送到千里眼的府邸。

　　为毛选择传送到千里眼这边呢？还不是因为千里眼就住在天庭！

　　蟠桃园也在天庭，二者之间的距离比较近嘛。

　　要说沈冰现在能传送的天庭众仙府邸也挺多，比如三太子、天蓬元帅啥的，但其他地方不能去啊，万一别人问自己有什么事情，那咋说？难道说自己去偷蟠桃？

　　而在千里眼这边就没这些顾虑了，因为偷蟠桃这想法本就是从千里眼这挨千刀的脑子里蹦出来的。

　　由于沈冰并未直接传送到千里眼府内，因此也没有惊动这家伙，他取出飞天梭，一屁股坐了进去。

　　飞天梭冲天而起……

　　沈冰一直将水镜符开启，以便观察自己的移动方向。

　　在水镜符的画面中，小绿点的移动速度极慢，哪怕是飞天梭速度提升到了极致，小绿点也只是以比蜗牛更慢的速度缓缓移动，要不是沈冰目力过人，恐怕都无法看出那小绿点在动。

　　“哎！仙界还是太大！”沈冰叹息了一声，“电视里果然都是骗人的，那西游记中孙大圣一会儿就从天庭回到花果山，一会儿又一个筋斗从花果山到了天庭，这特么纯粹是扯淡！”

　　沈冰真想让孙大圣来翻着筋斗试试，不翻到他头晕，就算自己输。

　　如此操纵着手机跑了十多分钟，沈冰便觉得枯燥了。

　　这感觉就像是在完全笔直的高速公路上开了十多分钟的车，双手像傻逼一样放在方向盘上，不需要任何多余的动作……

　　可惜这事儿又不能让别人代劳，这仙界之门的画面，除了自己，其他人也看不到。

　　忽然，沈冰心头一动：“不对啊！这事儿似乎可以变通啊！”

　　现实中的人确实无法看到自己这部特殊手机上的真实画面，但仙界内部还是可以操作的。

　　比如自己请一个神仙帮自己驾驶飞天梭……

　　这算是找代驾吧？也不知道仙界有没有这项业务，自己这应该算是开创先河了。

　　不过找代驾也是一个技术活儿，仙界这些人都高傲得紧，呃——重点是懒，要请一个神仙帮自己驾驶飞天梭，自己付出的代价绝对不小。

　　沈冰脸上并无丝毫的担心，因为他已经有了合适的人选。

　　其他神仙啥的不好找，我可以找自己“人”嘛，比如说九头虫。

　　要知道九头虫可是能与齐天大圣相提并论的超强存在，在被自己收服之前，幻化成人形跟玩儿似的。

　　现在虽然实力受损，但经过这些时间的恢复，应该也能做到这一点。

　　而且沈冰心中还有第二人选，那就是魔偶工匠。

　　但因为他也不确定魔偶工匠是否能驾驶飞天梭，所以只能放在第二位。

　　十分钟后，飞天梭又出现在这一片虚空，一个俊逸青年坐在飞天梭驾驶位上，一道有着九头纹饰的金箍呆在头顶，多了几分妖异。

　　沈冰惬意的坐在一旁，目光游离。

　　“小九，以后你就是主人的专职司机了！”

　　“司机是什么？”

　　“司机？司机就是帮主人驾驶仙辇、飞天梭一类飞行载具的仆人。”

　　九头虫一脸蛋疼，什么司机？摆明了就是车夫嘛。

　　这分明就是主人想偷懒！仙界哪个神仙还专门请“司机”了？哪怕是玉皇大帝的九龙仙辇，那也只是九头神龙牵引，并无专门的驱赶神龙的车夫。

　　不过谁让沈冰是主人呢？它说的难听的，就只是对方的坐骑！没让他在前面去拉飞天梭就算不错了，坐在里面驾驶飞天梭又算得了什么？

　　腾出空闲的沈冰退出了游戏，任由飞天梭带着自己前进。

　　他已经给九头虫交代清楚，接近蟠桃园的时候就叫他。

　　……

　　九天之上，一架宽大的飞机穿梭于云层之上，那机身上绚丽的LOGO，说明了它的身份——这是幻仙科技董事长沈冰的私人专机。

　　一般来说，一个富豪的私人飞机多是中小型飞机，如湾流公司生产的那一类。而像沈冰这种直接以大型客机为蓝本搞出来的私人飞机，在世界范围内都非常少见。

　　自从上次试验过这架“小鸟”号飞机的性能之后，它便一直摆在清流国际机场的停机坪里，这次沈冰前往尚海，终于是用上了。

　　这也算是“小鸟”号飞机的首秀吧。

　　在一扇窗户前，摆放着一张实木条几，名贵的小叶紫檀木制作而成——真的假的只有沈冰自己才知道，连一公斤的钻石都能制作出来，弄些假木头简直不要太轻松。

　　而在条几前方，王生稍有些紧张地坐在那里，生怕在桌子上弄出一道痕迹来。

　　以王生的身价，哪怕是上亿的东西，也不会让他多眨一下眼，可关键是这整块小叶紫檀木制作而成的条几，绝对只存在于传说中，有钱也买不到。

　　王生轻轻地将茶杯放在桌子上，道：“老板，分公司这边的基建已经基本完成，下一步我们容城那边的一些产业也就可以转移到这边来了。”

　　沈冰道：“这次我们去视察之后，梦幻玻璃的工厂便可以迁移过来了，还有机械制造厂，也可以在这里弄几个车间。”

　　王生道：“老板，我觉得等到这次我们手机上市销量稳定后，以前金力公司的那些生产线也可以搬迁到尚海这边来。不然我们的生产基地太多，太过于分散，不利于管理。”

　　沈冰道：“可以！以我们公司的情况，生产集中管理更合适一些。”

　　王生举目眺望窗外，忽然问道：“既然我们拿下了一个岛屿作为生产基地，那接下来运输公司那边是否需要购买一些货轮呢？海运可以现今世界主要的运输方式。”


第620章 格局要放大一点！

　　沈冰翻转着手中的一个摆件，笑着道：“海运什么的我们就不做了，目前华夏这边的海运已经饱和了。如果有这方面需要，完全可以交给其他公司去做。”

　　王生稍稍一愣，问道：“老板，你连海运都不打算插足，铁路运输也没打算涉猎，那我们的幻仙物流公司能怎样发展？”

　　沈冰说道：“老王，你的格局要放大一些！我们不能将目光局限在地球上，你可以看得更远一点，比如月球，火星……”

　　王生一脸逗比样，老板这话听着怎么都像是传销公司在洗脑。

　　目光跳出地球？有用吗？你人都还没有走向宇宙呢，你一个物流公司将目光盯在月球、火星上干嘛？看那上面的陨石坑？

　　“老板，我知道您有着远大的理想！”王生说道，“不过我们公司有航天方面的研究项目吗？”

　　沈冰微微一笑，看着王生，道：“老王，我们虽然刚刚合作了不到一年，但却有一种相见恨晚的感觉。对你这个人，我非常信任，这不仅仅是指能力，还包括人品。在这里，我可以非常明确的告诉你，之前我所讲述的人类的未来在星辰大海之类的话，在你的有生之年，绝对能够看到，甚至有希望亲自走出地球。”

　　王生内心有几分感动，俗话说士为知己者死，差不多也就是他现在这种心情。

　　不过听完沈冰后面的话，王生又将那点感动抛到脑后了，问道：“老板，你的意思是说，我这辈子还有机会登上月球？”

　　沈冰顿时就无语了，道：“你就这点追求？刚刚才给你说了要目光放长远一点呢。几十年前人类就已经踏上月球了，这能成为我的目标？”

　　“呃……”王生一脸的震撼，道，“你该不会说的是火星吧？火星移民，那不应该只存在于科幻小说中吗？”

　　沈冰无奈的摇了摇头，道：“哎！你这辈子也就只能在太阳系混混了。我可以很明确的告诉你，你的这些想法，我们公司绝对能在两三年之内实现。”

　　“真的？不可能吧？”王生直接就不信了。

　　别说是他了，换做是任何人，此刻有人在他面前说人类能在两年内登陆火星，都会被人当做疯子！应该直接送精神病院的那种。

　　沈冰道：“怎么不可能？你觉得我这段时间就纯粹在玩吗？”

　　王生很想说你确实在玩，每次看到你都在玩游戏，但话到嘴边又咽了回去。

　　“老板你的意思是说，这段时间你一直在搞航天领域方面的研究？”王生问道。

　　沈冰很是肯定的点了点头，道：“当然！我先给你透个底，目前我已经在这方面有了一定的成果，至少不比老美的Spacex公司所拥有的技术差。而且我们所采用的技术与当今世界主流技术不一样，目前人类要脱离地球，只能依靠大推力火箭。而我所研发的这种技术，是直接让飞行器具有极高速度，就像航天飞机一样，可以往返于地球和月球之间。”

　　王生迟疑了半晌，道：“老板，我个人觉得，这项技术暂时还是保密为好！而且最好是能与国家达成某些方面的合作。”

　　“哦？”沈冰一脸笑意，道，“说说你的看法！”

　　王生道：“人类对月球上的资源向往已久，但因为成本原因，哪怕是强大如美国，现在都没有能力开发月球上的资源。可一旦老板你所说的这种飞机面世，人类登陆月球也就成为了常态化的事情，围绕着月球资源的争夺也将浮出水面。最重要的是，这项技术不仅仅关乎月球上的资源，便是以后的火星、乃至于太阳系所有行星，这项技术都用得上。可以说，这项技术，便代表着未来！没有人愿意将未来拱手相让，唯有强大的实力，才能保证我们在这场争夺中安然无恙。”

　　沈冰微笑道：“你说的这些也正是我所考虑的。我对我们公司有一个清晰的定位，不会发展左右世界格局的武力，但也必须得确保自身安全。与国家合作是最简单有效的途径，我们公司从一开始也就是这样做的。另外，我对航空领域的研发，也是经过了一号首长首肯的。所以我们自己国内绝对只会表示支持，至于国外，他们也得有那个胆子来找事才行。你应该记得几天前美国那次无果而终的演习吧？这里面深层次的原因你还不知道，其实当时就是老美被我们的一件神秘武器给吓跑了。”

　　王生听后顿时放心不少，也没有去问那到底是什么神秘武器。

　　经过这番谈话，王生对公司、对沈冰也有了更深入的了解，他的人生观、世界观也在慢慢的改变，这一切都是沈冰所乐意看到的。

　　唯有具有超前瞻性的眼光、超越当今主流的价值取向，才能带领着幻仙科技这驾马车走得更远。

　　沈冰既有这个眼光、也有这样的思想，但他更多的精力放在了仙界之门以及科研上，公司的运作他没时间去操心，因此只能强行将王生往这个方向带。

　　这必然会对王生的世界观带来移动的冲击，但沈冰信得过王生，他一定能够在最短的时间里调整适应。

　　飞机降落在福东机场，沈冰一行受到了尚海市政府最浓重的接待，同时分公司总经理魏长家也同样在迎接之列。

　　刚才的那番谈话随谈随扔，沈冰二人浑然忘却了刚才所谈的事情，全副精力投入到了分公司的事情上。

　　虽然市政府这边强烈要求要请沈冰吃顿饭，但沈冰却没有答应，因为今天晚上他还有非常重要的事情要做。

　　与这些接机的政府官员进行了一场简单的会面之后，沈冰便乘车到了福东港口。

　　这里是华夏乃至于世界最大的港口，每年的集装箱吞吐量达到数千万之巨。

　　不过沈冰现在到达的却不是货运港口，而是客运港。

　　一行人刚到港口，便有一群人在海港的大门口候着了。

　　“沈哥，你可算是来了。”一个魁梧的大个子青年迎了上来，他正是之前一直嚷着要拜沈冰为师的柳劲。

　　沈冰与其握了握手，笑着道：“我只是让你帮我找一艘游轮嘛，你何必亲自侯在这里？”

　　不等柳劲说话，一个国字脸中年人走到近前，歉意的道：“沈先生，是我要求犬子在这里等着的，能见沈先生您一面，别说是等这会儿时间了，便是等上十天半月，那也是应该的。”

　　沈冰抬头看了看对方，说道：“您就是宏远远洋贸易集团柳董事长吧？久仰久仰！”

　　说着，沈冰又伸出了手。自己与柳劲也算是朋友了，对方既然是柳劲的父亲，自己必须保持一定的尊敬。

　　柳宏远双手握住沈冰的手，道：“沈董这话可就让我汗颜了！与沈先生您的成就相比，我这不过是小打小闹罢了。”

　　“哈哈……宏远集团可是华夏有名的远洋贸易集团，要是说这都只是小打小闹，国内恐怕就找不出上规模的企业了。”

　　柳宏远爽朗一笑，道：“以前我也是这样认为的，但与沈先生您做的这些事情相比，我这宏远集团确实微不足道。我最佩服的便是你们公司对老美的态度，确实让每一位华夏人大快人心。到现在，都还有很多报纸在报道沈先生您的事情呢。”

　　柳劲在一旁苦笑道：“爸，沈哥，你们也用不着这样相互吹捧吧？听着怪肉麻的。”

　　柳宏远一瞪眼，道：“你小子胡说什么？你要能有沈先生十分之一的能力，你让你老爸我天天吹捧你都没问题。结果你小子，除了斗勇好胜之外，还能做什么？”

　　柳劲讪讪一笑，不说话了。

　　难道他给自己老子说自己连斗勇好胜都比不过沈冰？当初就被对方一拳撂倒了。

　　沈冰笑着道：“我倒是觉得柳兄性格豪爽，是难得的真性情人，柳董事长应该高兴才是……这次我到尚海来，需要柳兄提供一些帮助，他二话没说，直接就答应了。就冲着这份情谊，他这个朋友我也交定了。”

　　这番话绝对是在帮柳劲站台！

　　柳宏远哈哈一笑，道：“这小子狗屎运不错，能成为沈董事长你的朋友，估计许多人做梦都会笑醒。我知道沈先生你今天很忙，也就不打扰你了，等明天中午，你可一定要给我一个做东的机会。”

　　沈冰这次很干脆的同意了，他也确实有些事情需要与柳宏远谈，或者说是与宏远集团谈。

　　随后柳宏远等人告辞离开，柳劲却留了下来。

　　他带着沈冰等人到了港口内，指着停靠在岸边的一艘长约150米的超大型游艇，道：“沈哥，那便是你要的游艇。各项手续都已经办理齐全，你现在就可以开着它出海。”

　　“不错啊！”沈冰看着很满意，道，“价格多少？”

　　柳劲笑笑道：“钱我老爸已经给了，说是这艘游艇作为欢迎沈哥你来尚海发展的见面礼。”


第621章 最奢华的装逼方式

　　沈冰微微一笑，没有拒绝这份好意。

　　这游艇确实豪华，但价格应该不会超过两个亿，更与世界顶级富豪搞的那种价值几十亿的游艇没得比。

　　两个亿的礼物而已，相对于自己接下来要交给对方的业务，这确实不算什么了。

　　从这里也可看出柳宏远的聪明之处，其审时度势的能力绝对不是柳劲能比的。

　　随后一行人登上游艇。

　　缆绳解开，游艇便乘风破浪，朝着东南方向而去。

　　柳劲兴奋劲儿一直没过，上了游艇之后便带着沈冰等人游览整个游艇。

　　从甲板到客舱，从驾驶室到货仓，全给介绍了一遍。

　　“沈哥，要不是你催得紧，我一定找英国的圣汐国际给你定制一艘世界最奢华的游艇，将中东那些土豪全给比下去。呃……好像现在圣汐被亿达集团给收购了，不过也没关系，品牌质量不会有任何降低。沈哥如果对这艘不满意，我立马给圣汐国际打电话。”

　　沈冰道：“还是算了吧！这艘也很不错了。我这艘游艇只是用来在尚海港与大金岛之间摆渡。”

　　柳劲忽然有些蛋疼，道：“沈哥，这样……你直接买一艘小型客轮不就行了吗？何必搞这种豪华游艇呢？多浪费啊！”

　　沈冰淡定的笑了笑，没有回答。

　　柳劲却领会过来，这丫钱多！无所谓。

　　“这个看起来很气派！”沈冰下了个定论。

　　柳劲说道：“刚才我说的那种游艇，沈哥有没有想法弄上一艘？”

　　沈冰道：“没必要吧！我基本上都呆在容城，游艇什么的那都是浮云！而且我出行有‘小鸟’号飞机，比游艇啥的可要方便多了。”

　　柳劲瘪了瘪嘴，道：“沈哥你这就不懂了吧，游艇可不是代步的工具，是享受和装逼用的。你想想，开着一艘最奢华的游艇在海滨游荡，绝对有无数的美女主动凑上来。”

　　“咳咳……”王生在旁边咳嗽了几声，这年轻人的节奏他有些跟不上啊！

　　沈冰却是一脸淡定，道：“我要装逼还需要游艇？我的名字就是最奢华的装逼方式。”

　　柳劲半张着嘴，这话太特么有道理了，他完全无法反驳。

　　凭着幻仙科技的营收，便足以抵得上一个中等国家的国民生产总值了。而作为这个商业帝国的皇帝，沈冰的名字确实比任何奢侈品都更有分量。

　　这不是装逼！是真牛逼！

　　大金岛距离海岸并不远，游艇出发后不到半个小时，一个岛屿便出现在了海平面上。

　　沈冰目力过人，可以看到那岛上密密麻麻的布满了各种建筑。这些建筑都比较低矮，高楼大厦什么的都不存在。

　　这也是依照现实情况做出的规划，这里毕竟是海岛！你弄栋高楼容易，但一场飓风刮来，大伙儿都得到海里摸鱼。

　　随着游艇靠近，岛上的环境可以看得更加清楚。

　　这座岛屿现在差不多有0.5平方公里，岛上的工厂建设已经告一段落，而在岛屿四周，工程却才刚刚展开。

　　当初沈冰与尚海市政府这边谈判的时候，就曾说过要有填海造陆的资格。

　　而实际上，沈冰所谓的填海造陆，并不是真的填海造陆。

　　目前世界上主流的填海造陆方法，是依靠吹填设备从海底抽取泥沙，填充在海岸线外，以达到扩张陆地的目的。

　　但这种方式一来工程量浩大，投入成本极高，二来这种方式对环境影响较大。

　　沈冰所采取的方式，便是依靠幻仙科技强大的基础材料技术以及制造加工能力，以海岛海岸线为基线，铺设漂浮箱体。

　　这些箱体相互牵连，然后固定于海底。

　　按照设计，这些箱体间结构稳定。虽然是漂浮于海上，但在智能控制系统的精密控制下，箱体沉浮的高度可以动态调节，哪怕是潮汐，也不会对箱体之上的地面有丝毫的影响。

　　至于说海浪，在箱体之下有非常完美的力学结构，那些海浪别说是破坏箱体了，就连让它们多起一些波澜都无法办到。

　　这种方式铺设的地面非常平整，而且异常坚固。

　　其中还有一个最重要的因素，那就是这样的结构易于活动迁移！

　　沈冰心中有一个长远的规划，而这些箱体的铺设不过是第一步而已。

　　目前填海造陆工程尚未真正启动，一切还需要岛上已经建成的这些工厂顺利投产才行。

　　到时候这里的机械制造厂和金属冶炼厂将会全负荷运转，其主要任务便是生产这些巨大的箱体。

　　在这个过程中，对原材料的需求将会非常恐怖，各类金属矿石将从世界各地运达大金岛，然后就在原地提炼加工，最终成为成品。

　　其他公司要完成这样的生产流程很难，哪怕是金属冶炼，都不是这座小岛这样的场地能够完成的。但幻仙科技的工艺及生产设备不同，可以轻松解决在别人看来几乎不可能完成的难题。

　　在大金岛的南侧，留了一个港口，目前这只是一座浅水港，地形限制，沈冰也没打算进行大幅度改造。反正等一部分浮空箱体铺设完成后，海岸线向前延伸，这浅水港也能变成深水港，就算停靠几十万吨级的大货轮都不成问题。

　　沈冰等人所乘坐的这艘游艇便停靠在了小港中，魏长家陪着沈冰等人下了船，直接将大伙儿带到了一间会议室里。至于柳劲，则有其他人带去岛上转悠去了。

　　沈冰走进来时，会议室里已经有七八个人候着。

　　经过魏长家的介绍，他们才知道这些人全都是幻仙科技尚海分公司的管理层。

　　这七八个人中，大部分都还未见过沈冰，自然免不了一番寒暄。

　　坐下来之后，沈冰开始听取工作汇报。

　　分公司初建，各项工作千头万绪，在魏长家的领导下，一切进展顺利。

　　魏长家作为总公司的销售部经理，现在总揽分公司各项事务，倒也不显生疏。

　　各部门汇报结束，沈冰对分公司下一步的工作做出了一些安排。

　　其实这也没有复杂的，分公司的主要任务是生产管理，其中包括原材料进购、生产监管、仓储管理等方面，唯独不用负责销售。

　　这些属于日常工作，沈冰没有过多的安排，倒是对岛屿管理及“填海造陆”相关事项进行了详细的部署。

　　一切结束之后，魏长家也带着沈冰一行人去视察岛屿建设成果。

　　在此过程中，沈冰听取了魏长家对厂区规划的意见，这些基本上都是在计划之中的事情，沈冰也没有过多的意见。

　　这一切处理结束，已经是傍晚了。

　　“老板，要不我还是送你们回尚海吧，这地方环境比较简陋，睡不安稳。”

　　沈冰笑笑道：“别将我想得这么矫情！睡一晚上又怎么了？好了，这事儿就这么决定了。”

　　……

　　深夜，一个幽灵般的身影出现在海边，很是突兀！

　　这个身影便是沈冰。

　　这可不是他有梦游症，也不是深夜出来散步，而是另有要事。

　　或者说他这次到大金岛，视察分公司只是次要的，处理另外一件事情才是最主要的。


第622章 深海怪物

　　沈冰取出隐身状态的仙辇老班，径直坐了进去。

　　下一秒钟，沈冰已经在原地消失了。

　　数百公里之外的海上，平静的海面忽然掀起一道道巨浪。

　　一个庞然大物划破海面，在漆黑的夜幕下显得格外狰狞。

　　那是一个椭圆柱形的黑色柱子，任何人看到这个形状，绝对能在第一时间联想到潜艇的围壳。

　　这确实是一艘潜艇，而且比现今世界主流潜艇还要大上许多。

　　通过潜艇上的标识，可以看出这艘潜艇正是当初在西雅图近海失踪的那两艘核潜艇中的一艘。

　　这一幕如果让其他人看到，绝对会成为惊爆世界的新闻——失踪的美国核潜艇啊！

　　不过现在，这一切只出现在黑夜中，躲过了所有视线。

　　指挥围壳的进出口舱盖打开，一队人从舱内走了出来，全都是金发碧眼的歪果仁。不过他们并没有穿着军装，而是着便装。

　　没办法，谁让这些人都只有美式军装呢？沈冰觉得看着碍眼，还不如直接穿便装看着舒坦。

　　仙辇的隐身状态取消，直接落在了潜艇的脊背上。

　　沈冰从里面钻出来，一个纵身，跃出十多米远，稳稳地落在了指挥围壳上。

　　“见过老板！”领头的是一位歪果仁朝着沈冰行了个军礼，“虎鲨1号舰长汤尼向您报道！”

　　别看他脸上一脸严肃，实际上内心震惊得不要不要的，所有看到这一幕的人都是同样的想法，这还是人吗？轻轻松松跳出十多米？

　　殊不知这根本就是沈冰故意这样做的。

　　沈冰点了点头，道：“先进去吧！”

　　这位叫汤尼的家伙原本就是这艘核潜艇的舰长，只不过那时候这艘核潜艇可不叫什么虎鲨1号，这个名字是什么后面取的。

　　至于汤尼，则是被沈冰收编了。不仅是他，整个核潜艇中所有人员都成了幻仙科技的一员。

　　这可不是沈冰违规操作，当初这些人可是朝自己射过导弹，虽然未能伤到自己，但在系统看来，这些人已经属于自己的敌人，收编他们自然也就名正言顺。

　　同时被收编的还有另外一艘核潜艇，只不过现在那一艘还潜伏在海底，这毕竟是两个敏感家伙，真要出现意外被别人发现，特别是被老美的间谍知晓，那后果不堪设想。

　　沈冰当先从舱盖中钻了进去，仙辇也在瞬间化到最小状态，被沈冰收了起来。

　　汤尼也跟了进去，随后舱盖关上，这艘核潜艇就像是真正的虎鲨一样，一头扎进了深海中。

　　这是沈冰第一次进入军舰中，而且还是这种充满神秘感的核潜艇。

　　“你们这段时间在海上生活如何？”进了舱内的沈冰一面走一面问道。

　　汤尼道：“一切都很正常，我们都习惯了！这些天为了躲避美军先进的侦查手段，我们白天都潜伏在最深处，夜里才会慢慢浮出水面。”

　　沈冰由衷的道：“你们辛苦了！”

　　汤尼一脸严肃的道：“能为老板分忧，是我们这些下属最大的荣幸！”

　　这时，沈冰已经来到了指挥舱室，只见他直接伸手一挥，地上凭空出现了四个人，每一个都长得一模一样。另外还有一个却是一尊鼎炉，就这样静静的杵在地面上。

　　汤尼等人看到这一幕，一个个都震惊了！

　　这完全就是神灵般的手段啊，那什么大变活人的魔术与这比起来简直就是小儿科了。

　　“老板，这是……”汤尼虽然在内心深处对沈冰敬重无比，可见到这种不可思议的事情，也还是忍不住问道。

　　沈冰道：“他们都是我的下属，每一个都拥有特殊的能力。接下来的时间里，他们将对你们这艘潜艇进行改造，以满足我们的使用需求。”

　　汤尼内心疑惑，道：“老板，我们这艘潜艇虽然不是美国最先进的核潜艇，但也绝对排得上号的。老板您打算如何改造它呢？”

　　沈冰笑笑，对汤尼的疑问并没有感到意外。

　　潜意识植入技术虽然能让汤尼等人对自己无比忠诚，但这并不表示他们就彻底没有了思想。

　　沈冰当即说道：“需要改造的地方很多，其中最重要的两点，一是让其拥有隐身能力，第二则是要让其拥有更大的下潜深度。因为接下来你们有许多的深海任务需要完成。”

　　“属下明白了！”汤尼回答道。

　　被沈冰带到潜艇中的正是鲁十一到鲁十五，无法变成人形的鲁十五，是因为它内部藏了许多的材料，包括提前预制好的艾德曼金属骨架，将用来支撑整个潜艇的主体结构。

　　可别小看了这一设计，有了艾德曼合金的支撑，这艘原本只能潜航三四百米的普通核潜艇，直接能深入到数千米深的海底去。

　　当然这不仅仅是艾德曼合金骨架的作用，所有潜艇外壳全都需要替换掉，所使用的金属虽然比不上艾德曼合金，但也比原有的金属强度高出太多。

　　外壳结构的改造只是一个方面，同时被改造的还有动力系统。

　　超能引擎技术以及微型核反应堆技术的运用，将使得这艘核潜艇拥有远超普通核潜艇的速度。在自身强悍物理结构的支撑下，它能够安全稳定的在深海中航行。

　　与此同时，五位魔偶工匠还将在这艘核潜艇外部署隐身材料，也就是沈冰交给国家的那一技术。

　　改造后的核潜艇，在这种可控隐身材料的作用下，将是彻彻底底的深海怪物。

　　就算它自身不携带任何武器，直接用最野蛮的撞击手段，也能摧毁一艘核动力航母——哪怕是美国现在最先进的福特号航母。

　　当然，沈冰改造它的主要目的可不是为了攻击，而是利用它的潜航能力，进行深海资源的探索和开采。

　　这也是沈冰不得已而走出的一步。

　　已经拥有许多先进技术的沈冰，比别人更清楚资源的重要性。

　　到现在，地下基地中研究出了不少的超级科技，但受限于材料，而无法大规模运用，哪怕是隐身材料技术，也同样属于这一范畴。

　　想想要是沈冰拥有取之不尽的金属铑，隐身技术不就可以大规模的运用了吗？偷偷搞出一支太空舰队登月都不成问题，也就不用考虑什么对外界的影响了。


第623章 我只要结果！

　　整个地球，海洋占据了71%的面积，其资源蕴藏量更是远超陆地。

　　这里面很大部分资源还没有任何组织或者国家能够对其进行开发利用，对沈冰而言，海洋就是自己的自留地。他完全可以悄无声息的将海底的资源搬空。

　　当然，沈冰也没想过要竭泽而渔，破坏环境的事情他是不会做的。

　　按照他的计划，自己从海洋攫取的资源只会用于幻仙科技在太阳系内的发展，将来想要走得更远，可以去开发太阳系的其他行星上的资源，没必要老逮着地球这一只羊薅羊毛。

　　“老板，这舰上还有十六枚巡航导弹，您看该如何处理？虎鲨2号也有同样的问题。”汤尼说道。

　　沈冰道：“导弹就先放这里吧！只要你们别将它们当烟花放了就行。”

　　“好的，老板！”

　　随后，沈冰视察了整艘潜艇，将所有事情安排好之后方才离开。

　　这五位魔偶工匠便留在了潜艇上，他们在完成这艘潜艇的改造后，还将继续改造另一艘潜艇。

　　这只是沈冰海洋计划的第一步，解决了运输工具问题。

　　接下来还需要解决的便是工人问题。

　　这毕竟是在数千米深的深海工作，除了自己这种逆天到变态的非人类，没有人能在如此水深之下存活。就目前而言，唯一可行的方法就是依靠机器设备，比如弄些采矿机器人、生产机器人什么的。

　　机器人并不是特别复杂的项目，在拥有了人工智能的情况下，地下基地的研发人员要解决的仅仅是机械运动方面的难题。

　　当然，要让机械拥有人类一样的运动能力，这也不是一件简单的事情。

　　现在地下基地十位服用过灵窍丹的科研带头人都有各自的攻关项目，而机器人设计制造属于一个综合性项目，其中包含了能源、电子信息、机械工程等多个领域。

　　想要将真正的机器人搞出来，还必须有一位学术带头人统揽全局，整合各部门的科研成果，最终完成设计生产。

　　对此，沈冰心中已经有了决定。

　　沈冰刚乘坐仙辇回到大金岛，仙界之门的手机忽然响起一声提示音。

　　“系统提示：九头虫‘小九’与你交谈。”

　　沈冰顿时一喜，这节骨眼上九头虫招呼自己，那绝对是因为到了蟠桃园。

　　他不敢有丝毫耽搁，以最快的速度进入仙界之门，入眼一片千里桃花的景象。

　　在地图上，沈冰清楚的看到这上面标注了蟠桃园三个字。

　　“主人，蟠桃园已经到了！”小九双眼泛着光芒，盯着下面一棵棵桃树挪不开眼。

　　蟠桃，对于任何一个神仙妖魔来说都具有无穷的诱惑力。

　　沈冰点了点头，晃眼看向周围，忽然发现一个身材魁梧的大汉正朝这边飞来。

　　“尼玛！被发现了。”沈冰哪敢与对方打照面？当即意念一动，飞天梭收了起来，然后再以最快的速度点击了传送，身子瞬间就从原地消失了。

　　那位飞过来的神仙身形顿时凝滞。

　　“这是啥情况？大爷我长得很吓人吗？”

　　沈冰没有多想自己的离开会对这位仁兄带来多大的困扰，他自己都还头疼呢。

　　“自己这边才刚到蟠桃园，居然就被人发现了，这事儿不好搞啊！”沈冰喃喃自语，“不对，自己应该都还没有进入蟠桃园吧。”

　　想到这里，沈冰立即打开一张传送符，查看地图上的情况。

　　“果然如此！”

　　他确实还没有进入蟠桃园，飞天梭才刚刚飞到大门外呢。

　　而通过传送附带的地图功能，沈冰能够看到方圆五公里内的情况，蟠桃园的大门正在这个范围之内。

　　据孙大圣之前所说，王母在蟠桃园周围布下了层层仙阵，以自己情况，想要凭真本事闯进去几乎是不可能的。

　　哪怕真有这个能力，也会惊动仙界众仙。

　　自己或许只能寄希望于传送符能直接将自己送到蟠桃园内了。

　　不过这时候天已经微微亮，一阵阵倦意不断袭来，沈冰也不敢轻易尝试，鬼知道系统判定任务失败的标准是什么？所以最好等精神状态达到最佳的时候才实施。

　　……

　　6月24日，一场雷雨之后，沈冰回到了容城。

　　这次尚海之行，除了安排好了两艘核潜艇以及视察了分公司的建设情况之外，沈冰还应邀与柳宏远共进午餐，双方就业务合作方面做了一些交流。

　　在饭桌上，柳宏远主动提出了希望沈冰能在原材料及产品运输方面考虑宏远远洋贸易公司。

　　沈冰自然是同意了，这里面有柳劲的因素，但更重要的是宏远远洋贸易公司有这个实力。

　　这件事情沈冰只是定了大方向，具体的事务则交给了魏长家去谈。

　　至于后面的原材料采购、产品运输等事务，同样不需要沈冰操心，前者有分公司自行解决，后者有总公司这边的相关部门总揽协调。

　　回到龙湖环岛，已经到了中午，心情还算不错的沈冰亲自下了一次厨，让王生等人体验了一次什么叫人间美味。

　　“老板，你这手艺！放在古代那绝对是御厨级别的，还是皇帝最宠信的那种。”王生口齿不清地说道，没办法，谁让他刚才咬了舌头呢。

　　沈冰笑笑，道：“你说以后每个人都能品尝到这样的美味，人类的幸福指数会不会提升许多？”

　　“那是当然！”王生道，“不过你这想法完全不可能实现，世界上学厨的人多了去了，但真正达到老板你这种水平的有多少？至少我这辈子是没看到过一位。因此就算老板你大公无私地将你的厨艺传授出去，别人也不见得能学会。”

　　沈冰淡然笑道：“不是你想的那样的，这件事情很复杂，以后再说吧。”

　　王生心里直痒痒，但看沈冰这样子，想从他嘴里套出话来是不现实的，也就只好打消了这个想法。

　　“距离我们的手机发布也就只有一周多时间了，回去后你可得加紧准备。”沈冰说道，“这次，我们必须将苹果按在地上摩擦，让它商标上损失的那一角成为真正失去的一块。”

　　王生信心满满地说道：“老板放心吧！我对我们的手机有足够的信心，到时候苹果损失的将不再是那一个角，我们会让它连苹果核都烂掉。我们甚至都不需要准备什么，这是完完全全的技术碾压。”

　　“这事儿你去办，是否需要准备什么由你决定，我只要结果。”沈冰说道。

　　王生立即保证办好。

　　待王生离开后，沈冰方才得以空闲。

　　他惬意的躺在椅子上，拿出手机进入了仙界之门。

　　吃了一顿美味的午餐，他此刻精神饱满，便准备去干点鸡鸣狗盗之事：偷蟠桃。

　　这次的任务重点在于一个偷字。

　　何为偷？就是在神不知鬼不觉的情况下将别人的东西占为己有，若是被人发现，那或许就不能算偷了，而是抢。

　　要做到这一点，有两条路可以走。

　　一种方式便是隐匿自己行踪，偷偷地干活，打枪的不要。就像是搞入室盗窃的，不让主人发现就行。

　　第二种方式就是快！哪怕周围本就有巡逻看守之人，自己直接出现在蟠桃旁边，下手偷走，然后再瞬间传送离开。哪怕自己出现的一瞬间便已经惊动了看守之人，只要对方没有看到自己，那也算偷窃成功。这就与大街上搞扒窃的一样，靠的就是眼疾手快。

　　前者对自己而言很有难度，他也不知道蟠桃园中到底是什么仙阵，想要进去后不触发阵法，可能性微乎其微。

　　后者可就简单多了，只要自己能在传送地图上看到某一株蟠桃树，便能直接传送过去，瞬间出手，然后溜之大吉。

　　这一切便是建立在传送符能够正常使用的基础上。

　　这个可能性极大，至少到目前为止，自己还未在仙界发现能阻隔自己传送符的东西。

　　只不过目前传送地图上只显示了五公里范围内的场景，才刚刚看到蟠桃园大门。这个范围内，别说是蟠桃了，便是桃树叶都没有看到一片。

　　这也难不倒沈冰，拥有“天眼”神通的他，可以完美解决这一问题。

　　倒是那位凶神恶煞的神灵大汉还杵在蟠桃园门口，似乎还未从刚才的变故中回过神来。

　　沈冰稍稍思索了一下，自己怎么说也是金仙境界的存在了，应该比这看门的小神强多了吧。

　　只要自己背着对方的视线，他应该发现不了自己。

　　怀着这样的想法，沈冰取出一张传送符，集中精神，选择了一根参天柱子的背后作为传送点。

　　“传送！‘天眼’开启！”沈冰快如闪电，“传送！”

　　仅仅是眨眼间功夫，沈冰已经完成了一趟蟠桃园之游。

　　蟠桃园大门外的那尊神灵竟然没有察觉到丝毫异常。

　　沈冰没时间去得意，急切地打开了传送地图。

　　在地图上，以蟠桃园为中心，原本漆黑一片的场景完全被点亮，方圆千里的景象尽收眼底。

　　“成了！”沈冰大喜过望。

　　方圆千里是怎样一个范围？放在现实世界，差不多有川省这么大的面积了。

　　哪怕蟠桃园再大，也不可能从大门口到栽种蟠桃的位置超过千里吧……


第624章 胆大妄为

　　沈冰通过调整视角，查看蟠桃园内的那一片桃花海。

　　蟠桃园中桃树数万株，这数量放在方圆上千公里的土地上原本不算拥挤。但如果每一株桃树都遮天蔽日，覆盖数平方公里的空间，那又完全不一样了。

　　“电视里果然都是骗人的！”沈冰感慨了一声，“果然是地球限制了我们的想象力。”

　　你在地球上，能想象一棵树能长几十万年？能长数千米高？这特么不是扯淡嘛！

　　但在仙界，这种情况就真实存在。

　　此刻，这些蟠桃树有的在开花，有的刚刚长出果子，而有的则已经长出了很大一颗颗的蟠桃。

　　沈冰查看着那一棵棵茂密的蟠桃树，从中寻找成熟的蟠桃。

　　幸好传送附带的地图功能很好用，可以大幅度调整视角，而且还是实时更新的，看清蟠桃是否成熟完全不在话下。

　　“这颗挺大的，但有点青啊！放弃。”

　　“这颗倒是挺红的，可为什么这么小呢？会不会营养不良？万一被千里眼那厮嫌弃，那可就不妙了。”

　　“尼玛！这完成成熟的蟠桃还真不好找！”

　　刚才沈冰看到这一大片蟠桃园的时候，内心还有些疑惑。这么大一片园子，为何当初孙大圣偷吃了一些，就致使蟠桃大会上用的蟠桃小了几个个儿呢？难道猴子就这么能吃？

　　可经过这会儿的寻找，沈冰终于理解了。

　　蟠桃园的桃子虽然很多，但成熟的却没有多少。这玩意儿动辄几千年开花、几千年成熟，这树上要能经常看到成熟的蟠桃，那才是怪事了。

　　足足找了半个小时，沈冰忽然双眼一瞪，他看到了一个通红的蟠桃，个儿还特别大。

　　“这应该是没错了！”沈冰嘿嘿一笑。

　　他开始调整自己的状态，活动了一下自己的手臂和手指关节，以保持最好的状态。

　　打开传送符，将传送地图的视角拉到最近，可以在屏幕上清晰的看到那一颗蟠桃。

　　一切准备就绪，沈冰心中要说不紧张那是不可能的，毕竟这蟠桃园乃是天庭重地，鬼知道自己这方法能不能成功？

　　他做出这一计划并决定实施，最大的信心来源便是仙界之门系统！

　　系统应该是无所不能的嘛，这事儿成功的可能性极大。

　　当下沈冰手指轻点，屏幕画面瞬间变换，一抹嫣红刚刚进入沈冰眼帘，他手指迅速一点。

　　“恭喜你，成功摘取蟠桃一枚！”

　　沈冰心头骤紧，这是到了关键时候了。

　　“传送！”

　　下一秒钟，沈冰又一次从蟠桃园消失了。

　　在画面变换的瞬间，沈冰似乎看到蟠桃园狂风大作，一道道光柱从四面八方而来……

　　后面的事情沈冰没有看到，不过他有办法，而且也有足够的好奇心。

　　在安全返回幻虚岛后，他第一反应并不是观赏刚刚到手的天庭重宝蟠桃，而是打开传送地图查看对面的情况。

　　不是沈冰对蟠桃不感兴趣，相反，正因为他对蟠桃感兴趣，所以才如此急不可待的查看。

　　对沈冰而言，偷一颗蟠桃是偷，偷十颗也是偷，这种机会绝对是可遇而不可求的。

　　在继续偷之前，必须先看看那边的情况。

　　从刚才看到的那一瞬间的情况，蟠桃园那边的形势似乎不容乐观。

　　那片桃林的情况再次呈现在屏幕上，那一幕画面让沈冰震惊得目瞪口呆。

　　自己刚刚看到的那一道道光柱并不是幻觉，此刻这些光柱已经构建成了一个巨大的笼子！而笼子的中心区域，正是刚才自己偷蟠桃时所处的位置。

　　“天罗地网？”沈冰念叨了一句。

　　这幅画面让他想起了以前看到过的某部电视剧里，白素贞被王母困住时的场景。

　　这难道真是王母的手段？

　　沈冰倒是没有丝毫的惧怕，就这种手段还真难不倒沈冰。你天罗地网再厉害，那也得困得住我才行啊？别说刚才他溜得够快，哪怕真被这天罗地网困住，有传送符在手，那也能顺利脱身。

　　自己唯一需要顾忌的便是被看守蟠桃园的神仙给发现，那就坏了大事了。

　　而此时，那天罗地网似乎也感应到自己并未困住目标，迅速消散了。

　　地面上站着一位长相粗鄙的大汉，正是刚才守在蟠桃园门口的那尊神灵。

　　这家伙速度还是蛮快的，幸好自己手速和反应速度都够快，否则真不一定能避开这家伙的视线。

　　经过灵窍丹和龙虎丹强化后的自己，不论是神经反应速度，还是肌肉反应速度，都远非常人所能比。

　　就拿刚才盗窃蟠桃的事情来说，要换做普通人来操作手机，最快也得三四秒，可自己做完整个流程，耗时还未超过一秒，这就是差距。

　　此刻这尊神灵一脸的愤怒！无比的愤怒！

　　作为看守蟠桃园的当值功曹，值日功曹完全无法容忍有人在自己眼皮底下盗走蟠桃。

　　就刚才发生的那一幕，联系这株蟠桃树的情况，他可以肯定这株蟠桃树上有一颗成熟的蟠桃被盗走了。

　　这可不仅仅是自己面上无光的事情，关键是上面追究下来，自己免不了会受到一番惩罚。

　　冤啊！

　　他什么状况都没搞清楚呢。

　　蟠桃失窃的地方位于蟠桃园的中心区域，任何人想要进入蟠桃园，都只能通过大门进来。这是蟠桃园建成之后就立下的规矩。而后来王母更是请来三清道祖，助其在整个蟠桃园布下了强大仙阵。

　　孙大圣是知道这些事情的，所以哪怕他再怎么胆大妄为，也不敢再去蟠桃园搞事情。

　　可就是在这样的天庭重地，蟠桃居然失窃了！谁干的？谁又能做到这一点？

　　“难道是三清道祖？呸呸呸……小神胡思乱想的，道祖别见怪！”这神灵内心非常复杂。

　　不管怎么说，蟠桃失窃是大事，这必须得向上面汇报。

　　只不过这事儿不需要这位值日功曹亲自上报了，刚才沈冰引动蟠桃园的仙阵，在昆仑仙山的王母便得到了消息，第一时间派人过来查看，此刻人已经到了。

　　沈冰通过地图看到正在交流的两位神仙，心中冒出一股恶作剧的冲动。

　　接下来沈冰继续在蟠桃园展开搜索，寻找适合摘取的蟠桃。

　　这一切都是在悄无声息的进行，值日功曹和那位王母特使并不知道蟠桃园再次被盯上了。

　　那位特使正一脸义正言辞的批评值日功曹呢，就差说对方尸位素餐了，忽然感到周围气息一凝，二人全都眉头顿皱。

　　“走！”王母特使心头一颤，朝着那心头指引的方向飞去。

　　眨眼间的功夫，二人已经来到了一株蟠桃树下。

　　在他们头顶数千米之处，同样形成了一个天罗地网，不过里面也一样是空空如也……

　　“混蛋！简直胆大妄为！”王母特使感到自己的威信受到了挑衅，“值日功曹，还不快速速查看是否又有蟠桃失窃？”

　　值日功曹也是一脸铁青，但内心深处却隐隐有些解气之感，你丫刚才不是将本神批得一无是处吗？你现在不也一样束手无措？

　　他迅速查看了一番蟠桃树，顿时一脸懵逼，道：“禀报仙官，这次蟠桃并未减少。”

　　那仙官原本已经做好了最坏的打算，可听到值日功曹这句话，除了稍微有点庆幸之外，更重要的是疑惑。

　　谁特么的这么傻？都到了蟠桃园居然不偷桃子！

　　不说这仙官和值日功曹内心的猜疑，沈冰此刻已经感受到了系统最自己深深的恶意。

　　刚才他费了老大的劲，终于又发现了一枚成熟的桃子，结果传送过去点击摘取时，却收到了系统一个充满鄙夷的提示。

　　“警告！非任务情况下无法拾取该物品，请注意你的行为。”

　　有任务才能偷蟠桃？这都特么什么规矩啊！

　　可自己现在任务不也没交嘛，这样也不行？

　　不过他仔细想想，系统这样规定似乎也有些道理。以自己这种堪称作弊式的偷蟠桃方法，要是没有限制条件，自己有本事将整个蟠桃园搬空，直到让王母怀疑人生。

　　到时候不仅是蟠桃了，太上老君的金丹、五庄观的人参果，都将成为自己的目标，祸害程度之高甚至强于孙大圣当年。

　　想通归想通，要说沈冰心里没点失望，那也是不可能的。

　　好不容易偷到了一颗蟠桃，结果没自己什么事，只能用来交任务，坑啊！

　　“算了！总算是完成了一个任务嘛。这个月的三个任务也算是告一段落，没必要紧张兮兮的了。”沈冰苦涩一笑，便打开了背包，准备欣赏一下蟠桃就拿去给千里眼交任务。

　　蟠桃：仙界顶级灵根，凡人服用可直接羽化登仙！增加千载寿元。

　　沈冰感觉自己的心好受了一些。

　　这蟠桃的作用看起来似乎比金丹要强一些，它能让凡人直接羽化登仙，这就连金丹都不一定能办到。而增加千载寿元的效果也能与下品金丹持平。

　　但它的用处对沈冰来说可就不是那么大了，自己现在已经是金仙境界，让凡人羽化登仙的蟠桃，对自己没有任何意义。至于说增加千年寿元，这对沈冰的吸引力同样不大。

　　呃——这一切的前提是不将这蟠桃传送到现实世界来，如果这玩意儿到了现实世界，那价值又另当别论。


第625章 量子信息传导技术

　　确定自己已经失去了整片蟠桃园，沈冰也就绝了这份念想。

　　接下来，他将蟠桃拖进了真实之眼中——人就这样，虽然明知道没有任何希望，但还是想试试。

　　结果不出意外，任务物品，无法解析。

　　接下来沈冰便传送回到千里眼的府邸，虽说因为这次的任务，他对千里眼的不满又加深了几分，但任务还是得交。

　　见到千里眼时，这丫一副望眼欲穿的样子。

　　沈冰有种奇怪的感觉，这混蛋似乎知道自己会去帮他偷蟠桃！

　　这就很诡异了，要知道自己接取的偷蟠桃任务可不是从高觉这厮手中借的，单纯只是在任务列表中进行了一些操作，按常理来说这厮应该不可能知道。

　　是谁走漏了风声？是系统？

　　算了，这事儿也想不明白，或许是因为涉及任务惩罚才会出现这一情况吧，鬼知道呢。

　　“上人，不知您来小仙府上，有何要事？”千里眼一脸恭顺的样子。

　　沈冰内心一阵恶寒，要是自己没完成任务，这厮还会是这般表情吗？不可能！这孙子可能会想“死”自己。

　　“刚刚本仙偶然路过蟠桃园，见桃园大门未关，里面的蟠桃又太过于诱人，便顺手摘了一颗。念及上次仙友对本仙的帮助，本仙便带着这颗蟠桃过来，准备赠予仙友以作为答谢。”

　　沈冰越说越觉得还真是那么回事，自己似乎有当编剧的潜质。

　　千里眼高觉更显激动，看着沈冰伸手递过来的那颗碗口大小的蟠桃，双手颤抖地接了过来。

　　“多谢上人厚赐！”高觉一副感激涕零的样子。

　　沈冰瘪了瘪嘴，你丫真要感激，便再给小爷我一些报酬啊？这可是蟠桃耶！

　　然而高觉似乎完全没有这个想法，除了一个劲儿的感谢之外，一点答谢的意思都没有。

　　沈冰也懒得与他计较，自己总算是解决了这件麻烦事，也算不错。

　　“不知上人摘下这颗蟠桃时，可有人看到是上人您摘的？”

　　“没有！”沈冰非常干脆地说道，确实没有嘛。

　　千里眼居然立刻就信了，你丫不应该怀疑一下吗？难道就不怕我骗你？

　　千里眼看着沈冰这表情，忽然笑笑道：“上人是否觉得我为何会如此轻易相信您说的话？”

　　“确实如此！”

　　千里眼笑道：“此地乃是天庭，如果真有人看到了上人您偷取蟠桃，你是到不了小仙府上的。”

　　沈冰没再反驳，内心却是不屑。大爷我连兜率宫都想去就去，更何况小小的天庭了。

　　随后沈冰便与高觉辞别，回到了幻虚岛。

　　沈冰再次看了看自己的任务列表。

　　到目前一共完成了15个任务，距离仙界之门升级还差5个任务了。

　　想想3级仙界之门能带给自己的好处，沈冰就莫名地激动。

　　不说会不会重新开放新的功能，也不说3级仙界之门能够解析出更高等级的科技，仅仅是商城中增加的可购买物品，就足以让自己心潮澎湃了。

　　5个任务说难也不难，最多也就一个多月的时间而已。

　　“争取一个月完成5个任务！”沈冰给自己立下宏伟志愿，不过这貌似有些难。

　　到目前为止，他一个月完成的任务最多四个，还是因为其中一个是瞎猫碰到死耗子，超级简单的那种。

　　现在蟠桃的事情也不需要操心了，沈冰将目光放在了当初孙大圣给自己的那枚水镜符上。

　　这玩意儿能不能解析出什么黑科技呢？

　　当下沈冰直接将水镜符放进了真实之眼中。

　　“解析！”

　　“解析成功，获得二星科技全息影像技术！”

　　“解析成功，获得二星科技量子信息传导技术！”

　　沈冰讶然，这免费送的东西果然都是低端货，2级仙界之门直接完全解析了。

　　不过这对沈冰而言可是好事，一次性解析出了两项黑科技，还有比这更给力的吗？

　　后面那技术有什么意义沈冰还不清楚，但前者绝对是一种超级技术。

　　全息影像技术是当前非常热门的一项技术，名副其实的前沿科技。

　　不过就当今世界的全息影像技术而言，不过是刚刚起步而已，不仅无法做到成熟运用，就连基本的显示都还无法完美呈现。

　　这样的技术别说是二星科技了，就连一星科技都算不上。

　　可以想象，沈冰所得到的这份全息影像技术有多牛逼……

　　至于那量子信息传导技术，从名字上看它应该是一项信息传递技术，类似于4G、5G或者WIFI之类的东西，但既然这玩意儿同样归类于二星科技，说明它同样具有非凡之处。

　　花了几百点仙玉，沈冰将这两份技术全都传输了出来。

　　十多分钟后，沈冰睁开眼睛，目光中带着无比的兴奋。

　　“牛逼啊！”沈冰感慨了一句。

　　他说的就比不是指全息投影技术，而是说的量子信息传导技术。

　　当然，这不是说全息影像技术就不牛逼，相反，全息影像技术很牛逼。在显示方面，这是一项超越了幻仙科技目前生产的幻视显示屏的技术。同时，这项全息技术具有超强的现实模拟能力，在科学实验、太空探索等领域都具有极高的实用价值。

　　但这与量子信息传导技术相比，却又差了那么一点点。

　　正如沈冰之前所猜测的那样，量子信息传导技术确实是一种非常强大的技术，与之配套的有量子通信模块。

　　通过量子通信模块，可以实现超远距离通信，且拥有超快的通信速度。

　　现在的5G，理论下载速度能达到10Gb/s，这本已经很厉害了，完全能够满足当前社会需求。甚至在物联网发展初期，它也完全能够满足各项应用需求。

　　但一旦达到物联网广泛运用，这个理论速度便不可能实现。

　　道理很简单，就好比目前用户家中光纤入户的速度基本上都有200M，但在实际使用体验中，人们甚至觉得页面打开的速度还比不上以前的2M宽带。

　　这不是用户端的网速变慢了，而是用户量太大，主干网络的网速无法满足所有人的需求。

　　但量子信息传导技术，却不存在这样的问题。


第626章 精神是什么物质？

　　另一方面，在物联网的许多应用中，5G的使用其实还是有许多瑕疵的。

　　比如在车联网中，因为车辆的高速移动，会致使网络信号不断的在各个基站间切换。

　　尽管现在的技术已经非常先进，正常情况下已经感受不到这种切换的过程。但当这一通信方式运用于无人驾驶等应用时，其产生的延迟甚至可能是致命的。

　　而量子通信技术，则不会有这样的弊端。

　　同时，量子通信技术在安全性、传输速度等方面都有着其他通信技术所无法比拟的优势。

　　现在沈冰脑子里的这套量子信息传导技术，便是一项非常成熟的量子通信技术，它甚至能帮助沈冰建立起覆盖全球、乃至于未来进入宇宙的全新通信体系。

　　你说这样一门技术不够牛逼？

　　看完这些内容，沈冰深吸一口气，直接去了地下基地。

　　这两项技术必须尽快传输到球球的科技库中去，然后将其分离肢解，这不仅仅能够让幻仙科技拥有这两项技术的本身，同时这里面涵盖的知识，也能帮助幻仙科技研发中心以及地下基地的科研人员提升知识水平。

　　传输技术并没有花费多少时间，随后沈冰又购买了一枚灵窍丹。

　　不是沈冰不想买更多的灵窍丹，他账户上的仙玉还非常充足。但考虑到仙界之门升级只有一个多月了，地主家还是要有点余粮才行，万一到时候商城中出现一件好东西，自己岂不是还是只有眼睁睁的看着？

　　要知道像上次这种直接“敲诈”美国军方上千亿美金的事儿可不好找。

　　这一枚灵窍丹，沈冰是准备给目前航天项目科研团队的负责人洛克斯的助手韩浩使用。

　　韩浩是一位美籍华人，不过现在他的美籍已经没有任何意义了，沈冰看重的只是他在机械传动领域以及机械臂方面的研发能力。

　　这方面的技术是机器人所必备的，沈冰要想尽快将智能机器人搞出来，这样的人才不可或缺。

　　沈冰尝试着对这枚灵窍丹解析了三次，不出意料一无所获。

　　随后他让球球通知韩浩来到中央控制中心，同时将此事告知给了洛克斯。

　　毕竟将对方的助手调走了，总得知会一声不是？

　　很快，韩浩走了过来。

　　“老板！”韩浩大概四十来岁，个头不高，但一双眼睛却透着智慧的光芒。

　　沈冰点了点头，道：“今天通知你过来，是有件重要的任务交给你。”

　　韩浩面露激动，道：“老板尽管吩咐，我一定竭尽全力办好。”

　　沈冰道：“我准备搞机器人研发，这个项目由你全权负责。我的要求只有一个，要搞出一款智能程度、身体灵活性不亚于常人的智能仿生机器人。这里面如果有涉及其他项目组的技术，你们可以直接调用，甚至可以让其他项目组参与技术攻关。”

　　韩浩咬牙道：“放心吧！老板！”

　　对于地下基地的研发实力，韩浩非常清楚，有沈冰交给他的这柄尚方宝剑，他有绝对的信心完成这个任务。

　　随后沈冰提出了一些对这款机器人的详细要求，然后便让韩浩下去了。

　　要组建一个研发项目组不是一件容易的事情，但在地下基地却也不难。

　　有沈冰的命令，作为地下基地大总管的小美妞罗莎会第一时间在地下基地腾出地方，这就解决了场地问题。

　　至于人员就更简单了，韩浩直接在各个项目组去抽调就行了。只要不是这些项目组最骨干的科研人员，他都可以抽走。

　　处理好机器人研发的事情，沈冰又去了一趟神经行为实验区。

　　上次沈冰交给了布尼尔一个任务，那就是尽快将初级大脑开发技术给吃透，现在过去了一两周时间，应该差不多了。

　　好吧！一两周时间确实不长。

　　特别是对一项超级黑科技而言更短，但这也得看针对的是谁？

　　对于布尼尔这种在脑神经方面本就有一定的研究，在服用过灵窍丹后又对这方面进行了深入探索，要将这份本就已经有了详细介绍的技术资料搞清楚，一两周时间已经是绰绰有余了。

　　见到布尼尔，这家伙正在摆弄一件设备，与当初沈冰搞出来的那套意识读取设备有几分相似。

　　当然，这只是外观相似，二者可不是同一件物品。

　　“布尼尔，你这是弄的什么东西？”沈冰问道。

　　布尼尔回头一看，立刻站了起来，道：“老板，这是我依靠精神锤炼技术弄出来的精神强化设备。虽然到目前为止，我还没搞清楚精神到底是怎样一种物质，但这个设备确实拥有让人集中注意力、增强意志力的功效。”

　　沈冰听得目瞪口呆，这还是他第一次听到精神是一种物质的说法！

　　“精神究竟是不是物质呢？”这个念头在沈冰心头闪过，便又被压了下去。

　　不是他否定了这一说法，而是因为这个论题无法被证实，至少当前的科技水平是无法为其提供佐证。

　　对于精神的理解，沈冰比布尼尔更深入一些，他毕竟是知道神仙这种存在的，这是一种与修行有关的东西，或者说是灵魂层面的东西。但要让沈冰具体的解释清楚，却又办不到。

　　不等沈冰做出解释，布尼尔满含激动的道：“老板，这一技术到底是谁研发的？简直太牛逼了！我感觉，只要一直使用这东西，一个人哪怕是几天不眠不休，都不会感到困顿！”

　　沈冰内心替观音菩萨默哀了三秒钟，尼玛！堂堂佛国修炼典籍解析出来的黑科技，居然只用来解决疲倦问题……

　　“先不说这东西了，上次让你们弄的那个大脑开发技术吃透了没有？”沈冰问道。

　　布尼尔更激动了，道：“老板！那项技术虽然深奥，但也难不住我。经过一周的研究实验，我们已经将流程固定下来。大脑开发，不仅是运用脑电波刺激大脑皮层，同时还有药物辅助。其根本原理，就是增强大脑神经元细胞活性，同时增加大脑皮层褶皱，扩大大脑皮层面积。现在科学分析已经证实，人脑越用就会越聪明，而我们的这项大脑开发技术，就是依靠外力，将‘用脑’这一活动提升到极致。换句话说，这项技术，最终能让每一个接受大脑开发的人，都能拥有比拟爱因斯坦的智力。”

　　沈冰稍稍愣了一下，这项技术的强大有些超乎他的想象。看来自己当初所设想的全民科研也不是无法实现啊！

　　其实随着科学的发展，人类想要实现科学创新和科技进步，依靠个人的能力越来越困难，更多的是团队的成功。当今社会，哪怕爱因斯坦在世，也不敢说一个人就能取得改变世界的科研成果。

　　一个“爱因斯坦”办不到，但一群“爱因斯坦”呢？甚至一个地球的“爱因斯坦”呢。

　　众人拾柴火焰高，如果真有这样一天，就算沈冰手上没有那一群服用过灵窍丹的超级天才，他也有把握拿出改变世界的科研成果。

　　“使用这套设备，多长时间才能达到最理想状态？”沈冰问道。

　　布尼尔道：“这个时间相对比较长，至少得半年时间。不过这个效果是逐步提升的，哪怕是刚开始使用，被进行大脑开发的人也会展现出优于常人的智力来。”

　　“如果要先对整个地下基地的人进行大脑开发，需要多少套这样的设备？药物的合成是否存在障碍？”

　　布尼尔道：“地下基地也就五六千人，有二十来套设备就足够了。至于药物合成，还真有些困难，这里面需要用到一种特殊的深海鱼油，这玩意儿挺稀有的。”

　　沈冰愕然问道：“能有多稀有？有之前克拉伦斯他们搞出来的癌康1号中所含物质稀有吗？”

　　布尼尔苦笑，老板的意思他能不知道？作为布尼尔这一类的项目组的带头人，也是知道魔偶工匠的神奇之处的。而且对于克拉伦斯搞出来的癌康1号，早已在地下基地传开了。

　　布尼尔道：“老板，这两者不是一回事。你说的那种物质能让魔偶工匠进行合成，而且效率还不错。可我说的这种深海鱼油，鲁七根本合成不出来。从分子结构层面上来说，鲁七确实能合成出一模一样的物质，但合成出来的物质就是没有任何效果。”

　　说实话，沈冰确实感到有些惊讶。

　　魔偶工匠的能力他可是早已领教过，居然会有魔偶工匠弄不出来的物质，确实让人难以置信。

　　这特么还叫深海鱼油吗？

　　关于魔偶工匠的能力，沈冰曾做过推测，只要是真实之眼解析出的二星科技所用到的物质，魔偶工匠应该都能搞出来，至少制造类的黑科技都是如此。

　　但这里面也有例外，那就是药剂调配类的技术，比如基因强化药剂，到现在魔偶工匠都无法直接创造出药剂，只能像沈冰一样用各种物质进行勾兑合成。

　　不仅是基因强化药剂，便是沈冰最开始得到的初级灵慧药剂，魔偶工匠也无法直接合成出来。

　　要说这里面没有猫腻，打死沈冰都不相信。


第627章 找海绵宝宝聊天

　　既然这种深海鱼油无法合成，那就只能想办法弄鱼了。

　　不就是深海鱼油嘛，大不了就是说这种鱼生活在深海中，人类很难弄到罢了。

　　但对沈冰而言，就算再深有怎样？大不了老子到海底去找海绵宝宝……

　　“这是哪一种深海鱼油？”沈冰问道。

　　布尼尔道：“马里亚拉狮子鱼。”

　　沈冰眼皮忍不住跳了跳，差点就想说你特么在逗我了……

　　布尼尔口中所说的这种鱼是什么鱼？这玩意儿是当今世界已知的生活在海底最深处的鱼类，在海面以下八千多米。

　　这是什么概念呢？生活在这里的鱼承受了多大的压力呢？就相当于一头大象站在你手指上——累啊！

　　当然，沈冰现在关注的重点不是这种鱼生活得有多累，而是估算自己想要将它捞起来得付出多大的代价。

　　如此深的海底，人类想要下去，必须得借助工具，而且一般的工具还不成，必须得是特制的。

　　反正目前华夏制造的潜水器，还无法潜到这样的深度，这就有点尴尬。

　　这特么真的是要让自己去找海绵宝宝的节奏了。

　　“为何一定要用这种鱼？”

　　“呃……资料上是这样说的。”布尼尔回答得很干脆。

　　沈冰还能说什么？当初自己也没有太认真的梳理这份技术的内容，毕竟涉及的太多了。

　　“你实验用的狮子鱼油是哪儿搞来的？”

　　“我给球球提出申请，她帮我搞定的。好像是从某个实验室弄出来的标本。”布尼尔说道。

　　沈冰倒是没有怀疑，球球确实有这样的能力——大不了就是用钱买嘛，沈冰账户上还有几十亿美金呢。

　　“好吧！我会想办法多给你弄一些狮子鱼回来。”沈冰一锤定音。

　　原本无忧无虑地生活在近万米深海底的小鱼儿们内心绝逼很崩溃，自己这是招谁惹谁了？要去面对这样一个煞星……

　　沈冰从神经实验区出来，直接去了航空航天实验区。

　　他到这里来的目的不是上天，而是下海。

　　没办法，沈冰想要去找海绵宝宝，普通的潜水器还真无法到达8000米深的海底。哪怕是被自己改造后的两艘核潜艇，也因为自身结构问题，无法潜入这一深度。

　　虽然那两艘核潜艇将使用艾德曼合金作为承力结构，但这里所用的艾德曼合金毕竟不是一体成型的，衔接处便是其最脆弱的地方。这样的结构在三四千米深的海底还能自由航行，但到了8000以上的深度，绝对当场坍塌。

　　沈冰没有去找这里的负责人洛克斯，而是找到了鲁三——协助洛克斯进行材料设备制造的魔偶工匠。

　　鲁三还有一个非常重要的任务，那就是维护粒子加速器的运行，保证诺金的持续生产。

　　而诺金的消耗主要就是集中在航空航天实验区。

　　沈冰直接让鲁三使用艾德曼合金打造一个椭球形潜水器，并且给出了它的详细布局，甚至连捕鱼孔都考虑进去了。

　　这个设计方案并不复杂，再加上小型核裂变反应堆和一台超能引擎，这台潜水器绝对是世界上最强悍的。

　　要打造出这样一台潜水器也需要一定的时间，沈冰虽然着急，也只能等着。

　　……

　　沈冰这边忙着想办法去海底找海绵宝宝聊天的时候，美国白宫里面的大佬们头疼病又犯了。

　　他们前不久得到消息，那群逃往叙亚国的家伙居然从美国大兵眼皮底下逃走了。

　　在几天前，美国的一支特战小队在叙亚国边境发现了那群人的踪迹。

　　紧接着一路追踪，几次都差点追上了，可都让对方神奇的逃走了。

　　要不是这支特战小队属于美国的功勋队，一个个都知根知底，总统先生恐怕都会怀疑他们是不是故意放走那群胆大妄为的混蛋了。

　　关键是这些家伙逃走时选择的路径还巧妙地经过了美国的航母编队！

　　还有比这更打脸的吗？

　　总统先生此刻也顾不得去考虑自己的脸有多疼了，重点是那只小虫子没了。

　　那可是关乎美国能否再次甩开华夏，维持自己世界警察权威的重中之重。现在居然就这样没了，换谁都难以接受。

　　自从一周前华夏那边祭出了隐身战机这一大杀器，白宫这群人便真的忌惮了。

　　他们想要翻盘！

　　这在他们看来并不是很难，华夏搞出的那种新型隐身材料，说直白点也就是一种非对称技术压制，论整体技术实力，美国绝对在华夏之上。

　　既然对方能搞非对称手段，那自己又有何不可呢？

　　若能打造出一支强大的基因战士军队，隐身带来的优势也不是不能破除。举个简单的例子，拥有一支基因战士军队，用来搞斩首行动绝对无往而不利，你华夏这边能不忌惮？

　　可现在，在无数美国大兵、间谍卫星的追踪下，这群人居然从眼皮底下消失了，简直不可忍啊！

　　但这事儿本就是暗地里进行的，白宫也不敢将这事儿摆在台面上来说。

　　只不过没有了那神秘虫子的诱惑，总统先生出兵叙亚国的想法也就不是那么强烈了。

　　虽然对于叙亚国，白宫觉得自己还是有利益诉求的，但这半年多来美国经历了太多的磕磕碰碰，国内民众的精神都绷得紧紧的，这时候出兵很容易引起国内的反感。

　　还有一点更重要，华夏这边给了白宫太大的压力。换做以前，你华夏说就说了，我该干嘛干嘛。但现在，白宫的这位总统先生还真不得不考虑一二。

　　得罪了华夏就是得罪了幻仙科技，得罪了幻仙科技就拿不到癌康一号，拿不到癌康一号就会让国内民众不满，自己的总统之位就很可能保不住！

　　这个循环是无解的，所以总统先生只好让舰队从叙亚国周边海域飘过，不带走一片云彩……

　　随后，真正让总统先生觉得恶心的事情出现了，居然有一支名叫刀锋的雇佣军接了埃及一位不具名的爱国富商的任务，说是要对侵入金字塔破坏木乃伊的恶徒进行报复。

　　报复的对象不限于直接参与行动的人，还包括行动的决策者、联络人……


第628章 上了外星人的贼船？

　　没有人在乎刀锋佣兵团的这番话，总统先生更是将这当成了一个笑话。

　　那次在金字塔中的行动，一共有两拨人。

　　一波当然就是那群被追缉的亡命之徒，鬼知道是哪儿冒出来的，估计是某个穷疯了的雇佣兵组织吧。

　　另外一波则是美国！

　　而后者的决策者是谁？那可是美国总统！你倒是来报复啊！

　　别说是你一个佣兵团和一个多管闲事的富商了，便是埃及国家，面对强大美国的压力，也不敢吭一声。

　　可这消息传出后不到半天，便有人在地中海北岸发现了几具尸体，经过比对，他们正是当初潜入金字塔的那伙人。

　　最关键的是，在这些尸体旁边，豁然写着这样一行字：亵渎亡灵者，当死！

　　这是用古埃及文写下的，让人看着颇有一种灵异气息，让人不由得想起传说中金字塔中的诅咒。

　　总统先生自然不会认为这些人是被金字塔的诅咒给弄死的，他更愿意相信这些人是死于那见鬼的刀锋佣兵团之手。

　　可那刀锋佣兵团到底是什么鬼？

　　作为以世界警察自居的美国，对于全世界有影响力的雇佣兵团都有过详细的调查了解，总统先生敢打包票，这什么刀锋佣兵团绝对不在其中。

　　不可否认，老美情报部门的效率还是蛮高的。

　　关于那几个进入金字塔的人死亡的消息刚报告上来不久，他们便又送上来了关于刀锋佣兵团的情报。

　　据情报显示，刀锋佣兵团应该是一个老的快要过气的佣兵团了。

　　确实快要过气了，因为在几个月前，这个佣兵团差点被团灭，就只剩下几个老弱病残和后勤人员。

　　可在前段时间，这个佣兵团居然又开始接任务了，而且还非常出色地完成了任务。

　　这些也都不是重点，重点是有一个享誉世界佣兵小队加入了这个佣兵团，这个佣兵小队便是刺神佣兵小队。

　　别人不知道这个佣兵小队，美国佬还能不清楚？当初他们可是在这群人手中宰了大跟头。

　　当初冒充恐怖分子绑架沈冰，最终却被这个佣兵小队将人给救了，还顺手炸了地下研究基地，这堪称是血海深仇了。

　　其实白宫也有人怀疑过这些人与沈冰是否有着某种关联，但这经不起推敲。

　　首先，如果刺神佣兵小队与沈冰有关联，当初沈冰有这些佣兵的保护，他们绝对没有机会将沈冰从华夏劫走——他们自始至终都不知道资金绑架的只是一具魔偶工匠。

　　而且根据老美的情报机构对幻仙科技的资金监控，可以肯定对方确实将10亿美金转入到了一个离岸账户。

　　其次，伦敦的那场钻石拍卖，钻石的主人雇佣了刺神佣兵小队保护，最终的买主却是沈冰。如果刺神佣兵小队与沈冰真有关系，何必费那六十多亿美金？

　　最后，也是最为重要的一点，一直以来，沈冰以及他的亲信都很少离开华夏，如果沈冰手上真掌握了这样一直武装力量，怎么做到有效控制？

　　白宫这群人想破脑袋都想不到，沈冰拥有“仙辇”这种完全不讲道理的运输工具。

　　在这一刻，总统先生内心有过一丝犯怵！

　　由不得他不犯怵啊，一个能跑到美国本土来将科研基地给炸了的佣兵队伍，谁敢说一定能对付得了？

　　再说了，只有千日做贼，哪有千日防贼的道理？如果那群疯子真确认了那几个美国特工是自己派去的，会不会千方百计的送自己一颗子弹呢？

　　自刺神佣兵小队出现以来，几乎就是无所不能的代名词，到目前，他们的任务就没有失败的，而且无一不是超高难度任务。似乎送一颗子弹给自己对他们来说并不难。

　　总统先生经过一番苦思，最终咬牙下令将一切有关于自己下达指令的证据销毁，并对所有经手此事的人下达了封口令。

　　当然，这只是总统先生自保的一步棋，他还准备了许多后续的动作。

　　作为美国总统，怎会愿意有一柄达摩克里斯之剑悬在自己头顶呢？解决威胁最好的办法就是将威胁源给除掉。

　　只要世界上没有刺神佣兵小队，他用得着这样吗？

　　……

　　时光如梭，转眼间一周过去，时间进入了七月。

　　容城的气候比较潮湿闷热，特别是到了七月后，这种闷热更为明显。

　　网络上有句话可以非常形象的诠释这种状态：我这条命就是空调给的。

　　沈冰倒是很惬意，尽管他没有呆在有空调的室内，但却比呆在空调室内更加舒坦，因为他正躺在巨大的游泳池里，享受着夏日清凉。

　　这几天他的心情非常愉快，人逢喜事精神爽嘛，说的就是沈冰这种状态。

　　首先，索恩等人的倭国之行圆满结束，收获满满，顺利地从倭国那边带回来了二十多位顶级原子能专家。

　　在以前，这些人是东电公司的顶梁柱，哪怕是董事长，都对他们礼遇有加。可自从地热发电站进入倭国，东电公司的核电站永久关停进入倒计时，这些人在东电公司就彻底的成为了鸡肋。

　　这些原子能专家们也知道自己的处境，所以在索恩等人找上门来时，面对对方提出的高额报酬还无抵抗力，直接就同意了。

　　在不知道工作地点、不知道为谁工作的情况下，确实有一部分人退缩了，但还是有超过一半的人同意了。

　　为此，索恩等人一次性支付给了这些人每人上千万美金的报酬！相当于是将下半辈子买断了，还是高溢价买断。

　　双方在签署合约后，索恩便带着这些人回到了地下基地。

　　这些人第一眼看到仙辇老班时，那惊讶劲儿比当初索恩等人还要强烈得多，甚至有几位内心怀疑自己是不是上了外星人的贼船。

　　但合约已签，他们能咋样？

　　沈冰之所以让索恩搞一个合约出来，并不是说要得到什么法律保护，主要是自己要使用这些人，必须得符合系统的规则。

　　而签订合约、支付报酬，便已经使自己这方站在了道义的制高点上，索恩根本不怕这些人反悔。

　　现在这群人已经充实到地下基地的高能物理实验区，对菲洛的太空核能引擎必将产生巨大的推动作用。

　　其次，刀锋佣兵团派人送回来了一件东西，正是得自金字塔的那只小虫子。

　　对于这只携带有特殊基因片段的小虫子，沈冰其实并不怎么热衷，毕竟那份基因序列他已经掌握了，有没有这只小虫子对自己来说影响不大。

　　不过这小东西既然到了自己手上，他还是准备好好研究一下，如果能够弄明白这段基因片段形成的原因，那就完美了。

　　其实对沈冰而言，这个小虫子到了自己手中，最大的意义便是彻底断绝了老美培养基因战士的路子。

　　只要是让老美不利的事情，对自己来说都是好消息。

　　好消息当然不止这几个，还包括手机备货顺利推进、分公司厂区设备安装调试完毕正式投产、幻仙生物科技公司正式成立、癌康一号的全面推广，顺利让华夏的癌症患者数量呈现下降趋势……

　　还有一件让沈冰高兴的事情，这几天他终于又完成了一个仙界之门的任务。

　　任务很简单，奖励也很骨感，就五百个仙玉，但这至少也是一个任务数量不是？

　　距离升级只剩下四个任务，沈冰觉得自己下月底让仙界之门升级的可能性徒增了许多。

　　……

　　随着7月3日的逐渐临近，石桥镇忽然变得热闹起来。

　　特别是石桥镇仅有的几家宾馆，此刻更是已经人满为患。

　　在大半年前，石桥镇还仅仅是一个容城郊区小镇，虽然有宾馆，但也只是床位不过几十张的小宾馆。

　　而自从幻仙科技立足石桥镇后，石桥镇迎来了翻天覆地的变化，可高楼大厦的修建毕竟不是一簇而就的事情，不是谁都能拥有幻仙科技这样的建造速度。

　　因此，到目前为止，整个石桥镇还没有一家像样的宾馆。

　　类似于七天连锁这样的快捷酒店，在石桥镇已经算是最顶级的住所了。

　　对于国内外的记者、特别是一些大牌记者而言，这样的住所是难以忍受的，但这次，他们却没有一个人有任何怨言。

　　你有怨言可以不住啊，后面有大批的人等着呢。

　　之所以出现这样的一幕，不就是幻仙科技7月3日的新品发布会嘛。

　　要换做是幻仙科技搬迁总部大楼之前，这些记者们还无从知道幻仙科技的新品发布会在什么地方举行，毕竟老总部场地有限，无法举行这种大型活动。

　　但现在不一样了，整个容城，都找不到比幻仙科技总部大楼更适合召开新闻发布会的地方了，傻子都能猜到幻仙科技的新品发布会现场就在其总部大楼。

　　当然，这并不是说幻仙科技没有可能在其他城市举办新品发布会，但以幻仙科技一贯的做派，他们绝对不会为了迁就市场而改变自己既定计划。

　　既然大伙儿都已经肯定幻仙科技会在总部召开新品发布会，他们自然要尽可能的住得更近一些，这样也更有希望拿到第一手资料。


第629章 手机！果然是手机！

　　幸福是个比较级，相对于那些搭起帐篷住在马路两边的人而言，这些能住进宾馆的人已经是很幸福了。

　　在幻仙工业园区周边铁丝网之外，任何一个合适的场地，都能看到搭帐篷的人。

　　其中有华夏记者，也有外国记者。

　　另外还有一些不是记者的人，他们是一些电子设备发烧友，对于一款全新的设备，总是充满了渴望。

　　就好比当年一款新款苹果手机上市时，每一个苹果专卖店外总能看到排队购买的人。

　　而这次的幻仙科技新品发布会，同样有着这样的魅力。

　　不对！应该说是魅力更加强大。

　　到目前为止，幻仙科技并未明确表示将召开新品发布会的事情，甚至没有明确表示幻仙科技将进军手机行业。

　　这些记者之所以如此笃定，不过是自我猜测罢了。

　　万一沈冰在微博上发布的那些消息是另有所指，那这乌龙可就闹大了。

　　这并非没有可能，哪怕幻仙科技真的要进军手机行业，那也不一定会举行新品发布会，说不定直接宣布售卖也说不一定。

　　当初沈冰也只是在微博上说了句相约7.3，鬼知道相约7.3干嘛？万一是7月3日正式售卖，在此之前就将新品发布会给召开了呢？

　　其实也正是这种担忧，才促使了这些记者们堵在幻仙工业园区附近，一旦幻仙科技有任何动静，他们都能第一时间捕获情报。

　　他们也委屈啊！换做是其他公司要发布什么新产品，还不求爷爷告奶奶的将他们请到现场，提前将资料送到他们面前？说不定还有一笔不菲的润笔费，哪像幻仙科技这样……

　　但现实就是如此，谁让幻仙科技有傲娇的资本呢？

　　……

　　沈冰站在总部大楼第九十八层，俯瞰下面，这些记者们的众生相尽收眼底。

　　“小烟！这些记者也蛮辛苦的啊！”沈冰感慨了一句。

　　烟乐萱抿嘴道：“老板，其实你完全可以不让他们这么辛苦嘛。”

　　沈冰道：“哦？这与我有关？”

　　烟乐萱笑笑道：“当然有关！只要你明确告知大家7月3号召开新品发布会，这外面的人绝对会走掉大半。”

　　沈冰脑子里稍稍想了一下，便明白烟乐萱这句话的含义。

　　那些人怕自己放鸽子啊！

　　“今天已经是7月1日了，差不多该公布了。你让网络部那边在官网上挂出消息吧。”沈冰说道。

　　烟乐萱一双杏目弯的像两个小月牙，打趣道：“老板，你不准备继续卖关子了？”

　　沈冰笑着道：“这关子卖得太多也不好，要适可而止！”

　　烟乐萱了然一笑，自己老板她还不清楚？虽然是掌管着这艘高科技航母，但毕竟也只是大学刚毕业，有时候搞出一些不成熟的做法也是很正常的。

　　随后烟乐萱下去安排事情去了，沈冰则回到了自己办公桌前开始处理工作。

　　“手机已经完成200万台备货任务，这效率还是蛮高的。”

　　“货物已经陆续运到了国内各大线下体验店……只有手机怎么成呢？将灵视望远镜啥的也都调一些放进去。哎！公司的产品还是太单一，地热发电机组和梦幻玻璃啥的又不能摆进去，否则就真变得不伦不类了。”

　　沈冰正边看边想，忽然敲门声传来。

　　不用抬头，沈冰就知道是烟乐萱回来了。

　　“小烟，这么快啊？事情已经安排好了。”沈冰问道。

　　烟乐萱苦笑道：“老板，我们似乎忘记了一件重要的事情。”

　　“什么事？”沈冰愕然问道。

　　烟乐萱道：“我们的产品没有找明星代言呢，这广告宣传页怎么做？”

　　沈冰嘴角抽了抽，非常干脆的道：“不用找明星代言了，我们的产品靠的是质量和口碑，而不是靠铺天盖地的宣传！”

　　“可是有明星代言，不是能让我们的产品以更快的速度渗透到各个群体中吗？”烟乐萱有些不解。

　　沈冰自信一笑，道：“你放心吧！喜欢我们手机的人，没有明星代言也会买我们的手机。而每一个用我们手机的人，都将成为我们手机的代言人！这种口口相传的代言，可比那些流量明星强多了。”

　　“反正你是老板！”烟乐萱道，“我可是听说苹果公司为了能够让自己的苹果10大卖特卖，早就请了许多当红明星做代言，有国外的，也有我们国内的。这些人都是拥有巨量粉丝的明星，他们在粉丝群中起到的引领作用绝对是非常巨大的。”

　　沈冰笑笑，也没再说什么。

　　对于明星的影响力，沈冰从来都不会小觑，特别是那种粉丝数千万的一线明星，在粉丝中的号召力将是巨大的。

　　但手机这东西与其他产品不同，它是用户时时刻刻都在用的，一款好用的手机，带给用户的体验将截然不同。绝大部分人都不会因为没有喜欢的明星代言而放弃使用一款适合自己的手机。

　　至于剩下那一小部分，沈冰就呵呵了！

　　不使用幻仙科技推出的手机可不是幻仙科技的损失，而是用户的损失！因为你失去了体验顶级科技产品的机会。

　　既然你喜欢追星喜欢到这种程度，那就去追星好了。

　　……

　　7月1日下午3时，时刻关注着幻仙科技官网消息的人忽然发现网站的公告栏上终于更新了一则消息。

　　幻仙科技的官网每天都有新闻更新，但公告栏却鲜有更新。

　　在这个节骨眼上突然出现一道新公告，人们自然就想到了手机上。

　　隆云昌是华夏科技报的记者，而且是知名记者，简称名记！

　　此刻他却也只能蹲在帐篷里，享受着免费桑拿。嘴里一面念叨着心静自然凉，一面翻阅着幻仙科技的官网。

　　他希望从幻仙科技的官网上寻找蛛丝马迹，看看能否从中找出有价值的情报。

　　一个刷新之后，他看到了被高亮标注的公告，这表示这则公告时刚发出来的。

　　隆云昌心头一动，第一时间点开了公告。

　　作为一位在新闻界混了十多年的记者，隆云昌的阅读速度远超常人，眨眼间功夫，他便已经将这公告里的几十行内容全看完了。

　　“手机！果然是手机！”


第630章 你确定找的是国际大盗？

　　很快，这位隆大记者便郁闷了。

　　你说这十多行字，总得写点东西吧，比如手机拥有的亮点什么的。

　　可你倒好，一个子儿没提，看完整篇公告，所能知道的事情就只有一个：7月3日将举行新品发布会，幻仙科技全新产品手机将与大家见面。

　　这篇公告的格式大致是这样的：我公司董事长沈冰先生有感于当今世界手机行业一潭死水，数年未有革命性创新，遂带领公司研发团队攻坚克难，发扬……（省略五百字），终于研发出了一款撬动手机行业革命杠杆的产品。7月3日，公司将在幻仙大厦A1区展示大厅与大家见面，欢迎国内、国际媒体记者、同行、爱好者们参加！

　　满篇的废话，幻仙科技负责文案工作的水平有点低啊！

　　还有一点比较狗血的情况，到现在为止，你都没有告诉大家你这手机叫什么名字，这保密工作也做得太好了吧？

　　吐糟之后的隆大记者也无可奈何，有价值的消息就这么点，还能咋样？

　　他也想过直接走进幻仙工业园区的大门，进去来一场一对一的采访，可在前不久，看到华夏日报的记者都在门口吃了闭门羹，他也就没了勇气。

　　他可不认为自己的面子比华夏日报的记者还大。

　　不过总算是知道了比较确切的消息，隆大记者也就松了一口气。

　　这蹲帐篷的日子不好受啊，特别是这大热天的！

　　反正后天才是发布会举行时间，隆大记者准备回归城市，找一个酒店好好给自己洗个澡！

　　虽然当初他和自己的同伴为了占这个位置费了不少的力气，但现在，谁爱占占去吧！

　　当下隆大记者招呼了一声自己的同伴，收拾东西准备离开。

　　在距离他们不远处的地方，是北方晨报的采访队伍，对方由于来得相对晚一些，没有占到平坦的地方，除了眼热隆大记者这两人占据的这块风水宝地之外，别无他法。

　　现在见这两人似乎是准备离开，其中一个胖子眼睛立刻一亮，迅速凑了上来，问道：“老哥，你们这是干什么？准备挪地方？”

　　同伴正准备开口，隆大记者却笑着说道：“二位，我们突然有点事情需要离开，采访的事情只能往后面放一放了。”

　　“那这地方……”那胖子双眼发光。

　　隆大记者和睦笑着，道：“你们要是愿意挪过来就挪吧，这里比较平坦，车什么的也可以停在旁边，还算方便。”

　　“这感情好！”胖子嘿嘿笑着。

　　那胖子说完，就跑回去收拾东西去了。

　　“老隆，你为什么不告诉他呢？”

　　隆大记者笑着道：“这家伙太胖了，应该减减肥！”

　　同伴狐疑地看了他一眼，道：“不会吧？”

　　“呵呵！瞒不过你。那胖子我认识，不过他不认识我。这家伙职业操守不行，合该吃点亏。”

　　他的同伴也没再说什么，作为一位有良知的新闻人，对那些不守职业操守的记者是没有好感的。

　　很快，隆大记者二人便风风火火地离开了，就像真有什么急事一般。

　　胖子记者和自己的同伴费了九牛二虎之力，终于将吃饭的家伙和“吃饭的家伙”搬了过来，这时候却不知谁吼了一句：“出公告了！出公告了！”

　　胖子忍不住翻了个白眼，出你MMP的公告啊！你当是古代放榜吗？用得着这么大声吆喝？

　　可下一秒，周围其他人的议论声让胖子死的心都有了：幻仙科技发布了公告，将在7月3日召开新品发布会。

　　“尼玛！老子就所那两个孙子咋这么好心将这地盘让给我呢，感情是根本用不着了。”

　　受了大半天苦的媒体朋友们几乎像是被赶的鸭子一般，迅速从幻仙工业园区周围消失不见了。

　　毕竟这大热天的，谁想在太阳下晒着啊？

　　当然，也有一部分比较认死理的留了下来，万一有意外收获呢？

　　……

　　数万里之遥的美国，苹果公司的飞船总部灯火通明。

　　这一刻彻底实锤了！幻仙科技就是要搞手机！

　　呃，好吧，这对苹果公司来说算不得新闻了，哪怕旧闻都算不上。

　　以苹果公司的情报收集能力，原金力公司的那些厂区全负荷运转投入生产的情况瞒不过他们。

　　他们早就已经确定幻仙科技在搞手机了。

　　只是对方现在已经给出明确消息，说7月3日举行新品发布会，这很让人蛋疼。

　　毕竟他们的新品发布会时间也是7月3号。

　　如果两方真在同一时间，那也没什么大不了的。

　　可关键是美国的时间比华夏要晚12个小时左右，也就是说，他们分布苹果10是在幻仙科技发布其新手机之后。

　　这种情况下，除非自己的苹果10真比幻仙科技的手机亮眼，否则对方珠玉在前，自己推出的苹果10绝逼会悲剧。

　　后发布的产品还比不上先发布的，你让主持新品发布会的贝迪董事长站在台上多尴尬啊？

　　最令人难以接受的是，到目前为止，苹果公司还不知道幻仙科技的手机到底是啥样子！除了当初沈冰发在微博上的那一张像黑色玻璃一样的东西之外……

　　苹果公司董事长贝迪黑着一张脸，看着下方一干手下，气不打一处来：“你们都是干什么的？幻仙科技的手机已经生产了一个月，结果到现在你们都还没有拿到一部样机！”

　　公司的一位负责市场的副总裁泰德无奈的道：“我们试过了很多种方法，可幻仙科技的安保手段却是很严密，我们完全找不到下手的机会。”

　　贝迪不顾形象地吼道：“你不会雇人去偷？去抢？现在他们的手机不是都已经送到各个线下体验店了吗？难道这也想不到办法？我就不相信了，这些线下体验店也的防护也像幻仙公司的总部一样。”

　　泰德道：“我原本也以为是这样的，雇佣了几个国际大盗去盗窃样机，结果刚进了对方的店里，就被保安逮了个正着。”

　　贝迪有些肝疼，道：“你确定你找的是国际大盗？”

　　“当然！当年罗浮宫的一副传世名画，便是这几个人偷出来的，手段非常高明。”

　　贝迪道：“你的意思是说，几个名满天下的大盗，栽在了几个小保安身上？那些保安难道都会华夏功夫？就像布鲁斯李一样？”

　　谁都能听出贝迪根本不相信泰德所说的话，几个国际大盗被几个小保安给擒了，这有些天方夜谭。

　　泰德很委屈啊！这也不是自己想要的结果不是？可事实就是如此啊！

　　呃……貌似事实还不是这样。

　　“其实……那几个大盗是被一个保安给擒下的。我们派在远处观察的人亲眼所见，对方的保安格斗技术非常厉害，那几个大盗全都被一招撂倒了。”

　　贝迪深吸了一口气，这事儿越说越离谱了。

　　但换个角度说，泰德似乎也没有说谎的必要，难道将对方形容得很厉害便能掩盖他的无能？根本没这个必要。

　　贝迪忽然抬头问道：“现在我们完全不知道幻仙科技的底细！为了不让我们处于完全被动的局面，你们有什么好的建议？”

　　下方众人面面相觑，要真有好的建议，他们早说出来了。

　　一个部门经理诺诺的道：“董事长先生，要不我们将新品发布会的时间提前一天，这样我们就能占得先机！”

　　贝迪差点将自己的茶杯扔过去，尼玛！这是什么猪脑子才会想出的主意？

　　事到临头改时间，这不是摆明怕了幻仙科技吗？

　　周围的人也都将目光望向这家伙，嘲讽之意非常明显。

　　泰德眼睛一亮，忽然说道：“董事长，直接改时间确实有些不好，但我们却可以变通一下。比如将首场新品发布会放在倭国！反正当初我们也没有宣布新品发布会的地点，这样做不仅能比幻仙科技提前发布新产品，同时也能给倭国用户一个更好的映象，这种映象能让他们对我们公司的产品认可度更高。”

　　会议室沉默了短暂的时间，泰德的这个说法虽然有掩耳盗铃的嫌疑，但却又不失为一种好的解决途径。

　　……

　　龙湖环岛地下基地，航空航天实验区。

　　一个类似于潜艇一样的东西摆放在一间大厅中。

　　这便是洛克斯等人花了一周多时间搞出来的全新潜水器。

　　别看它外表平平无奇，实际功能却是强大到没边了。

　　就凭着这个潜水器，别说是八九千米深的海底了，便是马里亚纳海沟最深处，这个潜水器也能来去自如——沈冰要去找海绵宝宝聊天的愿望很容易就实现了。

　　对于地下基地的研发人员来说，要实现潜水器安全深潜，其实很简单，只要用艾德曼合金打造一个一体成型的罐头状盒子就行了。

　　真正困难的是给这个盒子加上可以捕鱼的设备！

　　这艘潜艇造出来的主要任务就是捕鱼……

　　这倒也难不倒这些科研人员，依靠核能引擎、无线输电技术、机械传动技术等黑科技，只需要在潜艇外壳上安装一些可远程操控的机械臂，便可轻易的实现潜艇的捕鱼功能。


第631章 良心价格

　　“这东西航速能达到多少？”沈冰不经意的问道。

　　洛克斯自信满满地说道：“七十节完全没有问题！不论是动力，还是潜艇自身的结构，都足以支撑起这个速度。”

　　沈冰也没觉得有多意外，虽然正常潜艇潜航速度最多也就三十多节，但那些玩意儿能与用超能引擎和艾德曼合金打造出的宝贝相比？

　　其实七十节的速度算不得快，放在陆地上，也就与高速公路上的汽车差不多，时速130公里上下。

　　但在海上，这速度却是非常逆天了，便是冲锋艇，也达不到这样的速度。

　　沈冰接着道：“那就再建四艘吧！尽快弄到足够多的马里亚拉狮子鱼。”

　　“没问题！只是这种潜艇对艾德曼合金的消耗比较大，成本也就相对较高。”洛克斯说道。

　　沈冰道：“成本高一点没什么，我们现在也不缺这点钱。再说了，这玩意儿以后也可以用来开采深海资源，对我们的帮助非常大。”

　　随后，沈冰便吩咐伯尼，驾驶着仙辇2号，将这个长达30余米的大家伙装了进去，然后与杰克一道，朝着西太平洋方向而去。

　　若不是有仙辇，在地下基地建成这样的大家伙，最大的麻烦绝对是如何将它弄出去。但有了可以变大缩小的仙辇，这一切都不是问题。

　　伯尼是负责运送潜艇的，而杰克，则是负责去捕鱼的。

　　要不是因为后天便是发布会正式开始的时间，沈冰都打算亲自去太平洋捕鱼了。

　　作为一位在内陆长大的人，对海洋还是非常向往的，或许等自己稍微空闲下来，真可以去欣赏一下海底世界！

　　……

　　网络上关于幻仙科技推出手机的消息甚嚣尘上，一直霸占着搜索榜单的第一名，将第二名远远地甩在了后面。

　　好吧，第二名其实也是与幻仙科技公司有关的，因为排在第二的正是癌康1号。

　　这倒不是人们觉得幻仙科技的手机比癌康1号更重要，而是癌康1号掀起的热度正在逐渐散去，一个人总不可能一直盯着一件事情吧。

　　与此同时，苹果公司将在倭国东京举办苹果10的首场发布会的消息也在网上传了开来。

　　大家都是7月3日耶！这绝对是难得的一场智能终端盛宴。

　　苹果公司以手机行业霸主之姿，携全新的智能操作系统归来，能否保住自有操作系统的统治地位？

　　幻仙科技以操作系统入局，浑身张贴着黑科技名片，这次又能否在智能手机行业站稳脚跟？

　　不得不说，手机行业是一个非常奇特的行业，并不是说你实力雄厚就一定能有所成就。

　　举个简单的例子，当年联想公司作为国内设备厂商巨头，进军手机行业，谁不看好它的发展前景？可结果却栽了个鼻青脸肿，反而是没什么背景的大米公司突出重围，崛起为智能手机行业新贵。

　　现在更是凭借着龙鳞操作系统这股东风，与华威手机一道，抢占了不少原本属于苹果手机的市场，成为了全球四大手机生产厂商之一。

　　你要说幻仙科技的能力，那绝对是有的，可要说它一定能在手机领域取得成功，还太早了点。

　　对于苹果公司选择倭国东京作为手机发布的第一站，在很多人看来这是苹果公司准备与幻仙科技短兵相接，因为东京是距离华夏最近的国际大都市！

　　没有人想到苹果公司选择在倭国，纯粹是为了将发布的时间提前一些而已。

　　说到底，还是苹果公司高层自身信心不足。

　　这也怪不得他们，谁让他们知道得太多了呢？

　　时间流转，在华夏容城的太阳即将从地平线上升起的时候，倭国那边已经是早上9点了。

　　东京体育馆中早已经人满为患，这里不是东京最大的体育馆，但绝对是最有名的，它也是普利兹克奖得主、日本建筑师槙文彦的代表作之一。

　　而今天，在这个体育馆中，苹果公司将对其全新的苹果10智能手机进行发布。

　　在体育馆外，一面巨大的宣传画矗立在门口。

　　一部唯美、精致的手机呈现在画面是，引来了许多人驻足观看。

　　“苹果的做工还是一如既往的优良！”

　　“就冲这外观设计，我只愿意给18分，不过是以666的形式发出来。”

　　“你们看到这广告语了吗？全球第一款真正的智能手机！”

　　“全新A13芯片，采用智能核心架构，与AILI智能程序完美切合，拥有更快的处理运算速度。”

　　在种不同肤色的人，操着不同的语言议论纷纷。

　　而在这种议论声中，苹果公司的新品发布会正式开始了。

　　与以往的苹果手机新品发布一样，还是由董事长亲自操刀。

　　贝迪穿着一身得体的西装走上主席台，开始了极富煽情的演说。

　　通过他的描述，苹果10就宛如一个孩子！拥有灵魂、可以成长的孩子，值得每一个人去关心、呵护！

　　它是完美的，从电池续航到屏幕画质、从芯片架构到内存容量、从摄像效果到智能应用，都与以往有了质的飞跃。

　　以往苹果手机的电池最多也就两千多毫安，可这次，苹果10的电池容量达到了4890毫安。

　　从这一点就可以看出，这次苹果公司绝对是花了血本了。

　　这项电池技术，或许苹果公司早已研发出来，但因为考虑都商业效益等因素，一直将它雪藏于实验室里。现在为了反击幻仙科技，苹果公司不得不动用这一电池技术。

　　随着贝迪的每一次介绍，下面都会响起阵阵掌声。

　　这是对苹果公司的赞扬，同时也是对人类科技进步的鼓励！

　　特别是当贝迪先生手持苹果10进行现场展示时，所有人都心潮澎湃！他们内心都有一股冲动，自己必须要拥有一款这样的手机。

　　而当贝迪先生宣布苹果10低配的128G版本的价格仅是688美元的时候，全场掌声更是经久不息。

　　所有的人都真切的体会到了贝迪先生开场时所说的一句话：这次，我们苹果公司是认真的！

　　没错，在场的每一个人，无不认为苹果公司给出的是良心价格！

　　这确实是良心价格了，因为这次公司在苹果10上采用了多种先进技术，使得它的成本翻了一番。

　　这688美元，生产成本就占据了60%左右，再扣除营销、税费，剩下的利润真的不多了。

　　确实是幻仙科技将他们逼得太狠，要是按照正常的新技术应用规律，就苹果10所用的这些技术，完全可以推出两三代手机了。

　　贝迪在上面介绍，心中却是在吐血。

　　毕竟原本可以用来圈几次钱的高新技术被迫一次性砸出来，这损失很大。

　　而且因为这件事情，让苹果公司的技术储备受到了很大的影响，若是再一次遇到别人的技术狙击，他们恐怕就不一定能从容应对了。

　　不过贝迪并不后悔，只要这一次能顺利将幻仙科技的风头压下去，对方要想再次在手机行业崛起，可就不是那么容易的。毕竟消费者不是那么好忽悠的，口碑确实是一个很神奇的东西。


第632章 名曰“幻灵”

　　苹果公司家底丰厚，不在乎一城一地的得失。

　　尽管贝迪也知道幻仙科技的家底同样丰厚，但就他所了解，一直以来幻仙科技的支出同样庞大。

　　至于大到怎样一种程度，他心中却是没数，但就那些原材料以及搞的基础建设来说，没有几百上千亿美金根本拿不下来。

　　从这个层面来说，幻仙科技剩下的流动资金应该不多。

　　这便是贝迪的底气！哪怕你的手机真比苹果10牛逼，但价格上你绝对便宜不了。

　　一分钱一分货嘛，难道你幻仙科技还会做赔本买卖？

　　随后，贝迪开始对手机进行演示。

　　所有观众发现，苹果10的操作系统，其智能程度不比幻仙科技的龙鳞系统逊色分毫，而在应用布局方面，苹果系统采用了公司一贯的风格，让台下的观众顿觉亲切。

　　苹果公司给这套操作系统的命名延续了以前的规则，IOS-I，意味IOS系统人工智能版。

　　这个命名很有讲究，即表明了自己辉煌的历史，同时也展示出了现在的功能。

　　更重要的是，IOS系统本身拥有规模庞大的拥趸群体，取个这样的名字，更容易迎合这一部分人的胃口。

　　贝迪主持的发布会足足持续了两个小时，在结束的那一刻，网络上已经传出了各种语言版本的新闻。

　　不得不说果粉队伍还是很庞大的，对于苹果10的评论，各大网站、论坛都极尽吹捧之能事，将之形容为手机史上最成功的一款，没有之一。

　　好吧，这个成就对苹果公司来说似乎不算什么，从苹果4开始，他们已经不知道获得了多少这样的赞誉。

　　但对贝迪而言，从未有过一次赞誉，让他像这次一样兴奋！

　　这是一款成功的手机！

　　今时不同往日，人们对手机的眼光已经越发挑剔，近几代苹果手机已经被无数人诟病了，很多人说自乔布斯之后，苹果便已经开始走向衰落，所推出的手机再无新意。

　　而现在，人们对苹果手机的追捧又回来了：一款成功的手机，比什么都重要。

　　人们在赞扬苹果10的同时，也忍不住将目光投向了幻仙科技。

　　还有一个小时，幻仙科技同样会推出自己的手机，那又是怎样的一款产品呢？

　　能与苹果10相比吗？

　　毕竟这次苹果手机携带的高科技太多，让人们不得不怀疑幻仙科技是否能够压得住场子。

　　……

　　华夏这边9点整，幻仙工业园区的大门再次打开，无数记者驱车穿过那道雄伟壮观的园区大门，根据路标指引将车停到了停车场。

　　随后他们步行来到总部大楼，乘坐电梯到达之前那间会议厅。

　　他们尽管已经来过一次这里，但内心的震撼却丝毫不比上一次少。

　　为什么会震撼？因为这间大厅的空间比上次看到的增加了近一倍。原本的单层空间变成了双层，容纳万人都不成问题。

　　这是怎么办到的？要知道像这种超高层建筑，里面的每一个结构都非常精密，稍有改动都可能引起整栋大楼的崩盘。

　　可幻仙科技倒好，居然直接将两一个大厅扩张了一倍！最重要的是在这中间连一根立柱都没有。

　　上万平米的空间，里面没有柱子支撑，这是怎么办到的？关键是这还是在幻仙大厦这栋超高层建筑的内部，就更显神奇了。

　　幻仙大厦，确实是建筑史上的奇迹！当之无愧！

　　仅仅十多分钟时间，会议厅中便人满为患，这个能够容纳万人的大厅，居然被挤得满满当当的。

　　所有人进来之后，都在打量着这个巨大的空间，难以想象幻仙科技是怎么做到的。

　　终于有幻仙科技的工作人员对此进行介绍，也算是解除了他们内心的疑惑。

　　“这是我们这栋建筑的特色，它是完全模块化式的结构，里面几乎所有的模块都能自由移动。在此基础上，里面的任意相邻的模块可以实现相互拼接，不会影响大楼整体结构。而且我们的这种结构调整完全是智能程序自动化操作，不需要人去动手。”

　　这个很牛逼啊！

　　全世界也就只有幻仙科技能搞出这样的建筑了，其他公司、哪怕是集美国全国之力，恐怕都弄不出这样一栋建筑。

　　其中最重要的一点，主体材料强度达不到要求，说什么都是空话。而且在这栋建筑中，所有墙体都采用轻质材料，重量并不像人们所想象的那样大，这也是它能实现种种功能的重要因素之一。

　　忽然，会议厅中响起轻音乐，那唯美的音质当场就让许多人沉醉其中。

　　声音确实是一个奇怪的东西，同样的声音，杂乱无章地播放出来，那叫噪音，可按照一定曲调奏放，却能令人身心愉悦。

　　“我从未听到过如此美妙的音乐！就大厅的这套音响系统，就值老大的价钱了。”

　　“确实！我的那辆三百万的轿车上所用的音响都没这个听着舒服。”

　　“这该不会是幻仙科技自己研发的吧？世界上各种顶级音响系统我都体验过，但绝对没有这一套这么有感觉。”

　　一群人低声议论，对这声音痴迷不已。

　　伴随着音乐声，沈冰已经走到了前台。

　　“欢迎各位远道而来的朋友！能有如此多的朋友在这炎炎夏日来到我们幻仙科技公司，我作为公司董事长，深感荣幸……”

　　开场白嘛，当然得恭维大家几句，反正说好话又不用给钱。

　　至于是不是真心话，沈冰姑且说，其他人便姑且听吧！

　　“自手机出现，便是人们生活中不可或缺的一部分。从最初的语音通话和短信功能，到后来的上网功能，再到后来现在的智能手机，它的功能在逐渐强大。以前网络上有个段子，说手机先消灭了座机电话，后来又灭了照相机，消灭了字典，记事本，通讯录，顺手将报纸给灭了，现在正在杀信用卡和实体店，甚至连计算机也在被取代的行列。在许多人看来，我们当前的手机已经非常强大了。但在我看来，这远远不够！”

　　最后一句话，沈冰说得掷地有声。

　　台下响起阵阵掌声，也不知道是有感于沈冰所说，还是纯粹凑热闹。

　　沈冰接着道：“在我的定义中，手机，绝不仅仅是一个打电话的通信工具，也不仅仅是一个学习、工作平台，它更应该是我们的导师、伴侣、挚友以及秘书！之前的智能手机，远远达不到这个标准，而自龙鳞系统出现后，这一情况有所改变，人们也逐渐适应了身边时刻有‘人工智能’相伴。但我并不觉得这就完美了，相反，我们的‘智能生命’还有许多需要提升的地方。我所说的提升，不是指软件层面的，而是指硬件支撑。经过我们的公司研发人员的不懈努力，一款全新的手机‘幻灵’便应运而生了。”

　　随着沈冰这句话说完，大厅两侧的巨型屏幕瞬间点亮，一部巨大的手机呈现在屏幕上。

　　人们之所以认为它是一部手机，纯粹只是因为它的外观尺寸比例与现有手机一致……

　　在两个月前沈冰所发布的那条微博中，也有着同样一张照片。

　　没有按键、没有充电插孔、没有耳机插孔……

　　它浑然一体，没有丝毫瑕疵。

　　在幻视屏幕之下，它宛如一块黑色的玉石，漂浮在虚空之中，如此纯粹和完美。

　　紧接着，沈冰将手举起，其手中豁然也握着一部一模一样的设备。

　　他在主席台上的形象，通过摄像头投放到背后的巨幕上，宛如一个巨人站在大厅进行演示。

　　大厅里每一个人，都能清楚的看到，沈冰手中所握的那部手机，与两侧屏幕上展现出来的手机一模一样。

　　“各位朋友，这款‘幻灵’手机，之所以有这样一个名字，是因为我觉得它有灵魂！以前的智能系统，你问什么它才会回答什么，它所能做的也只是你所要求的。而在‘幻灵’手机中的智能系统，是一个能够自我思考的系统，其功能之强大，后面你们可以深切的体会到，这里我便不赘述了。现在，我先给大家理几点干货，让大家体验一下这款手机的强大。”

　　台下响起热切的欢呼声，对于沈冰所说的前半部分，他们内心并无太强的感受，那什么“灵”对他们来说没有直观的概念。

　　但沈冰的后面一句话却让他们兴趣十足，作为记者，谁不喜欢听干货呢？

　　沈冰面带微笑，道：“刚才我看过苹果公司的那场新品发布会，我站在公司的角度来讲，苹果10确实是一款成功的产品。但是……就我个人而言，这款产品太弱了！因为它完全无法与我手中的‘幻灵’手机相比。”

　　下面的人闭口不言，很多人内心都有一种感觉，沈冰太膨胀了！

　　作为一位商人，哪怕你的东西真比别人好，也应该谦逊一点嘛，这样大家面子上都过得去，现在你将这些话摆在台面上说，那不是撕破脸皮吗？

　　除非你的产品真的比对方逆天太多，否则这种行为只会徒惹非议！


第633章 你准备卖充电宝吗？

　　可当在场的人细细想来，却发现沈冰的这种做法也不是不可接受。

　　他们之前忘了一件事情，沈冰是一个年轻人，一个刚刚走出大学校门的应届毕业生。

　　这样的人不就应该是狂傲奔放、持才傲物吗？特别是沈冰这种已经取得如此瞩目成就之人，目空一切也是很正常的。

　　就在他们在心中为这个本世纪最伟大天才找辩解借口的时候，沈冰又开口了。

　　“刚才，贝迪先生宣布了他们的苹果10电池拥有接近5000毫安的电量，这对于做到如此轻薄的苹果10来说确实很难得，贝迪先生说他们这次是认真的，也不是没有道理。但我要说，五千毫安的电池能干什么？玩一天的游戏？看一天的电影？亦或者上一天的网？都不行！别说是一天了，连半天都够呛。”

　　在这场新品发布会现场，有不少新媒体人，他们拿着手机就在现场搞直播。

　　沈冰的这番话自然第一时间就传到了网上。

　　这无疑是沈冰捅出来的第一个干货，直接怼上了刚刚发布的苹果10的电池——这是贝迪引以为傲的一点，因为贝迪在发布会上专门讲述了这一优势。

　　场内外的观众情绪都很燃啊！

　　“厉害了，我的董事长！你说苹果手机电池不行，难道是准备放大招？幻仙科技搞出了石墨烯电池？”

　　“没听说幻仙科技在石墨烯方面有研究啊！”

　　“那你之前听说过幻仙科技在地热发电领域有研究吗？别人不也在几天时间内搞出了震惊世界的深层地热发电设备？”

　　“楼上真相了！”

　　不管是调侃也好，吹捧也罢，人们对沈冰即将拿出来的幻灵手机电池参数充满期待。

　　沈冰说道：“我们这款手机的电池，电量达到了2万毫安！”

　　“什么？两万毫安？假的吧？”

　　“沈董事长，你是准备卖充电宝吗？”

　　“我怎么觉得沈董手中那玩意儿里面全是电池啊？或许真就只是一个充电宝。”

　　好吧，最后这人的想法很有创意，因为到目前为止，沈冰都还没有将手中的手机电量，它确实像是一款轻薄款的充电宝。

　　沈冰耳力过人，哪怕是下面最轻微的议论声，也瞒不过他的耳朵。

　　不过此刻他就像是完全没听见一般，接着说道：“就这款电池本身而言，确实算成功了，但将其运用在我们这款手机上，仅仅是高储能的电池，还不足以体现出这款产品的完美。相信各位也都注意到了，我们的这款手机上，没有充电插孔。大家也都能猜到其中的缘由，因为我们的这款手机是采用的无线充电技术，而且只能使用无线充电技术。”

　　没有人为之叫好！无线充电技术并不算什么先进的技术，几年前三星就搞出来了。但在所有人看来，无线充电技术完全就是一辣鸡！要放在充电座上才能充电，还不如用一根充电线连着方便呢。

　　幻仙科技居然将这款手机弄成只能使用无线充电技术，只凭着这一点，它就只能算是一件失败的产品了。

　　要知道就连苹果公司，虽然也推出了无线充电技术，但那也只是作为一项辅助技术，而不是完全替代原有的有线充电技术。

　　很多人真想问一句：沈董，到底是谁给你的自信，居然敢用这项技术？

　　沈冰没有理会别人是怎么想的，或者说这些人的反应完全在他的意料之中。

　　当下只见他悠然坐在了旁边的一个沙发上，然后呼喊了一声：“豆豆！”

　　那漆黑如夜空般的屏幕瞬间亮起，手机距离大伙儿太远，都看不到实物，但通过投放到前方的巨型屏幕，每个人都能清楚的看到幻视屏幕那唯美的画面。

　　这是所有人首次看到幻视显示屏运用于手机上。

　　通过本就拥有完美3D显示效果的幻视屏幕，人们看着沈冰的双手，他们感觉沈冰手上握着的根本不是一部手机，而是将一幅唯美立体画卷捧在手心。

　　没有边框！真正的全面屏……

　　这全面屏还是3D的！

　　如此带来的效果令人震撼。

　　沈冰似乎并不是很在乎这一完美的瑰宝，悠然靠在沙发上，说道：“豆豆，我的手机电量用掉了一部分，给我充满吧。”

　　“好的，老板！”球球的声音通过墙面上的音响传到了每个人的耳中。

　　所有人愣愣的看着台上，内心很是懵逼，他们很好奇豆豆这个人工智能如何给沈冰的手机充电。

　　然而，他们的想法才刚刚冒出来，几个眼睛比较好使的人顿时看到了屏幕上的充电图标闪烁起来——所有龙鳞系统，都有这样的图标。

　　“假的吧？这也能充电？”

　　“哪儿冲的啊？”

　　“我咋感觉这像变魔术呢？”

　　不怪这些人怀疑，因为沈冰什么都没做，难道是豆豆做了什么？但它能做什么呢？一个藏在手机里的人工智能，又不是机器人！

　　沈冰抬头看向众人，微笑道：“相信各位都看到了吧！我的手机现在正处于充电状态。”

　　“我知道各位都在怀疑，我的手机是怎样实现充电的呢？各位请看我对面的墙壁上。”

　　沈冰说出这句话事，屏幕显示的镜头朝着对面墙上移动，在靠近地面的地方，镜头停了下来，然后开始拉近。

　　所有人瞪大了眼睛，他们看到在那面墙壁上，有两个电源插孔。而其中的一个插孔上，插着一个大衣纽扣大小的东西，正好贴住插孔。

　　“千万别跟我说就是这玩意儿在给手机充电！”

　　许多人内心冒出这样一个想法，话虽如此，但他们潜意识里却又对此充满期待，万一真是这样呢？

　　这时，沈冰开口了。

　　“你们要相信自己的第一直觉！这确实就是我公司研发的无线充电设备，它与我们安装在手机内部的充电模块是一组的。通过这一对充电设备，可以实现五十米内无视障碍充电。也就是说，哪怕是你住的是别墅，只要将我们的充电设备插在某个插孔上，也可以实现你的手机在你四处走动的情况下进行充电。而且，这一切不需要你进行任何操作，只要告诉给你手机里的人工智能，它就能帮你完成这一切。如果你忘了给你的人工智能说怎么办？这也很简单，一旦你的‘幻灵’手机电量降到一定阈值，只要在充电范围内，人工智能会自动开启充电模式。而且它还会根据你的使用规律，自动确定充电时间，比如你晚上睡觉的时候。”

　　场内的观众还没有表现得太激烈，网络上却炸开了锅。

　　“这简直是懒人神器啊！”

　　“我就喜欢晚上玩手机直到睡着，可这也让我每天早上醒来的时候手机都会处于自动关机状态。这种无线充电技术，简直就是救了我的命啊！”

　　“完蛋了！以后我更离不开手机了。”

　　“妥妥的很科技啊！就凭着这个技术，绝对完爆苹果10。”

　　“我怎么突然感觉沈董事长刚才说苹果10太弱了是一种谦虚的说法呢？有同感的请点赞！”

　　“怒赞楼上！与幻仙科技的黑科技相比，苹果10绝对弱爆了。”

　　这一刻，再也没有人觉得沈冰狂傲了！这是谦虚啊！

　　范围达到五十米的无线充电，已经超出了所有观众的想象。

　　哪怕这部“幻灵”手机不再具有其他优点，也绝对有无数人愿意为此埋单。

　　“沈董！请问贵公司的无线充电技术安全吗？会不会具有高辐射？”一个人白白净净的青年记者忽然站了起来，问道。

　　诚然，此刻提问是一种很不礼貌的行为，因为现在还未到提问环节。

　　但沈冰没有任何的不满，甚至下面其他的记者也都没有不满，因为这正是所有人都很关心的一个问题。

　　沈冰微微一笑，道：“这位朋友，你的担心确实有道理，不过我可以在这里很负责任的告诉你，我们的电能无线传输技术是绝对完全的，其辐射强度甚至远低于手机本身，这一点已经通过了国家机构的检测。”


第634章 美女，笑一个！

　　没有人怀疑沈冰所说的话，在绝大部分人眼里，沈冰绝对是一言九鼎之人。

　　这是经过无数光环造就的人格魅力，特别是癌康1号的推出，让许多人将沈冰当成了救世主一般的存在。

　　这样一位心系人类健康的人，怎么可能做出有损人类健康的事情呢？

　　更何况现在沈冰还亲口承诺了，这种无线充电技术可以放心使用。

　　不过沈冰还是解释道：“当然，如果你们有什么怀疑的，回头可以自己去用设备测一下辐射值什么的，我们的产品经得起考验。”

　　这话也对，一个辐射测量仪也就几百块钱，某宝上就能买到。若是没有自信，还真不敢将这话说出来。

　　沈冰见下方众人都是一脸信服，笑着道：“我们的这种无线充电技术不仅安全，在节能方面也有非常独到之处，它的能量转换效率非常之高，完胜普通的有线充电技术。说其他的大伙儿或许还不是很理解，其实有一点说了你们就明白了。相信大家都有体会，在使用有线充电器的时候，冲电时间稍微长一点，充电器就会发烫，这就是因为电能转换不完全所致。而我们的无线充电器则不会有这种现象存在。”

　　“相信以我们的电池和充电技术，能给大家带来完美的体验。接下来，我与大家分享一下我们的摄像头技术！”

　　“手机干掉了照相机，凭什么干掉的？首先当然是手机的便携性，但同时也因为手机的照相功能并不比普通摄像机差，且方便分享，两者交锋的结局已经注定。但到目前为止，手机的拍照功能与专业的单反相机相比，还有一定的差距，这也是目前单反相机还能够在市场上坚挺的主要原因。”

　　这话一出口，下方众人顿时低声议论起来。

　　你手机还想干掉专业的单反？这是要逆天吗？

　　举个简单的例子，单反的可变焦镜头便是你手机摄像机永远无法具备的。

　　目前手机摄像头基本上都是采用广角定焦镜头，无法拍摄远景画面；手机摄像头无法控制光圈大小；手机镜头太短，几乎无法实现虚化效果，目前手机拍照所产生的虚化，都是通过软件算法合成出来的，而不是真正的光学层面的虚化。

　　这一切归根结底，就是因为手机镜头太小，没有天大的可操作性，完全就是傻瓜式的。

　　沈冰接着说道；“我们这部‘幻灵’手机摄像头，是采用全新的成像原理，辅以我们公司完全自主开发的图形处理芯片，能够确保拍摄出的画面效果超越专业单反相机。”

　　“你们或许会觉得这一切都只是我口头说的，现在我就可以给你们演示一番。”

　　在众人起哄的话语和期待的眼神中，沈冰举起了自己的手机，对着正前方。

　　“球球，你给后排的那位美女拍张照片，要拍得好看一点！”沈冰说道。

　　沈冰身后的屏幕瞬间变换，应该是将他手机上的画面投了上去。

　　这不是什么高科技，只是手机如此小的屏幕投到巨幕上还能如此清晰，让人不得不惊叹这部手机的像素。

　　此刻屏幕上显示的正是下方密密麻麻的观众，随后就见视角迅速拉近，一张张人脸浮光掠影般从画面中闪过。

　　“沈董事长口中的美女是谁啊？”

　　“谁知道呢？反正不可能是你！”

　　“能在这种场合被沈董事长点名，还真是幸运！”

　　“说不定能成为新一代网红！”

　　很多人好奇沈冰的审美观，到底怎样的人能成为他口中的美女。

　　虽然也不排除沈冰口中的这个“美女”称谓只是随口一说，但在这种场合下，沈冰不可能找一个歪瓜裂枣投到大屏上吧？那纯粹是与全世界人民开玩笑。

　　画面顿时定格，屏幕上出现了一张面孔——尽管她带着一副蛤蟆镜，遮住了大半张脸，但露出在外面的鼻子、嘴唇、下巴都无比精致。

　　这确实是一位美女！没错的……

　　此刻这位美女也同样惊讶，要知道这大厅中足有上万人呢，怎么独独就选上了自己？难道身份泄露了？不应该啊，自己这副大蛤蟆镜伪装效果绝对没问题的。

　　就在众人疑惑之际，沈冰乐呵呵地道：“美女，笑一个！”

　　“咔嚓”音效声响起。

　　画面定格，一张大幅照片呈现于3D显示屏上，完全是真人再现。

　　不仅如此，这张照片的色泽、层次感、饱和度等都完美到无可挑剔，拍摄的角度更是精准到了极致。

　　如果有人说这是一位顶级摄影师使用最顶尖的单反相机拍摄的照片，一定不会有人怀疑。

　　这何止是干掉专业单反相机啊，直接将摄影师也给一杆子撸了！

　　在场的摄影师可不少，大家都心有戚戚焉……

　　“完美！”也不知道是谁喊了一句，现场顿时响起了热烈的掌声。

　　“这位美女好熟悉啊！”

　　“我也觉得很眼熟！像是某位明星。只是这大蛤蟆镜一挡，真认不出来。”

　　关心屏幕上那位美女身份的只是极少数人，绝大部分都将全副心思放在了“幻灵”手机上。

　　这一刻，场内外所有人都替苹果公司默哀了三秒钟。

　　在此之前，苹果手机在拍照方面拥有着其他手机所无法比拟的优势，哪怕是像素比别人低，但因为自身优秀的调教技术，拍出来的画质也能甩别人几条街。

　　在两个小时前苹果10的发布会上，贝迪还专门拿这个事情说事儿呢。

　　可没想到现在沈冰在展示“幻灵”手机的拍照能力的时候，居然连提也没提苹果10，明显没将其当做对手。

　　对于一个将目标定为将专业单反相机干倒在地手机而言，苹果手机的摄像机连按在地下摩擦的资格都不够，别人懒得费力……

　　待掌声持续了十来秒后，沈冰抬了抬手，示意大家先安静一下。

　　此刻所有人都关注着沈冰，他的动作自然进入了每一个人的视野，随着他的手势，掌声迅速消退。

　　“在场的各位摄影师们也别担心，我相信，有了我们的‘幻灵’手机，你们的摄影技术不仅不会落旁，反而会更受重视。因为随着我们‘幻灵’手机进入每一位消费者手中，摄影将不再是一种贵族爱好，这种改变必然会让社会上出现大批的摄影爱好者。其实你们别看刚才我让球球利用‘幻灵’手机拍照，形成的照片堪称完美。但实际上，拍照不仅仅是一门技术，它还是一门艺术，人工智能虽然能像人类一样思考，甚至比人类思考得更好，但对于艺术的把握，却远远比不上人类。而各位摄影师，这便是发挥你们价值的时候了。”

　　刚才还有些“闹情绪”的摄影师瞬间激动起来，刚才他们只是没想到这块儿，现在经沈冰这一提醒，才知道这意义非常深远。

　　这其实很容易理解，当一百个人玩摄影，里面有十个人是技术非常牛逼的，受到其他人追捧，那这十个人能获得多少收益？相反，如果一万个人玩摄影，里面也只有十个技术牛逼的人，这收益无疑要大上许多。

　　幻灵手机的出现，不是掀桌子，而是将蛋糕做大！

　　当然，这里面必然还是有一些不利影响的，以前有一部分摄影师是靠技术吃饭，但现在技术这方面的事情被人工智能干了，剩下的就只有懂艺术的才能混得开。

　　不过这时候谁会说出来呢？要是觉得幻灵手机砸了自己的饭碗，那岂不是自认不懂艺术？

　　“好了！关于手机拍照功能，我便简单的说这些，接下来……”

　　然而，不等沈冰说完，台下就有人发言了，有一个人问道：“沈先生，这款‘幻灵’手机的摄像头隐藏在什么地方？哪怕刚才已经进行了手机特写，可我们还是没有看到镜头的位置。”

　　“这个啊！那我便多唠叨几句吧。”沈冰笑笑，道，“我们的手机采用前后双摄像头，像素什么的我就不说了，我觉得这东西不应该看广告，而是看疗效！至于它们安置的位置，前摄像头是采用了屏下摄像头技术；后摄像头则是使用了一面单向玻璃进行隐藏，所以你们不论是看前面还是后面，都无法发现摄像头的存在。”

　　牛逼！那所谓的单向玻璃，绝逼又是一项新材料。

　　真无法想象，幻仙科技在这一部手机中，使用了多少黑科技。

　　而通过这款手机，人们也算真正见识了幻仙科技强大到没朋友的科研实力，真无法想象幻仙科技到底有多少技术储备，似乎只要是这个公司想弄出来的，那一定能成功。

　　“接下来，我给大家介绍一下这款手机所使用的处理器，也就是CPU。”沈冰说道，“我们所采用的芯片，与当今世界的主流芯片截然不同，包括最底层代码，都是我们公司自主开发的，我们称这款芯片为‘灵’，‘灵’是一款真正意义上的AI系统芯片，其与人工智能操作系统完美契合，能够让系统的智能水平发挥到极致。”


第635章 老大，能庄重点吗？

　　沈冰接着说道：“在当前，芯片有一个最大的瓶颈，运算效率越高的芯片，发热量也就越大。但这个瓶颈，在我们的‘灵’芯片中完全不存在，因为它所使用的材料是常温超导材料。其原理我便不赘述了，相信各位也都能理解。”

　　果然！幻仙科技最终还是将常温超导材料用在了芯片上……

　　这绝对是世界芯片行业的一场浩劫。

　　就好比双方打仗，我们每个人都用小米加步枪呢，你结果抬出来一台203毫米的自行榴弹炮，还是弹药无限的那种，大家还怎么玩？

　　在常温超导材料出现之前，科学家们就有过预言。

　　这一材料，将是制造芯片最好的材料，没有之一！因为电流在其中流通的时候，不会产生热量，仅凭着这一点，就足以碾压其他所有导体材料了。

　　沈冰发明了常温超导材料，许多人第一反应就是沈冰会将这种材料出售给芯片公司，赚取高额利润。可没想到沈冰一点这方面的想法都没有，直接将这比黄金还贵的材料用在了金鲮鲤设备上。

　　好吧，沈冰的金鲮鲤设备也确实卖出了大价钱，五台就赚了一百亿，还是美金。但这里面，不也正是因为常温超导材料的功劳吗？

　　那时候，不少人认为沈冰这是瞎搞，浪费材料！可沈冰根本懒得解释一句。

　　现在，沈冰用自己特有的方式对这些言论进行了回击。

　　不是沈冰不想将这一材料卖给芯片公司，而是准备自己搞！

　　很显然，如果当初沈冰刚发明了常温超导材料就宣称自己要搞芯片，绝对会让无数人指着他的鼻子说他不知天高地厚，但这一刻，没人会这样说。

　　以沈冰一直以来表现出的做事风格，只要是他拿出来的东西，必然是已经成功的。

　　现在他既然拿出了这款被称之为“灵”的芯片，还将其用在了“幻灵”手机上，这就说明这是一款非常成功的芯片。

　　一款成功的芯片上使用了常温超导材料，这带来的效应是什么？

　　当别人玩手游玩到烫手的时候，我的手机还一如既往的冷静，这就是差距。

　　谁愿意手中握着一个移动烤火炉啊？还得时时刻刻担心它会不会热炸了。

　　“CPU的其他性能我也不讲了，这东西说出来也只是一组数据，还不如等你们以后亲身体验后来得直接。”沈冰自信满满地说道，“接下来便是我们的屏幕！”

　　说完，沈冰顿了半晌，忽然苦笑一声，道：“关于屏幕方面的技术，我觉得也没必要说了。它所使用的正是幻视显示屏，里面同样镶嵌了3D图像处理芯片。用户使用这款手机，同样能够体验到幻视电视的视觉感受——当然，屏幕大小是没法解决的，我们也不可能将一块手机屏幕做到电视那么大。”

　　下方顿时响起了善意的笑声。

　　皮一下还是挺开心的。

　　“其实我们的手机还有多项新技术，我就不再这里逐一讲解了，很浪费时间的。你们可以试着摸索一下，比如将它扔到水里，试试它的防水性能，亦或者从高空扔下来，看看能不能摔坏。呃，后者我不建议，手机会不会砸坏暂且不说，砸坏了花花草草也不好嘛。”

　　很多人泯然一笑，表示了解。

　　虽然沈冰只是简单的两句话，但也说明了一个问题，至少这部手机是可以直接扔进水里的，以前什么手机拥有这样的功能？

　　什么？你说这个功能不实用？君不见许多喜欢给火锅“开光”的朋友最后沦落到手机下锅的尴尬境地吗？

　　有了这个功能，你完全可以当手机去锅里洗了个澡，拿起来擦擦又能继续开光……

　　“各位，介绍了这么多功能，想来你们对我公司的手机有了比较直观的了解。接下来，我便说说大家最关心的问题——价格！我们的这款手机，拥有如此丰富而又强大的功能，那它到底是怎样的价格呢？”

　　场内外的观众顿时感觉眼前一万匹神兽狂奔而过，内心纷纷吐糟：老大，你能庄重点吗？

　　你这话听着，很有电视里购物广告中那些嘉宾的既视感啊！

　　“不要4999，不要3999，只要999，‘幻灵’手机带回家！”

　　“楼上想多了！估计你这999，连买块屏幕都不够。”

　　“怒赞楼上！”

　　“我估摸着，就这款手机，定价绝对是奔着一万去的。就冲着那强大到没朋友的无线充电技术，一万我也愿意买。”

　　“一万？现在你去买个稍微好的单反，价格就奔着一万以上去了。你觉得这手机才值一万？”

　　网上的争论瞬间点燃，每个人互不相让。

　　尽管他们也都知道，沈冰会立刻公布出价格，但该争的还是要争！不然怎么显得自己有水平呢？

　　至于现场，倒是没有人去猜价格，这样很容易被人当场打脸，没谁是傻子！

　　沈冰停顿了十多秒钟，说道：“好了，刚才开个小玩笑！现在我正式宣布，我们幻灵手机标配版本华夏区官方售价……对了，苹果10在华夏的售价是多少？”

　　下面的人很懵逼，你又皮了！这是新品发布会，应该庄重。

　　这丫绝逼是故意的！你敢说一个小时前你没看过苹果10的发布会？虽然那场发布会上仅仅宣布了苹果10在倭国的售价，但随后也同样公布了该手机在世界其他国家和地区的售价。

　　你在此情此景下问出来，摆明了是与苹果公司过不去嘛。

　　真不知道幻仙科技到底与苹果公司有什么深仇大恨。

　　当初幻仙科技刚刚推出龙鳞安全软件的时候，就曾狠狠的摆了苹果公司一道，现在更是指名道姓的开怼，看来是不死不休的局面啊。

　　有一个看热闹不嫌事儿大的人立刻说道：“听说是6999元！”

　　沈冰笑笑道：“呃……经过我们幻仙科技董事会慎重考虑，‘幻灵’手机标准版本华夏区官方售价为7000元！正式开售时间为7月4日9时，有……”

　　后面的话大伙儿都没注意听了，全都被那7000售价给震惊了。

　　不是说这价格太高了，相反，这价格简直太低。

　　幻仙科技以前买的一只望远镜，都远不止这个价格，甚至两三个平方的梦幻玻璃价格，都超过了这个数。

　　刚才沈冰介绍的每一类黑科技，任何一项用在当前任何一款国产智能手机上，都能让其单价直接提升2000以上，还能保证销量只增不减。

　　现在这所有的黑科技加在一起的手机，居然才卖7000元，确实难以置信。

　　好吧，你价格低也就低了，为何就刚好是7000元？而且还是在询问了苹果10定价后给出的价格。

　　刚好比对方多一块钱是什么鬼？

　　虽然沈冰说了那是董事会慎重考虑，但……尼玛，不说这话别人还不觉得有什么，你加上这句话绝对是掩耳盗铃。

　　幻仙科技董事会？谁不知道幻仙科技董事会就只有你一人啊！说直白点，这个定价就是你刚才在台上“慎重”地思考了几秒钟决定的。

　　看来……可以送苹果公司一首凉凉了。

　　惹谁不好？偏偏要去惹沈冰这个煞星呢？虽然他不动手杀人，但商场如战场，沈冰这种明确表示对苹果公司不满的做法，绝对会让许多致力于幻仙科技合作公司重新考虑与苹果公司的关系。

　　在场的也有美国记者，他们内心很是复杂。

　　曾几何时，美国的顶尖互联网公司已经沦落到如此境地了？双方的终端销售战还未正式开打，结局便已经不被看好了。

　　不是在场之人心中有偏见，任何人看了刚才沈冰展示的“幻灵”手机，都会知道该怎么选择。

　　两者完全没法比啊！

　　其他国家的记者，特别是华夏的记者，却是没有过多关心这个问题。

　　“沈董事长您好，我是华夏科技报的记者隆云昌。请问沈董事长，您所说的标配版本，包含刚才所说的所有新技术吗？”

　　沈冰示意他坐下后，答道：“当然，我刚才介绍的这些，都是标配版本手机所具有的。”

　　“那贵公司的推出的手机，除了标配版本，还有什么更高端的版本呢？”

　　沈冰道：“当然！我们还推出了一种豪华版本。”

　　隆云昌见沈冰说了一句又停下，颇有些郁闷，你就不能一次性说完吗？

　　“不知这豪华版本与标准版本有什么区别？售价有事多少？”

　　沈冰道：“我们的标准版本内存空间是128G，而豪华版本的内存空间则是256G。同时充电距离更远，可以达到200米，哪怕住着带超大花园的大别墅，也能随心所欲的走动。至于价格嘛，豪华版本的售价为59999元！”

　　所有人的顿时傻眼，这啥情况？你确定没说错？或者说你嘴巴抽风了？

　　一款手机卖59999元，这……好吧，这价格相对于“幻灵”手机所使用的黑科技而言，确实不算太贵！——注意，这里用了一个太字，其实还是有点小贵。

　　可相对于标准版来说，二者间差了八倍以上，难道就因为你的内存空间提升了一倍，充电距离提升到了200米？


第636章 这是什么操作？

　　这是将消费者当傻逼吗？谁会愿意为此埋单？

　　其实此刻不仅场内外的观众一脸懵逼，就连王生都有些茫然。

　　老板这一手，出乎他的意料啊。

　　不过熟悉老板的他非常清楚，沈冰绝对不是一个脑子抽风的人，既然这样说了，那一定有他的安排。

　　按照正常情况，“幻灵”手机这种定价，绝对会让所有消费者都去购买标配版本的手机，豪华版将成为一个笑话。

　　如果真是这样，那只能说明这是一次失败的定价。

　　沈冰会搞这种幺蛾子吗？

　　就在绝大部分人都不看好沈冰这一定价策略的时候，沈冰笑盈盈的道：“其实在标配版本和豪华版本之间还有一点小小的区别，那就是标配版本的外壳颜色只有一种星空灰，而豪华版本则有十二种颜色可供选择！”

　　无数人面面相觑，这也算区别？这是什么操作？

　　颜色不同也能用来区分标配和高配？

　　如果你说这外壳制作的工艺区别还好听一点，直接说颜色，让人觉得很LOW……

　　然而，人们内心吐糟还未持续几秒，有人的便看透了其中的玄机。

　　“高明！”

　　“难怪幻仙科技能如此赚钱，沈冰的脑子太好用了。”

　　“以后谁再说沈冰没有商业头脑，那一定是大傻逼！”

　　人们为何突然认可了沈冰的这种定价策略？很简单，因为他们不再认为沈冰的这种定价会让豪华版无人问津。

　　或许豪华版的销量无法与标配版本相比，但它的销量同样不会太差。

　　为什么会这样？因为这个世界上土豪多啊！

　　一件奢侈品的衣服都能买上几万十几万，更何况一款手机了。

　　俗话说千金难买我喜欢，对于土豪来讲，我就不喜欢星空灰，宁愿多花几万买其他颜色，你能阻止我？

　　更何况，沈冰这样当场一宣布，直接就将其他颜色的“幻灵”手机身价提升了。以后带着其他颜色的手机，那就是最好的装逼神器。

　　一个棒子国记者站了起来，问道：“沈董，你们两种版本的手机，差价为何如此之大？在任何人看来，豪华版本增配的东西都值不了这个价钱。我们是否可以理解为您这是故意宰有钱人呢？”

　　大厅气氛顿时一滞，这是挑刺啊！虽然大家内心也都有这样的想法，但没人说出来啊。

　　沈冰表现却非常淡定，道：“你是棒子国高丽日报的记者吧？我很怀疑你的专业水准！定价高就是故意宰有钱人？那全世界的奢侈品厂商全都在宰有钱人。就拿你们国家的奢侈品J.ESTINA来说，其成本和售价的差距可不小，难道这也是宰有钱人？”

　　“那不一样，奢侈品不能只看原材料成本，还包括设计费用、渠道费用等各个方面。”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“但实际上，我们的‘幻灵’手机，售价59999元，也就比成本稍高一点，这里面还没有计算研发费用。至于标配版本的价格为何能这样低，那不过是因为我希望全世界都能享受高科技福利罢了。反正我幻仙科技有钱，做点亏本买卖也没什么。”

　　这话好特么有道理，这位棒子国记者完全无法反驳。

　　我给全世界发福利，你管得着吗？

　　没办法，幻仙科技的技术实力摆在那里，“幻灵”手机所使用的高科技确实让人眼热，其他公司别说是全部拿出来了，便是其中的一两项，想要实现都得投入巨资进行研发。

　　说“幻灵”手机成本超过五万，绝对没有人怀疑。

　　沈冰又笑着说道：“好了，既然棒子国的记者朋友质疑我们公司的定价策略，认为价差过大，那么暂时我们幻灵手机标配版本就先不在棒子国销售了。如果棒子国的用户想要使用幻灵手机，就请购买豪华版本吧，这个价格是比较合理的。”

　　全场鸦雀无声！

　　那位记者更是脸色惨白！

　　这事儿闹大了……

　　自己原本只是受人之托，给幻仙科技添堵的，可没想到沈冰直接以此发难，甩了这么大一口锅给他。

　　虽然看起来自己受人之托的事情是完成了，而且还是超额完成，成绩斐然，但这后果自己却有些难以承受啊。

　　以“幻灵”手机的强大，棒子国想要购买这种手机的人绝对不少，可就因为自己这一句口不择言，原本七千元左右华夏币就能买到的手机，现在却需要花费六万，这特么是怎样的史前大坑比才能干出的事情啊？

　　可以想象，一旦他回到棒子国，绝对会遭受无数人的口诛笔伐。

　　难道不知道幻仙科技是不能得罪的吗？

　　忽然，这家伙冷汗冒了出来，“幻灵”手机这事儿发生了也就发生了，万一沈冰心情一个不爽，直接以此为理由，取消了癌康1号在棒子国的销售，他恐怕会被愤怒的人民给活生生的撕了。

　　现在幻仙科技还未与其他国家谈判癌康1号的事情，鬼知道沈冰会不会因此发难？

　　从沈冰刚才的表现来看，这家伙太小心眼了，报复的可能性太大。

　　用一个词形容这位棒子国记者，那就叫欲哭无泪、悔不当初——呃，这是两个词。

　　沈冰却没有理会这家伙复杂的心思，见自己一番言语之后下面的所有记者朋友们没再发表意见，便笑容满面的宣布了新品发布会结束。

　　……

　　幻仙科技的新品发布会虽然结束了，但此时带来的震撼却才刚刚开始。

　　“幻灵”手机，就如同一颗重磅炸弹扔进了深海中，顿时掀起狂风巨浪。

　　首先感受到震感的便是苹果公司，这家几乎垄断了全球高端手机行业的公司，此刻正一边做着深呼吸，一边消化这些信息。

　　没办法，震撼太大，一个个苹果高层感觉自己的小心脏无法承受。

　　“幻灵”手机的强大功能，任何一家手机厂商都只有顶礼膜拜的份儿，但苹果公司在顶礼膜拜的同时，却又多了些不寒而栗。因为所有手机厂商中，唯有苹果公司的所有产品都走的是高端路线。

　　这在以前，给苹果公司带来的是丰厚的利润，是全球盈利能力最强企业的桂冠。但这一刻，它却也会因此而饱尝苦果。

　　因为幻仙科技的异军突起，因为“幻灵”手机堪称妖孽的功能，让刚刚推出的苹果10黯然失色。

　　如果说两个小时前贝迪还在为苹果手机应用的这些高科技而沾沾自喜，那么现在他已经哭晕在厕所里了。

　　哪怕现在两款手机都还未正式开卖，但因为双方巨大的技术代差，结果已经不言而喻。

　　好吧！科技含量差点也就算了，关键是幻仙科技对苹果公司的阻击意图太明显了。

　　这么好的产品，售价居然只是7000华夏币，目前国外售价虽然还没说，但差距绝对不会太大。这完全就是准备彻底让苹果缴械的做法！

　　只要不是傻子，都能明白两种手机之间的差距，就一块钱的价差，如何选择便一目了然了。

　　除非苹果10降价，否则结局一定不会乐观。

　　但这才刚一宣布了发行价格就降价，这不是自己打自己脸吗？还特么的全世界都能听到。

　　如果苹果公司真这样决定了，估计第二天全世界的报刊杂志都会宣称曾今的科技帝国苹果公司开始衰落……

　　现在贝迪没有这样的勇气做出这样的决定，他心中甚至还有那么一点点奢望，希望“幻灵”手机的性能存在缺陷。

　　就今天幻仙科技的新品发布会而言，沈冰只是展示了该手机的几项特殊功能，个个强大，但整个过程中，都没有测试手机的具体性能，特别是CPU跑分、显示性能等也是未知数。

　　万一“幻灵”手机在这方面真不行，那苹果10也就不是没有翻盘的机会。

　　而这一切，都需要等到明天正式开售才能知晓，这段时间，对每一个苹果高层来说都是煎熬。

　　与苹果公司高层痛苦纠结不同，作为世界上排名第二的手机厂商三星，此刻就要复杂多了。

　　三星因为几次事故之后，在消费者心中形象大跌，已经失去了与苹果手机分庭抗礼的资格。

　　不过三星一直是多条腿走路，不仅走了高端路线，同时在低端手机方面也布局甚大，所以幻灵手机的出现对它们的影响不像苹果那么大，更何况因为那位记者朋友的神助攻，让售价7000元的标配版本远离了棒子国，这对三星来说又是一大喜事。

　　而他们的心情之所以会复杂，其实与那位记者朋友一样，担心沈冰拿癌康1号说事，这东西就像是卡着脖子的手，对方稍稍用力，他们就会窒息。

　　这“王炸”的牌确实很让人恼火！但这玩意儿关系生死，他们徒呼奈何？

　　倒是华夏国内的手机厂商表现得比较平静，虽然幻灵手机的出现对他们也有影响，但这个影响在可接受范围之内。

　　幻灵手机标配版定价都在7000元，这与国内几乎所有手机的定价区间并不重合，因此存在的销售竞争不会很大。


第637章 哀嚎中的兴奋

　　对于大部分用户而言，如果消费能力只允许他们购买三四千的手机，一般情况下也不会拿出7000元去买幻灵手机。

　　当然，对于购买7000元以上价位手机眼睛都不眨的人来说，许多都是苹果手机用户，国内厂商巴不得对方的市场被挤占呢。

　　不过这里面也有一些意外，比如一部分自身有经济实力、又喜欢支持国产的用户，恐怕就会从华威等国内一线品牌倒向幻仙科技了。

　　对此华威公司也无可奈何，一个巨头的崛起，难免会引起行业的震颤。

　　这一点华威公司也早有心里准备，或者说当初幻仙科技收购金力公司时，他们就想到了这一天。

　　如果说有什么让华威公司感到意外的，或许就是幻仙科技推出的幻灵手机太高端了，甚至让华威公司高层熄了追赶的心思。

　　不是说华威公司高层就下了软蛋，而是幻仙科技展露出的黑科技确实令人绝望，这怎么追？

　　关键是幻仙科技才是一个刚刚成立不到一年的公司，其所取得的成就已经让无数纵横商场数十年的巨无霸企业泪目，你让华威公司怎么办？

　　所以，对于国内企业来说，调整策略才是更重要的，找准公司产品的市场，不与幻仙科技短兵相接，也就没什么可担心的了。

　　毕竟中、低手机市场还是非常庞大的，特别是亟待开发的阿三国、南美、非洲等国家市场也还可以大展拳脚嘛。

　　而且作为国内手机厂商，他们比国外公司具有更大的优势。

　　以沈冰以前的行事风格，对于本国企业的态度还是非常友好的。自龙鳞安全软件上市以后，几乎国内所有互联网企业都从中受益了。

　　如果想办法与幻仙科技打好关系，引入一些“幻灵”手机锁用的黑科技，哪怕是阉割版的，也能横扫中低端市场了。

　　到时候华夏手机独霸天下，想想就很燃啊！

　　全世界手机行业陷入几家欢乐几家愁的时候，另有一个行业却已经是如丧考妣了。

　　这就是照相机行业！

　　原本照相机行业就已经在智能手机大规模普及之下瑟瑟发抖了，依仗着自己在专业摄影领域的独到之处苟延残喘。

　　现在倒好，幻仙科技直接站出来掀了桌子，给这个行业画上了终止符。

　　原本没有过多关注幻仙科技新品发布会的几家顶级照相机生产商，在听闻这件事情后立刻观看了录像，他们震惊的发现，自己生产的照相机将失去所有市场了。

　　尼康、佳能等相机巨头虽然不是单纯的只经营相机这一行业，但一旦这个行业真的消失，对他们的打击将是巨大的。

　　这与那些手机厂商的境遇截然不同，对于相机行业而言，幻仙科技这完全是掀桌子的行为，不论你怎么挣扎，都将无济于事。

　　而幻灵手机的出现，除了让各相关行业感到无助和惊慌之外，最直观的反应便是在股市上。

　　在这一天，不论是哪一国的股市，只要一开盘，所有与手机、相机相关的企业，其股价无不应声下跌，而像苹果、三星、尼康等公司，更是一头栽了下去，直接就没爬起来。

　　其实幻灵手机的出现对于手机、相机行业的影响，在新品发布会开始的那一刻就已经能够预料到，可有一个行业的震颤却出乎许多人的意料。

　　芯片行业！

　　等到华夏这边晚上的时候，美国那边股市开盘。

　　以Inter公司为首的芯片厂商，其股票无不出现跳水式下跌。

　　虽然沈冰在发布“幻灵”手机时，也曾说过该手机采用了自主研发的芯片“灵”，但“灵”究竟有怎样的性能，并不为外人所知。

　　沈冰唯一说过的事情，便是“灵”芯片中使用了常温超导材料。

　　按理说这种材料的运用只是让芯片不会发热，并不会影响芯片的计算速度，也无法提升芯片的性能。它在顶尖芯片厂商手中或许会起到扭转乾坤的作用，但幻仙科技，距离顶尖芯片厂商还有一定的差距。

　　这种影响应该不会太大，至少反应不应该这样快。

　　可事实便是如此，不论是电脑芯片巨头英特尔公司，还是手机芯片巨头德州仪器，全都遭受了巨大的摧残。

　　这一天，堪称是美、倭、棒子国电子行业的灾难日，几个国家受到波及的公司加起来，蒸发的市值接近万亿美金。

　　这是什么概念？相当于一个苹果公司就这样没了……

　　由此产生的连锁反应，更是让全球几大股指应声下跌，整个股市哀嚎一片。

　　按理说这种商业竞争不至于引起股市整体震荡，有公司受到影响股票下跌，必然会有公司上涨。

　　但这次绝对是例外，因为影响了这么多上市公司的企业并没有上市，所以也就没人能够分享这份红利了。

　　……

　　世界许多公司一片哀嚎的时候，普通老百姓却并未关注这些，他们有的只是兴奋，其中又以华夏人民最为明显。

　　在绝大部分人眼中，今天是一个值得庆祝的日子，因为手机行业迎来了革命性的突破。

　　明天，幻仙科技的第一款手机“幻灵”将公开售卖，当然能在第一天拿到手机的只有华夏国内用户，这就是俗称的近水楼台先得月。

　　这款贴满了黑科技标签的手机，成为了当下人们最大的谈资，哪怕是在上班的时候，也有许多人聊着这件事情。

　　而其中最多的一个话题，无疑就是今晚去幻仙科技线下体验店排队，抢购“幻灵”手机。

　　当初幻视电视的抢购热潮已经让许多人见识到了“幻仙”系产品的受追捧程度，想要不排队就买到幻灵手机？做梦去吧。

　　一些脑子比较灵光的人，直接就以各种借口请假了，目的就只有一个，今晚通宵排队，明天不上班，抢手机！

　　京都、尚海、容城……

　　许多年轻人下班后都是行色匆匆，他们不像往常一样到饭店、夜场去嗨皮，有的甚至直接找了家面馆随便对付了一下，然后就直奔幻仙科技线下体验店而去。

　　这都是准备通宵排队的节奏，幸好现在是夏天，不然估计大伙儿都得带上一床棉被……


第638章 黄牛出没

　　当许多人走到幻仙科技线下体验店时，顿时傻眼了。

　　这啥情况？

　　尼玛！这场景，让人忍不住想起了古代赈灾时的盛况，那长长的队伍一直延伸了几百米。

　　这绝逼是上千人排队的节奏。

　　要知道现在才晚上七点左右，距离第二天开售还有12个多小时呢。

　　现在闲人就如此多了吗？

　　排队的这些人，除了有二三十岁的年轻人之外，居然还能看到四五十岁大叔大婶的身影，难道这些大叔大婶也对电子产品如此热衷了吗？

　　这种情况不是出现在某一个城市，而是华夏所有的城市——只要有幻仙科技线下体验店。

　　幻仙科技在全国一共有接近三千家线下体验店，虽说一些小城市中的线下体验店外排队的人没这么多，但至少也有两三百人。

　　这是什么概念？

　　目前看到这一幕的人还没意识到这是全国范围内的一种现象，纯粹只是惊讶于“幻灵”手机的强大吸引力。

　　惊讶之后，他们又开始犹豫了。

　　这么多人排队，店里有这么多货吗？

　　万一排了一晚上的队，啥也没买着，那岂不是很悲剧？

　　容城春喜路的一家线下体验店外，一位刚刚赶来的小平头青年拉着排在队伍末位的年轻人说道：“哥们儿，你们怎么这么早就排上了？”

　　那年轻人回头瞪了一眼，道：“兄弟，你这是在讽刺我吗？没看到前面还排了近千号人吗？我这都是来晚了。”

　　那小平头青年咳嗽一声，讪讪笑道：“哥们儿，你至少比我早不是？”

　　“那倒也是！”

　　小平头青年道：“哥们儿，你不担心一个问题吗？万一这家体验店里的货有限，到了你这里的时候就售尽了，那岂不是就白忙活了？”

　　那年轻人苦笑道：“你说的这些谁都知道，可谁又愿意放弃？再说了，容城这么大一座城市就这一家线下体验店，幻仙科技总不能只在这里投放几百部幻灵手机吧？”

　　“这倒也是。那我也排着好了。”小平头青年道，“哥们儿，你说这排队的人咋这么多啊？我是刚下班就赶过来了，原本以为自己还算早呢，哪知道都这局面了。”

　　那青年颇有些得意的道：“你还不知道吧？自今天上午幻仙科技的新品发布会结束之后，网上直接就炸开锅了，许多人都嚷着要买一部幻灵手机呢。”

　　“这我当然知道。”小平头青年粗着脖子道。

　　年轻人剜了它一眼，道：“你知道个屁！无知的网民才会将这当纯粹的热闹来看，而对于那些有商业头脑的人，却能从中看到巨大的商机。”

　　小平头青年愣了愣，问道：“什么商机？”

　　“尼妹，你是华夏人吗？连黄牛这么神奇的物种都没听说过？”那年轻人一脸恨铁不成钢的样子说道。

　　小平头青年顿时恍然，一脸NMMP的表情。

　　“尼玛，老子就说怎么这么多人排队呢，感情是有人准备借机捞一把啊。”小平头青年愤愤然的道。

　　年轻人耸了耸肩，道：“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，人都是有逐利性的，谁让幻灵手机这样受追捧，而资源又如此稀缺呢？”

　　那小平头张了张嘴，却无法反驳。

　　就是啊，别人愿意将幻灵手机买了后卖掉，你能奈何？

　　主要是这手机很好卖，哪怕是加价一两千，估计也会有无数人抢着买。

　　这里面有一个最重要的因素，哪怕是加价购买，这手机也物超所值啊！

　　“我觉得幻仙科技应该搞一个防倒卖手机的方案出来，就像是国家打击黄牛党一样，不能让他们这样猖狂。”小平头青年说道。

　　年轻人嗤笑一声，道：“说的轻松，国家打击了这么多年的黄牛党，现在不一样还是存在？这是由市场供求关系决定的，而不是靠政策法律就能打击的。想要打击这些黄牛党，唯一的办法就是彻底解决供求关系之间的矛盾，黄牛党自然就消失了。”

　　小平头青年无奈说道：“理是这个理，可幻仙科技现在根本不可能满足国内的手机需求吧？更何况国内满足了还有国外呢，这波换手机热潮恐怕不是那么容易过去。”

　　像这样的议论在许多地方都有，甚至更激进的言论都有。

　　但不管如何议论，该排队的还是继续排队，每一个体验店门外的排队人数还在继续增加。

　　与幻仙科技线下体验店热火朝天不同，以往新品上市后人流如织的苹果专卖店，此刻却是冷冷清清，凄凄惨惨戚戚。

　　呃，这样说有些过激了，毕竟是苹果10的新品上市，作为手机行业的领航者，还是有很大的拥趸群体的。

　　虽然明天才是正式售卖的时间，今天也陆续有人上门咨询。

　　只是相对于往日，苹果手机收追捧的程度大幅度降低了。

　　毕竟像那种毫无理由就喜欢苹果的脑残只是少数。

　　……

　　沈冰刚下班回到家里，电话便响了起来。

　　他的第一反应是某个熟人找自己走后门买幻灵手机呢，比如今天下午，高景川便打电话过来说让自己想办法给他弄几台手机，说是几个哥们儿想买。

　　沈冰也不是脑子一根筋的人，听了后就同意下来。

　　可这次沈冰发现自己猜错了，打电话的居然是王生。

　　自己不是刚从公司出来吗？

　　带着这样的疑惑，沈冰接听了电话：“老王，有什么事吗？”

　　“老板！我们太低估幻灵手机的魅力了。”王生激动中带着一丝忐忑。

　　沈冰一愣，道：“怎么回事？有魅力不是好事吗？”

　　王生无奈的道：“魅力大当然是好事，可如果太大了，那也很麻烦。比如现在，我们准备了一个月的货，可能明天一天就会被抢购一空，接下来我们的线下体验店就可以放假了。”

　　沈冰顿时哑然，这啥情况？

　　“我们不是有两百万部的备货量吗？而且现在只是在国内销售，不至于这样惊悚吧？”

　　王生道：“正常情况下，国内市场上，两百万部的备货量，差不多能撑个一周左右了，苹果手机最热销的时候，其上市当周国内销量也达不到这样的数据。但苹果手机的每一次新品上市，与上一代手机的差距并不是很大，用户很难找到必须换机的理由，这样的数据也就很正常了。而我们的幻灵手机却不一样，它是与如今所有手机出现了多层技术代差的手机，人们拿着幻灵手机与持有其他手机完全是截然不同的体验，这就有了支撑换手机的理由，哪怕上月才刚刚买了新手机，只要经济条件允许，用户还是会选择为自己换一台手机。”

　　沈冰立刻恍然，确实是这个道理啊！

　　王生接着说道：“刚才各地的线下体验店反馈回来的信息显示，目前每个线下体验店外排队的人平均超过了500人。也就是说，明天早上所有体验店一开门，就能一窝蜂的抢走150万部手机，这还是在限制了每个人只能购买一部手机、且排队人数不会再增加的情况下。”

　　沈冰眉头微皱，道：“正常情况下不应该有如此多人排队吧？虽然我们的手机确实很好，但这也太疯狂了吧？”

　　王生道：“我个人认为，这里面应该有人准备囤货哄抬价格，赚取利润。”

　　沈冰问道：“你打算怎么处理？”

　　王生道：“这就看老板你是否打算遏制这一现象了。其实从根本上来说，这一情况对我们没有任何影响，反而会让人觉得我们公司产品无比紧俏，这也不是什么坏事。”

　　沈冰道：“可是这样一来，我们的许多用户就会无法第一时间体验到我们的产品，或者是需要付出更高的代价才能享受到，这样有违我们的初衷啊。我觉得我们必须得有多行动，不然在某些人的刻意引导下，火恐怕会烧到我们自己身上来。”

　　王生说道：“真要彻底杜绝这一现象也不现实，不过我们可以进行实名制购机。每一个人在特定时间段内，只能购买一次幻灵手机，而且仅限于本人购买。”

　　沈冰想了想，道：“用实名制倒是没问题，仅限于本人购买就有些强人所难了。比如有的人准备给自己亲朋好友送礼，难道你让他将人带到体验店当场购买？这样哪还有什么惊喜感啊。”

　　王生无奈的道：“可如果不这样限制，那实名制又有什么意义？”

　　沈冰忽然说道：“我倒是有个主意！”

　　“什么主意？”

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“我们在售卖手机时，可以要求用户必须当场激活！如果是以送礼或其他理由购买幻灵手机，我们可以使用预激活的方式！预激活就是用购买者的身份进行激活，但购买者必须两个小时内将手机送到使用者手中，并进行重新激活，否则手机将会与原预激活身份进行强制绑定。公司当前不接受解绑业务，该业务一个月后才会进行开放。”

　　王生立刻明白了沈冰的意图，但对于这个时间，还是有些疑虑。

　　“两个小时？一个月？”


第639章 买个鬼啊？

　　两个小时不算长，但也不算短！

　　说实话，这个时间对于送礼而言确实很仓促！但如果纯粹只是想给父母、爱人或者其他亲人送一件礼物，不追求惊喜等其他因素，这个时间是足够的。

　　当然，这里面必然也存在其他一些弊端，但就当前而言，相对于黄牛倒卖幻灵手机带来的恶劣影响来说，影响一些用户购买幻灵手机送礼这点事情就显得微不足道了。

　　而且，就算真的耽误时间超过两个小时，手机锁定了，一个月后再解锁便是，不会对消费者造成实质性的损失。

　　但对于黄牛党而言，除非是预先找好买家，否则想要在拿到手机后两个小时内出货，基本上是不可能的。

　　而一旦两个小时后绑定用户，这部手机可就卖不出去了。

　　等到一个月后解绑倒是可以售卖，但那时候还能卖出这样的价格吗？万一幻仙科技的产能徒增，完全能够满足市场需求，谁特么还出高价在黄牛党手上拿手机啊？

　　“时间就限定为这样吧，虽然这样还是无法完全堵住黄牛党，但至少不会这样猖獗。”沈冰道，“你立刻让行政部那边草拟一份公告，发给各大线下体验店，让他们张贴在店门口。同时让网络部的人在网上挂一则公告，对此事进行一下说明。”

　　王生当即应下，他也觉得这确实是当前比较靠谱的一种处理方法了。

　　就在王生准备挂断电话的时候，沈冰忽然又道：“王老，还有件事情你也一起交代下去。我们的体验店门口站了如此多的人排队，有损我们高科技企业的形象啊！现在医院都推出了网上预约挂号服务，我们也可以推出这样的功能嘛。让网络部那边弄一个预约取号模块出来，实行实名认证。等到正式售卖直接按号办理就行了。”

　　“这办法不错！”王生笑笑，“估计许多人会对老板你这一决定感激万分啊！至少不用通宵排队了。”

　　说完，王生挂断电话，下去安排去了。

　　……

　　不得说幻仙科技的效率确实极高。

　　仅仅几分钟时间，幻仙科技的官网以及各大体验店外均贴出了公告。

　　公告上的内容也正是沈冰之前所说的。

　　排在队伍前面的那些人第一时间看到了张贴出来的公告，一时间很多人都傻眼了。

　　说实话，此刻不论是哪一个城市中的体验店，排在前几位的基本上都是黄牛党的人。

　　这些人基本上都是游手好闲，靠钻营取巧谋取利润，在知道了幻灵手机的强大功能之后，这些嗅觉灵敏的家伙自然第一时间嗅到了其中的商机，所以便迅速跑到体验店外排队。

　　以幻灵手机的强大功能和受追捧的程度，卖上一万都绝对有人抢着买。特别是对一些没时间排队的人来说，多花点钱也不是不能接受的事情。

　　尽管在他们排队的时候，幻仙科技就已经给出了限制，每个人当次只能购买一部幻灵手机，但一部手机带来的利润同样不菲。就他们心中大致推断，赚上两三千还是没问题的。

　　熬一晚上夜，就赚两三千，这钱来得太容易了。

　　可没想到他们这边已经站到了晚上9点，已经快要关门歇业的幻仙体验店居然贴出了这样一则告示，这得有多坑啊？

　　两个小时能干什么？难道随便在大街上拉一个人问对方买不买幻灵手机？好吧，这确实有可能找到买家，但更大可能是被对方当做骗子或者销赃的小偷，万一被弄到派出所走上一趟，那就麻烦了。

　　再说了，幻灵手机的售价还是比较高的，许多消费者并不一定有这个能力为自己购买这样的手机，说不定两个小时过去了，你还没找到买主呢。

　　要是买到的幻灵手机真与自己绑定了，那一个月后能卖出怎样的价格？别说提价销售，不贬值就算不错了，毕竟是电子产品，降价是必然的。

　　若再考虑幻仙科技产能提升这个不确定因素，这风险可就太大了。

　　“找卖家！”

　　“必须先找到卖家！”

　　所有黄牛党如热锅上的蚂蚁般行动起来。

　　一些老资历的黄牛党，手上还是有一些客户资源的，当即拿出电话联系起来。

　　“李先生，不知你对幻灵手机是否感兴趣？……哦！感兴趣啊，那可真是太好了！……有没有货？幻仙科技都还没开售呢，我哪有那通天的本事？……不过货虽然没有，但我现在就排在幻仙科技线下体验店外，明天绝对能拿下一台……李先生，你看多少给点辛苦费吧。一千？太少了，我从中午便排在这里了，晚饭都还没吃呢……两千？还是太少……啊，别啊，这事儿你哪用得着去联系别人啊，我给你办好就行了。两千就两千！”

　　不知不觉间，这些倒腾稀缺资源的黄牛党，变成了出售劳动力、代为排队的苦力……

　　各种打电话，八仙过海各显神通。

　　至于那些没有客户资源的新黄牛们，此刻只能眼巴巴的看着自己的前辈，希望能得到一些施舍。

　　否则现在他们就只能打道回府，多么的不甘啊？

　　于是有一种全新的交易在现场产生了，购买客户资源！

　　幻灵手机还未正式开售，就已经开始为国家的GDP做贡献了。

　　能买到客户资源的还算幸运，打电话过去后，有不少都愿意多给些钱购买幻灵手机。但也有一部分失败的，并不是每个人都追求手机的高端大气上档次。

　　总得来说，因为幻仙科技这一纸公告，让这些黄牛党从主动陷入了被动。

　　消息传到其他消费者耳中，也都为幻仙科技的反应迅速而点赞。

　　特别是排队的那些人，更是一个个如狼似虎的盯着身边的其他人，希望黄牛党们知难而退，这样也能让自己排到更前面一些。

　　可等了几分钟，也没见黄牛们离开，一个都没有！

　　不是所有黄牛党都找到了下家，而是因为他们本身也对幻灵手机充满了期待。这才是第一次购买，如果买到能卖出去，那就赚一笔，如果卖不掉，大不了自己用嘛。

　　而就在这些人郁闷的时候，幻仙科技的官网上再次发出了一则公告。

　　这是关于开启幻灵手机网上排号售卖功能模块的公告。

　　几乎在同一时间，华夏所有安装有龙鳞系统的手机或者电脑，开始自动更新。

　　仅用了几秒钟，更新就完成了，所有龙鳞系统上多出了一个小模块，叫购机预约。

　　不得不说龙鳞系统更强大，不管是苹果、三星还是华威的手机，这一刻都出现了这样一个模块……

　　想想使用苹果手机的系统去预约购买幻灵手机，这很喜感！

　　所有正在排队的人心中道了句你妈逼，然后手指很诚实的点了进去，确定预约购机……

　　不是说他们的手机无法用语音控制，而是在这种情况下，语音控制绝对没有用手指点来得快。

　　在预约购机的界面需要选择到具体的线下体验店名称，好在这些店都是以省、市划分开的，找起来难度也不是很大。

　　“哈哈……成功了！”

　　“你妈逼，这就没号了？容城居然只有三千个号？”

　　“咦？我抢了个青元市的号！尼玛，我明早就打车去青元！”

　　“貌似我们这么早来排队，完全是做了无用功啊！”

　　“散了！散了！还是回家搂着老婆睡觉舒坦！”

　　抢到了预约名额的自然兴奋不已，而没有抢到预约名额的人要说心中没有怨言那是不可能的。

　　但这种排队完全是自发的行为，又不是幻仙科技组织的，难道还能怨对方不成？完全没道理嘛。

　　甚至一些平日里比较胡搅蛮缠的人，也不敢在幻仙科技体验店前撒泼，不是说幻仙科技公司是洪荒猛兽，而是对方有一个专门记名字的小本本。

　　要是被幻仙科技写到了小本本上，那可就欲哭无泪了。

　　现在幻仙科技的黑名单，对于这种无赖耍泼的人更具震慑力，这可是与癌康1号挂钩的东西，没人敢无视它的存在。

　　大部分排队之人并未太纠结这件事情，今天没抢到可以明天再抢嘛，有的是时间，早几天晚几天影响不大。

　　但对于没有抢到号的黄牛党来说，此刻却完全懵逼了。

　　不带这么逗人玩的吧？刚与别人谈好了生意，准备熬一晚上赚上两三千呢，结果号没抢到……

　　怎么整？

　　刚才还信誓旦旦的说明天一定能买到一部幻灵手机，现在？买个鬼啊？

　　到手的鸭子飞了，还损失了信誉，这以后生意还怎么做？

　　黄牛党们都是内心惴惴，看来想在幻仙科技身上钻营，还真不是那么容易，指不定什么时候就被坑得血本无归。

　　谁让幻仙科技手段太多了呢？

　　许多黄牛当场就熄了炒幻灵手机的心思，有这个时间，还不如倒腾一下其他东西，利润虽然没有幻灵手机丰厚，但胜在稳妥啊！

　　剩下还有一小部分准备继续干的，却也只能在购机预约模块与别人拼手速了。与广大消费者相比，这点黄牛党的影响几乎可以忽略……


第640章 不一样的人工智能

　　网络上的关于幻灵手机的热帖无数，特别是各大门店外排队的盛况，更是被一些人记录下来。

　　各地的照片视频集合在一起，绝对震撼。

　　虽然这种盛况并未持续多久，就因为幻仙科技的一则公告而烟消云散，但那实际上不过是将线下排队变成了网上抢购，性质是一样的。

　　另一方面，许多人将幻灵手机和苹果10放在一起讨论，评述着个人观点，分析其中优劣。

　　毫无疑问，今天沈冰所展示的幻灵手机的那些功能确实强大，甩了苹果10几条大街。但幻灵手机的性能、质量等均未得到验证，现在就说幻灵手机整体比苹果10强大，还言之过早。

　　甚至还有一些人在网上批评那些排队抢购幻灵手机的人不理智！

　　现在这一切都还只是幻仙科技董事长沈冰口上说的，还没有一部真机进入消费者手中，口碑尚未建立，就能引起如此多人疯狂追捧？

　　有阴谋论者认为这是幻仙科技在制造噱头，营造幻灵手机热销的假象。

　　言论自由嘛，你这样说也没问题。

　　但有更多的人对此进行了反驳，他们的观点非常明晰：幻仙科技的实力摆在那里，以往的成就说明了这一切。至于质量，幻仙科技出品的东西存在质量问题吗？反正自梦幻玻璃以来，网络上还从未出现过有关于幻仙科技产品存在质量问题的消息。

　　而以幻仙科技的实力，也没必要去营造什么热销的假象。

　　营造热销的假象是为了什么？就是为了钱嘛，但幻仙科技缺钱吗？这个问题便是傻子都能回答，如果幻仙科技真缺钱，沈冰只需要扩大梦幻玻璃、幻视电视等产品的产能，钱蹭蹭蹭的就来了，何必跑来搞什么手机呢？

　　所以说，幻仙科技自己制造噱头的可能性微乎其微，消费者排队购买幻灵手机也是实实在在的。

　　至于这些消费者是否理智，那就不是幻仙科技能管的事情了。

　　全世界估计除了卖枪支的人会劝自己的买家理智之外，其他的都巴不得对方更冲动一些呢。

　　除了这些“技术分析”贴之外，还有许多人表示在入手幻灵手机后，会第一时间向大家公布使用情况，而各大平台的许多主播更是表示要进行现场直播。

　　这也很正常，主播要是都不会追踪时下热点，那要能红才怪了。

　　也有些技术达人，表示将在手机入手之后，对其进行拆解。

　　这话一出，便遭到了无数人的鄙视。

　　“蜜汁自信！你确定能拆解幻灵手机？能找到下手的地方吗？”

　　“能想象主播拿着幻灵手机时那一张懵逼的小脸！”

　　“就算解开了又怎样？难道你还能破解了幻灵手机的技术？”

　　“主播纯属哗众取宠！鉴定完毕！”

　　……

　　关注这一场高端手机行业交锋的可不仅仅是幻仙科技和苹果，亦或者是其他手机厂商，包括这些手机厂商背后的国家同样关心这件事情。

　　在这场交锋之后，全球手机行业格局将发生巨变，一直以来由苹果公司坐的头把交椅，很大可能交到幻仙科技之手。

　　这不仅仅是两个公司的兴衰更迭，同时也是两国力量科技实力对比的一种体现。

　　这些年来，华夏这边无数高科技公司崛起，已经让老美感受到了一股股的压力，而幻仙科技的出现，更是呈现出反超的态势。

　　之前的强人工智能出现是软件领域的超越，那么幻灵手机则可能实现硬件的超越。

　　幻灵手机与华威、大米等手机不一样，这是一款全国产手机，从基带芯片到摄像头，从电池到显示屏，全都是国产的，这在国人眼中是非常了不得的一种成就。

　　这一夜，很多人失眠了。

　　时间指向第二天早上9点，呃，倭国那边的时间。

　　虽然苹果手机是全球同步发售，但因为倭国那边时区差异的关系，是最早开卖的。

　　不得不说苹果手机还是有莫大的号召力的，在倭国各大苹果专营店中，也都是人流如织。

　　特别是苹果10上拥有多项技术革新，七万多日元的价格让人觉得物超所值。

　　在苹果10召开新品发布会之前，许多人都以为苹果10的价格会突破八万倭元呢，现在价格比预估的低了10%以上，许多人经受不住诱惑，当场买下了一部。

　　当然，也有一部分人是经过一番纠结才做出这样的决定的，原因就在于幻灵手机低下的产能。

　　根据网络上的一些数据分析，幻仙科技现在备货数量应该不超过200万台，昨晚幻仙科技线下体验店排队的盛况不仅在国内引起风潮，国外也有许多人知晓。

　　考虑到还不知道需要等到何年何月的幻灵手机，这部分倭国民众选择了近在眼前的苹果10。

　　但相对于以往，苹果10的销售成绩无疑被腰斩了，这些数据汇聚到美国的苹果公司总部，无疑让那些一脸疲倦、但却睡意全无的苹果高层们心塞不已。

　　这个结果也是在预料之中，可真正面对时还是那么难以让人接受。

　　大伙儿都知道，现在许多用户都还处于观望期，等着幻灵手机真正售卖，到时候网上必然会出现许多评测，谁优谁劣一目了然。

　　而两大公司的角力，那一刻也将见分晓。

　　此刻，华夏所有幻仙科技线下体验店外，密密麻麻的挤满了人。

　　这一刻大伙儿也别排什么队了，反正进去后也是按昨天的预约顺序购买终端，至于为何这么多人挤在这里，其实只是为了进去亲身体验一下幻灵手机，是否真如沈冰所宣称的那么强大。

　　其实一般情况下，幻仙科技的线下体验店营业时间并不完全相同，与当地作息时间保持一致。

　　但这次为了幻灵手机的同步开售，王生让所有店铺营业进行了统一调整，全部改为9点。

　　容城的幻仙科技线下体验店比其他地方更拥挤一些，哪怕是人口比容城更多的京都、尚海等地，比这里也稍逊色一些。

　　不是其他原因，纯粹是因为幻仙科技是容城的企业，沈冰是电子科大的学生，人们对于幻灵手机有一股别样的感情。

　　当时针指向9点的那一刻，体验店大门打开。

　　“各位，不要拥挤！请按秩序入店选购！”一位相貌清秀的美女导购笑盈盈的道，“手机体验区在左边，目前店内有标配和豪华配置两个版本。右侧是灵视望远镜的体验区，没有玩过的灵视望远镜的也可以先去感受一下。”

　　自从幻仙科技进行企业改制后，剥离出来的幻仙光电公司对旗下的产品进行了一些优化调整，比如灵视望远镜，就弄出了高、中、低三种版本，高性能的就是原有的灵视望远镜，而中、低两个版本则是阉割后的，不过由于价格上的巨大优惠，让后两个版本也有非常不错的销量。

　　现在三种版本的灵视望远镜配上各种颜色，放在体验店中倒也不显得单调。

　　更何况现在这些人关注的可不是灵视望远镜，而是幻灵手机。

　　“我是来买手机的！我的排号是1号！请问在哪儿办理？”

　　“小姐姐，我是2000号！求求你能先让我体验一下吗？我对幻灵手机太期待了。”

　　“我没排到号，但我也想先体验一下！”

　　那位美女导购立刻说道：“想要体验的请前走，那里一共有20部体验机，这些体验机系统是特制的，你们可以用自己的账户登录，激活个人的人工智能系统。不过每个人的体验时间不能超过3分钟，还请遵守规则。”

　　“如果我想多体验一下呢？”

　　“那您就只能与我们老板去谈了。”

　　“请问你老板是谁？”

　　“沈董事长，因为这系统辨识他开发出来的。”

　　“呃……”

　　面对这样皮的导购，顾客能说什么？真去问沈冰？那还是算了吧。

　　接下来，在几位导购的安排下，办理购机手续的便去办理购机手续了，想要体验的则直接去了体验区。

　　该排队的还是得排队，谁特么敢在幻仙科技的线下体验店不守规矩？当心黑名单啊！

　　开机……激活个人人工智能……体验各种手机功能……

　　当他们真的将这部手机拿到自己手上时，才真正感受到沈冰昨天所说的那句话的意义：手机性能什么的都只是参数，拿到手中使用时的体验才是最真实的。

　　如果说以前人们使用龙鳞操作系统，感觉手机里面是一个具有智慧的人工智能的话，那么幻灵手机中的龙鳞系统就是一个“人”，与自己心灵相通的人。

　　没有人能说出幻灵手机与其他手机的龙鳞系统到底有怎样的区别，这是一种无法言语的情感体验，但它又真实存在。

　　另一方面，人们之前对幻灵手机性能的担心，也因为经过亲身体验而彻底抛弃了。

　　虽然幻仙科技还是没有在手机配置单中给出幻灵手机的CPU参数，但人们在使用时，却能真切的感受到，它没有一点卡顿！哪怕是玩现如今推出的对运算量和显示均有极高要求的智能游戏，也能选择最高画质……


第641章 无力回天的痛苦！

　　“得发个朋友圈！这性能！太牛了！”这是许多试玩手游的家伙最真实的想法。

　　当即选择了最唯美的一幕，指令人工智能录屏！

　　人工智能直接将画面推送到了朋友圈，再配上一段文字：“求鉴定！这是电影镜头还是游戏画面？”

　　视频一发出，立刻有人评论。

　　“这是哪家游戏公司搞出来的CG？”

　　“大制作啊！求下载链接！”

　　“我将视频下载到电脑上，你们猜我看到了什么？尼玛！这分辨率绝对达到了4K！”

　　“我咋感觉这镜头这么熟悉呢？应该是企鹅智能游戏平台刚上线的新游吧？可是那画质没有4K……”

　　各种难以置信，让他们赚足了虚荣感。

　　当这些人公布这纯粹只是某款手游中录制的视频后，网上彻底炸锅了。

　　4K画质的游戏当前不是没有，但手游绝对是没有的。哪怕是PC端游，那也需要极高配置的电脑才能运行。

　　可现在，一款手机，就能支撑起一款4K画质的游戏，这是要逆天的节奏！

　　一款手机的性能靠什么判断？接听电话？浏览网页？扯淡，这些功能随便拿一款智能手机都能用。

　　游戏，才是测试手机性能最佳的指标，特别是大型游戏。

　　而目前，市面上并没有相关的4K画质游戏，网上传出的这些录制视频又是怎么回事？

　　甚至有人怀疑这是不是幻仙科技自己制作出的高清视频。

　　然而，随着体验的用户越来越多，网络上相关的视频资料也越来越多，网民便开始犯迷糊了。

　　最重要的是，这些视频画面并不是出自同一款游戏，而是几乎囊括了华夏国内市面上主流手游。要说幻仙科技拿一款游戏制作高清宣传动画，还勉强说得过去，可对方完全没必要给每款手游都做这样一段高清视频吧？

　　“这真是手游录屏画面？”

　　很快，网上一些技术帝开始分析。

　　“按照幻仙科技掌握的图形处理技术来说，实现显示画面的优化处理并不难，更何况这里面全都是动画场景。因此我们可以大胆的猜测，这是该公司所推出的幻灵手机所具有的特殊功能。它能够对运行于手机上的游戏画面进行全方面的优化提升，让用户拥有更完美的视觉体验。换句话说，这应该是一种独立于游戏本身的显示数据处理技术。”

　　“相比幻仙科技能在电视、手机上将普通视频画面处理成3D视频的能力，这种单纯改变画面分辨率的技术无疑更加简单。”

　　“真正牛逼的是幻灵手机的CPU和GPU，这绝对完爆当今世界所有主流芯片。虽然之前沈董事长介绍的那些黑科技都很厉害，但最大的黑科技产品明显是被雪藏了，而这件产品便是CPU。”

　　“尘埃落定！幻仙科技自制芯片不是一个笑话，一代芯片巨头正在崛起！”

　　“全球股市中，所有与芯片相关的企业都将受到影响。英特尔、德州仪器等芯片巨头迎来寒冬！”

　　“幻仙科技的‘灵’系列芯片，因为完全自主研发，自主生产，完全打破了当前芯片设计与生产分离的局面，所有芯片代工企业也将受到影响。”

　　不得不说这些人很厉害，根据一些视频画面，就分析出了幻仙科技在芯片领域的成就。尽管这个分析并不完全准确，但却也让世人惊叹。

　　在过去的一年里，华夏迎来了软件、硬件的双提升。

　　虽然芯片的种类繁多，软件也囊括了方方面面，幻仙科技现在所涉及的只是其中的一小部分，但这个小部分却是其中最核心的东西：芯片是CPU和GPU，软件是操作系统。

　　从某种程度上来说，这已经动了老美的基本盘。

　　要是换做以前，白宫那群人绝逼会闹着要制裁，亦或者是鼓吹华夏威胁论，甚至又给幻仙科技扣上一顶威胁美国信息安全的帽子。

　　但现在，那些人却是连屁都不敢放一个。

　　没办法，来硬的？他们到现在都还没搞清楚华夏那项隐形技术到底是怎么回事！

　　依靠自身优势技术手段制裁华夏公司？估计他们的制裁方案还没出来，幻仙科技就先挥舞着癌康1号的大棒敲在他们的脑门上了。

　　于是白宫这伙人除了装聋作哑，假装没听到之外，其他什么也做不了。

　　其他国家也明白其中的蹊跷，也没人敢从中挑拨什么。哪怕是像澳洲、倭国这种喜欢鼓吹华夏威胁论，教唆美国冲出来对付华夏的国家，此刻也都三缄其口。

　　不是不想，是不敢！

　　……

　　一天时间匆匆过去，这一天对所有华夏人民来说绝对是值得铭记的一天，其意义仅次于幻仙科技攻克癌症，制造出癌康1号。

　　幻灵手机的性能得到验证，“灵”系芯片以强悍的性能碾压当前主流手机芯片。

　　甚至从某种角度来说，幻灵手机的出现，比癌康1号更具意义。

　　癌康1号提升的是软实力，它增加的是国与国之间交锋的底气，而后者，提升的则是硬实力，增加的实力是实实在在能看到的。

　　芯片、操作系统，关注国家网络安全，是网络安全最重要的两块基石。

　　以前华夏的这两块基石全都是用的是国外的，鬼知道美国佬在这些基石中藏了什么？也无法保证一旦遭受特殊情况，国外企业还会继续为华夏提供这两块基石。

　　因此，一直以来，华夏都只能称之为互联网大国，哪怕是出现了某宝、企鹅这样的世界级互联网企业，华夏也还只是大国，算不得强国。

　　而随着幻仙科技发力，弄出了龙鳞操作系统和“灵”系列芯片，这一切将彻底改变。

　　华夏也终于可以从互联网大国，走向互联网强国了。

　　从大到强，虽只是一字之差，却是无数华夏儿女的夙愿。

　　而在所有网民关注着幻灵手机的强悍性能的时候，也没有忘了关注幻灵手机的销量。

　　从早上9点钟开始，幻灵手机入网数量便一直保持着突飞猛进的增长。

　　整个华夏将近三千家线下体验店一起发力，让幻灵手机出货量节节攀升。

　　快到中午的时候，幻灵手机的销量便已经突破了100万部。

　　这是怎样一个概念？相当于近三千家线下体验店，平均每一家都卖出了超过三百部幻灵手机。

　　以容城的线下体验店为例，半天就卖出了一千部手机，营收达到七百万。

　　其实制约容城销量的不是因为购买者数量，而是因为售货员和财务人员数量的限制，其中限制最严重的当属财务这一块。

　　没办法，每卖出一部手机，你总得收费、开发票吧？

　　一部手机占用的时间不需要太多，一分钟总得要把！现在这家体验店一共开放了五个收银岗位，这才堪堪完成了上午一千部手机的销售量。

　　而在一些小县城，则出现了更为尴尬的一幕。

　　上午还未到12点，体验店的幻灵手机便断货了。

　　半天啊！仅仅是半天，就将一个月的存货给消灭了……

　　而像容城这样的特大城市，因为调配的手机相对多一些，上午倒也没有卖完。

　　可这一情况也没能坚持到下午下班，所有幻灵手机就销售一空了！

　　容城断货……尚海断货……京都断货……

　　公司一个月备下的两百万部幻灵手机，真的在一天之内，全部卖空。

　　这打破了世界所有手机的销售记录，哪怕曾今无比辉煌的苹果，单日销量也没有达到这样的数据。

　　所有的人都清楚，这不是幻灵手机的极限，因为断货了！

　　销售的第一天就断货了，这只能说明幻仙科技太低估幻灵手机的魅力，或许就连沈冰，也没预想到幻灵手机会有如此高的销量。

　　这还仅仅是华夏单一市场，如果推向全球，这个数字恐怕还得翻上几倍。

　　如果幻仙科技事先备货充足，全球同步发售，或许它这一天的销量就能将苹果最热销机型苹果6创下的首周销量纪录给比下去。

　　而与幻灵手机疯狂的销量相比，苹果10的销量就只能用惨淡来形容了。

　　作为全球同步发行的手机，到傍晚的时候，已经卖遍了大半个地球，只剩下美国本土所在的美洲尚未销售了。

　　支撑苹果手机销量的华夏、倭国、欧洲等国市场，已经惨淡收尾，一天时间仅卖出了50万部手机。

　　其实这个数据已经比较亮眼了，它几乎是其他手机厂商梦寐以求的一个数据，更何况现在苹果公司的后花园美国市场还未开始售卖，到时候又会迎来一波高潮。

　　但相对于以往苹果手机的销量来说，这绝对是被腰斩了。

　　特别是华夏市场，其销售数据还比不上上一款苹果9的十分之一……

　　要知道这次苹果高层可是拿出了破釜沉舟的决心，将许多压箱底的技术储备都给用上了，结果却还是输得如此凄惨。

　　要不是因为幻仙科技无法明确给出幻灵手机在其他国家上市的时间表，苹果10的销售数据还会更加惨淡。

　　在这一刻，苹果高层终于体会到了数年前诺基亚公司那群人的感受！

　　无力回天……


第642章 这很讽刺

　　对于苹果高层而言，这一款手机的销量其实不足以让他们沮丧。

　　真正让他们感到绝望的，还是幻灵手机的强悍性能。

　　原本他们寄希望于幻灵手机存在性能缺陷，这样哪怕对方具有无线充电、超大量储电、以及3D屏幕等强大黑科技，也不足以取代苹果手机市场。

　　可现在事实证明，幻灵手机性能不仅不弱，还非常强大！强到让苹果高层都感到绝望。

　　至少就目前而言，苹果公司还没有掌握如此强大手机芯片的设计制造能力，就算是实验室里都没有。

　　“现在摆在我们面前的只有一条路，那就是降价！”贝迪一张脸比锅底还黑。

　　泰德连忙说道：“董事长先生，我觉得现在降价还言之过早。一方面，现在才第一天就降价，这会让我们名誉扫地。另一方面，虽然我们的苹果10在性能上确实与幻灵手机存在差距，但对方的产能太低，现在连华夏市场都满足不了。从目前的情况来看，哪怕他们填饱了华夏市场，至少也是在半年之后了。而就手机而言，用户们并不愿意花半年时间去等一件新产品。我们完全可以假装不知道这一情况，继续按现价销售。这虽然会让我们丢掉华夏市场，但却可以在其他几大市场找回损失。”

　　贝迪沉默，泰德的话确实说到了他的心坎上。

　　第一天就卖断货，这除了展现出了幻灵手机无穷魅力之外，同时也充分说明了幻仙科技准备不足。

　　既然如此，他们确实没必要立刻降价。

　　“暂时不降价也行！不过我们必须得采取一些手段，否则从今天开始，我们苹果公司就将逐渐走向没落。”贝迪话语中颇有几分萧瑟。

　　之前苹果公司与脸书等公司合作开发出人工智能操作系统，他是何等的意气风发？甚至准备依靠自己公司在硬件上得天独厚的优势和不逊色与幻仙科技的智能操作系统，继续稳坐智能手机市场的头把交椅。

　　可没想到自己新开发的IOS-I还未来得及让用户体验其魅力，就已经惨遭滑铁卢。

　　这很讽刺啊！

　　卡西米开口道：“董事长，要不我们去见见商务部部长，该是他为我们效力的时候了。”

　　所有的人像看白痴一样的瞪了卡西米一眼，这丫自从上次在沈冰手上栽了大跟头之后，智商是急剧下降啊。

　　“你动动脑子！商务部部长？他能干什么？他敢干什么？这种情况下，别说是商务部长了，你便是找到美国总统，他也不敢与幻仙科技刚正面。除非你有办法将癌康1号搞到手。”

　　卡西米顿时哑口无言。

　　忽然，卡西米眼睛一亮，道：“要不我们给幻仙科技制造点麻烦？他幻灵手机就算再牛逼，要是安全方面出现点问题，不也一样得崩盘？当年与我们分庭抗礼的三星，最终就倒在了电池上。”

　　负责情报部门的弗雷德立刻道：“我赞成卡西米副总裁的看法。幻灵手机不是有两万毫安时的电量吗？这储电量越大，爆炸起来的威力一定越大。嘿嘿……”

　　贝迪看了一眼众人，说道：“你们还记得几个月前幻视电视爆炸的事情吗？”

　　“呃……知道，那件事情是人为的嘛。”泰德说道，“只能说那次幻仙科技运气好，居然让他们把凶手给找出来了。否则凭着那次的事情，幻仙科技绝对会栽一个大跟头。”

　　贝迪冷笑一声，道：“运气？呵呵！你们到现在还觉得幻仙科技发展到今天是靠运气？”

　　会议室里有些冷场。

　　卡西米犹豫了一下说道：“沈冰确实是一位非常有能力的人！当初那件事情能够如此迅速的处理掉，恐怕幻仙科技也是出了力的。但我觉得，只要我们部署周密，他沈冰同样无可奈何。”

　　贝迪却是很干脆的道：“你们好好的研究一下幻仙科技是怎样发展起来的，就可以知道栽赃这种事情对他有没有效果了。另外，正当的商业竞争无可厚非，可如果我们背后使阴招被幻仙科技知道，恐怕后果很严重，各位不想在这个节骨眼上成为全美国的罪人吧？”

　　所有的人顿时沉默，谁也不敢再接话。

　　幻仙科技手中掌握着一张王牌，谁敢轻举妄动？

　　就在苹果公司这群人讨论的时候，苹果10也终于在美国市场开售了。

　　这里不愧为是苹果公司的后花园，其销售数据终于让苹果市场部找到了曾今王者的感觉。

　　但大家都很清楚，这并不是说美国民众认为苹果10比幻灵手机好，相反，现在大部分美国人都知道幻灵手机非常强大，其功能简直牛逼得不要不要的。

　　但也正因为如此，美国民众担心这款手机会不会被卖到美国来。

　　尽管现在白宫已经取消了对幻仙科技产品的禁令以及相关歧视性关税，但幻仙科技公司却很傲娇的没有做任何正面表态。

　　以之前两方尴尬的关系，哪怕幻仙科技最终将幻灵手机销售到美国，恐怕也是满足了其他国家的需求之后的事情了。

　　幻灵手机的产能很低，这也极大的限制了幻灵手机进入美国市场的时间。

　　或许一年！或许两年……

　　这个时间足够他们先更换一部手机，等用坏之后或许能赶上幻灵手机进入美国市场。

　　其实对于这一情况，美国民众心中还是有些怨言的，这样牛逼的高科技产品居然美国人享受不到，这特么的得有多憋屈啊？

　　记得前任总统鼓吹的什么美国优先，优先尼妹啊……

　　这一切都是前任总统惹出来的，要不是与幻仙科技交恶，庞大的美国市场绝对是幻仙科技第一个需要考虑的市场。

　　可现在按照这种走势下去，美国人都快成为地球二等公民了。

　　他们一面购买着苹果10，一面诅咒着白宫那群人干下的蠢事，让他们无法买到幻灵手机。

　　……

　　同一时间，沈冰坐在幻仙大厦的一间小会议室里。

　　透过小会议室的透明窗户，可以清楚的看到幻仙工业园区周围热火朝天的工地，哪怕是夜间，也还有许多工组在施工。

　　此刻坐在这个小会议室的人只有三个，分别是沈冰、王生和手机事业部的经理李荣。

　　与沈冰、王生二人相对淡定的表现不同，李荣此刻激动得有些手足无措，而在激动之中，又夹杂着些许忐忑。

　　“董事长，我们今天的销售情况大致就是这样。”李荣说道，“目前我们两大生产基地全负荷运转，日产手机数量已经达到10万部，这差不多已经是极限了。”

　　“十万部？满足国内都很困难啊！”沈冰喃喃说道。

　　李荣道：“确实如此，我们曾做过预估，目前国内能够购买7000元这一价位手机的用户数量不下于三千万，刚刚苹果公司推出的苹果10完全没有与我们竞争的能力，因此这三千万的客户群几乎就是独属于我们的。以目前的产能，我们要满足这部分用户的需求，就需要差不多一年的时间。”


第643章 一机难求

　　沈冰道：“扩大产能势在必行啊！”

　　“扩大产能是必须的。”王生说道，“可关键是扩大产能也不是一两天就能搞定的？一天十万部，分到各个销售点，少的就几十部，大的也就百来部，僧多粥少。”

　　沈冰耸耸肩，无奈的道：“没办法！只能按部就班的进行。在这件事情上我们已经尽力了。巧妇难为无米之炊，你再大的本事也不管用。”

　　王生很是肉疼的道：“可这样一来，我们岂不是要损失很多？在这个空档期，苹果手机绝对会趁机大卖。到时候对一些不是特别富裕的消费者来说，再换我们的手机就会犹豫，这会影响我们最终的销量。”

　　沈冰神秘一笑，道：“钱是赚不完的，我们也不能一竿子把苹果公司打死了嘛，总得给对方一点喘息的机会不是？”

　　李荣一脸愕然，老板的意思让他有些迷糊，老板不是对苹果公司恨之入骨吗？弄出的幻灵手机不就是为了打击苹果公司的吗？为什么现在又说要给对方一些喘息的机会？

　　王生反应很快，当然这里面也有他比李荣知道更多内情的因素在里面。

　　苹果公司现在使用的人工智能系统是谁的？还不是幻仙科技的？你卖的越多，在这个泥潭中陷得就越深，等到你原有的IOS系统彻底没了市场，连研发都没有了的时候，幻仙科技若是在操作系统上搞点事情，你说苹果会有怎样的反应？

　　这就叫掐人脖子。

　　曾几何时华夏的企业经常被老美的公司卡脖子，时移世易，沈冰也想体验一下这种感觉。

　　至于最根本的原因，沈冰当然不会是为了苹果公司，这个公司倒闭与否与沈冰有半毛钱的关系？卡脖子与直接拧下脑袋也没半点区别。

　　但是，老美的政治制度决定了其国内的话语权始终掌握在有钱人手中，沈冰选择的方法，就是悄无声息的掌控老美这边的大部分有钱人，以达到影响白宫决策的目的。

　　不过沈冰没打算真正的掌控老美这样一个国家，这纯粹是吃力不讨好的事情，只要不让老美在背后给自己添堵就行。

　　有人或许要说现在老美已经不敢给幻仙科技添堵了，但那只是表象而已。

　　这是癌康1号和华夏隐形技术共同作用的结果，一旦老美解决了这两个问题中任意一个，老美就不会再安分下去。

　　相对来说，依靠技术优势控制老美的那些开厂办企业的有钱人，更符合沈冰的要求。

　　只是这些话沈冰没法说出来，至少要控制知晓范围。

　　就目前来说，真正知道这件事情的只有首长和作为幻仙科技总经理的王生。

　　“我们还是先说说增加产能的事情吧！”沈冰说道，“目前尚海大金岛生产基地已经开始投产，等工人培训完成之后，日产量应该能达到五万部。这部分产品不进入国内市场，直接投入国际市场。”

　　王生、李荣二人稍作思索，立刻明白了沈冰的意图。

　　李荣说道：“老板这招高明！把产品投过去，也能让那些国家的用户感受到一点希望，这样他们就能安心的等下去，我们也能拥有更多的缓冲时间。”

　　沈冰点了点头，道：“目的是这个目的，不过这也只是暂时的。我们的产品要完全满足市场需求，需要的投入将会非常巨大。对此，你们有什么好的意见？”

　　王生想了想，说道：“老板，目前我们容城工业园区这边的厂房已经基本上占用了，其中占用厂房最多的就是金属冶炼厂和机械制造厂，毕竟国内外对地热发电站需求量非常巨大，我们也一直在扩大产能。想要进一步增加厂区，要么继续向周边扩张，要么重新另起炉灶。目前我们周边已经有许多公司入驻，土地都被占据了，想要将这些土地拿回来，投入的成本将会很高。至于另起炉灶，就看老板你怎么打算了，是继续在容城发展，还是转移到其他地方？”

　　李荣接着说道：“老板，我觉得目前我们在莞市的生产基地具有一定的优势，那里基础设施建设完善，交通运输也非常方便。”

　　他所说的莞市的生产基地，其实就是金力集团之前的生产工厂。

　　沈冰想了想，道：“暂时还是不往其他地方扩张了，我们的产业最好还是集中为好。既然现在容城这边的工业园区扩张的难度较大，那就将重心往大金岛转移吧。”

　　“可是大金岛的面积就这么大，虽然董事长你已经部署了造陆的任务，但这毕竟不是一两天就能完成的。而我们公司扩大产能已经迫在眉睫，耽搁一天对我们来说都是巨大的损失。”王生说道。

　　沈冰笑笑道：“这不用担心，其他地方填海造陆的速度确实够慢，但这绝对不包括我们大金岛。相比我们现在去与其他地方政府谈判买地事宜，然后平地建厂，我认为大金岛的效率会更高一些。”

　　王生信了，李荣有些疑惑，你填海造陆的速度能比直接在地上开建来得更快？忽悠鬼吧？

　　不过谁让对方是老板呢？既然老板都这样说了，他还能继续反驳？这不是没事儿找抽嘛。

　　但没等到一个月，李荣才知道自己这位老板还真是从来不吹牛！他在那一天也坚信了一点，只要是老板说的，那一定就是对的，就算是错的，那也是对的。

　　随后三人又商量了一下最近的事情，特别是接下来半个月左右的时间如何应对缺货问题。

　　……

　　幻灵手机一天的抢购终于告一段落，全国超过两百万的用户拿到了属于自己的幻灵手机。

　　网络上关于幻灵手机的评论更多了，同时也多了许多炫耀帖——能在今天就拥有幻灵手机，确实是一件值得炫耀的事情。

　　同时网络上也出现了许多推测幻灵手机产能的帖子，毕竟幻仙科技的产品从来都没有代工的，其产能可以通过其厂区规模可以大致推断出来。

　　哪怕考虑幻仙科技技术上的优势，这个产能比正常情况下高出一些，日产量也不会超过十万部。

　　同时，根据今天的销量、幻仙科技公司进行手机生产的时间以及断货情况，也差不多能确定当前幻灵手机的产能。

　　一天十万部手机，听着倒是挺多，可按照全国的消费者计算，这个数量太少了。

　　此言论一出，无数人对已经拿到幻灵手机的人艳羡不已。

　　第一天两百万部都没有机会抢到，更不用说后面每天只有10万部了。可以说，能不能买到全靠运气。

　　“高价求购幻灵手机！”

　　这一诉求在网上随处可见，充斥了各种贴吧、论坛、朋友圈……

　　谁都知道，幻灵手机一旦购买入手，是无法更改用户的。哪怕是以送礼的名义购买，也必须在两个小时将手机交到对方手中，否则这东西就只能自己用了。

　　但这也无法阻止人们高价求购手机的行为。

　　俗话说规矩是死的，人是活的，只要你幻仙科技不实行实名限购，当场强制绑定设备，那么这种转卖手机的行为便不可能根除。

　　当然，幻仙科技也不可能这么做，毕竟别人拿钱买的手机，凭什么不允许转卖？

　　而在有了网上预约抢购功能后，基本上堵住了黄牛党的路。

　　全国这么多用户，大家都一起抢，你再怎么厉害的黄牛党，抢到的几率也是非常低的。

　　这一点从昨天晚上抢这两百万部手机上便可看出端倪……

　　由于昨天晚上的情况来得很突然，网民们对幻仙科技的销售方式尚无直观的了解，所以这两百万部手机，基本上都是谁抢到的便是谁在使用。

　　而到了今天傍晚，大伙儿也都明白了幻灵手机的销售方式，一些有钱人便开始发挥金钱的威力，准备从那些抢到购买名额的用户手中购买幻灵手机。

　　你说有两个小时限制？这都不是事儿，买家和卖家都一起到同一家线下体验店，只要幻灵手机一离店，便立刻进行移交，简单而又方便。

　　对于一些有钱人来说，别说是同一个城市了，便是不同的城市，也可以驱车过来购买。

　　而对于缺钱的人而言，是否抢先使用幻灵手机并不重要，能从中获得几千乃至于上万的收益，这无疑更加实惠。

　　这是一种各取所需的交易，虽然看起来与黄牛党的行为一致，但其中却又有本质的区别。

　　这就好比一方是偶尔买了一注彩票，中了五百万；另一种则是以赌博为职业，靠出老千发财。

　　在网上，幻灵手机转手价格节节攀升，从一开始的加价两千，到三千、四千、五千……

　　后面甚至超过了一万，这让无数人跌落了一地眼球。

　　一万七千元的价格，无疑很让人眼红，可就算如此，愿意出售手机的人还是很少。

　　市场价格是由供求关系决定的，幻灵手机太稀缺，诱惑力又太大，哪怕是有出售想法的人，也还在继续观望。

　　这真正诠释了什么叫一机难求……


第644章 疯狂的手机

　　等到晚上10点的时候，幻仙科技再次发出了一则公告。

　　在公告中，罗列了所有线下体验店的可抢购手机数量，同时也确定了7月5日的抢购时间，即早上8点。

　　时间不重要，8点而已，又不是凌晨三四点，对大家来说机会是均等的。

　　可对于各店分配的手机数量，却让人无比郁闷。

　　容城居然只有一百部手机，而像青元市这种四线城市，更是只有寥寥二十部。

　　这特么的能够干什么啊？

　　而且，容城的这一百部手机中，只有三部价值59999元的豪华版本，就连颜色也罗列在了上面。

　　从这些数据上，已经能够推测明天抢夺名额的腥风血雨，估计抢购模块一开放，所有的终端都将一扫而空，绝对是秒光。

　　因为这一则公告的影响，网络上关于幻灵手机的收购价格顿时又上了一个台阶，直接冲上了两万。

　　这可不是购买价格，而是增加的金额。

　　相当于标准版的幻灵手机达到了豪华版一半的价格，由此也可看出幻灵手机带来的疯狂。

　　许多人原本以为网上求购的只是标准版手机，豪华版应该不会有普通人去抢，竞争不会那么大。

　　可事实证明，幻灵手机的魅力确实无关贫富，对于普通人来讲，六万块钱是一笔很大的数字，但对于真正的有钱人来说，这确实算不得什么。

　　试想一下，既然六万都算不得什么，那十几二十万也不算什么大事。

　　于是乎，网络上求购豪华版手机的价格更是一路走高，涨价幅度甚至超过了标准版的幻灵手机。

　　特别是受那容城只有三部豪华版幻灵手机的消息刺激，当即有人将这个价格提到了20万。

　　一句话，谁只要能抢到豪华版幻灵手机，他愿意拿20万购买。

　　不愧为是疯狂的手机……

　　大伙儿都清楚，如果是有钱人抢到了豪华版幻灵手机购买名额，对方绝对不会拿出来卖，所以这个价格是对普通人喊出来的，直接引诱这些人参与到豪华版幻灵手机的抢夺中。

　　这就是将靠运气的争夺演变成金钱的较量。

　　但有钱人也不是傻子，20万买一款手机还勉强能接受，可如果继续涨价，就没多少意义了。

　　更何况容城又不是只一部豪华版的幻灵手机，全国的数量更是高达一千余部，没必要形成竞价状态。

　　这一夜，许多人心潮澎湃，难以入睡。

　　只要能抢到幻灵手机豪华版，就能一夜暴富，关键是这不需要任何成本，想想就很燃。哪怕是能抢到普通版本也好啊，至少也是两万大洋不是？

　　不知什么时候开始，幻灵手机俨然成为了一件现象级产品，它就像是收藏家眼中的宝贝，值得人追捧、投资……

　　伴随着幻灵手机在网络上的热炒，也出现了一些不和谐的声音，有人认为这是幻仙科技故意炒作的，也有人觉得这种行为扰乱了市场秩序。

　　但这些声音不管出自何人之口，网络大V也好，流量明星也罢，全都无法形成气候，直接淹没在了无数人的唾沫中。

　　至于之前在网络上宣称自己拿到幻灵手机后将对手机进行拆解的主播们，此刻更是偃旗息鼓，对此事闭口不提。

　　没办法，谁让他们根本就没拿到手机呢？这就很尴尬了。

　　要是换做以前，一位流量惊人的网络主播要在直播间现场拆解某部手机，只要这家手机厂商对自己的产品有信心，绝对屁颠屁颠的找上门来，送上十部八部：拿去，随便拆！

　　可幻仙科技很傲娇，完全没当回事。

　　网民们对此也表示理解，其他公司产品想要热销，除了靠自身产品质量之外，还需要广告、明星代言以及各种炒作，可幻仙科技不一样，他们的产品从来就只依靠碾压性的技术优势和无可挑剔的用户口碑。

　　这些是任何一家厂商羡慕不来的，除非你也能拥有与幻仙科技一样的技术实力。

　　……

　　第二天，幻仙科技线下体验店的人流量比昨天更多了一些，门外排起了长队。

　　按理说今天销售的幻灵手机数量差不多只有昨天的二十分之一，前来店内的顾客应该要少很多，之所以出现这违反常理的一幕，完全是因为许多人想要亲身体验一下幻灵手机的强大功能。

　　反正体验又不需要花钱，各地的闲人也蛮多的，一座城市就一家线下体验店，门口要不人满为患，那才是怪事了。

　　8点钟的名额抢购只持续了一秒，但却在各大线下体验店门口掀起了狂风巨浪。

　　人们或惊喜、或郁闷，大有将现场变成菜市场的趋势。

　　现场除了前来体验幻灵手机的人之外，还有一部分则是来收购手机的，现在名额抢购已经结束，热闹程度也就可想而知了。

　　这时候，体验店的大门随之打开，店员出现在门口。

　　在店员的招呼下，这些人立马变成了一个个的乖宝宝。

　　哪怕是哪种左青龙、右白虎的凶狠大汉，也不敢将自己凶厉的一面露出来。

　　每一家幻仙科技线下体验店都是那么井然有序，一如东海之上的那座海岛外的一排排整齐的起重臂。

　　这里是大金岛。

　　在几天前，这里的金属冶炼厂和机械制造厂陆续开工投产，在魔偶工匠的全力运转下，这些厂区迅速形成规模，开启了爆产能的模式。

　　早在一个月前，分公司便已经进购了大批原材料，现在陆续运到大金岛。

　　这些矿石被运到金属冶炼厂，使用最先进的工艺将它们提炼出来，然后加工成拥有优良性能的各类合金。

　　哪怕是当今世界最顶尖的金属材料实验室，见到这些合金材料也都会为之震撼。

　　然后这些金属材料被送到机械制造厂，一部分加工成岛上急需的机械设备，另一部分则被加工成一个个巨大的方盒子。

　　这些高度超过10米的方盒子，便是建造“陆地”最小的单元。

　　它们之间有各种各样的电机和旋钮相连，在自控芯片的操纵下，海水的起伏、海浪的翻涌对它们完全没有任何影响。

　　这样一个个“金属盒子”堆砌在一起，构成了大金岛的“新大陆”。


第645章 狗骨头里的金光

　　这种盒子可不是纯粹的金属盒子，里面有非常复杂的结构以及给排水装置。

　　它有一个非常正式的名字：构建单元。

　　以大金岛目前的生产能力，每天差不多能生产超过两百个这样的构建单元，建筑面积可超过0.01平方公里。

　　别以为这个面积很小，想想三个月多月就能造出面积超过一平方公里的岛屿，就知道这绝对不慢了。

　　而且这种造岛不需要等待结构稳定，也不需要对地面进行硬化处理，铺设一块，就可以建设一块。

　　当然，这玩意儿也还是有缺陷的，比如无法在上面修建高层建筑，但用轻质材料修建六七层的楼房还是没问题的。

　　反正大金岛这边主要是生产，修建的基本上是单层或者双层厂房，没有类似于总部大楼那样的超高层建筑，这样的缺陷也是可以忽略的。

　　随着构建单元逐渐铺开，新的厂房也在开始修建，就连所需要的生产线也在开始生产。

　　一切都在有条不紊的进行。

　　而这一切，却不为外人所知，哪怕偶尔有渔船或者其他船只从周围经过，也不知道这岛上到底在做什么。

　　这也算是在岛上修建基地的一个好处，被商业间谍侵入的可能性要小得多。

　　在一片刚刚安装完毕的构建单元上，魏长家眺望海面，眼神中充满坚定和睿智。

　　若非他那满脸的邋遢胡须，还真有几分男神气质。

　　“最多十天！我们的新一批厂房又可以投入生产了。”

　　……

　　幻灵手机掀起的风浪席卷全世界，特别是当幻仙科技公布倭、韩及欧洲等国的销售时间表后，全世界都沸腾了。

　　一方面人们在疑惑，幻仙科技如此产能，为何还能将幻灵手机销往全世界，另一方面则是为自己即将用到幻灵手机而激动不已。

　　但这里面有两个国家是例外，那边是美国和棒子国。

　　美国人民不高兴的原因，是因为幻仙科技公布的下一批开售的国家中，果然不包括美国。

　　至于棒子国，虽然在销售名单中，但却只有豪华版的！这是全世界独一份，绝对亮眼。

　　甚至在网上流传着一个笑话：棒子国是世界上最富裕的国家，全世界都是他们的，如此高贵的人，怎么适合使用标准版本的幻灵手机呢？只有豪华版的才能配得上他们的身份。

　　但棒子国的国民，却是有苦自己知啊！

　　好在很快他们就找到平衡了，因为幻仙科技公布的幻灵手机在其他国家的售价似乎与华夏不太一样，而且供货数量也很具体。

　　豪华版本的倒是依照汇率折算过来的，但标准版本的却是高出了一大截，如果折算成华夏币，已经超过了一万。

　　价格还好说，贵也就贵点吧，关键是每个国家每天的供货数量最多也就一千部上下。

　　这可是一个国家的市场，你一千部能干嘛？

　　也就是说，哪怕是这些国家开放了标准版本的销售，消费者要将这一产品买到手，也不知道要等多久。

　　有人表示不满，也有人冷嘲热讽，甚至有人说幻仙科技搞地域歧视，号召大家抵制幻仙科技的产品。

　　这一声音甚至在网上形成了一股风潮。

　　对此幻仙科技根本不在意，因为这些人口上说不要，但身体却非常诚实，在这些国家的龙鳞系统中开放了抢购功能之后，所有名额还是瞬间秒空，丝毫不比华夏这边的用户来得慢。

　　不仅如此，各国互联网上或者线下都出现了许多求购幻灵手机的人，涨价幅度丝毫不比华夏这边少。

　　另一方面，因为幻灵手机进入各国市场，苹果手机的销量大受影响。

　　呃……其实不仅仅是苹果手机，整个手机市场都受到了影响，各大手机厂商的出货量急剧下降。

　　至于原因，当然是都在等着幻灵手机！

　　这一情况未能瞒过球球，信息也在第一时间递交到了王生手中，所以王生很是气定神闲。

　　现在这些情况都是由王生在处理，沈冰则再一次的当起了甩手掌柜，似乎外面的风风雨雨对他而言没有任何影响。

　　并不是沈冰不在意幻灵手机的销量，而是他对自己搞出来的产品有信心。因此他在安排部署了近期的工作之后，便又宅在了龙湖环岛。

　　6月6日上午，一件喜事降临，自己的第一根至圣灵骨的愿力终于满额了。

　　一百万的愿力额度，这听起来是一个庞大的数字，但对沈冰这种可以调动无穷资源的人来说，这个确实不算太难。

　　如果观音菩萨知道沈冰如此轻松就让一根至圣灵骨充满愿力，不知道会不会羡慕呢？虽说菩萨都是无欲无求的，但这种事情上估计也很难说。

　　对于这根至圣灵骨，沈冰也想过自己本人将它用掉，以提升自己的实力。

　　但思前想后，沈冰还是放弃了这个想法，虽然提升实力也很重要，但自己现在对实力的需求并不是那么强烈，强点弱点也没什么。

　　只要自己能找到更多的至圣灵骨，愿力啥的都不是事儿。

　　沈冰打算先去完成主线任务第一环，黄泉无路。

　　清理往生海嘛，就需要至圣灵骨，而且是吸收了足够多愿力的至圣灵骨。

　　唯一不确定的便是到底需要多少至圣灵骨才能将往生海净化过来。

　　以往生海的规模，一根至圣灵骨恐怕是远远不够的。

　　但万事都要走出第一步的嘛，不搞定往生海，主线任务便没法做下去，这就没法搞。

　　“这玩意儿能不能在现实中使用呢？”沈冰忽然冒出一个念头。

　　不过下一秒，他便彻底打消了这个想法。

　　愿力要转换为自身的实力，需要用到宏愿大悲咒，可这玩意儿只有自己游戏中的角色才能使用，现实中只是解析出了一门精神力锤炼法，这东西与愿力没有半毛钱关系。

　　绝了这份心思，沈冰立即进入仙界之门。

　　他不得不面对一个非常蛋疼的局面，传送到了现实中的至圣灵骨还得重新传回来。

　　传送消耗的是什么？不就是仙玉嘛。

　　好在这里用的只是充值所得的仙玉，沈冰咬咬牙便选择了传送。

　　一万仙玉啊！沈冰能说什么呢？这注满了愿力的至圣灵骨的传送费用是空置至圣灵骨的十倍。

　　这也让沈冰感慨钱真是王八蛋！一万仙玉是多少？那可是一百亿华夏币，居然就只用作传送一件物品了。

　　这奢侈程度谁比得了？

　　幸好当初自己先将仙玉存着，没有脑门一热全买了灵窍丹，否则现在还得另想办法充值仙玉。

　　虽说对现在的自己来讲，一百亿华夏币也算不得什么大数目，但过程却很麻烦。

　　一万仙玉消耗掉，沈冰直接在仙界之门中取出了那根“狗骨头”。

　　“这玩意儿怎么用呢？”沈冰念头顿起。

　　忽然就见手机屏幕中的角色立刻动了起来，只见角色召唤出飞天梭，一屁股坐进去后，飞天梭便直奔往生海中心而去。

　　“这有点像场景动画啊！”沈冰念叨了一句，这些动作却是不是他操纵的。

　　而在此刻，他心中有一种奇怪的感觉，似乎随着自己现实中的实力越来越强，仙界之门就越能感悟到自己的想法了。

　　他刚才只是脑子里思考着接下来该怎么办呢，角色便自己动了起来，要说仙界之门与自己意识没有某种特殊的联系，他自己都不相信。

　　在沈冰的注视下，角色带着“狗骨头”来到了往生海中央，只见他猛然将“狗骨头”往空中一抛，然后一跃而起，一拳砸在了“狗骨头”中央位置。

　　那看起来如玄铁一般的至圣灵骨瞬间炸开，整个往生海瞬间被无尽金光笼罩……

　　往生海上漂浮的无数黑色枯骨，在金光的照耀下，竟如白雪遇到阳光般，迅速融化了。

　　这有点圣光的感觉啊！

　　只是这金光持续的时间太短，仅仅几秒钟，那金光便消散一空。

　　沈冰看得分明，就刚才那几秒钟，往生海中漂浮的上千米厚的枯骨层，竟然硬生生的消失了一成多。

　　按照这个比例计算，自己差不多需要六根骨头，就能让整个往生海中的枯骨彻底消失，第一环的任务也就算完成了。

　　六根骨头多吗？确实很多。当初自己仗着20根尚未注满愿力的至圣灵骨，就从观音菩萨手中换得了一门二品中等仙法。这六根满含愿力的至圣灵骨，价值绝对不会比给观音菩萨的20根至圣灵骨低。

　　从这个角度来讲，自己要完成主线任务第一环，垫资可不少。

　　只是不知道这第一环有没有奖励，要是没有，那可真是亏大发了。

　　但这玩意儿是主线任务，以沈冰对游戏的了解，这种任务是没法拒绝的。

　　哪怕是亏本，沈冰也只能打落牙齿和血吞。

　　好在黄泉无路只是探索地狱的第一环，而探索地狱这个任务还是有奖励的，沈冰倒也不是特别担心。

　　随后沈冰又开始在往生海中寻找至圣灵骨……

　　“喵！”一声猫叫传来，“主人，快去看看，菲菲已经醒了！”


第646章 这是水肿了吗？

　　这是小豆豆的声音，这小家伙最近非常安分——或者说自菲菲昏迷之后，它就变得非常安分，一直守在地下基地。

　　“真的醒了？”沈冰颇有些惊喜，道，“那它变成猫妖了吗？”

　　已经跑到沈冰脚边的小豆豆轻轻一跃，落在了沈冰怀里：“主人你去看看就知道了。”

　　沈冰无语的瞪了它一眼，这小家伙还给自己打马虎眼啊！

　　他也没有继续追问，抱着小豆豆便朝着那间特制的房间走去。

　　在距离那个房间还有百来米的时候，沈冰忽然听到一声巨大的吼叫。

　　“吼……喵！”

　　声音震天，直接当场将沈冰震懵了。

　　“这是啥情况？”沈冰喃喃说道。

　　小豆豆苦笑一声，道：“呃……菲菲好像出了点状况。”

　　沈冰狐疑的看了小豆豆一眼，出了状况？真要出了状况，你这小家伙也不会如此淡定了。

　　至少问题不算严重。

　　“先去看看再说吧。”

　　说话间，沈冰已经来到了一面特殊合金铸造的墙壁前。

　　他将眼睛放到墙壁的观察孔上，打量里面的情况。

　　“呃……”沈冰顿时就震精了，“确实出了状况啊！这是水肿了吗？”

　　只见那房间里，地面上布满了厚厚的一层水，这是魔偶工匠鲁仙放的灵水，供菲菲吸收灵气用的。

　　而除了这些灵气耗尽的水之外，鲁仙正站在房间里的一角，他双眼谨慎的盯着前方。

　　在他的目光中，一个巨大的声影站立在那里。

　　那是一头老虎！——呃，肥头大耳的那种。

　　只是这老虎为毛还能喵喵的叫呢？

　　好吧！这确实不是老虎，它应该就是菲菲。

　　至于为何菲菲会变得如此巨大，沈冰一时也搞不明白，应该与化妖有某种关系。

　　现在菲菲正不停的发出阵阵吼叫，时而像猫叫，时而又是阵阵低沉的吼声，还真有些老虎的架势。

　　只是此刻菲菲的眼神充斥着一种凶厉，攻击欲十足。

　　这让沈冰有些摸不着头脑，以前菲菲可不是这样的。

　　“小豆豆，你能与菲菲沟通吗？”沈冰问道。

　　小豆豆有些忐忑的道：“我试过了，菲菲没有任何回应。”

　　沈冰一脸迷糊，这化妖的事儿自己也不明白啊，当即问道：“没回应？一般怎样才会出现这种情况？这到底是成功了？还是失败了？”

　　小豆豆道：“应该……应该是成功了吧？仙界的生灵生下来不是仙就是妖，也没经历过这个过程啊！”

　　沈冰翻了个白眼，好吧，合着你丫一样啥都不知道。

　　小豆豆忽然又说道：“就小豆豆推测，如果凡兽化妖失败，都会死掉，菲菲既然没死，那一定是成功了。”

　　“成功了为何会神志不清？你看菲菲这样子，似乎想跟鲁仙干架呢。”沈冰道。

　　小豆豆道：“也许是菲菲化妖不彻底，还差点什么步骤。不过我能感应到，菲菲的生命体征很稳定，不会再有生命危险了。”

　　沈冰吐糟道：“它确实是没有生命危险，不过就这样子要是放出来，别人可就有生命危险了。”

　　小豆豆没有反驳，因为菲菲现在确实有点神志不清的样子，再加上它那猛增了几十倍的个头儿，整个地下基地除了沈冰、魔偶工匠和小豆豆，估计没人能抗下它一爪子。

　　“那就……先将它关在里面吧。”小豆豆复杂地说道。

　　沈冰道：“先只有这样了。”

　　“主人，要不你去仙界问问，看看能不能找到解决办法？”小豆豆一脸祈求地说道。

　　沈冰倒也没有拒绝，他也不希望菲菲一直这个样子。先不说在一起生活了这么久于心不忍，便是菲菲这种状态，便是一个定时炸弹。

　　“回头我便去仙界问问。”沈冰安慰道。

　　接着，沈冰意念一动，招呼鲁仙先从里面出来。

　　虽然整个房间都是封闭的，但鲁仙可是魔偶工匠，瞬间化作尘埃大小，直接就从观察孔里飘出来了。

　　只剩下菲菲一脸懵逼的站在里面，口中还是不断的发出低沉的吼叫。

　　“老板！”鲁仙离开房间，瞬间变为正常状态，朝着沈冰打了声招呼。

　　沈冰道：“鲁仙，菲菲是什么时候变成这样子的？”

　　如果说谁最清楚菲菲化妖的整个过程，当非鲁仙莫属，因为他绝大部分时间都是呆在里面给菲菲添加灵水，补充灵气。

　　鲁仙回答道：“老板，之前菲菲一直处于昏迷状态。可在今天凌晨时分，菲菲忽然醒了过来，吸收灵气的速度大幅度提升，同时它似乎也有点情绪不稳的样子，然后身体便像吹气球一样不断变大，最后就变成了现在这个样子。”

　　沈冰道：“看来菲菲是吸收到了足够多的能量。对了，在这段时间里，你一共取了多少血样？”

　　鲁仙道：“一共一百三十一份。这些血样都已经交给了遗传基因实验区的克拉伦斯。”

　　沈冰听后，当即吩咐小豆豆和鲁仙共同守在这里，他独自前往遗传基因实验区。

　　菲菲一开始只是一只普通的猫，现在它却已经成了猫妖。虽然此刻还无法确定它是否是一只成功的猫妖，但其血肉变化的过程却是实实在在的。

　　如果能够破解这一过程中的奥秘，对于幻仙科技在生物学领域、特别是基因进化方面将有巨大的帮助。

　　遗传基因实验区的面积很大，包括了数十间巨大的实验室，不过沈冰要找到克拉伦斯却非常简单，询问球球后便直奔目的地去了。

　　见到克拉伦斯时，他正在指导几个研究人员进行一项实验。

　　“老板，您怎么过来了？”卡拉伦斯听到脚步声，立刻抬起头来。

　　沈冰问道：“克拉伦斯，你们正在做什么实验？”

　　“呃，这是配合航空航天实验区那边的一个实验项目，是为了解决拟真生态系统生物遗传方面的问题。平时这个项目只是由劳斯他们的团队在负责，因为遇到了点麻烦，我过来帮他们解决。”

　　沈冰点了点头，也没再追问，关于航空航天项目，是目前地下基地最庞大的项目，便是机器人项目都无法与之相比。这里面涉及的内容太多，沈冰真要一一询问，估计得问上大半天。

　　“这段时间鲁仙交给你的那些生物样本，你们可曾做过细致分析？”


第647章 沈冰的担心

　　克拉伦斯原本还很淡定的表情，在听了沈冰这一句问话之后立刻变得非常激动。

　　“老板，你不知道！那简直太神奇了，这是我这辈子见过的最神奇的事情。”克拉鲁斯道，“从第一份血液样本，到送过来的最后一份，每一份之间都有很大的不同。”

　　“哪一方面的不同？”沈冰问道。

　　克拉伦斯道：“基因链！虽然每次的变化不大，但每一个变化引起的骨骼、肌肉、筋膜强化却是非常明显。经过无数次的积累，最终形成了非常完美的机体形态。根据我们的测算，最后那份样本肌肉最终强度已经达到了正常状态的五十倍以上。”

　　“那你知道形成这一改变的原因是什么吗？或者说是什么促使这种基因改变的？”

　　克拉伦斯顿时苦着一张脸，道：“这……暂时我们还没搞明白。这里面应该有一种神奇的物质促进了这一变化，但到底是什么物质，我们却没能检测出来。这种情况与我们上次搞出来的大脑开发技术中所使用的那种物质比较类似，完全找不出任何的线索。”

　　沈冰叹了口气，道：“这是受限于基础技术啊！从某种程度上来说，我们现在还处于科技发展的最基础阶段。”

　　克拉伦斯对此倒是没有过多的惊讶，越是学识渊博的人，越能理解人类科技的局限性，到现在为止，很多现象都还无法用科学的方法解释。

　　“老板，我也觉得是这个理儿，所以现在我用你给的那种保鲜袋，将所有样本全都保存起来了。等到观测手段更先进一些，再对其进行全面检测。”

　　沈冰点了点头，道：“这样也行！不过也不需要等太久，我相信我们很快就能取得突破的。”

　　克拉伦斯丝毫不怀疑。

　　随后，沈冰问道：“伯尼那边可有收获？”

　　克拉伦斯喜不自胜的道：“昨天伯尼已经回来过一趟，居然带来了十条狮子鱼，这绝对是意外的惊喜。”

　　沈冰道：“十条？这效率还是有点低啊。”

　　克拉伦斯瞪大了眼睛，道：“老板，你……你是不知道这马里亚拉狮子鱼油多难捕捉！它们生长在七八千米深的海底，而且还不属于群居鱼类，能一次性弄到十条这样的鱼，已经算不错了。更何况，这十条马里亚拉狮子鱼个头都不小，提炼的鱼油足以调配二十份用于大脑开发的药物了。”

　　“这样啊！那还不错。”沈冰稍稍满意了一点。

　　一天就能满足二十人的需求，要将地下基地所有人进行一次大脑开发，也只需要一年多点的时间。更何况，不久的将来，还会有三艘深水潜艇投入到捕鱼工作中，这效率又会进一步提升。

　　能有这样的成绩，沈冰已经很满意了。

　　……

　　从地下基地出来，沈冰来到院子里，开始照料这里的花花草草。

　　花园里的这些仙草灵果大多数时候都是李骁在料理，但沈冰在闲暇之余，也会打理一二。

　　人嘛，一根弦不能蹦的太紧，栽花种草也是一种调理身心的手段。

　　院子中间的那株仙桃树已经长到了碗口大小，整个树干显得虬劲非常，根本不像是只长了半年的树。

　　但不知什么时候开始，这仙桃树生长的速度慢了下来，哪怕是用灵水浇灌，也很难看到它长大半分。

　　虽说个头没往大里长，但却是越来越茂密了。

　　方圆四五米的空间被其完全笼罩，在院子里形成了很大一片绿荫。

　　现在正值盛夏，但在这仙桃树的树荫下，却有一股沁人心脾的凉意。哪怕是太阳当空的正午，拿把椅子坐在树荫下，也比呆在空调屋里舒爽多了。

　　不知道是不是因为这株仙桃树的原因，反正其下方这片土地，杂草生长很快，基本上每隔一两天就需要清理。

　　沈冰亲自动手将这一片打理了一下，然后搬出一把椅子，惬意的躺在上面。

　　“这才是人生啊！”沈冰嘴角微微翘起，颇有些自得的感慨了一声。

　　如果有人听到他这话，估计会有无数人吐糟。

　　尼玛，你这才算人生？那其他人活的是什么？这辈子活到狗身上了吗？

　　现在已经快中午，云雪和袁薇在工业园区那边，也不会回来吃饭，沈冰乐得清闲。

　　他慢悠悠的取出了手机，进入仙界之门。

　　“答应小豆豆的事情可不能搞忘了，不然这小家伙绝对没完没了。”沈冰嘀咕了一句，寻思着找哪位神仙去问这事儿呢？

　　菲菲的情况有些特殊，作为一位凡猫，居然就这样莫名其妙的到了化妖的层次，也不知道仙界那些家伙是否遇到过。

　　正思考着呢，沈冰抬头看到头上的树枝上几只小麻雀正蹦蹦跳跳的飞来飞去，很是惬意。

　　一共五只麻雀，其中两只稍大，另外三只稍小。

　　这正是一直生活在仙桃树上的麻雀，那三只稍小一点的便是前不久才孵出来的那几只。

　　只不过现在这三只小麻雀羽翼已丰，看起来神骏异常。

　　沈冰也不知道自己为何要用神骏这个词来形容这三只还不到拳头大小的麻雀，但它们给沈冰的感觉就是这样的。

　　不管是老麻雀，还是三只小麻雀，对躺在树下的沈冰丝毫不惧，反而两只眼睛机灵灵的朝着下方瞅，不知道打着什么坏主意。

　　“你们该不会也会化妖吧？真让自己培养出了麻雀妖？”

　　沈冰心中略有些担忧。

　　菲菲还好一点，它与小豆豆关系亲密，只要小豆豆还是自己的宠物，它便不可能离自己而去。

　　可这几只小麻雀就不好解决了。

　　首先自己无法与它们进行沟通，虽然看起来它们挺亲近自己的，但鬼知道这一切是不是错觉呢？万一这些家伙成妖后远走高飞，自己倒不怕什么，但对其他人来说绝对是一场灾难。

　　这毕竟是能飞的东西，再加上成了妖，地球上的人类还有制服它们的手段吗？万一它们成妖后像现在的菲菲一样充满攻击欲，绝对会惹出大麻烦的。

　　“不行！必须得想出解决的办法。”


第648章 尼玛，有故事啊！

　　沈冰正想着呢，忽然门口的门铃响了起来。

　　这让他微微一愣，谁这个节骨眼上来找自己啊？蹭午饭的吗？

　　正想偷得浮生半日闲呢，居然有人来找。

　　“谁啊？”沈冰呢喃了一句。

　　放在旁边的另一部手机传出一个戏谑的声音：“主人，是一位美女。”

　　这是豆豆在说话。

　　其实从某种程度上来说，这也是球球在说话，因为全世界的所有的人工智能，都可以说是球球的延伸。而沈冰手机里的人工智能豆豆，差不多就是球球的一个分身。

　　作为最强大的超级人工智能，这只是它的基础功能之一。

　　沈冰嘴角一抽，美女？除了云雪和袁薇，还有哪个美女会找到这里来？

　　这个问题在豆豆这里一定有答案，他还真不相信站在门口的访客身份能瞒得住球球。

　　“哪位美女？”

　　“你是认识的。”

　　沈冰眉毛一挑，自己认识的美女多了去了，公司里数千号员工，里面的美女不在少数，其中又以自己那位小秘烟乐萱最为出色，该不会是这丫头吧？

　　“别卖关子！否则关你小黑屋。”沈冰说道。

　　“是程伊雪。”

　　“程伊雪是谁？呃……是程伊雪？她跑来干嘛？”沈冰立刻糊涂了。

　　自己貌似与这女孩子没什么交集吧？好吧，这话不太正确，自己与她确实有些交集，但这事儿除了自己和李骁他们，其他人也都不知道啊，包括程伊雪这个当事人。

　　关键是你小区物业是怎么搞的？一个外人是怎么进来的？你不需要先经过业主同意吗？

　　不过现在考虑这些也没啥意义，对方都站在门口了，还是先解决眼前的麻烦吧。

　　让她进来？还是假装没听见？

　　假装没听见？这不是自己的作风啊，一般只有胆小懦弱的人才会采取这种方式，自己又不怕对方，为何要假装没听见？

　　自己也没做什么亏心事嘛，最多当初抱对方的时候感觉手感不错……可那能怪自己？

　　“靠！想那么多干嘛？”沈冰自己鄙视了自己一番，然后翻身站起，朝着门口走去。

　　虽然他也能直接让豆豆将门打开，但这样不太妥当，沈冰决定还是自己亲自去开门好一点。

　　不是他觉得这样更有礼貌，而是希望能将对方拒绝在大门之外……

　　说实话，沈冰不想和娱乐圈的人有太多牵扯，经常上网的他只想说一句：贵圈真乱。

　　沈冰来到门后，大门自动打开了，一个雪白的精灵俏生生的站在门外，一副巨大的蛤蟆镜难掩她精致的脸庞，鹅黄色的遮阳帽斜带在头顶，配上一声雪白长裙，很仙……

　　“请问你找谁？”沈冰装傻充愣，没办法，自己总不能一眼就认出了对方吧？这有些说不过去。

　　按照常理说，对方现在应该先自我介绍一下，然后说出自己的来意。

　　可程伊雪却是俏皮一笑，取下脸上的墨镜，道：“沈董事长不应该是无所不知，无所不晓的神仙吗？居然会不知道我找谁？”

　　沈冰看了看对方的眼神，心中顿时一突。

　　尼玛！有故事啊！

　　这女人是不是知道了什么？

　　当然这一切沈冰并未表现在脸上，笑盈盈的道：“没想到你居然认识我。你是程伊雪吧？到我家里有什么事吗？”

　　“看来沈董事长你果然认识我！”程伊雪一副奸计得逞的样子。

　　沈冰却非常淡定，道：“认识你很正常嘛，在我这地方，没有任何人能瞒住自己的身份，哪怕大街上随便某个人站在我的大门口，我也一样能知道对方是谁。”

　　程伊雪略有些疑惑，不过却很快压了下去，俏生生的道：“沈先生，我登门拜访，你总不能就让我站在门口吧？”

　　沈冰无奈的道：“伊雪小姐有什么事吗？如果没什么事，我就不便邀请你进去了。我就一个大男人在家里，你进去确实不太方便。”

　　程伊雪俏脸微红，心头却是各种神兽在践踏。

　　这家伙有毛病吧？自己一个黄花大闺女都没说什么呢，他居然说不方便？这不是抢自己台词吗？或者说他觉得自己进去会有辱他的声誉？

　　简直是放屁！

　　不过想想自己今天过来的目的，她有压下了心中的冲动。

　　“沈先生，我既然冒昧找到你府上，自然是有事情。今天我过来，主要是想拜谢沈先生，救命之恩当涌泉相报，只是沈先生你身份尊贵，我实在想不出报答的地方，便只好亲自登门，说上一声谢谢。”

　　说完，程伊雪柳腰一折，深深的鞠下一躬。

　　沈冰反应贼快，身子一窜便站到了一边，躲过了这一鞠躬。

　　“喂喂喂！小姐姐，有话咱们先说清楚，什么救命之恩？我怎么听着这么迷糊呢？”沈冰颇有些极其败坏、语无伦次……

　　要是李骁在旁边看到，一定会给自己老板的演技打上99分，扣掉一分是怕他骄傲。

　　程伊雪一愣，有些恍惚，眼前这人还是那如九天之上的幻仙科技董事长吗？

　　说到底，还是一位刚走出校门的学生啊，虽然说不上是稚气未脱，但也不像在商场上摸爬滚打几十年的老油条，不然那声小姐姐是绝对叫不出来的。

　　但在恍惚是后，她又开始迷糊了。

　　对方这样子不像是演戏啊，难道那些消息或者说自己的推测是假的？不应该？

　　“死了就死了！反正都走到这一步了。”

　　如此想了想后，程伊雪便道：“沈先生，你不承认也没什么，但我知道我这条命就是沈先生你救的。上次我被人绑架，然后那枚属于沈先生你的蔚蓝之心巨钻被掉包。在我被绑架的过程中，我中途也清醒过两次，听到了一些事情。后来我迷迷糊糊的被人救回酒店，便一直想搞清楚自己到底是被谁救的。经过多方打听，我知道了一件事情，沈先生你那枚被掉包的巨钻是你自己取回来的。而你取回钻石的时间，与我获救的时间，又是在同一天。”

　　“咳咳……说不定这只是巧合呢！”沈冰说道，不过这话他自己都不怎么相信。

　　“我也想过可能是巧合，可我在与容城公安局乔局长见面谈过之后，便不这样认为了。”程伊雪笑得很开心，如果说之前她只是猜测，现在就更加坚信了。

　　沈冰内心将乔副市长骂了一顿，无奈的耸了耸肩，道：“好吧，既然你都猜到了，给你说说也没什么，不过必须要保密。你也知道，最后那架飞机到了什么地方，这事儿要传出去，那可是国际争端。”

　　程伊雪双颊潮红，满脸的激动，道：“沈先生放心，我便是丢了性命不要，也不会说出去的。”

　　不怪程伊雪激动，哪位少女心中没有一个白马王子形象？

　　当自己遇到危险的时候，一位王子骑着白马将自己从匪徒手中救下，这完全是童话里才有的故事啊。

　　或许骑白马的不一定是王子，还有可能是唐僧。但沈冰的身份和形象，却满足王子的要件。

　　这确实很能打动一个女孩子的心。

　　沈冰看了一眼对方那娇弱的身影，自己倒是信呢？还是不信呢？

　　算了！今时不同往日，哪怕程伊雪这边真泄露了什么消息，自己也完全可以矢口否认，难道阿三国还敢做些什么不成？

　　不等沈冰回答，程伊雪又问道：“沈先生，你……能说说是怎么把我救回来的吗？”

　　“呃……可能你误会了，不是我亲自救的，是我派的人救的。”沈冰看了看对方的神色，立马说道。

　　尼玛！对方救回来的时候整个身子都被被子裹着，估计里面什么都没穿。关键是那时候对方是昏迷状态，真要说是自己救的，那跳到黄河都洗不清啊。

　　所以！这事儿坚决不能承认。

　　“我又没说是你亲自救的啊，你这样急着辩解干什么？”程伊雪娇笑道。

　　沈冰嘴角抽了一下，这丫头绝逼是个妖精……

　　“我这是辩解？只是告诉你一个事实罢了。好了，事情我也已经说了，你也已经道谢了，现在可以离开了吧？”沈冰觉得自己还是快点将这妖精打发走好一点，虽然自己的智商过硬，但情商绝对比不上眼前这个在娱乐圈的女孩子。


第649章 无奈的选择！

　　程伊雪立刻表现出一副委屈的样子，说道：“沈先生，您这是在怪我等了这么久才向你道谢吗？我也想早点来，可我一直都不知道到底是谁救了我，不论是卡梅隆先生和乔局长他们全都对此三缄其口，我也是通过多次旁敲侧击，才从他们口中套到了那么一点点线索。我知道救我的这点事情对沈先生您来说非常的微不足道，我也犹豫过是否当面道谢，最终我过不了心中这个坎儿，无法做到假装此事没有发生过。”

　　“呃……”沈冰推测，程伊雪说的应该是真实的，不论是卡梅隆，还是乔副市长，应该不会将自己给透露出去。只是眼前这个女孩儿的智商和情商都很高，估计还真是从他们口中套的话。

　　看来自己刚才是误会这两个家伙了。

　　沈冰说道：“我怎么会怪你呢？我这边还有一个重要的研发项目，时间比较紧，家里又没有其他人招待你，所以不便留你。”

　　程伊雪嫣然一笑，道：“能有沈先生这句话我就放心了。我知道沈先生您事务繁忙，就不多打扰了。不过我有点小小的请求，希望沈先生能答应。”

　　“什么事？”

　　“就是3号那天您在幻灵手机发布会的现场拍摄的那张照片，能否传一张给我？”

　　沈冰当然知道那天出现在发布会现场，被自己点名的那位美女便是程伊雪，当时自己用发布的幻灵手机给她照了张照片。

　　只是没想到她居然会向自己要这张照片，多大点事啊？

　　沈冰也没有拒绝，淡定的道：“好吧！回头我便发给你。”

　　然后……便没有后文了。

　　程伊雪小嘴一噘，道：“沈先生，你和很没有诚意耶！你都没有我的微信或者其他通信方式，怎么发给我？”

　　沈冰和煦笑道：“这你就不用担心了，发个照片而已，我随便想发给谁就发给谁。”

　　程伊雪看着沈冰那自信的模样，忽然闪过一丝痴迷。

　　但她毕竟是在演艺圈摸爬滚打数年的明星，隐藏情绪的本事还是很厉害的，恍然间也有些明白沈冰为何会如此说了。

　　作为世界上最强大人工智能的缔造者，而且是一开始就以网络安全涉足互联网领域，只要是网络上的信息，对沈冰来说都跟透明的没任何区别。

　　她倒也没觉得沈冰是侵犯个人隐私什么的，真要太过于纠结这些东西，会让人魔障的。

　　“好吧！那你可得说话算数。”程伊雪小嘴轻抿，笑着离开了。

　　沈冰愣愣的站在原地半晌，脑子里不知道在想着什么。

　　待程伊雪远离之后，沈冰忽然道：“豆豆，这女人是怎么进了小区的？你给我查查。这物业也太不负责任了。”

　　“好的，主人。”豆豆说道，“查到了，貌似这不是小区物业的责任，因为程伊雪现在也住在这个小区。”

　　沈冰顿时一脸懵逼，她也住这里？

　　算了，爱住住吧！自己又没有将整个小区买下来，别人要住进来自己也管不着不是？

　　……

　　幻灵手机的热销状态一直持续，每天十万台的手机一开门不到两个小时就疯狂抢光。

　　这也让业界流传着这样一句话：幻仙科技的线下体验店员工是全世界最幸福的员工，因为他们每天只需要忙一两个小时，而且待遇还很高。

　　但实际上，只有这些员工自己才知道，其实他们每天是从早忙到晚啊！

　　谁让到店里体验幻灵手机的人一直络绎不绝呢？只要线下体验店的大门是开着的，门口排着的队就一直没有中断过。

　　这么多排队体验的人，也是有不少土豪的嘛，他们在体验了幻灵手机后，往往也会顺便体验一下灵视望远镜。

　　灵视望远镜有毒！只要体验过的人，在自身经济又允许的情况下，很多都会买上一只，谁让它的性能逆天呢？

　　这玩意儿可不比幻灵手机便宜，哪怕是最低配的。

　　由此带来的收益可不低，虽然比不上幻灵手机，但也非常可观。

　　其实就目前来讲，幻仙科技的线下体验店还非常的单调，毕竟只有两类产品。

　　虽然每一类产品的销售额都非常惊人，但对这样一个庞大的线下体验店来说，营收却算不得很高。

　　就拿一个普通的二三线城市的线下体验店来说，每天的营业额还不到50万。

　　这里面有产品种类缺乏的原因，也有产能跟不上这个原因。

　　对一个公司而言，铺设这种线下体验店都是非常谨慎的，因为要让所有的线下体验店运转起来，需要庞大的资金。

　　哪怕是苹果、三星这样的公司，更多的也是采取加盟的方式，像幻仙科技这种自己全资开设线下店铺的公司还是非常稀少的。

　　谁让幻仙科技财大气粗呢？

　　在网上，幻灵手机受到的追捧一直没有减弱，虽然每天都有上十万部手机投入到市场，但面对庞大的用户群，这点货显得太微不足道。

　　网上求购幻灵手机的帖子一直没有间断过，价格也一直维持在两万上下。

　　有人甚至戏言，幻灵手机是幻仙科技公司给全华夏人发的福利。

　　如果说有什么比买彩票更受追捧，那一定是抢幻灵手机。

　　每天10万个号，抢到了便预示着一两万的收入到手，完全不愁卖不出去。

　　如果不打算卖，留着自己使用那也是逼格满满。

　　现在的每一个城市，拥有幻灵手机的最多也就那么几千号人，这样一款手机拿在手上立马就能吸引一大堆眼球。

　　在幻灵手机开始售卖后的第四天，人们忽然发现了一个细节，幻仙科技的每一个线下体验店所拿出的幻灵手机出售名额增加了一些。

　　这说明什么？说明幻灵手机的产量增加了。

　　这可是好消息，虽然现在增加的不多，但趋势是好的，至少说明幻仙科技在尽力提升产量，这也让许多人松了一口气。

　　不是消费者们大题小做，在产能方面，幻仙科技可是有前科的。

　　不论是梦幻玻璃、还是灵视望远镜，都曾经历过脱销的过程，且现在还处于缺货状态，可幻仙科技却是一点提升产能的想法都没有。

　　万一幻仙科技对幻灵手机也是同样的态度，那人们什么时候才能用到幻灵手机？

　　俗话说有人欢喜有人愁，幻灵手机提升产能的消息传出来，消费者们倒是弹冠相庆，可苹果公司却直接蒙圈了。

　　从苹果10和幻灵手机同步上市的那一刻，苹果10就输掉了竞争。

　　不论是科技含量还是口碑，苹果10都被幻灵手机按在地上摩擦。

　　但苹果高层还寄希望于幻灵手机产能低下，让苹果10为自己回笼一部分资金呢，可没想到幻灵手机的产量增加如此之快。

　　虽然目前苹果10每天卖出的数量与幻灵手机相当，但这二者能比吗？

　　幻灵手机是每天生产的10多万部全部卖出去，而苹果手机则是仓库里堆了一大堆，却鲜有人购买。

　　要知道苹果手机巅峰时期达到了全球首周销量破千万，这次苹果高层对苹果10也是寄予厚望，完全冲着记录去的。

　　理想很丰满，现实却很骨感，现在四天过去了，苹果10的销量才堪堪突破百万，这脸打得啪啪响。

　　现在幻灵手机产能进一步增加，对苹果而言麻烦的不是现在增加的这点产能，而是幻仙科技这一做法给消费者心态上带来的改变——它会让消费者等待幻灵手机的想法更加坚定！

　　“撑不下去了！”这是苹果公司高层的想法。

　　一旦幻灵手机的产量完全爆起来，谁特么还买苹果10啊？

　　最终苹果高层无奈地做出了决定！降价！

　　华夏市场原本6999的终端价格，直接降到4999元，其余各国市场也进行了相应的调整。

　　这是一个无奈的选择，它打破了苹果手机的记录：或者说全世界的手机都鲜有这种状况：上市不足一周便降价销售。

　　造成这种局面的除了因为苹果手机滞销外，更重要的还是因为苹果10的库存太大，苹果公司高层这些货烂在仓库中。

　　苹果10降价销售的消息一经发出，顿时在网上引起了掀然大波。

　　各大媒体对此事争相报道，大有看热闹不嫌事儿大的架势。

　　“苹果10降价了！”

　　“被誉为史上最成功的苹果手机，惨遭滑铁卢！不是苹果公司不努力，而是幻仙科技太强大！”

　　“6月3日，堪称是互联网史上的一大转折点，曾今的王者苹果公司由此走向没落，能否再次崛起还是一个未知数。”

　　“在此之前，只有苹果手机才能撑起7000+价格以上的市场，或者说，这一市场根本就是苹果公司自己打造出来的，它代表着智能手机行业最顶级的这一梯队。而现在，强大的苹果公司被幻仙科技一脚踢了出去。”

　　“跌落凡尘的苹果公司，必然与三星、华威、大米等手机厂商争夺次一级市场，而这一市场历来是最血腥的市场。曾今高高在上、俯瞰众生的苹果公司，能否适应这一身份的转变？”


第650章 局势变幻

　　这确实是一种身份上的转变。

　　在此之前，苹果手机的总销量在全球手机市场占据的比例不到15%，但却强取整个手机市场利润的60%，一口咬下最大的一块蛋糕。

　　其余手机厂商虽然占据了剩下的85%的市场份额，但利润加起来还比不上苹果这一家公司。

　　究其原因，便是苹果手机占据了最高端市场。

　　但现在，这一情况突然发生了改变。

　　它被幻仙科技一脚从云端踢了下去，想要继续生存，就不得不与其他厂商争夺次级市场，也就是去争夺剩余的蛋糕。

　　这无疑是更为惨烈的战场。

　　至于站在最高点的幻仙科技能否延续以前苹果手机的神话，保住那奇高的利润率，谁也说不准。

　　因为谁也不知道幻仙科技生产的幻灵手机成本到底几何，研发上又有多大的投入。

　　甚至许多人相信了沈冰在新品发布会上的说法，标准版本的幻灵手机是亏本销售的，只有豪华版本的才是真正的利润点。

　　如果真是这样，或许手机行业的利润情况将重新改写。

　　可谁又知道，幻仙科技生产幻灵手机的成本并不比普通手机高呢？所有的零配件都是自己生产的，所有技术都是公司自己研发的，完全没有额外成本。

　　这些事情沈冰没打算公布出去，幻仙科技又不是上市公司，没有公布财务情况的义务。

　　……

　　沈冰在龙湖环岛悠闲的呆了两天，不仅重新弄到了二十根至圣灵骨，同时还意外的完成了一个小任务。

　　他可不嫌弃这任务小，他现在每完成一个任务，都预示着距离系统升级更近了一步。

　　要说现在沈冰对什么事情最期待，当非仙界之门达到3级莫属。

　　或许现在洛克斯在他耳边说自己搞出了真正的宇宙飞船、范浩在他面前说已经完成了智能机器人研发，都无法在他心中引起太大的波澜，但仙界之门升级绝对可以。

　　相比完成一件仙界之门任务，另一件事情却让沈冰有些纠结，关于菲菲的情况他还没有找到解决之道。

　　他曾专门去找过瘟神，求教于瘟神和小豆豆的母亲豆豆，结果对方听了后也是一脸懵逼。

　　再然后沈冰又去了花果山找孙悟空，结果那猴子又不知道疯哪儿去了，他也就只好等着。

　　至于其他神仙，沈冰暂时没打算去找。他觉得猴子知道的可能性更大一些，毕竟他当初就有妖猴之名，而且这家伙师承菩提老祖，也算正统科班出身。

　　如果连孙猴子都无法解决这个问题，沈冰估摸着自己只能去问太上老君了。

　　暂时将菲菲这事情放下，沈冰将注意力放在主线任务上，这玩意儿的完成难度还真不是一般的大。

　　六根注满了愿力的至圣灵骨，这可不是一两天能够办到的。

　　现在他的第二根至圣灵骨已经开始注入愿力，因为癌康1号的因素，这效率倒也不低。

　　当初沈冰推出癌康1号，只是想凭借着癌康1号的影响力让公司更容易完成全球布局，结果也是无心插柳柳成荫，它的出现居然对自己的任务完成起到了巨大的推动作用。

　　经过这半个月的治疗，华夏国内最危险的那一批癌症患者已经恢复了健康，沈冰便开始谋划另一件事情，那便是让癌康1号走出国门。

　　这是无数国家期盼已久的，近期世界各国元首陆续访问华夏，多半都是因为这个因素。

　　或许大家口上没有明说，但却都提到了要加强医疗卫生方面的合作，其用意不言而喻。

　　国家层面也曾旁敲侧击的说过这事儿，希望幻仙科技能够考虑让癌康1号惠及更多患者。

　　从某种程度上来说，癌康1号可不仅仅是一种治疗癌症的药物，它同时还是一种国际关系上的筹码，而且还是最为重要的一枚筹码。

　　如果癌康1号一直只在国内使用，它的筹码价值无疑要大打折扣，可一旦它真正运用到各国的医疗事务中，它所发挥出来的作用不啻于几百颗核弹的影响力。

　　幻仙科技之前一直没有部署这件事情，是因为癌康1号必须先满足国内最危险的病人使用。

　　既然现在国内最危险的那批病人已经救治完了，便可以分出一些癌康一号投入到其他国家。一方面这有助于推动国家的影响力，同时也有利于幻仙科技的某些布局。

　　还有一点很重要，随着癌康1号惠及更多的人群，他收集愿力的速度也能更快一些。

　　7月8日，沈冰来到了公司总部。

　　今天这里有一个会谈，需要沈冰参加。

　　从公司成立以来，一般的商务会谈很难请动沈冰，唯有具有很大影响力的谈判，否则哪怕金额再大，沈冰也是交给王生全权处理。

　　这次沈冰之所以参加，是因为华威、大米等公司负责人联袂找上门来。

　　就在前几天，华威最先与幻仙科技取得联系，表达了其公司董事长梁桦先生想要与沈冰会晤的想法。

　　紧接着大米、维沃两大公司也与幻仙科技展开联系，表示希望就相关领域展开合作。

　　在这个节骨眼上，这三大公司要展开合作，其目的不言而喻，就是奔着手机来的。

　　幻灵手机宛如王者临世，让所有手机黯然失色。

　　它之所以如此受人追捧，纯粹是因为它所具有的强大黑科技。

　　屏幕显示技术、充电和电池技术、芯片技术、摄像头技术，这些累加起来，让幻灵手机成为了不可逾越的高山。

　　华威也好、大米和维沃也罢，谁也没有想要与幻仙科技一决高下的想法。

　　这就是一个装了作弊器的公司，站在它的对立面绝对没有任何好处。

　　所以他们就上门来求合作了。

　　关于这些事情，沈冰在听了烟乐萱的汇报之后，便吩咐烟乐萱给这几家公司进行了答复，通知对方在6月8日这天到幻仙科技进行讨论。

　　此刻，在幻仙大厦的一间虽然不是很大，但却显得别有格调的会议室中，八个人正坐在里面，相互之间进行了“友好”的交流。

　　这八个人便是华威、大米和维沃公司前来参加这次会谈的人员，可别以为他们只是公司派来的代表什么的，每一个人都是实权人物呢。

　　这几个家伙走出去，在任何一个城市，都绝对是当地政府的座上宾。

　　华威公司领头的正是梁桦董事长，公司的二号人物，与他一同前来的还有华威终端部的总经理于东，同时他也是华威公司的常务董事。

　　大米公司和维沃公司的人员构成比华威更庞大，全都是由一号人物带队，同行的两个也都是与手机业务有关的。

　　其中最为公众所知的无疑便是雷俊，俗称雷布斯。

　　最近大米公司正在筹划上市，如果一切操作顺利，这位雷布斯先生很可能成为华夏首富——当然，这必须得将沈冰这个变数排除在外。现在就连全球享誉盛名的福布斯富豪排行榜，在进行富豪排名的时候，也会在旁边加一个注解：幻仙科技董事长沈冰因财富无法确切统计，不纳入排名……


第651章 玩的就是技术

　　此刻在座的八人内心都蛮复杂的。

　　他们在到来之前，并不知道还有人一同参与会谈呢，现在见以前的对手居然出现在一个会议室里，这就很能说明问题了。

　　不过经历了最初的惊讶后，他们也适应了这一情况。

　　他们的目的是与幻仙科技合作，拿到某一项或者多想高尖技术，哪怕是零配件供应也行。

　　这事儿已经迫在眉睫了，谁让苹果10降价了呢？他们也是亚历山大啊！

　　作为苹果公司这个曾今的王者，他们可不敢有丝毫的大意。

　　别看幻仙科技轻轻一脚就将对方踹了下来，但那是幻仙科技啊！对于他们而言，苹果公司是一个他们奋斗了十多年都无法超越的对手，甚至一点超越的希望都没有。

　　以前苹果公司在另一个锅里蹦跶，那个锅更大、油水更丰富。

　　可现在这家伙被幻仙科技赶了出来，挤进了他们这个锅里。

　　这锅小啊，苹果公司的块头又太大，要是他们不采取某些措施，说不定这个锅又会被苹果公司给霸占，然后它们不得不进入后面那个更小的锅。

　　哪怕他们三家公司都被召集过来，都成功的从幻仙科技公司这里获得某些技术授权或者零配件供应，对他们相互之间的关系来说并无实质性影响。

　　但这对苹果公司来说就是另一回事了，他们内心都隐隐有些期待。

　　他们私下里的讨论还未持续多久，门便被推开了，一个二十多岁的青年从外面走进来。

　　很年轻！这是在座之人的第一感受，而在这个年轻的外表下，他们却也能够感受到一股超越年龄的稳重和自信。

　　他们都是第一次见到这个年轻人，但对对方的面孔却是非常熟悉，来人正是沈冰。

　　跟在沈冰身后的还有几个人，其中有一个人还是他们大伙儿都非常熟悉的，这个人便是李荣。

　　“欢迎各位到访幻仙科技公司！”沈冰微笑着道，“虽然大家都是初次见面，但对各位的名字，我可是如雷贯耳啊！”

　　说完，沈冰逐一与几人握手，并且一一叫出了他们的名字。

　　这倒让梁桦等人有些惊讶，在很多人的想法中，沈冰这种世界级的科学家不应该是很宅、且对人情世故不怎么通达的吗？为何沈冰对他们这些人如此了解？

　　他们可不会认为沈冰在来之前专门看过监控，让人先给他做了介绍，以沈冰的身份来说，完全没必要这样做。

　　现在沈冰能认出他们来，唯一的解释就是平时沈冰非常关注行业内的大小事情。

　　这也让梁桦等人感到一种荣幸——能入得沈冰之眼，这本身就是一种荣幸。

　　沈冰与众人见过之后，接着说道：“我给你们介绍一下，这位是我们幻仙科技网络部经理陈万华，这位是移动终端事业部经理李荣。”

　　梁桦笑着道：“沈先生，你便是不介绍我们也都认识。陈先生现在可是被誉为华夏互联网行业最具影响力的人物之一，掌管龙鳞操作系统，可谓是互联网行业新贵。至于李经理，我们可是老熟人了，以前我们还探讨过关于智能手机行业的发展呢。”

　　陈万华说道：“梁总说笑了，我何德何能当得上这新贵的称呼，这一切成就都是我们董事长带来的。”

　　李荣则笑笑道：“说起老熟人，我李荣汗颜啊！好好一个金力集团被我给弄破产了，要不是董事长大力相帮，我现在估计都已经离开了手机行业。”

　　虽然李荣这话语比较失落，但他的语气却一点失落的感觉都没有。

　　金力集团破产，对李荣来说确实是一大打击，但随着他加入幻仙科技，才恍然发现自己以前的公司不过是小打小闹而已。

　　财富，对李荣这一层面的人来说已经只是一个数字，他更希望获得个人事业上的成功。相对于以往的金力集团，他现在距离成功无疑要近许多。

　　梁桦等人无法完全体会到李荣的感觉，毕竟他们并不清楚幻仙科技到底有多强的实力。但从另一个角度来说，李荣的这种语气也给他们内心带来了一些感触。

　　“好了，大家就别相互吹捧了！我觉得在沈先生面前谈成功，怎么听都有种自嘲的意味在里边。”雷俊笑容满面地说道。

　　“哈哈哈！还是雷董事长看得透彻。”维沃公司董事长施禹说道。

　　沈冰微微一笑，道：“你们抬举我了！大家都不是什么闲人，我看我们还是直奔主题吧。”

　　此言一出，没有任何人表示反对，难得沈冰如此干脆，梁桦等人自然是求之不得。

　　沈冰接着说道：“今天邀请各位行业翘楚来到我幻仙科技，主要是因为前几天你们三家公司曾向我公司提出的合作请求。对于这件事情，我想先听听你们的意见。”

　　现场顿时有些冷场，这确实是直奔主题，只是这奔得也太快了吧？

　　虽然在来之前，他们确实都有自己的想法，可他们没想到一起谈的还有竞争对手，更重要的是，他们拿捏不准沈冰的想法，如果贸然说出来，会不会产生不好的影响。

　　雷俊反应较快，沉默了两秒之后，便笑着说道；“既然沈董这么爽快，那我便先抛砖引玉，提一些想法。各位如果有不同意见，欢迎批评指正。”

　　随后，雷俊看了一眼众人，继续说道：“不知各位有没有这种感觉，这些年来华夏互联网行业发展迅猛，特别是智能手机出现后，国内企业的智能终端生产销售更是节节攀升，甚至在近几年里，全球终端销售前五强，我们华夏就能占据三个席位。这给国人一个感觉，我们华夏在高端制造业上真的强大了。”

　　在座的都是聪明人，虽然雷俊还未说完，但也大抵能猜到他的一些意图。

　　果然，雷俊接着说道：“但在我看来，我们国家在高端制造业上与发达国家还有很大的差距。虽然在手机终端的生产领域占据了很大一部分市场，但核心技术确实，许多零配件都只能采用国外的，而且在标准、专利方面也很吃亏，赚的都是一点辛苦钱，真正的利润全都被国外老牌企业拿去了。就拿手机来说，我们的屏幕、摄像头、芯片，基本上都是使用国外的，说得直白点，我们国内企业就只起到了一个产品拼接的作用。这能算强吗？”

　　“当然，我也知道，造成这种局面并非我们国家或者企业不努力，相反，许许多多的华夏人都在奋起直追。但几十年的差距又岂是短时间就能追平的？在这方面，华威公司确实给我们做了个好榜样，他们自主研发的芯片确实拥有优良的性能，这一点值得我们学习。”

　　梁桦讪讪一笑，道：“雷董，在沈先生面前就别提这点事情了吧？我们的芯片哪能与幻仙科技研发的‘灵’系列芯片相提并论？”

　　雷俊说道：“梁总你也别自谦嘛，至少在幻仙科技的幻灵手机推出之前，你们的芯片确实是国人的骄傲。至于你说的幻仙科技的‘灵’系列芯片，我只能说那是出自上帝之手的产物。别说是我们国内还处于蹒跚学步的芯片产业了，便是世界最顶尖的芯片公司，面对‘灵’系列芯片也很绝望。其实不止是芯片，包括显示屏、摄像头同样让许多人绝望。”

　　沈冰脸上带着淡淡的微笑，没有表示反驳，但也没有表示赞成。

　　雷俊看向沈冰，眼中带着一丝敬意，道：“沈董，其实我觉得，以幻仙科技当前所取得的成就，以幻灵手机的表现，沈先生完全可以以此为基础，打造人工智能手机的行业标准。从芯片到电源、到显示，必须完完全全的照着这个标准来做。”

　　不得不说雷俊的想法很是深远，很具有战略眼光。

　　俗话说一流企业做标准、二流企业做品牌、三流企业做产品，现今世界，最有发言权、也最能赚钱的企业，无一不把握着行业标准。

　　当前手机行业的发展正处于智能手机到人工智能手机的过渡期。

　　网络上曾有这样一个说法，现如今除了幻灵手机，其他手机都还不能算是完全的人工智能手机，它们只是在智能手机中搭载了人工智能操作系统罢了。与幻灵手机相比，普通智能手机确实太死板了一些。

　　幻灵手机所受到的极大追捧，也未幻仙科技创立标准奠定了坚实的用户基础。

　　一旦这个标准建立，哪怕幻仙科技不生产产品，也会因为这个标准而财源广进。

　　沈冰看了一眼梁桦等人期待的表情，微微一笑，道：“我没打算做这个标准。”

　　雷俊等人顿时一愣，他们想过沈冰可能会做出的各种选择，但绝对没想到沈冰会这么直截了当的拒绝，因为在他们看来，制定标准，对幻仙科技而言完全是百利而无一害的。

　　“沈先生，为什么呢？”梁桦问道。

　　沈冰道：“我个人觉得，标准是在竞争激烈的情况下，先入局者建立的一套有利于自己的准则，掌握话语权。之所以说一流企业做标准，也是因为这个道理。但我们幻仙科技，玩的就是技术，标准什么的，没多大意义。”


第652章 标准之争

　　梁桦等人不由得面面相觑，沈冰这种言论他们绝对是第一次听说。

　　标准没意义？这很令人费解啊！

　　标准的建立是为了让后来者依照自己的标准执行！以让这一行业有一个全球统一的规范，这怎能说没有意义呢？

　　这就好比一位画家，随便画上几笔，那都是墨宝，可对于普通人而言，就算是精雕细琢的一幅画，也值不了几个钱。

　　这个标准，便能让幻仙科技披上类似于“画家”名号的BUFF。

　　绝对是谁都眼红的一件事情啊。

　　“沈先生，我觉得标准……”梁桦说着。

　　沈冰不待他说完，便打断道；“梁总，你先听我说完。”

　　“沈先生请说。”梁桦没有任何的不快。

　　沈冰道：“标准既然是约束同行业所有参与者的生产行为的，那如果我幻仙科技所达到的技术层级，其他公司完全达不到，这标准还有意义吗？”

　　梁桦等人一脸懵逼，啥情况？什么叫你公司的技术层级其他公司完全达不到？你就不怕别人说你垄断？

　　好吧，就算不说垄断这事儿，你对自己所掌握的技术就如此有信心？

　　虽然你幻灵手机放在现在确实很牛逼，但谁敢保证一两年后你的技术不会被别人追赶上？

　　沈冰看着他们的表情，傲然一笑，道：“这点还真不是我自夸！我公司的技术绝对能支撑起公司产品与其他公司的代差。也就是说，哪怕你攻破了我公司现有产品的技术，但我们公司又会以更快的速度拿出更先进的技术，甚至在别人尚未攻破我们的技术前，我们就已经实现技术的更新换代了。”

　　梁桦等人心情很复杂！

　　俗话说人比人气死人，公司比公司同样也能气死他们这些公司的高层！

　　其他公司都在为一项技术的突破而兴奋不已的时候，沈冰已经将技术更新当糖豆一样了。

　　想想一家世界级企业为了拉平与幻仙科技的技术差距，投入了巨大的人力物力，眼看着就要成功了，结果幻仙科技又亮出了新的黑科技，这很让人绝望啊！

　　这样的话在其他人口中说出来，别人或许会当一个笑话来听，但从沈冰口中说出来，却让人不得不重视。

　　或许，幻仙科技在展示出幻灵手机的时候，其公司内部已经拥有了第二代幻灵手机的技术储备了。

　　哪怕没有这方面的储备，以幻仙科技一直以来展现出的研发能力，似乎要实现技术更新换代也不难。

　　梁桦等人相互看了一眼，有些不知道该怎么将话题继续下去了。

　　原本他们想着劝说沈冰打造人工智能手机的标准，同时表示自己对幻仙科技的支持。一旦沈冰同意，他们就顺理成章的提出引入幻灵手机的某项技术或者采购零配件的权限。

　　可现在沈冰这一番话直接让他们蒙圈了，找不到丝毫反驳的借口，这就不好搞。

　　沈冰接着说道：“当然，我也很清楚，全世界的市场是巨大的，凭着我们公司一家也无法吞下整个市场。刚才雷董事长说得很有道理，当前手机行业，我国企业虽然在终端出货量上占据了很大的份额，但与苹果、三星这样的企业相比还存在着一定的差距，特别是利润率方面更是判若鸿沟。我幻仙科技作为一家华夏科技公司，自然更希望与国内企业合作，至少大家面孔看着都要亲热一些。”

　　梁桦等人顿时大喜，他们还真没想到沈冰会这么干脆，直接就将合作的事情说出来了，而且还非常明确的表示更希望与国内企业合作。

　　如果是一个合格的商人，绝对不会先开口说这些，特别是在自己掌握主动权的情况下。

　　哪怕真有这样的想法，你也不应该主动说出来啊！这样怎么体现出自己的重要性？怎么坐地起价呢？

　　但沈冰是一个合格的商人吗？

　　他太年轻了，年轻就容易冲动，就容易意气用事！

　　至少在梁桦等人看来是这样的。

　　但实际上真是如此吗？

　　虽然沈冰自认不是一个合格的商人，但那是因为他没有商人的那种唯利是图，但要说他不明白这里面的弯弯道道，那也太小瞧他的智商了。

　　他之所以这样“坦白”的说出来，一方面是他自己确实想打压苹果、三星两大企业，谁让别人先招惹他呢？另一方面是懒得浪费时间。

　　压下心中的激动，梁桦说道：“沈先生，我华威公司非常期待与幻仙科技的合作，同时也会致力于将华夏的产品推向全世界。”

　　雷俊和施禹也纷纷表态。

　　此刻在他们眼中，沈冰就是一位纯粹的民族主义者，有些类似于网络上的愤青。

　　“不知沈先生打算怎样合作？”雷俊问道，既然是沈冰主动提出了合作，他自然得先问问对方的意见。

　　沈冰道：“合作方式很简单。一方面我可以进行技术授权，让你们进行自主生产。另一方面你们也可以从我公司进购零配件，以实现你们公司产品质量的提升。当然，我丑话可说在前面，我公司提供给你们的技术授权或者零配件，性能是无法与我们幻灵手机所搭载的相比的。但你们也可以放心，这些技术绝对比苹果等公司使用的技术先进多了。”

　　梁桦等人真的震惊了！这与他们预期的完全一致啊，这惊喜来得太突然了。

　　至于沈冰后面说的那几句话，他们没有任何意见，甚至一开始他们就想到了这个可能。换做是他们，也不会将自己最好的技术授权给其他公司不是？哪怕是购买零配件也不行。

　　“沈先生，这两种方式如何收费呢？”梁桦问出了大伙儿最关心的一个问题。

　　之前他们最关心的是沈冰会不会同意技术授权或者出售零配件，现在既然同意了，那这个最关心的问题自然就随之改变了。

　　沈冰淡淡一笑，朝李荣使了个眼色，对方直接给梁桦、雷俊和施禹三人递上了一张纸。

　　剩下那些人虽然心里都痒痒的，但也只能等着自己的顶头上司看完。

　　梁桦三人一脸狐疑的看了眼沈冰，接过了李荣递上来的那页纸。

　　此刻他们内心忽然有种感觉，今天的谈判沈冰是有备而来啊！


第653章 有技术就是牛逼！

　　沈冰似乎早知道自己这些人的想法，不然又怎么会提前准备这样一个清单呢？

　　虽说也有可能是双方的想法不谋而合，但梁桦等人更倾向于前者。

　　三人默默的看向清单，脸上的表情非常精彩。

　　这是一份报价清单，里面罗列了幻灵手机所搭载的那些黑科技，不过正如沈冰所说，这些黑科技确实只是阉割版的。

　　呃……这也不完全准确，至少幻视显示屏是原版的，这玩意儿没法阉割……

　　灵-1芯片：技术授权为价格每块芯片300元，采购价格为600元。

　　6.0寸幻视屏幕（含图像处理模块）：不提供技术授权，采购价格为每块2800元。

　　高能电池（12000毫安时）：不提供技术授权，采购价格为每块400元。

　　远程充电模块（10米）：技术授权价格为每套400元，采购价格为800元。

　　单反级摄像头：不提供技术授权，采购价格为每套1200元。

　　一种奇怪的感觉弥漫在所有人的心头，倒不是说他们觉得这个价格高，相反，这价格绝对是良心价。

　　只是让人梁桦等人觉得奇怪的是，为何灵-1芯片的价格会这么便宜呢？在他们看来，幻灵手机中的灵系列芯片不应该是最牛逼的黑科技吗？

　　难道说这里说的灵-1芯片被阉割得厉害？也不应该啊……

　　刚才沈冰已经说过，哪怕是阉割后的灵系列芯片，性能也远超高通等公司目前的主流芯片。

　　在手机的各大部件成本中，芯片占据的比例并不是最高的，哪怕是当前高通最顶尖的手机处理器，生产制造成本差不多也就在一两百左右。

　　但可别忘了，这里面还有一个更为巨大的收费项目，那就是专利授权费。

　　幻仙科技的许多产品都没有注册专利，哪怕是梦幻玻璃，也只是注册了外观专利和创新专利，而没有注册技术专利，所以就灵系列芯片而言，是不存在专利授权费的。

　　而现在幻仙科技给出的600元的芯片报价，变相的将专利授权费包含在了里面，再考虑灵系列芯片的性能，其性价比绝对超过当前主流芯片。

　　所以说，六百元的价格绝对是很便宜了。

　　疑惑归疑惑，他们也不会主动将这件事儿提出来，难道主动要求沈冰涨价？

　　至于幻视屏幕，好吧！这属于幻仙科技的独门技术。尽管当前行业内屏幕成本价格最高也就五六百，但那能与幻视屏幕相比？更何况现在沈冰给出的清单中还包含了图像处理模块，这才是真正值价的东西。

　　后面的充电模块、电池和摄像头，价格也挺高！但相对于使用这一技术提升的逼格来说，这价格妥妥的划算。

　　梁桦看完后，将那薄薄的一页纸放在桌上，抬头说道：“沈先生，为何屏幕、电池和摄像头不提供技术授权呢？”

　　沈冰微微一笑，道：“因为这三件产品就算拥有技术，其他厂商也生产不成成品来。”

　　看着沈冰那自信的样子，梁桦等人无言以对！

　　有技术就是牛逼啊！

　　不过想想全世界到现在都还没有人破解梦幻玻璃的生产工艺，就知道幻仙科技的技术有多牛逼了。

　　这里面不仅仅是技术方面的差距，还有基础工业。

　　其中就以摄像头最为典型。

　　在以前，华夏在镜头行业一直被德、倭等国压制，基本上没有反抗的余地。镜头是什么？说简单点那就是几张玻璃片子镶在一起的，你说华夏连几个玻璃片子都弄不好？

　　当然不是那么简单，这里面就是基础工业薄弱造成的，你弄出来的玻璃达不到别人所要求的精度，那就没法搞，这不是你知道了技术原理就能造出来的。

　　现在幻仙科技搞出的黑科技也是类似的道理……

　　随后梁桦等人又与沈冰等人进行了一番详谈，围绕的话题还是这些技术。

　　这一谈便是两个多小时。

　　一切搞定之后，沈冰便告辞离开了，至于接待事宜，则交给了李荣。

　　……

　　因为大幅度降价，苹果10的销售状况终于有了好转。

　　加上幻灵手机的产量提升速度不是很快，有不少人选择了购买苹果10。

　　哪怕是华夏国内，也还是有不少用户选择了购买苹果10。

　　毕竟4999的价格，也就与国产手机的高端机型差不多了，能在这个价位上拿下苹果10，还是非常划算的。

　　在同等价位上，哪怕苹果10相对高一些，只要不是断崖式的价格差距，用户都还是更倾向于苹果这一品牌。

　　正如华威等手机厂商所猜测的那样，苹果10降价之后，他们的销量立刻受到了影响，这是一种连锁反应。

　　网络上顿时出现了一片狼来了的呼声，特别是国内，都在替华威等手机厂商捏了一把汗——这是渡劫啊！

　　若不能度过这个坎儿，就只能跌落凡尘，成为三线手机品牌了。

　　这种呼声大多集中在国内，毕竟现在这一梯队的手机厂商基本上集中在华夏。

　　至于国外的用户，则只有兴奋——如此便宜就能买到苹果10，这不兴奋才怪呢。

　　倒是在降价之前买了苹果10的用户，此刻肠子都悔青了。

　　尼玛，这不按常理出牌啊！以前苹果手机在行业内保值是出了名的，谁能想到上市三天就降价？而且还降得那么狠。

　　甚至有人嚷嚷着要让苹果公司出来给个说法，退还差价。

　　苹果公司会退还吗？当然不可能！手机这东西又没有保价这说法，谁退谁傻逼！

　　用户们得不到退款又能怎样？还不一样只能接受？

　　这一情况已成定局，苹果公司的销量稳步增长。

　　可就在这时候，华威公司等手机厂商却公布了几件令无数人跌落眼球的消息。

　　“华威公司通过与幻仙科技高层商讨，达成合作协议，在华威即将推出的新款手机P30中，标配版将搭载幻仙科技提供的高端摄像头，以让用户获得单反级的体验。在此基础上还会推出搭载幻视屏幕、无线充电等功能的高配版。”

　　“大米科技公司引入幻仙科技技术，即将推出新款手机大米NOTE5，首次创新式的采用用户定制方案，无线充电、高储能电池、梦幻摄像头、幻视显示屏等均在可选择之列。”

　　“维沃公司为继续提升品牌国际竞争力，将全方位引入幻仙科技技术，推出全新机型。”

　　来势汹汹！这是所有人看到这三条新闻后的感受。

　　原本在幻仙科技推出幻灵手机的时候，人们以为沈冰的目标只是手机高端市场，打击面也就是苹果公司而已。

　　可没想到幻仙科技搅屎棍的属性丝毫没有变化，反而进化得更完全。

　　直接以黑科技入局，带领着华夏一干手机厂商，彻底将这潭水给搅浑了。

　　华夏这三家手机厂商也非常聪明，知道如果将幻仙科技提供的这些技术或者零配件全部用在一个机型上，其成本绝对会将最终售价推高到幻灵手机普通版的层次。

　　但因为他们从幻仙科技这里获得的技术术语阉割版的，同样的价格怎么与幻灵手机竞争？所以他们就采取了折中的方式，只在一个机型上运用一两项黑科技，这样既保持了自己的设备对苹果等品牌手机的技术优势，价格也不会高得离谱。

　　只是这样一来，有些人就快要哭晕在厕所里了。

　　如果说之前被赶下神坛的苹果手机在中端手机领域处于一骑绝尘的地位，那么有了幻仙科技提供的这些“功能包”，苹果公司的优势将不复存在。

　　这次可不仅仅是苹果公司了，三星集团同样感受到了巨大的威胁。

　　原本这几年来，三星就被华威等华夏手机厂商追赶得厉害，特别是在华夏市场，三星的生存空间被挤压得所剩无几。

　　只是在国际市场上，三星凭借着这些年的口碑和底蕴，方才维持着全球第二大手机终端制造商的地位。

　　现在华威等三大公司得到了幻仙科技的技术支持，他们能不担心吗？

　　更让苹果、三星高层忧虑的是，从华威等三大公司高层透露出的消息判断，他们新推出的手机虽然在原价的基础上有所提升，但提升幅度不会太大。

　　哪怕是使用了幻视显示屏的，价格也就在五千上下，这妥妥的碾压苹果、三星高端机型。

　　一时间，世界手机市场风起云涌，消费者们也在犯迷糊，到底该选择哪一种机型呢？

　　所有人最想买的当然还是幻灵手机，但这东西产能跟不上，想买就只能等。而且幻灵手机价格也不便宜，很多人都无法承受这个价格。

　　之前这些人因为苹果10的降价，一个个眼睛发红的盯上了苹果10，没想到自己都还没来得及出手，华威等公司又搞出了这个大新闻。

　　等！

　　这是大部分消费者的想法，除非自己原有的手机已经坏掉无法使用，否则大家都愿意再等一等。

　　毕竟也是四五千的商品，又不是菜市场的萝卜，随便买几斤就行了，不好吃也可以扔掉。


第654章 强大的“灵”

　　就在手机市场一片风云的时候，有两条新闻吸引了许多人的目光。

　　这两条新闻有一条是华夏国内的，另一条是欧洲的。

　　华夏国内的这条新闻很简单，一个司机单独驾车经过一个山谷，因为操作失误一头栽进了山沟里，司机当场昏迷。

　　在正常情况下，这种前不着村、后不着店的地方，如果司机不能自己醒过来，那基本上是要去阎罗殿报道了。

　　这样的事情在全世界也不少见。

　　可这次情况似乎有所不同，就在车祸发生后不到半个小时，一架救援直升机便来到了事故发生地上空，第一时间发现了伤者，然后对其进行了紧急救治。

　　因为救治及时，这个司机活了下来。

　　这救援直升机为何能如此迅速赶到现场呢？当然不是因为它未卜先知，而是因为有“人”报了警。

　　这个“人”便是幻灵手机中的人工智能。

　　这位司机两天前刚刚买了一部幻灵手机，在事故发生的那一刻，它直接主动打了报警电话，同时给救援人员提供了定位信息。

　　这初看起来没什么了不起的，人工智能打了个电话而已。

　　但随后许多人拿出自己的手机，模拟了一些突发状况，可只要是息屏状态，手机里的人工智能就一点反应都没有。

　　哪怕不是息屏状态，只要场景稍微复杂一些，人工智能的自主判断能力就会大打折扣。

　　同样是人工智能，差距咋就这么大呢？

　　华夏这边还未感慨完，德国一条新闻跟着上了热搜。

　　一位幻灵手机用户被绑架控制，结果不到十分钟，几个绑匪就被警察给一锅端了。

　　人们在替这几个绑匪默哀的同时，也在探寻其中的原因。

　　这件事情与华夏这边的事情有异曲同工之妙，都是手机中的人工智能报的警。

　　随着这两条新闻爆出，许多人开始调侃起来：自从有了幻灵手机，犯罪分子的噩梦来临了。

　　大街上的扒手们还敢偷手机？

　　绑架？永远都不可能的，德国的那几位绑匪先生就是前车之鉴。

　　只要绑架的是幻灵手机的用户，你根本就无从知道手机中的人工智能已经给自己挖了多少坑了。

　　人们也试验过，如果是普通手机搭载的人工智能，根本就实现不了这样的功能。

　　无数人感慨幻灵手机的强大，他们也恍然记起了之前沈冰在新品发布会上所说的那些话：我们称这款芯片为“灵”，“灵”是一款真正意义上的AI系统芯片，其与人工智能操作系统完美契合，能够让系统的智能水平发挥到极致。

　　这一刻，人们才真正理解沈冰这句话的含义，也才真正明白“灵”系列芯片的强大。

　　它与其他芯片相比，不仅仅是性能参数上的提升，更是一种功能上的增强。

　　现在，幻灵手机用铁一般的事实向世人证明，沈冰从来都是真牛逼，而不是吹牛逼。

　　因为这两件事情，人们对幻灵手机的追捧瞬间达到了狂热的程度，网络上有关于幻灵手机的新闻、帖子数量更是节节攀升。

　　如果说原来幻灵手机在人们认知中，它只是一件性能强大、体验完美的商品。

　　可现在，它所具备的已经不仅仅是商品属性了，它更关系到个人生命财产安全。

　　它是自己的秘书、是自己伙伴、现在更是成为了无时无刻不再关心自己的私人保镖。

　　似乎，在幻灵手机这里，手机已经不仅仅是一个通信、上网的工具，它能发挥出的作用无比强大。

　　照料孩子、照料老人，幻灵手机的可靠度堪比真人，它所欠缺的只是一具能动的身体。

　　但从某种程度上来说，只要不是特别特殊的情况，一个能够随时监测周围情况的人工智能，已经能够解决大部分人的心头之忧了。

　　特别是在华夏，空巢老人的数量逐年增加，已经成为了一个社会关注的热点问题。

　　网络上每年都会有不少新闻，报道某某老人独守空房，逝世多日无人知晓；亦或者是突发疾病无法就医，最终死掉，这些报道让无数人扼腕叹息。

　　虽然要解决这样的问题方法很多，但都需要政府或者社会团体进行巨额投资，比如建更多的养老院，又比如更多的人投入到家政服务领域。

　　可在华夏，许多老人并不想进养老院，对于请保姆也抱有抵触心理，这些方式不一定行得通。

　　幻灵手机的出现，便很好的解决了这一问题，至少不会再让那些令人痛心的画面出现。

　　……

　　华威公司总部，总裁梁桦正坐在总裁任非先生的办公室里。

　　“没想到‘灵’系列芯片这么强大！”梁桦感慨了一声，“任老，我们已经测试过，幻仙科技提供给我们的‘灵-1’芯片在与人工智能的契合度上并不比原版的灵芯片差。我觉得我们完全可以凭借着‘灵’系列芯片下一步很大的棋。”

　　任老说道：“你的意思我明白！华夏老年人的数量正在逐年增加，这确实一块很大的市场。你立刻与幻仙科技那边沟通一下，买下龙鳞系统的应用接口，开发养老服务方面的功能模块。同时与各大医院、救助机构谈判，以最快的速度将体系搭建起来。”

　　梁桦点头道：“我下来后立刻就去安排。”

　　“嗯！”任老道。

　　忽然，任老眉头一皱，似乎想到了什么，道：“你们之前不是奇怪沈冰为何会将灵系列芯片的价格定得那么低吗？我估摸着，这应该也是促使沈先生做出这一决定的原因之一。他或许本就打算让灵系列芯片大范围推广，以实现让人工智能惠及全民的目的。”

　　梁桦张了张嘴，半晌后说道：“但他这样做的最终目的是什么呢？难道纯粹就是为了当好人？”

　　任老站起身来，看向窗外，说道：“当好人很好啊！或许在很多人看来，商人与好人是两个风马牛不相及的名片，甚至在某些环境下，好人甚至变成了一个贬义词。但许多人却不知道，好人是一个非常好的BUFF，它甚至能成为一张护身符。”

　　梁桦也是个聪明人，很快就明白了任老话里的意思。

　　幻仙科技崛起得太快了，快到让一些人无法适应它的存在。而且随着幻仙科技一步步的提升，它必然会与许许多多的既得利益者相冲突。

　　如果面对的是一两个公司或者利益群体，幻仙科技可以完全无视。可如果面对的是无数的公司以及庞大到让人恐惧的利益群体，便是幻仙科技也必须得小心谨慎。

　　“从常温超导材料开始、到癌康1号，再到灵系列芯片，沈冰在一步步的给自己增加保护层。这个保护层叫‘民心’，如果有一天，全世界每一个消费者都认可幻仙科技，都认可沈冰，那么谁也不敢轻易动幻仙科技，哪怕是美国，面对这样一种存在，也不敢摆弄自己那副流氓嘴脸。”

　　任老这段自言自语的话，让梁桦震撼。

　　所谋深远啊！

　　其实他们又怎么知道，沈冰何止是从常温超导材料开始谋划这些事情的？在幻仙科技建立之初，沈冰就已经用一份初级灵慧药剂配方，打通了与军方的联系。

　　沈冰不是圣母，也不是一个只知道无私奉献的人！他不过是在各种利益之间追求一种平衡而已。

　　这种平衡很难把握，它既要让别人不会防备自己，同时也要让别人打自己坏心思的时候有所顾虑。

　　任老二人心头都有一个模糊的想法，幻仙科技绝对不是一家普通的公司，或者说它的未来绝对不是一个普通公司。

　　幻仙科技会不会成为与国家相提并论的存在？甚至跳出国家这一窠臼，成为一种超然的势力存在。

　　想到这里，任老忍不住摇了摇头，这个想法太疯狂！

　　一个公司，又岂能与一个国家相比？哪怕你发展的再好，招惹了国家那也得跪。

　　至少在目前，地球上的主流势力还是以国家为单位的……


第655章 神秘基因

　　世界上的聪明人远不止任老这几个，还有无数人看到了“灵”系列芯片的强大之处。

　　这绝对是半导体行业中一款颠覆式的产品，其意义不下于从电子管到集成电路的改变。

　　人类一直致力于让设备拥有人脑一般的思考能力，为此他们在硬件和软件方面都进行过努力。

　　之前幻仙科技搞出的龙鳞智能核心，已经是在某种程度上实现了软件上的智能化，但这里面还是有一些瓶颈。而现在，幻仙科技更是将这一进化延伸到了硬件上。

　　很多人将这一天称之为真正意义上的人工智能时代的到来。

　　人工智能软件加灵系列芯片，这俨然成为了人工智能的标配。

　　而“灵”系列芯片体现出的超强感知、分析能力，更是让许多人想到了它的各种应用场景。

　　这世界上从来都不缺乏聪明人，也从来不缺少灵感迸发。

　　真正的人工智能能够运用到生活中的方方面面，这是一个巨大的产业。

　　就好比互联网对社会财富的贡献一样，在网络出现之前，有人想过会有如此庞大的市场吗？

　　而同样的道理，真正意义上的人工智能也将重新开辟一片全新的市场，甚至预示着全球第五次产业革命的到来。

　　产业革命的出现必将带来社会的巨大变革，一方面人类的生活方式将发生巨大的改变，另一方面社会阶层也很可能会重新分化。

　　只要能在人工智能应用中找到一个发力点，说不定就能诞生一位亿万富翁。

　　而这一切应用的基础，却是“灵”系列芯片的大力推广。

　　一时间无数人目光都盯向了幻仙科技，希望能在即将到来的这场人工智能盛宴中分一杯羹。

　　智能系统还好说一点，至少世界上除了幻仙科技的龙鳞系统，还有脸书等公司以AILI智能核心为基础搞出来的操作系统，可AI芯片就不一样了，全球就灵系列芯片这一款。

　　虽然以前也有许多自称是AI芯片、鼓吹什么深度学习、大数据分析，可这根本没法与灵系列芯片相比。

　　一部分公司开始谋划着与幻仙科技取得合作，而另有一些公司则准备在这方面投入巨资进行研发。

　　灵系列芯片诚然很强大，但那属于是属于幻仙科技的，一些自认与幻仙科技关系不是很友好的公司哪敢寄希望于与幻仙科技合作？不遭对方打压就算不错了！

　　知识产权这东西，还是归属于自己更稳妥一些，至少这样不会被人掐脖子。

　　这里面又以三星、苹果等公司最为突出，自己之前针对幻仙科技做出的那些事情他们自个儿知道，而现在幻仙科技表现出来的敌意他们也看出来了，若不奋发图强，他们的命运恐怕与洛基亚、摩托罗亚一样……

　　……

　　沈冰此刻正在幻仙大厦的98层忙碌。

　　这里是全新的实验室，也属于沈冰日常搞科学实验的一个据点。

　　一般而言，只要是与幻仙科技的研发中心有关的项目，他就会在这里做，这样相互之间能够更好的配合协调。

　　这样的项目大多是民用项目，不会复杂，也没有危险性。

　　现在他正忙着完成一种全新的芯片研制。

　　这是一种存储芯片，但这种存储芯片的数据读取速度却远超当前最主流的固态硬盘。

　　因为它是一种基于量子信息传导技术开发出来的存储芯片。

　　当然，从量子信息传导技术到实现量子存储芯片的成功研制，中间还有很长的路要走。

　　球球的形象出现在旁边的一块3D墙面上，宛若真人。

　　她扎着两根马尾，俏生生地说道：“主人，目前全世界已经有多家公司宣布入局AI芯片的研制了，其中投入最大的还是英特尔公司和苹果公司，紧随其后的是谷歌、微软和脸书公司。”

　　沈冰正在用自制的光子干涉仪观测光量子的物理量，这是一种特制的光子干涉仪，其功能和原理与市面上的截然不同。

　　这也是沈冰在自制精密实验设备上走出的第一步……

　　听了球球的话，他头也没抬，问道：“三星没准备朝这方面努力？”

　　球球道：“暂时还没有相应的消息传出，不过球球通过监测去内部的一些通信，似乎三星的高层准备修复与我们公司的关系，估计是想与我们取得这方面的合作吧。”

　　沈冰淡定地笑道：“恐怕没这么简单，估计他们的目的不是在芯片方面，他们应该更关注我们的显示屏。先不管三星了，随他们怎么弄吧。至于苹果，现在也是背水一战了，他们必须取得成功。在我们的灵系列芯片威胁之下，英特尔受到的威胁同样不小，作为以芯片为支撑的公司，在这场变革中，如果跨不过这个坎，这些曾今的电子信息行业的巨头同样会倒下，甚至比其他普通公司倒下得更快。”

　　球球一脸坏笑道：“主人，我现在就联系脸书公司的扎克先生，让他立刻与这些公司取得联系，进行智能芯片的联合研发。”

　　沈冰道：“也行！这也差不多了。对了，记得让苹果等公司出钱就行，力就不用出了。”

　　球球理解的点了点头。

　　这是自家主人又准备坑一波的节奏啊！

　　至于怎么坑？当然是与龙鳞系统差不多。

　　到时候软硬件都受制于人，沈冰就不相信老美还能硬气得起来。

　　“一个时代的开启，必然需要有垫背的。”沈冰如此给自己找了个心安理得的借口。

　　随后球球又开始履行实验助手的职责，辅助沈冰做实验。至于刚才沈冰安排的事情，它同样不会耽搁，别说是这种一心二用了，便是一心十用，对它来说都是很简单的。

　　快到晚上的时候，沈冰径直从电梯到了大厦底楼，然后通过磁悬浮通道回到了地下基地。

　　原本沈冰忙碌了一天，准备回去吃饭休息了。

　　可刚从磁悬浮轿厢里出来，他便收到了球球的提醒。

　　“主人，克拉伦斯那边有新发现，您最好亲自去看一下。”

　　沈冰顿时一愣，自己前几天才与克拉伦斯谈过呢，那时候他正忙着改良精神力锤炼设备，难道已经有结果了？

　　球球现在与以前有了很大的进步，她似乎能猜到沈冰的想法，一副神秘的样子道：“主人，这个新发现绝对超乎你的想象。”

　　超乎想象？那能是什么？克拉伦斯是搞生物基因的，难道他将T病毒搞了出来？亦或者弄出了异形基因？

　　没这么玄乎吧？

　　“别卖关子了，先说说是怎么回事？”沈冰一边朝生物遗传实验区走去，一边问道。

　　球球模模糊糊的道：“是与之前刀锋佣兵团带回来的那只小虫子有关，克拉伦斯通过对那小虫子的基因重新破译，发现了一件比较有趣的事情。”

　　“你这小家伙说话能别这么大喘气吗？一次性说完！”

　　球球的形象随着沈冰的行走，不断的出现在周围任何可疑出现的设备上，就像是无处不在的精灵。

　　“克拉伦斯在那小虫子的基因中，发现了一段神秘的基因片段。”


第656章 心头的隐忧

　　沈冰一听这话，更惊讶了。

　　之前那种拥有无限融合能力的基因片段，就已经足够颠覆沈冰的逻辑了，他早就安排了克拉伦斯对那基因片段进行深入研究，以搞清楚它实现的原理，并最终达到为己所用的目的。

　　可没想到克拉伦斯还没来得及将那融合基因给搞清楚，却又发现了另一种神秘基因。

　　这小虫子难道是行走的基因宝库？

　　说话间，沈冰已经来到了生物遗传实验区。

　　“老板！你来了？”克拉伦斯对沈冰的到来并没有感到意外，或许他早已知道球球通知了老板过来。

　　沈冰道：“听球球说你们有新发现？给我介绍介绍？”

　　克拉伦斯抓了抓比鸡窝稍微好一点的脑袋，道：“老板，我也还没有搞明白这一次的发现到底是什么。”

　　“先说说你所知道的情况吧？”沈冰道。

　　克拉伦斯道：“是这样的，我们在对这种小黑虫进行研究时，发现它的大部分基因与人类目前已经破译的生物基因有共同之处。但其中有一小段基因，其呈现形式与正常的基因片段截然不同，或者说与目前我们知的生物都不一样。”

　　说完，克拉伦斯给一个助手吩咐了几句，对方迅速走到了一旁的电脑前，然后他的正前方亮起了一道屏幕。

　　在屏幕上，一对经过放大的染色体呈现出来，其整体呈现出完美的螺旋结构。

　　对于遗传生物方面的知识，沈冰也是做不过了解的。

　　他这个了解可不比其他人走马观花式的了解，从某种意义上来说，这种了解已经相当于是一种研究了。

　　而他在观察这对染色体时，却发现了它的异常。

　　在这对染色体的末端，居然有一段DNA片段并未形成螺旋结构，而是形成了一个闭合状的圆环。

　　这还是染色体吗？该不会是发生变异了吧？

　　克拉伦斯介绍道：“老板，经过我们的细致分析，可以确定这个形成闭环的DNA片段同样携带了遗传基因信息，而且还非常丰富。但它为何是以这种闭环形势存在的，便不得而知了。不过如果是正常的物种进化，应该不可能出现这种情况，因此我们大胆推测，它可能是在某种外力的情况下才呈现出这一情况的。而且这些基因都处于隐性状态，并不会表现在生理体征上。”

　　沈冰观察了半分钟，忽然说道：“能弄清楚这个片段所携带的遗传基因信息是什么吗？”

　　“这个……说难也不难。只要我们将这些隐形基因进行某种修改，让其成为显性基因，就能明白它们到底有什么用处了。”

　　对于别人而言，要让隐性基因变成显性基因很难很难，但在这个实验室中，这却只是最基础的实验而已。

　　沈冰看着克拉伦斯那期待的目光，他明显早就打算这么做了，这或许也是破解谜题最简单的一种方式。

　　可这一刻，沈冰突然有些犹豫。

　　这个基因片段成为环状，很大可能是外力下形成的。

　　影响基因的外力能是什么？辐射？亦或者是人为的？

　　前者倒也没什么，就当是辐射引起了基因突变罢了。可如果是人为的呢？

　　从金字塔中木乃伊身上搞出来的小虫子，本就一定很玄幻了。再加上那段融合基因片段，这更是给这小虫子的来历披了一层神秘的外衣。

　　那形成了闭环的基因片段是否有神秘蹊跷呢？

　　沈冰非常清楚，一旦自己改变了这种基因序列，会出现怎样的情况谁也说不准。

　　不知为何，一想到要对那闭环基因片段进行改变，沈冰心中就莫名地有些心虚。

　　“尼玛！老子居然被一个基因片段给吓住了！”沈冰忽然苦笑一声。

　　他再次瞄了一眼基因片段，当机立断道：“可以试验一下试试，不过安全措施一定要做好，我可不希望来一场现实版的生化危机。”

　　克拉伦斯一脸慎重的道：“老板放心吧！我们绝对保证安全。”

　　说完，克拉伦斯立刻将自己的几位助手召集起来，进行相关的实验准备工作。

　　沈冰没打算就在这样干等着，生物学上的实验往往是一个漫长的过程，自己呆在这里也没有任何意义。

　　随口交代了克拉伦斯几句，他便起身离开了。

　　“球球！你随时关注着这边，一有动静，立刻通知我！”走远后，沈冰还是有些不放心，便又给球球说道。

　　说完，沈冰来到电梯旁，钻进去后便回到了龙湖环岛。

　　他脑子里还回想着那神秘基因的事情，哪怕是与云雪、袁薇二人一起吃饭，也显得有些心不在焉。

　　“沈冰，你今天是咋了？”云雪看了半晌，终于忍不住问道。

　　“额……”沈冰道，“没什么，想一点事情而已。”

　　袁薇跟着关切地问道：“什么事情？”

　　沈冰想了想，忽然咧嘴一笑，道：“你们都看过生化危机那部电影吧，你们说那里面的场景可能在现实中出现吗？”

　　云雪立刻坚决的摇了摇头，没心没肺的笑道；“你想什么呢，那是电影。再说了，你觉得一个死了的人，还能自己动？这不成了鬼片了吗？”

　　僵尸片和鬼片有区别吗？有吧……

　　呃，脑子又跑偏了。

　　“我是觉得，现在我们人类的科学水平还很低，别说是对宇宙了，便是对地球的了解都非常有限。你说僵尸和鬼，万一这种东西真的存在呢？只不过它存在的方式并不为人所知而已。”

　　云雪道：“沈冰，你说的这个也有那么一点点可能。但现在说这些没有任何意义嘛，我们也不可能证实这一点。”

　　袁薇苦笑道：“我说你们两个也是够够的了！正在吃饭了，能别谈这个恶心的东西好吗？”

　　云雪偏着一颗螓首，一副纯真无邪的样子，道：“恶心？美国电影中那些丧尸才恶心，我们华夏传说中的僵尸应该不恶心吧，至少不像丧尸那样……”

　　不等云雪说完，袁薇一块肉塞进了她嘴里，道：“你还越说越来劲了！”

　　沈冰看着打闹的二人，无奈地耸了耸肩，似乎自己确实有些杞人忧天了。


第657章 坐地起价

　　虫子的事情暂时没有定论，等到克拉伦斯等人对其基因进行重组，并用新的基因进行克隆之后，方才能得出结论。

　　原本沈冰是准备第二天守着卡拉伦斯等人进行试验的，不过他却接到了另外一个消息，阿三国的代表团将于第二天前来拜访幻仙科技。

　　这支代表团由阿三国的卫生和家庭福利部部长牵头，外加许多行业协会成员以及企业代表。

　　他们宣称的目的是希望与幻仙科技达成全方位的合作，包括引进深层地热发电技术、拓宽幻仙科技产品在阿三国的销售渠道、引入癌康1号等事项。

　　其实谁都明白，他们主要目的便是癌康1号。

　　没办法，现在全世界每一个国家，都对癌康1号垂涎三尺，阿三国也不例外。

　　如果没有这样的药也就算了，可一旦这种药物出现在市面上，而国家又没有想尽办法将其引入国内，不民怨载道那才是怪事了。

　　作为人口仅次于华夏的国家，其发展程度本就比华夏差了一大截，其国内的医疗压力可想而知。

　　对于阿三国的代表团访问幻仙科技，也是在沈冰的意料之中，只不过没想到对方居然是第一个主动找上公司的国家之一。

　　呃，这似乎也不是第一个国家，第一个应该是老美，只不过吃了闭门羹，谈判了几天，也没有得到任何肯定的答复。

　　沈冰在得知这消息的时候，就给公司那边做出了一些安排。

　　第二天早上，他便坐着他那辆宾利添越前往幻仙工业园区。

　　面对阿三国，沈冰个人也没有什么过多的情绪，虽然偶尔这个国家会在背后给华夏使绊子，但它更多时候就像是一个小丑，所扮演的角色除了逗人一笑之外，似乎也不会给人留下太深刻的印象。

　　这是一个怎样的国家呢？它没有太过于鲜明的国家品牌，知名度太低。

　　举个例子，人们一提到棒子国，便能想到三星；提到倭国，就能想到三菱、索妮等世界级企业；提到德国，就能想到大众汽车……

　　可阿三国呢？这个全球人口第二大国，同时也是世界第六大经济体，它有什么拿得出手的呢？

　　呃……如果印度神油也算，那沈冰也就无话可说了。

　　或许这些看似与沈冰、与幻仙科技无关，但实际上，沈冰却非常在意这一点。

　　这更方便自己产品入侵啊！

　　没有民族企业在里面大打感情牌，百姓购买幻仙科技的产品就更无道德上的压力。

　　所以今天，沈冰准备好好与阿三国这些代表们谈谈。

　　车来到幻仙工业园区外，这里每天都是一幅车水马龙的画面，看起来好不繁华！

　　各种运输车、商务车、新闻采访车进出于大门口，宣告着幻仙科技的实力和发展前景。

　　李骁将沈冰送到地下停车场，他便直接乘坐电梯来到了第九十七层。

　　“小烟，阿三国的代表们到了吗？”沈冰一进门就问道。

　　虽然他还没看到烟乐萱，但能肯定烟乐萱一定在房间里，对于自己这个贴心小秘书，他太了解了。

　　果然，烟乐萱的声音从一个书橱角落里传来：“老板，他们人已经到了。目前正由行政部袁经理带着他们在厂区参观。算时间，应该快要回来了。”

　　“你通知袁艺一声，让她带这些人到B3会议室，我们立刻展开相关谈判。”

　　烟乐萱稍稍有些惊讶，老板这语气，似乎很急啊，阿三国的谈判这么重要？哪怕真的很重要，你也不用将这种着急表现出来吧？

　　“老板，我觉得我们不用这么着急嘛。”她说道，“我们要是表现的太急切，阿三国的代表还不觉得我们很需要他们啊？”

　　沈冰笑道：“你这丫头脑子里想什么？虽然我比较看重阿三国的市场，但也就那样了。我之所以这么急着要与阿三国谈，是因为我刚才得到消息，下一个谈判对象，已经在路上了。接下来几天，可有得我们忙了。”

　　烟乐萱顿时一愣，问道：“下一个谈判对象？谁啊？”

　　“我们北边的那个老邻居，老俄。”

　　“哇！战斗名族啊！”烟乐萱兴致盎然，道，“老板，你真是太牛逼了。自从我加入幻仙科技这个大家庭，感觉全世界都在围着我们转。”

　　“小心转晕了。”沈冰轻轻的在她脑门上弹了一下，然后去换衣服。

　　烟乐萱不以为意，嫣然笑道：“晕的又不是我们，转的那些人才会晕嘛。”

　　她一边说，一边帮沈冰拿起早已准备好的西装，给他穿在身上。

　　“哎！这小日子越来越腐败了！感觉自己都快要赶上皇帝了……以前自己挺鄙视的，怎么现在越来也习惯了呢？还挺享受的！”这是沈冰此刻的内心独白。

　　“也甭管谁晕了，只要今天能将阿三国那群人给忽悠晕过去，我们就算成功了。”

　　……

　　B3会议室，一番客套的见面之后，双方便进入正题。

　　两方参与谈判的人都不少，阿三国那边有十三人，幻仙科技这边同样不比这个数字少。

　　“辛格先生，欢迎你们不远万里来到容城，来到我们幻仙科技。”王生作为主持人，做了个开场白，“我们幻仙科技致力于世界科技进步，不论是贵国，还是其他国家，只要有合作的想法，我们都是非常欢迎的。”

　　那位阿三国的卫生和家庭福利部部长辛格先生一脸尊崇的笑容，道：“你们幻仙科技是我所见过的最伟大的公司，你们华夏人也是我看到过的最富有创造性的民族。这次我们阿三国是抱着十足的诚意前来与幻仙科技商谈合作事宜的，我在这里提前预祝我们谈判成功。”

　　“当然！我本人也不希望谈判失败。”王生机智的笑笑，“既然这次是贵方主动提出合作的，便由贵方先提出一些合作的想法吧，我们大家一起讨论讨论。”

　　“求之不得！”辛格先生说完，转头看向他旁边的一个人，说道；“萨布拉主管，便从你这里开始说吧。”

　　萨布拉是一个四十来岁的中年妇女，刚才介绍时听辛格说，她是专司卫生方面事务的主管。

　　“沈冰董事长，王总经理，我这次陪同辛格部长前来，最主要的一个目的便是希望贵公司的癌康1号能对我们阿三国开放出口。”萨布拉说道，“我们可以保证，你们的癌康1号到了我国，一定能享受到最好的销售渠道，不管你们需要何种政策支持，我们都能满足。哪怕是采取与你们华夏国内一样的销售方式。”

　　沈冰目光看了看赵子君，这是让她说话呢。

　　其实癌康1号是属于幻仙生物科技公司的产品，但由于这个公司还在筹备中，目前癌康1号的销售完全由销售部代劳，这发言自然也就由销售部经理赵子君来做了。

　　“萨布拉女士，其实在我们董事长心里，他恨不得在最短的时间里将癌康1号销售到全世界。”赵子君说道，“但由于癌康1号的成分提取、合成非常困难，我们的产量一直非常低，现在也只能勉强满足国内的需求。”

　　萨布拉立刻说道：“这确实是一件非常遗憾的事情，不过袁经理，我们在此之前也做过一些了解，目前华夏国内的癌症重症患者均已经得到有效治疗，至于普通癌症患者，短时间里并没有生命危险，哪怕稍晚些时候治疗，也不会有什么影响。而这个时间空档，贵公司完全可以抽调一部分的药物投放到国际市场嘛。”

　　沈冰咳嗽一声，道：“这位女士说的也是事实，我们现在确实有能力抽调一部分药物出来。可你们也知道，现在全球这么多国家盯着呢，我们的药物又只有那么一点，给了谁都可能得罪其他人，毕竟僧多粥少啊！”

　　辛格等人心头一喜，沈冰这话听起来是在推脱，但实际上却是认可了癌康1号已经可以出口这个事实。之所以说那么多，不过是想坐地起价而已。


第658章 听到关税就犯晕

　　“我完全明白沈董事长的处境！”辛格一副好好先生的样子，说道，“作为一位商人，就必须懂得如何利用自己手上的资源为自己和自己的公司赚取更大的利益。而对幻仙科技来说，癌康1号，便是这样的一种资源，而且还属于非常稀缺的资源。”

　　沈冰嘴角微微翘起，这辛格也是个聪明人啊！与聪明人谈话就是痛快。

　　“既然辛格先生这样说，想来是早有准备了。我倒是很好奇辛格先生准备给出怎样的条件。”沈冰笑着问道。

　　辛格说道：“刚才我已经说过，我们这次是带着十足的诚意来的。首先，贵公司的癌康1号进入我国，将不会有任何的关税……”

　　没有任何关税？这话听着这么磕馋呢？难道你还准备给癌康1号收关税？你咋不上天呢？

　　不等对方说完，沈冰就道：“辛格先生，别说关税的事儿，我听这词儿犯晕。”

　　辛格张了张嘴，自己哪儿说错了吗？我说的是没有任何关税啊，没毛病吧……

　　居然还犯晕，这是什么讲究？

　　他可不会真的以为沈冰听到关税这个词汇犯晕，对方这样说一定有他的用意。

　　辛格刚才说自己这次是抱着诚意来的，还不如说是立了军令状过来的。

　　所以沈冰可以犯晕，他绝对不能犯糊涂，必须得想清楚了再说。

　　今天他们是做什么来着？是准备引入癌康1号，这是最主要的目的。

　　但他们早就想过，幻仙科技绝对不会轻易将癌康1号的份额交给他们的，更何况现在还属于癌康1号的第一批名额。所以他们准备用市场为代价，换取这个珍贵的名额。

　　沈冰听到关税二字就犯晕？他啥意思？难道是准备让幻仙科技的所有产品都免征关税？

　　这个……心有些大啊！

　　如果幻仙科技只是一个小厂，或者说其旗下产品的收益低那么一点，辛格也不至于纠结。

　　但哪怕是只计算龙鳞系统每年的营收，在阿三国就能达到上百亿美金，要对这部分进出口额全部免税，这损失确实有些大了。

　　“沈先生，其实对癌康1号免税，只是我们所给出的优惠政策中微不足道的一小部分而已。”辛格说道，“之前我们不是谈过关于地热发电站建设相关事宜吗？经过我们总理与其他官员商量，已经形成了初步意见。只要沈先生愿意让立刻让癌康1号进入我国，我们原则上同意当初贵公司所提出的深层地热发电站建设方案。”

　　沈冰又听到了免税二字，可他头不晕了……

　　“哦？这确实是一个好消息！这不仅仅是对我们，对贵国、对全世界都是一个好消息。”沈冰笑着说道。

　　王生也笑着说道：“只要贵国完全将地热发电体系建立起来，污染问题便可以得到根本性的改变，这确实对全世界来说都是一件好事。”

　　辛格先生内心憋闷得慌，你这是在说我们污染了全世界吗？合着现在我们阿三国就是世界的拖累嘛。

　　但他现在也不好直接反驳沈冰的话，对方可是年轻人啊！万一被自己驳了面子，一冲动就不陪自己玩了，那就麻烦了。

　　“对！对！这确实是一件好事。”辛格说道。

　　沈冰道：“不过你刚才说的原则上同意是怎么回事？”

　　“呃，是这样的。”辛格说道，“因为发电站事关国家能源安全，虽然我们同意这些电站由你们公司全资建设并自主管理，我们也完全相信贵公司的诚信和信誉，但基于国家的相关法令，你们公司的运作还是必须在我们的监管之下。”

　　沈冰淡定地笑道：“这完全没问题！入乡随俗嘛，你们该监管就监管吧，我们作为守法企业，对此也是非常欢迎的。”

　　辛格稍稍一愣，沈冰怎么这么痛快就同意了？

　　原本这不应该有一番激烈的谈判吗？

　　沈冰却又道：“不过我也有一个要求，不管你们如何监管，但不能妨碍我们的正常生产。”

　　辛格连忙道：“当然！”

　　这绝对是真心话，谁傻逼谁才会去妨碍！

　　一旦深层地热发电站在阿三国全线铺开，真正担心能不能正常生产的将不是幻仙科技，而是阿三国政府。试想一下，如果那时候所有发电站全部歇菜，哪怕只是几秒钟，都会造成无可估量的损失。

　　“那这事儿就这么敲定了！”沈冰说道，“关于电站选址、规模等详细事宜，下来之后再进行详谈。”

　　沈冰其实也知道，阿三国之所以会忽然同意幻仙科技之前提出的电站修建方案，一方面也是因为癌康1号带来的压力，另一方面也与倭国那边正在修建的地热发电站不无关系。

　　也不知道是倭国那边的人与阿三国政府取得了某种联系，还是阿三国自己猜到的，他们采取了与倭国同样的态度——表面上接受幻仙科技所要求的全资建设、自主管理的发电站修建要求，但背地里，却打着非常时期接管幻仙科技的地热发电站的想法。

　　沈冰可没义务去给这些人解释他在那些发电机组中都做了手脚，如果这些家伙真想搞什么事情，可有的他们哭的。

　　不过沈冰也希望自己留的后门永远没有机会用到，因为这代表着世界一片和平。

　　辛格一听到沈冰说这事儿敲定了，顿时大喜过望。

　　他如果没记错，自己刚才已经说过，自己同意对方这种建站方式的前提，是对方同意让癌康1号进入阿三国。

　　现在沈冰既然确定了电站修建事宜，那癌康1号的事儿是不是也妥了呢？

　　“沈先生，我觉得我们是否现在就将癌康1号的相关事宜完全敲定下来呢？”辛格一脸期待的问道。

　　沈冰道：“当然可以！赵经理，你记一下，以后每月为阿三国供应癌康1号一万份，剂量按照癌症晚期患者计算。等到我们的产能提升之后，再进一步增加。”

　　辛格嘴角抽了抽，一万份？这也太少了吧？

　　虽然这样一个月就能救回来一万人，但相对于阿三国庞大的癌症人群而言，这确实是杯水车薪了。

　　“沈先生，您看能否再多点？我们国家癌症患者比较多。”辛格说道。

　　沈冰无奈说道：“我也没办法，现在的产能确实太低。”

　　辛格就更头疼了，道：“药物太少，我们拿回去恐怕不仅无法解决冲突，反而会激发矛盾。沈先生……”

　　沈冰忽然笑道：“如果这药物由你们拿去使用，自然会激发矛盾，因为不管你们将这些药物交给谁使用，没有用到药的人都会对你们不满，认为你们在假公济私。但如果由我们来操作就完全不一样了，我们可以比照华夏这边的方式，让病人自主申报，然后由我们的人工智能系统自动筛选情况最为严重的病人进行救治。虽然这样还是会有偏激的人对我们产生不满，但这样至少能排除掉我们假公济私的嫌疑。毕竟我们在你们阿三国可不存在熟人什么的。”


第659章 小小的要求

　　辛格一听，似乎还真是那么回事。

　　他们的目的并不是要将这药物掌握在自己手上，虽然这确实可以控制一部分人，但因为它并不具有普遍性，所以实际效果并不佳。

　　道理很简单，除非真的得了癌症，谁会因为将来可能患癌症而听命于别人？

　　而坏处却是非常明显，会招来无数人的怨恨。

　　交给幻仙科技确实能解决这样的问题，哪怕那些人真要怨恨，便怨恨幻仙科技去吧，与他们阿三国政府无关。

　　对于政府层面来说，他们需要的是将癌康1号引入国内这个过程，让国民看到他们为此努力了，至于引进来后由谁来运作，普通老百姓并不会将这个帽子扣在政府头上。

　　“沈董事长，我完全赞同你的……”

　　辛格话未说完，旁边一位同行人员立刻咳嗽一声。

　　现场众人目光一滞，特别是幻仙科技这边，都忍不住看向了那咳嗽之人。

　　尼玛，领导讲话你咳嗽？什么意思？不想混了？

　　下一秒，辛格没有表示任何的不满，接着说道：“我完全赞同沈先生您的观点，癌康1号有贵公司直接销售发放最合适不过。不过我们有一点小小的要求，那就是在这每月的癌康1号份额中，拿出一成由我们安排使用人员。当然，我们也是按原价购买，不会给贵公司造成任何损失。”

　　沈冰哪能不知道这些人的小心思？嘴角微翘，道：“行！没问题。你是否还会要求我们对这件事情保密呢？”

　　辛格有一种被人看破心思的感觉，讪讪一笑，道：“如此最好！”

　　沈冰看了看桌子上的那几页纸——好吧！这纯粹就是一个动作——随后他抬头说道；“刚才说的那些都是由贵方提的，我们公司也有些小小的条件，还希望贵方能予以支持。”

　　辛格连忙道：“沈董事长请讲。”

　　沈冰却转头看向王生，道：“王总，你来说吧。”

　　王生当即说道：“刚才所提到的地热发电站项目建设属于互利互惠的一个项目，能够很好的解决贵国电力紧缺的问题。而我方希望在贵国的投资项目能够拥有一定的优惠政策，比如税费减免、提供土地什么的。另外，我们也有一部分产品将直接从国内出口到贵国，我们同样希望能够在关税上享受一定的优惠。”

　　辛格内心了然，刚才沈冰那句话果然是有目的的。

　　虽然当时沈冰没说什么，看似这些税费什么的与癌康1号是否能进入印度没多大关系，但辛格绝对不会天真的以为，如果自己拒绝了王生的这些提议，他们还会如此大方的就将癌康1号的第一批名额交给阿三国。

　　正如王生所言，地热发电站项目确实是有利于阿三国的一件事情。

　　全球电力紧缺的国家很多，但如果说全球前十的经济体还有谁电力供应最紧张，那绝非阿三国莫属，而且与其他国家的差距还不是一点半点。

　　引入幻仙科技的深层地热发电技术，这一问题便可很轻松的解决，这至少能给阿三国当前政府的政绩上添几朵小红花。

　　至于双方之前纠结的地热发电站到底有谁管理的问题，有了倭国那边的先例，阿三国高层反而不认为这是一个安全隐患了。

　　本着利益对等的原则，幻仙科技提出一些条件也是理所当然的。

　　“沈董事长，王总，你们大可放心！”辛格差不多是拍着胸脯说道，“虽然我不是总理，也不是商务部长，但我可以非常肯定的答复，只要你们幻仙科技愿意到我阿三国投资建厂，我们一定会给你们最优惠的政策。至于进口的产品，我们也可以给你们最低的关税。”

　　“嗯，不错！”王总道，“没想到辛格先生如此有诚意，居然能给我们所有的产品免税。在此，我可以保证，一旦我们的癌康1号产能提升，定将第一时间为贵国增加份额。”

　　辛迪一脸懵逼，自己什么时候说过免税了？只是说给最低的关税好不好？

　　下一秒，一种蛋蛋的忧伤弥漫在他的心头，这是一个一点都不美丽的误会。

　　对面这家伙一定是人为自己所说的最低关税就是所有产品关税中最低的，哪个国家还没有几样免税的产品吗？这最低关税就是免税，没毛病！

　　可怜自己刚才的意思是幻仙科技的产品在同类进口产品中取最低关税……

　　自己现在要解释吗？想想王生后面说的那句话，他立刻打住了这个念头。

　　免税就免税吧！政策这东西，谁能说得准呢？几年前老美还与伊郎签订了核不扩散协定呢，结果上一任总统直接就推翻了，一点都不脸红。

　　说直白点，国家是最能耍流氓的，一切都是实力说了算，真理永远只在炮弹的射程之内。

　　再说了，现在幻仙科技的产能摆在那里，又能拿出多少产品向阿三国出口呢？等上一两年幻仙科技的产能提升起来，到时候说不定又是另一番光景了。

　　“那我可得代表总理和所有阿三国人民向贵公司表达最真挚的谢意！”

　　口上是这样说，辛迪内心却是在滴血，怎么说也是一大笔钱不是？

　　随后双方又就一些细节上的事情进行了商讨，总得来说非常顺利。

　　会议的内容以备忘录的形势被记录下来，至于合同，却是不需要的，最多后面签署一个意向协议。

　　结束之后，经过双方一致同意，这份意向协议被公布了出来。

　　这消息一出，立刻在世界范围内引起了轰动。

　　幻仙科技终于允许癌康1号出口了，这绝对是个劲爆消息。

　　只是让人们想不通的是，为何幻仙科技允许出口的第一个国家居然是阿三国，按理说阿三国与华夏的关系也就一般，去年下半年还曾闹了一些不愉快，而且也没听说他们与幻仙科技有什么密切的合作，为何他们就能一次谈判成功呢？

　　许多专家开始分析原因，最终将阿三国成功引入癌康1号与地热发电站建设联系在了一起，这绝对是阿三国做出了某些妥协。

　　要知道当初幻仙科技推出地热发电技术之后，第一个前去洽谈引入这一技术的国家便是阿三国，只不过双方在电站管理方面存在着巨大的分歧，这个项目直接就崩了。

　　大家都能理解双方谈崩的原因，特别是能理解阿三国的想法。

　　毕竟能源乃是一国之命脉，谁愿意将这一命脉交于他人之手？

　　现在阿三国为了癌康1号做出妥协，一方面也可以看出阿三国对癌康1号的势在必得，另一方面也可以推测他们应该有了某种制衡的手段。

　　前面不是还有倭国嘛，同样引入了幻仙科技的深层地热发电站。

　　或许！他们都是这么想着：你电站建在我们国土之上，难道还能闹出什么幺蛾子不成？

　　这时候，幻仙科技又在自己官网上发布了一条新闻。

　　在新闻中，他们表达了对己方成功与阿三国达成协议的祝贺，将其称之为世界环境保护的一大胜利，并宣称幻仙科技将一如既往的为了保护人类共同的家园而努力，哪怕为此付出巨大代价也在所不惜。


第660章 要不你加加班吧！

　　看到这则消息，许多人是一脸懵逼。

　　幻仙科技这是要当环保斗士了吗？

　　这会不会是人类之福呢？以幻仙科技的科研实力，如果要投入环保事业，或许还真能取得许多了不得的成就。

　　现在全球环境问题可是非常突出的，比如全球气候变暖、河流海洋污染、土地沙化、大气污染等项问题都非常严重。

　　幻仙科技只要能解决这里面任何一个问题，那都是功在当代、利在千秋的大事。

　　目前幻仙科技推出的深层地热发电技术，如果能大范围推广，确实能一定程度上解决大气污染问题，因此他们宣称这是世界环境保护的一大胜利也没有毛病。

　　但要说解决了发电过程中的污染物排放就彻底解决了大气污染，那又有些夸张了。

　　大气污染包含了很多方面，想要完全解决这个问题，还需要在能源使用方面下功夫。

　　比如将当今世界各种燃油动力设备全部改换为电力设备，这差不多算是将大气污染问题解决了90%了。

　　在这方面，幻仙科技似乎有这个能力，一方面因为幻仙科技拥有堪称完美的发电技术，可以确保各大工厂、大型设备的电能供应。另一方面幻仙科技在电力存储方面也具有很强的技术储备，这从幻灵手机的电池上便可看出端倪，如果这项技术推广使用，也就能解决移动型设备的供电问题，比如汽车……

　　这一瞬间，许多人的想法似乎被瞬间点燃了。

　　新能源汽车啊！这可是具有无比广阔的市场前景的行业。

　　汽车，不知道从什么时候开始，便已经成为了世界上规模最大、最重要的产业之一，从某种意义上说，汽车产业的发展水平和实力反映了一个国家的综合国力和竞争力。

　　要说汽车产业到底有多大，这从每个城市的4S店、汽修店、汽车城等看出这一产业到底支撑了多少人的生存。同时，每个城市马路上熙熙攘攘的车流，也可看出这一产业的繁荣。

　　现如今，汽车发展遇到了瓶颈期，这个瓶颈的形成，是人们日益增长的汽车需求与环境保护之间的矛盾所带来的。

　　汽车尾气排放，已经是无数人关注的一个重要污染源。

　　如果能彻底解决燃油汽车对大气的污染，汽车产业的发展将迎来更好的春天。

　　可一直以来，锂电池的重量以及蓄电能力让人诟病，更令人抓狂的还有充电速度，哪怕是当今世界口碑最好的新能源汽车公司特斯拉，面对这些问题也无比头疼。

　　哪怕是到处建充电桩、想方设法提升新能源汽车的续航能力和充电速度，也无法与燃油汽车相比，新能源的缺陷太明显了。

　　但幻仙科技却已经掌握了这一钥匙……

　　当一些行业内的专家或者资深人士将自己的观点发表到网上后，立刻引起了无数人的追捧。

　　然后……楼歪了。

　　之前大伙儿都热火朝天的讨论着癌康1号和地热发电站呢，结果一个急刹车、转弯，就上了新能源的车……

　　癌康1号确实是好东西，与每一个人的切身利益息息相关，但社会上患癌症的毕竟只是少数，人们一方面因为担心自己患癌症而关注癌康1号，但自己毕竟还没有患癌症不是？人们的视线很容易被转移。

　　比如现在，他们的目光就转到了新能源汽车上。

　　汽车，现在已经成为了家庭的必需品。

　　而当前又是一个尴尬的时间节点，买燃油汽车吧，担心几年后燃油汽车被淘汰；买新能源汽车吧，这玩意儿技术又不是很成熟。

　　特别是在华夏，国外进口的新能源汽车技术虽然成熟一些，但一个个价格突破天际，兜里的银子搞不定。而国产的新能源汽车虽然发展也非常迅猛，但若真要出手，心里总感觉少了点底气。

　　如果幻仙科技能进军新能源汽车行业，那还不是给每位车主吃下一颗定心丸啊？

　　这个妖孽般的公司实力摆在那里，不管进入哪一个行业，都能带来颠覆性的技术，其产品性能远超同类，这不正是每一个消费者所期盼的吗？

　　“沈大神，要不你加加班，将新能源汽车搞出来吧。”

　　“对！只要幻仙科技出品新能源汽车，我砸锅卖铁也买一辆。”

　　“我买两辆！怕到时候新能源也限号。”

　　“楼上说的好有道理！”

　　“我仿佛记得，当初曾有人问过沈大神是否有进军新能源汽车的想法，当时沈大神说他太忙，暂时没有这个想法。现在想想，似乎还真是这样啊，沈大神忙着做手机呢。想想我们每天就忙着打游戏，惭愧啊！”

　　“沈董，作为黑科技公司领导人，你每个月不推出一两件像样的黑科技产品，对得起大家给你的这个称呼吗？”

　　……

　　幻仙大厦，沈冰的办公室。

　　在那宽敞的落地窗前，沈冰悠然站着，眺望着远处的容城。

　　没有了周边的几座大型火力发电站，加上电价下调，让整个容城的空气质量有了很大幅度的好转，虽然不能说碧空万里，但也不至于像以前那般灰蒙蒙的。

　　王生站在沈冰身后，一脸期待地问道：“老板，网上的那些消息你知道了吗？”

　　沈冰说道：“当然！那些人的思维倒是挺敏捷嘛，居然直接从我们的电池联想到了新能源汽车上。”

　　“老板，我可是记得，当初我们公司刚刚成立的时候，你就曾说过公司要进军汽车行业。难道那时候老板就想到了我们能拥有这样的电池技术吗？”

　　沈冰笑笑，道：“你说呢？”

　　王生无奈的耸了耸肩，他才懒得去猜呢，这也不重要。

　　沈冰悠悠然地说道：“不过我们公司现在才刚刚进入手机行业，都还没有将苹果、三星这些公司打趴下呢，突然又转行生产汽车，这跨度有些大了。”

　　王生眼皮挑了挑，他很想鄙视自己老板一番，这丫要是会认为行业跨度大，当初就不会从玻璃行业直接跳到能源行业，然后又从能源行业跳到软件行业，哪一个不比手机行业到汽车行业来的陡？

　　至少从手机到汽车行业还是有先例的嘛，比如某视公司。但从玻璃行业直接进入电力行业，幻仙科技绝对是独一份。

　　“老板！我认为现在进入汽车行业正是时机，虽然目前世界上涉足新能源汽车的公司非常多，但能拿得出手的却非常少，这片市场相当于还是一片空白。要是再晚上一两年，其他公司的技术成熟后，我们要重新占领市场可就不容易了。”

　　沈冰道：“可如果我们推出的汽车只具有新能源这一个卖点，不是太LOW了吗？这对我们公司来说有些丢份儿。我还得再想想，看看有什么好的技术用在上面，至少得显得非常高大上不是？”

　　“要不用自动驾驶怎样？”王生说道，“我相信与我们公司的龙鳞智能核心，只要进行深入研发，弄出一套完美的自动驾驶系统完全不成问题。”


第661章 就问你怕不怕！

　　沈冰无奈说道：“自动驾驶都是被大家炒剩下的东西，虽然我们弄出的自动驾驶技术绝对比其他公司更强，也确实能保证乘坐人员的安全，但这项技术最多只能作为一项辅助技术，无法挑起大梁。”

　　王生已经不知道说什么好了。

　　“不知老板有什么有创意的想法呢？”王生问道。

　　自动驾驶技术绝对是当前的一项前沿科技，国内外各大互联网企业正摩拳擦掌，准备大干一番呢。

　　虽然自动驾驶技术在一些特定场合中已经在使用，但受限于当前的技术瓶颈以及人们对安全性的担忧，这项技术一直还没有被广泛推广。

　　他虽然早已知道自己老板对颠覆行业有着非人的执着，但这直接说无人驾驶技术还没法挑大梁，这让那些还在这条路上挣扎的大公司们老板们怎么想啊？

　　再说了，你一句话就将自动驾驶和新能源给否决了，下一步又怎么搞？汽车行业，除了这两样还能玩出什么新花样？

　　沈冰却笑呵呵的道；“创意嘛，当然是有的，不过在技术上还无法实现。”

　　好吧！说了与没说没多大区别，实现不了的创意谁都有，比如说我想实现科幻电影中的那种飞行汽车……

　　“那对于当前，老板又什么安排？难道什么都不做，等到老板你所说的那种创意实现之后再进军汽车市场？”王生问道。

　　沈冰忽然咧嘴一笑，道：“先等等再说吧！一点小难题而已，随时都能突破。这样吧，你可以先去制造一下恐怖气氛，把氛围搞起来。”

　　王生一脸懵逼，什么叫制造恐怖气氛？

　　忽然，王生心头一动，他似乎有些明白沈冰的意思了，就是先将幻仙科技要进军汽车领域的消息先吹出去，让现在的汽车行业的巨头们惊恐一下。

　　而且这样做还有一个好处，以幻仙科技目前的影响力，只要说自己准备进军某一个行业，在公司的产品上市之前，许多消费者都会暂时搁置同类商品的购置计划，等着买幻仙科技的……

　　这是一种非常惊悚的号召力。

　　甚至可以这样说，只要沈冰一句话，相关行业板块的股票都能瞬间跳水。

　　就问你怕不怕！

　　至于沈冰刚才所说的这只是小难题而已，王生并不这样觉得，对沈冰来说或许是小难题，但对其他公司而言绝对是不可逾越的鸿沟。

　　或许如沈冰所说，他要突破这一技术障碍，确实不用太长时间。

　　王生心中隐隐有些期待，自家老板到底又会搞出怎样的黑科技呢？

　　……

　　不到半个小时，幻仙科技官网上便出现了一条新的公告。

　　“应广大幻仙粉丝们的要求，我公司董事长沈冰决定进军汽车行业，并将致力于这方面的研究，相信我们公司的下一款新产品很快就能与大家见面。”

　　幻仙科技又皮了！

　　这是所有人的想法。

　　其实很多人对这件事情起哄，那也真的只是起哄而已，正如沈冰自己所说，现在公司推出手机才几天时间，应该将全部精力放在提升手机的产能和扩大市场上。

　　如果现在贸然放下手机去搞其他产品，那完全是不务正业。

　　或许之前人们的论断很有道理，幻仙科技就是一个不务正业的公司。

　　用户们这边才吹了吹风，沈冰居然真的就去搞汽车了，这确实太突然了，难怪许多人觉得无法接受。

　　一旦幻仙科技将主要精力放在搞汽车上，那还会继续提升幻灵手机的产能吗？大伙儿的幻灵手机梦什么时候才能圆？

　　为此，网络上炸开了锅，持各种论调的人都有。

　　而幻仙科技的这一公告，几乎是在第一时间就出现在了苹果、三星等公司高层的办公桌上。

　　在看完内容的那一刻，贝迪等人心情非常复杂，除了充斥着愤怒之外，居然还有一丝丝庆幸，更让他们自己都无法理解的是，他们竟然还有一种兔死狐悲的心态——倒霉的不止是他们手机行业啊！

　　然而，他们的庆幸还未持续几分钟，幻仙科技便又发出了一则公告。

　　“鉴于网友们担心幻仙科技重心向汽车领域转移，公司做如下解释：目前公司的重心还是在手机领域，提升幻灵手机产能是重中之重，不会因为任何事情而耽搁。至于汽车领域，目前还处于研发阶段。”

　　原本苹果等公司还以为幻仙科技因此减弱在手机行业的影响力呢，哪怕此事并不会真的影响幻灵手机产能，只要用户们觉得幻仙科技的产能提升困难，对苹果、三星等公司而言都是好事。

　　然并卵，幻仙科技没再延续以往的傲娇性格，居然站出来解释了，而且还如此的及时。

　　贝迪也就没了寄希望于敌人自出昏招这样的想法，要让苹果公司走出困境，还得另想他法。

　　现在苹果10之所以陷入完全被动局面，原因只有一个，那就是技术不如人。

　　想要解决这一问题，正面方法是投入研发，拿出与幻仙科技同样强大的技术。只是这个方法很有难度，而且也不是一天两天就能实现的。

　　另外还有一种剑走偏锋的办法，只是这种招数一般出必伤人，若无法伤到敌人，那就会伤到自己，所以贝迪还在犹豫。

　　先不说贝迪此刻的心思，此刻全世界有许多平日里高高在上的人都心神不宁。

　　这群人便是汽车行业的领军人物，不管他是身处欧洲、倭国、棒子国，还是美国，全都感同身受。

　　狼来了！

　　而且来的这么突然。

　　幻仙科技自崛起以来，他们也关注过，但从未想过他会进军汽车行业。或者说没想到这一天会来得这么突然。

　　一家成立不到一年的公司，已经祸害了多少个行业？

　　玻璃幕墙先且不说，虽然梦幻玻璃很逆天，但它的出现对整个玻璃幕墙行业的影响并不是很大，因为它并未从别人手中抢多少饭碗，纯粹是幻仙科技自己将蛋糕做大了而已。

　　但后面的望远镜行业，直接就是颠覆性的，德国、老美的几家顶级望远镜品牌销量至少是被腰斩了，利润率也低得可怜，估计等不了一年，他们就要退出这一行业，或者说沦为低端品牌了。

　　再往后便是地热发电站，好吧！这个更彻底，原本世界上就已经有许多地热发电站，各国也都在研发地热发电方向的技术。可自从幻仙科技的深层地热发电技术出现后，其他国家或者公司都不好意思说自己那叫地热发电技术了。

　　现在人们一提到地热发电，想到的便是幻仙科技。

　　这就更不用说开创性的发布了龙鳞安全软件，进而弄出了龙鳞操作系统，直接掀了苹果、谷歌和微软的桌子。要不是脸书公司拿出了AILI人工智能，估计这三家公司已经到一旁领便当去了，反正操作系统是没他们什么事了。

　　前几天的幻灵手机更是如此，一竿子就将信心满满的苹果10给撸了下去，弄得苹果公司现在都没回过神来。

　　凭着这些“骄人的战绩”，幻仙科技这个行业搅局者的名头算是坐实了，想摆脱也摆脱不了。

　　现在这家伙居然宣称要进入汽车领域，怎么不让那些霸占了大部分汽车市场份额的超级集团恐慌呢？

　　原本汽车领域的格局基本定型，大家在这个池子里各占一块，悠然生活，偶尔有些小打小闹，那也无伤大雅，现在忽然间弄进来一条疑似鳄鱼的家伙，这就麻烦了。

　　美国的底特律，有着世界汽车城之称，因为全球十大汽车制造商中的两个公司总部都在这里，分别是通用和福特。

　　其中通用公司更是世界第一大汽车公司。

　　这个公司还有一个称谓，它是世界第二大工业企业，由此可见它在世界范围内的影响力。

　　至于福特公司，同样有一个名号，它被称为是给世界装上轮子的公司。

　　可以说，这两大公司代表了美国在世界汽车领域的成就，同时在这一行业中拥有很大的话语权。

　　它们的产业格局已经形成，不是随便什么人都可以撼动它们的地位的。便是现在炒的火热的特斯拉，在这样的巨无霸面前也还是蹒跚学步的婴儿。

　　而现在，这两大巨无霸的掌舵者却都顶着一双通红的眼睛，坐在会议室里，望着一干董事会成员。

　　他们都是刚刚被人从被窝里叫起来的，原因就是地球另一边那个国家有一个叫幻仙科技的公司发布了一则公告。

　　便是通用汽车公司董事长玛丽女士在初听这一消息时，也忍不住咆哮说：“幻仙科技的公告，与我们通用汽车公司有何关系？”

　　可当她听了手下的解释后，顾不得是半夜，立即让助理通知所有董事会成员开会。

　　立刻！马上！

　　当所有人坐在一起后，有些人还满脸睡意，而更多的人却是睡意全无。

　　“各位，情况相信你们也都知道了，有什么看法？”

　　“董事长，幻仙科技的一个公告而已，用得着这半夜将我们全召集起来吗？”一个睡意朦胧的白发老年人很是不满的道。


第662章 一句话价值数千亿

　　“我也赞同老库里的观点，他幻仙科技在手机行业搅风搅雨，并不代表着就能在汽车行业为所欲为。手机行业，随便哪个互联网公司都可以进入，但汽车领域，没有足够的积累和底蕴，根本玩不转。”坐在那白发老者旁边的另一人说道。

　　“当初有这个想法的人很多，可最终事实证明，这些人的想法错得很离谱！”玛丽一脸严肃地说道。

　　作为董事长助理，奥萨洛也是有资格出席这个会议的，他开口说道：“相信各位还记得，半年前幻仙科技宣布要搞深层掘进技术的那件事情吧？从幻仙科技宣布到最终攻克常温超导材料，也仅仅两三天而已。哪怕就幻仙科技在这件事情上做了假，我们判定幻仙科技从成立之初就在搞这方面的研发，那也只有两三个月的时间。你们想想，能用两三个月的时间搞定全世界几十年都没有搞定的常温超导材料，这能力能用常理推断吗？”

　　现场顿时陷入沉默。

　　奥萨洛接着说道：“抛开这些不谈，想想幻仙科技拥有的电池技术和充电技术，再想想幻仙科技所制造的金鲮鲤设备中使用的发动机。这些产品，他们公司都拥有完整的知识产权，也就是说，他们只要稍加改进，这些技术便同样能用在汽车上。”

　　奥萨洛的一番话如一记重锤砸在他们胸口，虽然他们自高自傲惯了，但又不是二愣子，自然明白这件事情的轻重。

　　如果幻仙科技真弄出一个像幻灵手机那样具有颠覆性技术的汽车产品，对他们这些公司来说可不是一个好消息。

　　最重要的是，以幻仙科技一贯的尿性，既然宣布了，估计距离拿出产品也就不远了。

　　曾今的深层地热发电技术，从宣布技术方案到产品定型，完全是在同一天。

　　至于手机，虽然从沈冰在微博上预热到产品的新品发布会中间间隔了一两个月，但那并不是说幻仙科技搞了一个多月的研发，这个时间是被幻仙科技拿去备货去了。

　　在沈冰将第一张照片发到网上的那一刻，就代表着幻仙科技已经拥有了成熟的手机制造技术，包括芯片、屏幕、电池等各方面……

　　现在幻仙科技直截了当的宣布要进军汽车行业，这是不是说幻仙科技同样已经掌握了汽车制造的相关技术呢？

　　没人会认为幻仙科技会去制造普通的燃油汽车，这不符合幻仙科技这个高科技企业的形象，更何况他们才刚刚宣布了为世界环保做贡献呢，现在若是搞燃油汽车，那不是自己打脸吗？

　　以幻仙科技在蓄电和充电方面的技术积累，搞出来的新能源汽车续航能力恐怕不会比燃油汽车差。

　　再加上金鲮鲤设备采用的发动机所具有的澎湃动力，造出来的机车能差到哪儿去？

　　“各位，我觉得我们不能坐以待毙！”一个面容阴沉的中年黑人说道，“虽然这些年华夏崛起很快，但世界的话语权还是掌握在我们美国人手中的。之前苹果公司的贝迪太软弱，才落得最后完全被动挨打的局面。这次我们绝对不能重蹈覆辙。”

　　玛丽女士看向这个中年黑人，说道：“穆尔董事，我想你应该不怎么关心时事吧？在幻仙科技手下吃亏的可不仅仅是苹果公司，还包括我们敬爱的总统先生。你难道不知道上任总统先生是怎么下台的吗？”

　　穆尔表情丝毫不为所动，道：“这些事情我自然知道，但我并不认为凭着这些就说明幻仙科技是无懈可击的。现在的总统先生之所以还在纠结以何种态度面对幻仙科技，一方面是因为对方搞出来的癌康1号，另一方面则是总统先生并没有预知到幻仙科技将会对他的民众的影响。一旦幻仙科技真正崛起，我们许许多多的美国公民将失去工作，失去最低生活保障，这是无比严重的。我们必须帮助总统先生明白这一切！”

　　说完，穆尔看了一眼周围沉思的众人，继续道：“当然，这件事情不能由我们通用公司一家来做，我们应该还有许多志同道合者，我想董事长您不妨联系一下。”

　　……

　　同样的会议在福特公司总部、倭国日产、丰田两大汽车公司、欧洲的大众等公司总部陆续上演。

　　他们谈论的内容不一而足，但都无一例外表现出了对幻仙科技进入汽车行业的担忧。

　　普通老百姓自然无法感受到这些人的担忧，每天日子照样过。

　　但对于一些准备换车的人来说，在得知这一消息便开始犹豫了。

　　特别是华夏人，对幻仙科技公司的崇拜简直达到了一种盲目的程度，这是对幻仙科技技术实力无条件的信任。

　　暂时搁置买车计划，哪怕手上真有余钱，也可以先去做些其他投资，车嘛，晚上一些时间再买也无所谓。

　　与各方人员截然不同的反应相比，股市的反应则要敏感许多。

　　在幻仙科技公司宣布这一消息后，华夏股市还没有收盘，无数与汽车产业相关的公司股价无不应声下跌。

　　汽车产业在股市中占据了很大的比重，现在这些股票下跌，直接带动了原本趋于平稳的大盘下跌，整个股市市值为之蒸发了上千亿。

　　这种现象很正常，因为幻仙科技的这则公告，资本表现出了对其他汽车公司业绩的担忧。一旦汽车公司业绩不好，不管是上游公司，还是下游公司，都将受到巨大影响。

　　幸好幻仙科技发布这一公告时距离收盘也不远了，否则结局还将更难预料，说不定还能见到几个到天台上聊天的人。

　　不过收盘归收盘，休市之后，各大股票论坛上无不对此议论纷纷。

　　沈董一句话，吓跑了股市千亿市值！

　　就这话题，就很具有吸引力。

　　全球具有这种影响力的人绝对不多，除了政府层面的人之外，商圈里的就更微乎其微了。

　　更何况幻仙科技仅仅公布了自己将进军汽车领域，就吓得所有行业股票下跌，这狼来了的名头算是坐实了。

　　华夏这边的情况还好一点，股市的涨跌都有限制。

　　倭国那边可就是一片水深火热了。

　　汽车产业也属于倭国的支柱产业之一，行业中上市公司数量很多。

　　在华夏国内的股市有所反应之后，倭国股市直接就迎来了一场风暴。

　　特别是与丰田、日产等公司有关联的企业，直接迎来了股票跳水，当天蒸发的市值超过华夏数倍之多，谁让倭国这边并无涨跌幅限制呢？

　　有苹果公司的前车之鉴，现在谁敢小瞧幻仙科技的影响力？

　　手中握有其他汽车公司股票的人心里慌啊，万一到时候幻仙科技真搞出了逼格突破天际的汽车，那时候再脱手股票可就晚了。

　　尽早离场才是最稳妥的，反正股市上又不是只有汽车板块，汽车玩不了，还可以去玩交通、海运、飞机啥的，万一后面真被套牢了，那就真的只有上天台玩了。


第663章 暴力的科林

　　短短一天时间，幻仙科技这则公告影响了全世界。

　　全球股市受此波及的股票达数千支之多，而蒸发的市值，累计起来更是达到了万亿之巨。

　　这堪称是一场小股灾了。

　　而这一切的始作俑者，此刻却安静的呆在龙湖环岛的地下基地，看着眼前的一个庞然大物发呆。

　　呃，可别理解错了，这庞然大物可不是克拉伦斯搞出来的基因怪物，而是军工实验区搞出来的一件新产品。

　　离子炮！

　　没错，确实是离子炮。

　　在两个多月前，沈冰就解析出了离子炮制作技术，当时他也给军工实验区的负责人科林服用了灵窍丹。

　　离子炮绝对是一个大项目，它的制造难度远远超过了之前制造的粒子加速器。

　　当然，以科林的能力，再加上魔偶工匠的辅助，他要将原版的离子炮制作出来确实不需要两个多月的时间，说到底离子炮也只是一项二星科技，哪怕它在二星科技中属于顶尖层次的。

　　他之所以花了这么多时间，是在原技术的基础上进行了深入研究，然后进行了一些改良，以让其符合现今的使用要求。

　　眼前这尊离子炮，炮管的直径差不多有五十厘米，里面黑黝黝的，令人胆寒。

　　与当今世界其他武器不同，别的武器炮管绝对属于主要部件，而在离子炮上，炮管更像是它的一个小型零配件。

　　在这炮管的后面，有着庞大的设备，用于离子束的生成和加速。而它的体型，超过了一间标准卧室。

　　负责这个项目的科林一脸潮红，兴奋的道；“老板，这绝对是一件大杀器，如果老板你想统治世界，它都能帮助你完成这个使命。”

　　沈冰一巴掌呼到了他的后脑勺上，道：“想什么呢，你是嫌大爷我现在还不够忙是吧？”

　　科林讪讪一笑，道：“我一直以为老板您很喜欢古代的帝王生活呢，以……”

　　“打住！我对这玩意儿没兴趣。”沈冰很干脆地说道。

　　让他去事无巨细的管理一个国家，那与让一个顶级大号在新手区带小号有什么区别？很无聊啊！

　　用他的话说，他已经是一位脱离了低级趣味的人，他的目标只有一个，那就是星辰大海！

　　有生之年去与外星人谈谈理想，给对方讲解一下社会主义，带领对方实现共同富裕，这才是真牛逼嘛。

　　兔子都不吃窝边草呢，在自己老窝里作威作福，算什么能耐？

　　“说说这玩意儿到底威力如何？”沈冰接着问道。

　　科林说道：“这是经过改良版的离子炮，它的最大威力比原始技术差一些，但个头至少降低了一半。现在俄美的大型运输机稍加改进，就可以携带它升空。在理想的真空状态下，它的攻击距离几乎是无限的——当然这种状态是不存在的——经过我们的推演，在大气层内，它的攻击距离达到一千多公里，如果脱离大气层，没有了大气粒子对它的衰耗，它完全能覆盖整个地球——当然，这得忽略地球本身的曲度，毕竟这种武器发射出去的离子束是无法转弯的。”

　　说完，科林话头一转，继续道：“而它的威力，在理论最大功率下，完全可以一炮摧毁一座中型城市。当然，它的能耗也非常巨大，目前还没有能够符合这一条件能量输出设备。现在我们这台设备中采用的是核反应堆，也只能满足20%负载运转。如果不考虑个头，这个负载比例能达到40%。要是将来能将可控核聚变搞出来，差不多就能满足要求了。”

　　沈冰听后也是非常满意，一炮摧毁一座中型城市，这强大到没边了。现如今的威力巨大的核武器，差不多也就这种水平。

　　但核武器这东西能随便用？那玩意儿更多是作为战略威慑力量存在的。

　　可离子炮就不一样了，虽然这东西最大威力足以摧毁一座城市，但它的威力可调啊！哪怕自己只是用它来摧毁一辆坦克，那也完全没问题。

　　关键是离子炮的速度极快，能够实现亚光速状态的攻击，别人想躲都办不到。

　　“不错！这东西很有用。”沈冰做出了判断。

　　科林一脸期待的表情，问道：“老板，这尊离子炮，您打算将它安装在什么地方？要不我们再发射一枚超大型卫星，偷偷将这台设备弄上去？以后谁敢惹老板你不高兴，我们就拿炮轰他。”

　　沈冰眼皮挑了挑，这丫咋就这么暴力呢？

　　就现在地球上的情况，自己还真没怕谁，有没有这尊离子炮对自己来说都不重要。

　　“暂时不用了。回头你给洛克斯说一声，让他在宇宙飞船上预留离子炮的接口，同时让洛菲加快研发进度，尽快将可控核聚变设备给搞出来。”

　　“明白！老板！”科林这一刻真的激动了。

　　说实话，这离子炮技术想要完美实现，哪怕是以一国的科研能力，也不见得能迅速搞定。

　　但老板的研发团队不一样，只要老板有这个想法，就有无数顶尖人员为之努力，而且还有魔偶工匠这种堪称作弊式的“实验设备”，只要你有成熟的想法，他就能够将相应的产品做出来。

　　前段时间菲洛的队伍忙着搞核裂变设备的小型化改进，耽搁了一些时间，否则以其科研实力，说不定可控核聚变都已经搞出来了也说不一定。

　　随后，沈冰离开了航天实验区，回到了中央控制中心。

　　“球球，这几天布尼尔那边弄出了多少大脑改造的配药？”

　　球球立刻说道：“一共弄出了120组配药，其中的十组已经被布尼尔用在了自己几个得力手下身上，同时也是为了验证这种药物的可靠性。剩下的110组全都存放着。”

　　沈冰虽然早已知道初级大脑开发技术的实际效果，但还是忍不住问道：“哦？效果如何？”

　　球球道：“非常理想，每一个使用者的记忆力、运算能力和逻辑分析能力均有大幅度提升。如果一定要给出一个数值衡量，可以说智商至少翻了一倍，当然这个说法并不是很准确。”

　　沈冰点了点头，道：“你给他交代一下，立刻对高能物理研究所的研究人员进行大脑开发，让他们尽快将可控核聚变搞出来。”

　　“好的，主人！”

　　“你给我将洛克斯那边的视频画面调出来！”沈冰半躺在皮椅上，目光看着前方屏幕上的球球。

　　屏幕画面瞬间变换，原本的深邃星空消失，变成了一座巨大的工厂。

　　这个工厂可不一般，人置身其中，宛如来到科幻世界。

　　无数的机械臂往返操作，一块块金属被切割拼接，那简单程度就像是搞橡皮泥一样。

　　“主人！现在航天实验区正在搞宇宙飞船的模块修建工作，预计一个月内就能完成主体模块修建。到时候只需要将这些模块弄到外面空旷地带进行组装，就能迅速建起一艘宇宙飞船。当初将飞船主体分割成一个个的模块，还是球球我完成的这项工作呢。”

　　对于球球的表功，沈冰假装没听到，道：“你将设计完成的飞船效果图给我调出来看看。”

　　其实这图纸沈冰以前已经看过，但他还是忍不住时时牵挂，它就如同一件稀世奇珍，是沈冰一手缔造出来的瑰宝。

　　屏幕上出现了一个圆盘状的物体，整体充满金属质感，让人丝毫不怀疑它的坚固程度。

　　事实也正是如此，这东西的表层全都是由艾德曼合金打造而成。

　　这种金属能不能抗住光速飞行还不知道，但亚光速飞行绝对是没问题的，这已经是经过了球球智能风洞建模验证过的。至于光速，那已经不是风洞那么简单了，由于没有相应的数据，球球也无法完成建模。

　　可对当前而言，艾德曼合金绝对能够满足需求了，哪怕是冲出太阳系都不成问题。

　　这艘宇宙飞船的外观之所以选择圆盘状，不是沈冰对飞碟有什么执念，而是因为这种外观更有利于外太空飞行。

　　在飞船的底部，一共有六个巨大的喷气口，里面是用于安装发动机的。

　　这里所用的发动机可不是普通发动机，而是核聚变冲压发动机，只不过目前这一发动机因为可控核聚变的研发滞后还未完全搞出来，但这并不影响整艘飞船的建造。

　　按照洛克斯等人的测算，如果只是太阳系内的航行，宇宙飞船完全可以用自身携带的燃料完成整个航程。

　　至于以后要脱离太阳系，那又是下一个研究课题。

　　“也不知道这艘飞船面世，会在世界范围产生怎样的震撼。”沈冰默默的念叨了一句，内心还是有些小得意。

　　这样的一艘飞船，便是诞生于幻仙科技！诞生于自己之手！

　　正在沈冰心驰神移的时候，球球忽然说道：“主人，有你的电话。”

　　“接过来！”

　　两秒之后，电话里传出一个声音：“老沈，我发现你小子太能折腾了，前些时候不是才弄了幻灵手机吗？今天这又是要搞哪一出啊？”

　　沈冰一听这骚气的声音，就知道是高景川。

　　“有屁就说！有话就放！”


第664章 说好的能量守恒呢？

　　对面的高景川愣了几秒，猛然间回味过来，嚷嚷道：“你小子是拐着弯骂我对吧？你说话才是放屁呢。”

　　“真不放？不放我可就挂电话了。”沈冰气定神闲，“我现在可忙了，不一定有时间接你电话。”

　　“别！可别啊！”高景川顿时急了，道，“哥！大哥！你就让着我一次不行吗？我这次可是带着任务来的。”

　　沈冰悠然问道：“说吧，什么事儿？”

　　高景川道：“你们公司真准备进军汽车行业？”

　　沈冰道：“当然，公告不都出了嘛。”

　　高景川道：“呃……先问一件私事，你们这车生产出了样品没有？先给我搞几辆中不中？我按市场价给钱。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“别卖萌，还中不中呢，别以为我不知道你是土生土长的川省人。”

　　“嘿嘿，活跃一下气氛嘛，你就说行不行！”

　　“不行！”

　　“别这样绝情啊！一辆车……”

　　“车还没造出来呢。”

　　“啊……这不符合你的性格啊！一般来说，你们公司不都是先将产品搞出来后才发布消息的吗？这次怎么了？吃错药了？”

　　沈冰能想象到高景川那一脸欠揍的表情，没好气的回了一句：“我乐意！”

　　“呃……”高景川无言以对，“好吧，看来这私事也没什么好说的，就先说说公事吧。”

　　“快放。”沈冰道。

　　高景川好悬没被噎死，假装没听到沈冰这句话，接着说道：“老沈，是这样的，首长让我问问你，你们公司真准备进军汽车行业？”

　　沈冰先是一愣，这话刚才不是问过吗？这家伙傻逼了……

　　不过他立刻想到了高景川前半句所说的话，这是他代首长问的。

　　如果是高景川问，估摸着是想从自己这里弄一台还不知道长啥样子的车去，但首长问这问题，那意义就不一样了。

　　沈冰又不傻，对首长的心思能猜个八九不离十。

　　首长这是担心自己玩得太嗨，将汽车行业给玩废了。国内汽车相关行业的从业人员太多，真要弄成那样子，恐怕会出乱子。

　　沈冰大致考虑了一下，便道：“你就给首长汇报一下，我幻仙科技就算进军汽车行业，短时间里也不会与国内汽车行业形成竞争关系。因此对国内这一行业不会造成多大的影响。”

　　高景川道：“那我就将这话带给首长。不知你能否给个准数啊，这汽车什么时候能搞出来？”

　　“至少一两个月吧。”沈冰说道。

　　果然如此！高景川内心吐糟不已。

　　一个技术攻关敢说一两个月就能完成，天下也就幻仙科技了。

　　“另外还有件事情，上次科工委委托你们生产的电池已经到货了，他们对这批电池的性能非常满意。现在军方打算进行更深入的合作，比如芯片、镜头等相关产品，估计很快就会有一个大的订单砸向你们。”

　　“大的订单？能有多大？”沈冰不以为意的道。

　　幻仙科技与国家之间不是没有大订单，比如最开始的鹰眼1型望远镜，那便是几十亿的大单。到后来幻仙科技推出龙鳞操作系统，国家层面更是对涉密单位的操作系统来了一次大换血，全部用上了龙鳞系统的定制型，订单不低于50亿。

　　你现在在沈冰面前提大订单，有吸引力吗？还不如说给沈冰的那架“小鸟”私人飞机上配两位漂亮空姐来的实际……

　　好吧，这个想法有点污，不符合主流价值观。

　　高景川却是神秘一笑，道：“这我暂时得保密，后面会有人来与你们谈的。”

　　沈冰也懒得问，在他现在的脑子里，你一笔订单能比宇宙飞船来得重要？

　　而在同一时刻，在生物遗传研究区，克拉伦斯正带着一干科研人员搞研究。

　　经过几天的努力，克拉伦斯终于成功将那虫子DNA中所隐藏的环状基因片段给破译了。

　　然后利用先进的基因改造技术，对基因序列进行修改，让原本的隐性基因变为显性基因。

　　这件事情听起来很简单，但实际做起来却非常复杂，常规手段成功的可能性微乎其微。

　　但因为克拉伦斯团队有魔偶工匠充当辅助，在他们经过了反复推理论证后，得出了最终的基因片段物质结构，再交由魔偶工匠去完成后续事宜，轻松愉快。

　　而现在，便是进行这最后步骤的时候了。

　　一份混合着各种成分的物质交到鲁七手中，这家伙直接钻进了自己的专属实验室。

　　在没人能看到的房间里，鲁七瞬间化作鼎炉形态，将原材料收入其中。

　　鼎炉内部发生着剧烈的反应，鲁七的能量消耗很快。

　　仅仅十分钟过去，鲁七身上直接伸出了一只机械臂，抓起旁边的一根儿臂粗的超导电缆，开始给自己充电。

　　这无疑是非常诡异的现象，要知道鲁七自身储备有丰富的能量，只要不进行超负荷的工作，就算是整天不听不休都不存在能量缺失的问题。

　　现在仅仅是将一份DNA给搞出来就这样狼狈，确实有些奇怪。

　　但鲁七毕竟只是魔偶工匠，他们看起来与人没什么区别，但实际上并不会做出太复杂的判断。比如现在，克拉伦斯请他按照一种特定的物质结构将DNA合成出来，他便照着做了，哪怕为此需要极大的能量，他的执行也不会打折扣。

　　半个小时过去，鲁七鼎身一晃，大鼎变成了人形，而他的手中握着一个玻璃试管，里面存放着一份透明的液体，肉眼看不出它有什么特殊之处。

　　随后，鲁七便带着这支试管找到了克拉伦斯，将东西交给了对方。

　　“克拉伦斯先生，刚才我在制造这一份DNA的时候，消耗了巨量的能量。”鲁七觉得自己还是应该将这个事情说一说。

　　克拉伦斯正一脸高兴地将试管接到手上，听了鲁七的话后顿时一愣，连忙问道：“鲁大师，你说这份DNA消耗了巨量能量？”

　　“是的！”

　　“这巨量到底是多少？”

　　“差不多100万千瓦时！”

　　“什么？”克拉论斯顿时震精了……

　　他忍不住有些手抖，自己手中试管里的物质蕴含了100万千瓦时的能量？这得逆天到什么程度？如果这里面的电量全部放出来，估计实验室里的所有人都得完蛋吧。

　　克拉伦斯忍不住吞了口口水，问道：“你确定这些能量真的完全被它吸收了？”

　　“确实如此！”

　　克拉伦斯脑子飞快转动起来，不几秒钟，他严肃说道：“立刻打开所有检测设备，启动能谱仪，立刻给我弄清楚这玩意儿到底是怎么回事。”

　　实验室里的人立刻行动起来，各种设备打开，实验室的主屏幕上开始显示各种符号和数据。

　　克拉伦斯亲自操刀，将试管放在了试验台上……

　　“元素含量没有变化……电子动能和数量也没有变化……原子状态、呃，也没有变化！”

　　克拉伦斯一边检测一边喃喃自语，可随着他检测越深入，内心的疑惑就越多。

　　“能量到底去了哪儿？”克拉伦斯真的懵逼了。

　　“有没有办法将这些能量抽离出来？”

　　这个想法确实很好，如果真能实现这一过程，那这份含有那神秘DNA的液体，就将是最完美的电能储存介质，用来制成电池，用在新能源汽车上，绝对能将一辆车开到报废。

　　但现在他们连这些能量存储在什么地方都无从知晓，到哪儿去将这些能量抽离出来？

　　经过一番努力后，克拉伦斯没有任何收获。

　　他稍作犹豫，忽然大声道：“球球，麻烦帮我联系一下老板，我这边有紧急事情要向他汇报。”

　　“好的！”球球的声音从实验室中的设备音响中传出。

　　下一秒钟，屏幕上出现了沈冰的形象。

　　“克拉伦斯，有什么事情吗？听球球说你挺着急的？”沈冰看起来很悠闲。

　　克拉伦斯道：“老板，刚才我们对那改造后的神秘DNA进行合成，鲁七称这份DNA样品在成型过程中，吸收了巨量的能量，相当于100万千瓦时。经过我们后期的检测试验，根本发现不了这些能量到底去了哪儿，又是以怎样一种形式存在。我担心出现什么意外情况，所以先向老板您做个汇报，老板您打算怎么安排？我们是继续对这份DNA进行培养，还是对其进行深入研究？”

　　沈冰眉头微皱，克拉伦斯汇报的事情确实透着诡异。

　　“这么磅礴的能量不可能就这么消失了吧？”沈冰喃喃说道，“这样，你让鲁七对其进行反向分解，看看能否有所发现。”

　　“明白！”克拉伦斯说道。

　　不用他吩咐，鲁七在一旁已经听到了沈冰的吩咐。

　　鲁七从一位实验员手中接过试管，便又去了自己的实验室。

　　几分钟后，鲁七一脸懵逼的表情走了出来。

　　“物质成功分解了，也确实有能量释放出来，但释放的能量还不到当初消耗的十分之一。”鲁七如是说道。

　　要不是当初沈冰说过鲁七绝对可靠，克拉伦斯都认为鲁七是在信口雌黄了。

　　说好的能量守恒呢？剩下那十分之九的能量被你吞了？


第665章 你咋就狭隘了呢？

　　这番话同样传到了沈冰耳中。

　　他的疑惑丝毫不比克拉伦斯少。

　　这大半年时间里，沈冰接触的黑科技也算不少了，但每一项黑科技都与现实世界的基本常识相符合，像今天这种完全违背能量守恒定律的现象从来没有过。

　　那些能量绝对不可能无缘无故的消失了，那毕竟是几十万千瓦时啊！

　　可它们去了哪儿呢？

　　从现在的实验数据来看，一方面，这种DNA确实存储有非常磅礴的能量，哪怕剩下的只有10%，那也是一个非常了不得的事情。

　　一段DNA就能蕴含10万千瓦时的能量，这要是培养成活物，那得强大到什么程度？

　　而另一方面，那些消失的能量是以什么方式消失的？它又去哪儿？

　　这个谜题必须得揭开。

　　“再进行DNA合成，然后反复试验，得出更多的数据。”沈冰做出了最后指示。

　　要弄明白一件事情，就必须先掌握各种情况下的数据，否则就算是神仙，也不可能因为一种偶然的情况推论出正确的结果。

　　紧接着，鲁七和克拉伦斯等人再次忙碌起来。

　　鲁七不断地重复合成DNA，接着又变着方儿将这些DNA分解掉。

　　差不多半天功夫，一组组数据摆放在了沈冰面前。

　　根据实验得出的数据，这种改造后的DNA确实吸收了海量的能量，这些能量被吸收后，就会迅速耗减，直到剩余量在10%左右的时候就稳定下来。

　　同时，那种能量的消耗量是与时间呈正比的。

　　也就是说，这种DNA能量衰减的速度是非常稳定的，不像是其他物质能量衰耗是呈曲线状。

　　现在摆在沈冰以及克拉伦斯等科研人员面前的问题有两个。

　　一个是这种DNA到底是怎么储存能量的，这个问题必须得搞清楚，因为这关系到能否搞出真正意义上的超高能电池，市场前景广阔，开发价值极大。

　　另一个是这种能量耗散到什么地方去了。

　　根据刚才的数据，这些能量的消耗差不多是每分钟5万千瓦时。

　　如果这些能量全部转化成热能，这间实验室里的人不需要一分钟，就能全糊了。可现实却是他们都安然无恙，这说明这些能量是以另外的形式耗散的。

　　现在这两个问题都不好解决……

　　“尼玛，随便弄个虫子都能搞出事情来，这也是没谁了。”沈冰内心吐糟了一句。

　　他除了吩咐克拉伦斯继续实验之外，一事也没有更好的想法。

　　挂断与克拉伦斯的交谈，球球忽然说道：“主人，刚才球球做过一些推演，你想想，能量的类型大致可以分为机械能、化学能、热能、电能、辐射能、核能、光能等，另外还有各种场也具有能量。在魔偶工匠合成这种DNA的时候，我们可以理解为将电能转化为了类似于生物能的东西，但这种生物能并不稳定，它会迅速释放掉很大一部分，一种物质要释放出能量，不外乎通过热能、机械、辐射等方式。现在热能和机械可以完全否定了，剩下的就只有辐射了。”

　　“可对于辐射，我们也做过检测啊。这可是几十万千瓦时的能量，如果真是以辐射的形势耗散掉，那所形成的辐射强度将非常之高。我们不可能检测不到。”

　　球球悠然说道：“主人，你咋就狭隘了呢？你就能保证我们现在所掌握的检测手段就一定能将所有的辐射波段全给检测到？这世上还存在着许许多多我们所不知道的东西呢。”

　　沈冰嘴角一抽，这丫胆子肥了啊！

　　不过貌似球球说的也有些道理，自己就能保证研究基地中的检测手段是万能的？这不扯淡嘛，真要这么牛逼，也不至于发现不了马里亚拉狮子鱼体内提取的深海鱼油与合成的一模一样的深海鱼油到底有什么区别了。

　　“那你有什么好的建议？”沈冰问道。

　　球球道：“我建议暂停相关实验。”

　　沈冰有些不解：“为什么？”

　　“主人你想想，这份DNA是哪儿得到的？鬼知道那小虫子是什么来历？万一搞出了什么幺蛾子，可就不好收场了。”球球非常中肯地说道，“就算要进行相关研究，也至少要等主人你将神偶巧匠弄到手再说。”

　　沈冰顿时会意。

　　是啊，只要有了神偶巧匠，这隐藏在暗处的谜题就可以解开。

　　对于这种状况，沈冰也做过深入分析。

　　如果放在仙界，别说是几十万千瓦时的电能了，便是再多几十倍、几百倍，沈冰也不会去探究。

　　神仙的东西嘛，神奇一些很正常。再说了，以人类的科技水平如果能将神仙的家底都给弄清楚，那人类也能成为神仙了。

　　但眼前这件事情不一样，那小虫子是在地球上弄到的，而且现在还存活着。

　　那存活的小虫子体内一段基因居然能吸收百万千万时的电能，而他们居然无法发现这些电能储存在哪儿，又去了哪儿，这很惊悚。

　　根据现有的科学实验结果，人类无法观测到的东西还真不少，但若要说是大量存在的，那就只有暗物质。

　　暗物质并不是一种单一的物质，它是相对于人类目前能够观测到的物质的一种概念。

　　上次克拉伦斯在研究怪物X的时候，就曾提到过暗物质。

　　那次从X口腔唾液中提取出的暗绿色物质，到现在都还没搞清楚到底是什么，它已经脱离了当前人类定义的质子、电子等形态，绝对是另一种层面的东西。

　　但沈冰也不确定那是否是暗物质，依据现有的观点，暗物质应该是透明不可见的，而X唾液中提取出的物质却能看到。

　　这似乎有些不一样。

　　至于现在从通过改造那神秘小虫子体内的基因片段获取的DNA，它所具有的强大吸能功能又是因为什么，也同样有待进一步探究。

　　“宇宙啊！充满了太多的未知。”沈冰感慨一声，“也不知道提前带领人类走向宇宙时代到底是对还是错！”

　　这确实只是沈冰内心的感慨，并不影响他的决断。

　　如果因为惧怕就畏首畏尾，等待人类的结果绝对不会乐观。唯有在压力之下让自己变得更加强大，才能在这片星空下活得惬意。

　　……

　　幻仙科技的发展非常顺利，各类产品的收益惊人。

　　以前承担幻仙科技营收主力的梦幻玻璃，已经沦为二线产品。

　　龙鳞系统、幻灵手机、幻视电视、地热发电站，这四个项目成为了幻仙科技最大的收入来源。

　　龙鳞系统自不用说，每月平均18元的费用，在乘以40亿这个庞大用户群，放在任何地方都是一个无法忽略的数字。

　　仅仅是这一项，就足以支撑起一个世界级公司。

　　幻灵手机的产能虽然有限，但每天也能创下近十亿的营收，只不过这部分的利润率相较龙鳞系统要偏低一些。

　　至于幻视电视，虽然这并非幻仙科技的直属子公司，但毕竟占据了绝大部分股份，人们一直将幻视电视看作是幻仙科技的一部分。

　　幻视电视上市三个多月，火爆程度一直持续，南希商城从来都是处于断货状态，尽管幻视科技公司一直在提升产能，但南希集团也一直在拓展南希商场的渠道，这两头增加差不多也就抵消了。

　　也就前几天幻灵手机上市之后，幻视电视受到的追捧减弱了一些。谁让幻灵手机也有一块幻视显示屏呢，尽管比幻视电视小了许多，但价格也相对便宜啊。对于一些习惯了看手机，不喜欢看电视的用户来说，就顺理成章的移情别恋了。

　　而现在，幻视公司的日营收也超过了四个亿，绝对很疯狂！

　　地热发电站的情况则相对比较特殊，它一直都是幻仙科技公司的吞金大户，哪怕现在新锦地热发电站已经全面运转，尚海等多地项目也部分投入运行，每日发电量超过10亿千瓦时，换算成资金也是超过2亿的入账，但总公司还是在源源不断的对其进行补贴。

　　没办法，地热发电机组的产能缺口太大，公司又陆续与倭国、阿三国谈成了合作协议，对发电机组的需求量将会更大，这不提升产能不行啊。

　　当然，这里面也有沈冰借地热发电机组制造的名义收购原材料，用以满足地下基地研发及宇宙飞船建设需求。

　　除了这四项支柱产业，幻仙科技的其他领域同样收益不菲。

　　灵视望远镜、镜头零配件、癌康1号……

　　现在的幻仙科技，已经不再是当初那种一只拳头打天下的新手了，产品体系已经基本建立起来，逐渐成长为一个综合性的大企业。

　　而制成幻仙科技运转的总部，包括几大子公司，员工人数已经突破了万人，这是近期大规模招聘带来的结果。

　　现在是毕业季，不趁着这时候招揽一些人才，公司怎么能顺利运转？

　　在这个期间，幻仙科技的另一家子公司终于完全搭建起来，它就是幻仙生物科技公司，其公司负责人是一位歪果仁。

　　沈冰刚做出这个决定时，也有人反对，但反对无效。


第666章 巨头齐聚！

　　反对的人理由很简单，幻仙生物科技公司，事关癌康1号，同时还有后期研发出的更具有影响力的产品和技术。

　　如此重要的角色，自然只有自己人才能担任，弄个歪果仁不合适啊。

　　但最终沈冰力排众议，加上王生的支持，这个任命还是顺理成章的……呃，其实这是废话，沈冰要安排一个人，都是他一句话的事儿。

　　之所以出现这样的人事任命，也是因为沈冰对生物科技公司的总经理要求极高，其中最重要的一点便是忠诚。

　　对于现在大部分应聘的人来说，都是冲着幻仙科技的这个招牌来的，其中不乏能力出众之辈。但要说忠诚，恐怕还比不上跟着幻仙科技一起成长起来的魏长家和张子安等人。

　　沈冰任命的这位歪果仁，能力也是有的，因为他在之前便是美国一家生物制药公司的老板，同时也是技术带头人，只是后来出了点问题，公司倒闭，便重新走技术路线，成为了一家遗传生物研究基地的研究人员。

　　后来嘛，这个研究基地被沈冰的人一锅端了，他也就成为了沈冰忠心耿耿的手下。

　　这个歪果仁的名字叫艾德蒙，一个不到四十岁的白人，属于任何人一看都会觉得他精明能干的那种。

　　在生物科技公司的框架完全拉起来后的第二天，幻仙科技便迎来了第二波客人，正是上次沈冰所说的俄国的那些谈判代表。

　　这些人的目的与阿三国一样，就是为了癌康1号。

　　作为当前华夏的重要伙伴，俄方代表团前来访问幻仙科技，就不像阿三国那般尴尬了，商务部和川省政府都有领导陪同。

　　而且陪同参加的人身份都不低，商务部直接是部长参加，而省里面来的则是一位分管商务的高官。

　　这次谈判虽然是在幻仙大厦，但谈判的内容却不仅仅与幻仙科技有关。

　　毕竟这次国家层面也是参与了的，自然也有一些利益诉求，对此沈冰也没有任何意见，反而乐见其成。

　　这不是沈冰圣母，而是他确实希望国家力量能够更快成长起来，他之前的许多努力也都是为了这一点。

　　一番谈判之后，三方均非常满意。

　　沈冰在同意将癌康1号推入俄方的情况下，顺利的拿到了地热发电站进入俄方的资格。

　　其实对于发电站这种事情，俄方并不是特别热衷，至少与倭国、阿三国相比是这样的。

　　毕竟俄方并不缺少能源，相反还是能源的出口大国。幻仙科技搞出来的地热发电站对其国内经济还是有一定影响的。

　　另一方面，通过谈判，华夏官方从俄方获得了一些技术转让，虽然并不是最核心的技术，但对华夏军事实力的发展还是很有推动作用的。

　　同时双方还就相互投资建厂等方面进行了洽谈，也都有一些成果。

　　……

　　随着俄方这次与幻仙科技的谈判结束，世界各国就更坐不住了。

　　阿三国、俄国已经拿下了癌康1号，其他国家如果在没有收获，其国内民众恐怕就要造反了。

　　同时另外还有一个消息让所有人浮想联翩：幻仙科技居然任用了一位歪果仁担任幻仙生物科技公司的总经理，这里面似乎有着别样的意味啊！

　　难道说这是表示幻仙科技已经不准备走民族路线？有将幻仙科技发展成全球性的跨国集团的想法？

　　虽然现在谁也不能否认幻仙科技是一个世界级超级集团，但它本身并不具备跨国集团的性质，因为它所有的产业都在华夏，公司的雇员也基本上是华夏人，特别是中层以上员工，没有一位是华夏以外的人。

　　现在居然看到幻仙科技旗下的生物科技公司总经理是一位西方人，这绝对能引起世界级轰动。

　　要知道癌康1号就是生物科技公司的产品，现在美国之所以对华夏的政策束手束脚，其核心因素之一便是癌康1号。

　　这位艾德蒙先生能以一位美国公民的身份担任生物科技公司总经理，这里面透露出的信号耐人寻味。

　　这消息传入某些人耳中，他们内心就已经开始活动起来。

　　……

　　地球的另一面，那座全世界人民都无比熟悉的建筑中，一群人正围坐在一间会议室里，讨论着一件事情。

　　从门口站着的警卫可以看出，这次会议的保密级别极高，任何人都不能靠近会议室。

　　会议室内的气氛有些沉闷，大家似乎并不热衷于发言，也不善于争论。

　　“总统阁下，如果你不采取有效措施！我们美国将失去百年来的荣光！”一个年过半百的老者说道，他的目光中含着鹰隼般的阴冷。

　　总统先生看向对方，这个人他不敢忽视，因为对方背后是一个叫做埃克森美孚的公司。

　　这可是当今世界最大的石油公司，而在这个石油经济时代，埃克森美孚的地位可想而知。甚至可以这样说，老美的某些国家政策，也受到这一类公司的左右，在国会里，不知道有多少议员是他们的代言人。

　　总统先生无奈说道：“雷克斯先生，事情不想你想象的那么简单！我们虽然可以采取措施，但最终受损的必然是我们自己。而在没有绝对把握之前，我们不能使用过激手段。”

　　“呵呵！我现在很怀疑总统先生的魄力啊！哪怕是刚刚被弹劾的前任总统，也比先生你更有远见。你必须清楚，现在世界的话语权还掌握在我们美国人手中，对于一个明显已经威胁到我方利益的存在，总统先生居然还任由其成长，这称职吗？”雷克斯先生丝毫不给面子。

　　雷克斯之所以如此有底气，自然不仅仅是因为他是埃克森美孚公司的董事长，更因为这次坐在总统面前的还有另外几个巨头及企业掌舵者。

　　苹果公司董事长贝迪、英特尔公司CEO布莱恩、通用公司的总裁玛丽、福特公司的董事长比尔、雪佛龙公司老板……

　　这些人放在美国任何一个地方，那都是跺跺脚都能让整个城市抖三抖的人物。

　　现在他们为了同一个目的，来到了白宫与总统先生见面。

　　幻仙科技的存在已经威胁到了他们的发展，电子信息行业的公司自不用说，那已经属于被摁在地上的可怜人；至于像玛丽、比尔等人，则是担心幻仙科技真的进军汽车行业，准备未雨绸缪，先下手为强。

　　虽然之前通用公司就曾说过要联络其他公司一同给总统先生施压，但他们尚未有所行动，反倒是被石油领域的几个财团找上门来。

　　雷克斯等人代表着石油商人的利益，他们原本并不认为自己与幻仙科技公司之间有正面的冲突。

　　但随着幻仙科技的地热发电站在国内大范围铺开，再加上高容量电池的出现，让他们意识到了危机。

　　一旦幻仙科技真的在全球范围内布满地热发电站，完全解决电力供应问题，只要再稍稍发力，让这些高容量电池进入汽车行业，全世界的汽车行业都将迎来翻天覆地的变化。

　　这一情况看似影响最直接的是汽车行业，但实际上，将真正面临灭顶之灾的反而是石油行业。

　　试想一下，只要全世界的汽车全部变为用电的，他们生产的油谁来购买？遍布世界各个角落的加油站又将何去何从？

　　只要一想到这一点，所有石油公司的人都夜不能寐。

　　在他们看来，幻仙科技的这一做法，完全是掀桌子的行为。

　　虽然在很多年前，就已经有人提出石油终归有一天会被用尽，必然会出现新的能源取代石油。

　　其实就现今科技水平来讲，如果真有某个势力全力攻关，找到新的替代能源并不是特别难。但实际上，各大石油公司对此并不是特别热衷，原因只有一个，那就是他们还没有榨干石油的最后一丝价值。

　　谁会与钱过不去呢？

　　他们没打算在新能源方面努力，同时也在遏制其他公司在这方面的探索，拥有着巨大影响力的他们，通过收购、恐吓等方式，阻碍新技术的出现，禁止任何人动自己的蛋糕。

　　在他们看来，能源是他们的基本盘，哪怕将来石油真的被替代，那替代物产物也只能从他们手中出现。

　　可现在幻仙科技冒了出来，一声不响的就要给能源领域来一场翻天覆地的变革，这不是斩了他们的命根子吗？

　　俗话说断人财路如杀人父母，他们心中对沈冰的恨意可想而知。

　　总统先生在听了雷克斯的话之后，神色阴晴不定，他作为总统，自然不希望被人劈头盖脸的教训，可眼前这种情况，他却也不敢端总统的架子。

　　“各位，你们的诉求我也明白！但现在我们能用的手段不多。”面对众人带来的压力，总统先生不得不交底，道，“上任总统曾在这方面做过努力，绑架、暗杀、甚至动用导弹，但结果无一例外，全都失败了。而他之所以会被弹劾，与这些事情有着直接的关系。”


第667章 咦？它在减速？

　　雷克斯等人听后都不由得愣了愣，虽然之前发生的一些事情他们也都听说过一些，包括总统下台，也与幻仙科技多少有些关系，但他们并没有想到发生在沈冰身边的一系列事情完全是白宫安排的。

　　诚然，他们都是美国赫赫有名的人物，但一些涉及国家机密的事情，他们还是不知道的。

　　总统先生这番话，无疑给他们打开了一副从未见过的画面。

　　紧接着，总统先生将其所了解的大致情况给在座的说了一遍，并希望他们对此保密。

　　听完之后，这些人全都沉默了。

　　他们不得不重新审视之前的想法，伦敦的激烈街斗、最后甚至动用了火箭弹，西雅图的枪声，最后那座大桥上的导弹……

　　一切的一切，原来不是巧合。

　　“既然这一切不是巧合，那失踪的两艘核潜艇会不会被幻仙科技搞的鬼？”雷克斯忍不住问道。

　　关于核潜艇失踪的事情，本来就瞒不住人，以前雷克斯还不清楚细节，现在听到这些，忍不住问了出来。

　　总统先生道：“我们也曾怀疑过，但可能性几乎没有。我们的核潜艇是世界上最先进的核潜艇，更何况还是在我们国家自己的领海中。虽然沈冰自己用的那辆车防御能力惊人，但它只是一件防御性物品，不可能威胁到我们的核潜艇。相比认为是幻仙科技搞的鬼，我们宁愿相信是两艘核潜艇中的军人和水手集体叛变，让无线电静默，逃走了。”

　　总统先生说完，沉默了两秒钟，接着道：“经过总结前总统的教训，要对付沈冰，正常手段是行不通的。而现在华夏掌握了一种全新的隐身技术，打造出的隐身导弹、战机，我们根本无法探测到，哪怕是肉眼都观测不到。因此就算是发动常规战争，我们也不见得能够取胜。再加上现在幻仙科技搞出了癌康1号，在国内的压力下，我们可谓是步步被动。”

　　这些话总统先生很不想说出来，多尴尬的。

　　但要不说，今天这一关恐怕很难过去，到时候这些家伙出去串联一番，他说不定就会成为第二个被弹劾下台的总统。

　　房间里沉默了半分钟，玛丽女士环视了一圈，道：“各位，你们难道觉得要毁掉一个人，就只能打打杀杀吗？”

　　“哦？不知玛丽女士有什么好的意见？”苹果董事长贝迪问道。

　　玛丽冷眼道：“如果幻仙科技的业务只在华夏国内，我们或许还没有办法，但现在他们不管是原材料进购、还是产品销售，都遍布全世界。如果这种情况下我们都还没办法给幻仙科技找些事情出来，那就说不过去了。”

　　许多人眼中都闪烁着阴谋的光芒。

　　正在此时，敲门声响起，在场众人眉头顿时一凝。

　　这特么是谁啊？这么不懂事，居然敢在这时候敲门，这是急着去见冥王哈迪斯吗？

　　虽然他们很不想理会，但这敲门声一直响着，他们也谈不下去啊。

　　总统先生脸色很不好，这简直是丢白宫的脸，很让人怀疑白宫的执行力。

　　“进来！”总统先生压着自己内心的火气。

　　门被推开，进来的是一位三十来岁的金发美女。

　　在座众人都认识，这位美女是总统助理。

　　“温妮助理，有什么事吗？”总统黑着一张老脸问道。

　　这位美女助理似乎也知道自己来的不是时候，但事情紧急，她也没办法。

　　她目光看了一圈房间里的人，内心也很懵逼，她要说的事情非同一般，其他人听到了可不好。

　　总统先生脸更黑了，你这时候犹豫算什么鬼啊？摆明了是将这些大佬们当外人不是？

　　“有什么事你就直接说吧！”

　　温妮女士一咬牙，道：“总统先生，刚才NASA发来密电，称他们在外太空发现了一小块流星，正在急速冲向地球。”

　　总统先生一脸你丫智障的表情，道：“难道我们美国天空中不是每天都有成百上千颗流星吗？”

　　雷克斯淡淡的说了一句：“有时候也会有几万颗。”

　　温妮女士道：“总统先生，这次的流星不是那种几厘米大小的碎片，而是一块直径超过十米的陨石。”

　　总统先生顿时大惊，这特么的还算小块流星吗？这都能称之为小行星了好不好？

　　所有人目光看向温妮女士，眼中带着浓浓的震惊，既震惊如此大的陨石降临地球，同时也震惊温妮女士对大小的判断标准——这让他们感到惭愧……

　　总统先生愤愤然地说道：“我们的航空航天局不是时时刻刻对可能撞击地球的小行星进行了监测吗？为何会出现这种突发状况？”

　　“NASA那边也没详细说，只说了这颗小行星是突然出现的。现在距离地球只有30万公里！”温妮女士一脸委屈。

　　能不委屈吗？又不是她搞出来的，自己只是传个话而已。

　　其他人脸上的表情可就非常精彩了。

　　在座的可都是有钱人，老珍惜自己的小命了，所以对于小行星撞击地球这种事情，他们比别人更紧张。

　　现在听到用他们纳税人重金发展起来的NASA居然还有未监测到的小行星，这怎么不让他们心头火起呢？

　　现在这颗小行星居然靠近到地球30万公里的地方才被发现，这简直是要人老命啊！

　　好吧，这颗小行星直径只有10米，似乎不大。但其威力绝对不容小觑，万一运气不好，正好砸在了附近，那绝对死得渣都不剩。

　　总统先生问出了一个最为关键的问题：“他们是否测算过，这颗小行星会落在什么地方？”

　　所有人都屏住呼吸，倾听着答案。

　　不怪他们紧张，10米的陨石，摧毁一座城市都没问题。如果它的落点是在华盛顿，大家还是尽快逃命吧！30万公里听着很远，但以小行星动辄几万甚至超过10万公里的速度，那也就几个小时的事情罢了。

　　“落点……还在计算中！不过有90%的可能是落在我们美国本土。”

　　“SHIT！立刻给我连线NASA！”总统吼道。

　　雷克斯等人也顾不得去讨论什么幻仙科技了，一个个瞪着眼睛等着结果。

　　这位总统助理女士效率还是蛮高的，第一时间打开了会议室的巨大屏幕，然后视频连线NASA总部。

　　对方或许早已料到白宫这边会连线他们，只等待了一秒就接通了——嗯，网速很快。

　　“总统先生，情况你们已经了解了吧？”NASA局长布里一脸严肃地说道。

　　总统先生看着屏幕上的那张脸，恨不得冲上去暴揍一顿。

　　“别告诉我你们到现在还没有测算出那该死的小行星会落在哪里！”

　　布里说道：“幸不辱命，现在我们已经测出了大致的落点，应该就在马萨诸塞州。”

　　总统先生很想质问对方还有脸说幸不辱命？但也知道这时候不是追责的时候，说道：“你不觉得马萨诸塞州范围太大了吗？”

　　布里讪讪一笑，道：“最可能的就是在沃尔瑟姆附近，可能性高达90%。”

　　这几率已经很高了，总统先生也没有吹毛求疵。

　　“以目前的数据来看，这颗小行星……咦？它在减速？怎么可能减速？这完全不可能！”

　　这声音同样传到了总统先生等人耳中，他们顿时一脸懵逼。

　　啥情况？小行星飞在空中还能刹车？从来没有过的事儿啊！

　　按照牛顿力学原理，你至少有一个作用力才能让它减速吧，这作用力哪儿冒出来的？

　　玛丽忽然说道：“你们……说，那会不会……不是小行星？”

　　所有的人心头一震，从外太空飞来的，不是小行星，那是什么？外星人吗？

　　……

　　雷神公司总部，老板奥利弗此刻显得比以往苍老了不少。

　　自从他们看上幻仙科技的常温超导材料之后，就一直处于流年不利的状态。

　　先是20亿美金买下来一台金鲮鲤设备，结果证明这20亿纯粹是白花了，一点有价值的东西都没有捞到。

　　再后来更是连投入无数财力物力培养起来的野狼佣兵团一夜间就没了。

　　他曾派人去过非洲的那个小镇，结果却让他大吃一惊，原本的那个小村落居然已经被夷为平地，除了几只流浪的鬣狗，什么都没有。

　　不仅如此，村落地下的那个科研基地也没了，那可相当于是奥利弗的过半身价打造出来的啊！甚至他将自己的未来都押注在这基地上。

　　现在一切都化作泡影了。

　　奥利弗恨！恨幻仙科技。

　　他觉得这个基地的消失，很可能就是幻仙科技雇人干的。

　　但幻仙科技和沈冰都远在华夏，这让他有种有力无处使的感觉。

　　换做是其他任何一个国家，奥利弗都认为自己有千百种方法让沈冰后悔来到这个世间，但华夏不一样，这个东风国度被称之为雇佣军的禁区……

　　心中郁结无法解除的奥利弗整天度日如年，脸色看起来自然不好。

　　“老板！刚刚我得到消息，美孚使用公司的雷克斯、苹果公司的贝迪、通用公司的玛丽等十多个行业巨头联袂去了白宫，拜访总统先生。”维奇汇报道。


第668章 陨石老值钱了！

　　奥利弗奇怪的看了一眼维奇，喃喃自语道：“这群家伙想干嘛？”

　　维奇带着一丝兴奋，说道：“老板，我估计这事儿十有八九是与幻仙科技有关。”

　　“为何？”奥利弗眼中闪过一道精光。

　　维奇说道：“此次前往白宫的那些企业，全都与幻仙科技所涉及行业有着密切关系。软件、芯片、手机、汽车、能源。”

　　奥利弗心头一震，立刻明白了维奇话里的意思，脸上表情波澜不惊，但内心却兴奋起来。

　　“如此看来，这些人是准备逼我们这位伟大的总统先生表态啊！——呃，恐怕不仅仅是表态，还需要我们的总统先生有所行动。”奥利弗说道，“如此，有好戏看了。”

　　“要不我们也插一脚进去，让总统先生的决心更坚定一些？”维奇说道。

　　奥利弗却摇了摇头，冷笑道：“不需要！电子、汽车、能源都是我们国家重要支柱产业，他们找上门去，总统先生要是敢无视他们的诉求，那基本上这总统也就到头了，有没有我们参与对结果影响不大。而且……”

　　“而且什么？”

　　奥利弗看了维奇一眼，道：“而且我有种预感，幻仙科技不是那么容易对付的。这种没有把握的事情，我们没必要冲在前面。我们是军火商，卖军火什么的可以，打仗什么的就不需要自己去了。”

　　“明白了！”维奇很是佩服的看了自己老板一眼，自家老板对军火商的精髓理解得太通透了。

　　正在此时，奥利弗感到脚下一阵震动，这感觉至少是5.0级的震感。

　　“搞什么鬼？”奥利弗一脸懵逼。

　　要知道雷神公司的总部所在的沃尔瑟姆位于美国东海岸，这里可不是地震带，以前也从未发生过地震。

　　“维奇，立刻让人调查一下，看看是怎么回事。”奥利弗出于军火商的直觉，立刻吩咐道。

　　沃尔瑟姆并不是什么大城市，甚至算不得一个城市，它在行政建制上，只是一个镇。

　　作为世界上赫赫有名的军火公司，奥利弗绝对算是这个镇上的土皇帝，在这个镇上，至少有几百号雇佣兵随时等候着他的命令。

　　维奇迅速执行了老板的指令，带着人去查看情况去了。

　　……

　　此刻，世界上几大强国的高层都很茫然，因为他们通过自己在美国的情报人员了解到一些情况，一些很让人费解的情况。

　　就在一个多小时前，美国几大情报机构的精英和海军陆战队的精锐部队全部赶向了马萨诸塞州的一个叫沃尔瑟姆的一个城镇。

　　这在美国历史上都是非常罕见的，这说明这里有大事发生。

　　然而，到底这里有什么事情，却没人知道，之前连一点风声都没有透露出来，这确实很诡异。

　　没有人将这一切与刚才一些太空探测仪上的细微波动联系起来。

　　不得不承认，这个世界的太空探测技术，美国是当之无愧的第一，而且甩开了第二老大一截。

　　NASA拥有完善的小行星预警系统，其他国家却是没有的。

　　哪怕是那枚“小行星”划过美国夜空，其他国家也未能得到任何的消息。

　　当然，这也与这枚诡异的“小行星”并未发出光芒有关，否则有关于小行星撞击美国本土的消息早就传遍全世界了。

　　不过国与国的交锋从来都没有简单的，虽然这些国家并不知道这里到底发生了什么，但却不妨碍一些有能力的国家将自己的间谍卫星对准这片土地……

　　为了探得这里的情报，各国使出了浑身解数。

　　而此时的沃尔瑟姆，却是乱成一团。

　　在镇子不远处的小河边，一个直径十米左右的大东西立在河滩上。

　　沙滩上掉落了一地的岩石碎块，它们此时还冒着阵阵白烟，可见这些岩石温度之高。

　　那大家伙的表面，也还挂着不少的岩石和砂砾，透过这些，一股股厚重的金属质感从里面传出，这个大圆球一般的家伙竟然还是一个金属疙瘩。

　　这时，维奇带着十多个雇佣兵冲到了这里，他们看到眼前这一幕顿时傻眼了。

　　“什么鬼？”

　　“这就是刚才那家伙说的从天上坠下来的东西？”

　　“这是陨石吗？”

　　“听说陨石老值钱了。”

　　“有没有脑子？”维奇喊停了他们的话，表情前所未有的凝重，道，“如果这是陨石，我们现在就没有站在这里说话了。”

　　这话没毛病，要是这东西真是陨石，整个沃尔瑟姆都将成为一片废墟……

　　但这东西到底是什么呢？难道是有飞机坠机，这是残片？亦或者是太空中的卫星砸下来了？

　　这可能性微乎其微，不管是飞机坠机，还是天上掉下来的卫星，都不可能是这种状况，那滚烫的岩石、完整的球形物体，无不说明它们刚才经历的绝不仅仅是坠机那么简单。

　　“老子该不会是遇到了外星人了吧？”维奇感觉自己今天的经历绝对可以写成一部小说。

　　维奇只犹豫了几秒钟，然后便拿起手机给老板拨了过去。

　　“老板！你最好立刻到河边来一趟，我们……”

　　他话尚未说完，旁边响起一阵急促的脚步声。

　　“什么人？”

　　“举起手来！”

　　“站住！”

　　“举起手来！”

　　一阵闹闹嚷嚷的声音后，维奇等人被一大群穿着迷彩服的大兵给包围了。

　　“维奇，怎么回事？”他的手机里还不断的发出询问声。

　　奥利弗也着急啊，自己这位得力手下才刚刚出去，似乎就遭遇了什么事情。

　　在美国的地盘上，他奥利弗也算是一个人物，只要知道沃尔瑟姆的人，谁不知道他奥利弗的名字？现在自己的手下貌似在自己的地盘上让人给围了，这还了得？

　　当下奥利弗也顾不得那么多，挂断通话后，便将手下所有雇佣兵全给招呼起来，朝着河边奔去。

　　当奥利弗来到现场时，顿时傻眼了，维奇等人被一群人控制住了，武器也被缴了，委屈的蹲在一旁。

　　他没有直接冲上去质问对方，甚至没准备动手，因为他看到了一个人，一个熟人。

　　“凯尔准将？你这是？”

　　奥利弗尽量让自己的表情显得无辜，但实际上他的目光已经落在了那黑乎乎的庞大物体上，一股股热浪迎面扑来，他想不注意到都很难。

　　那位被他称作凯尔准将的是一位四十来岁的中年人，虽然他穿着宽松的迷彩服，但也遮盖不住他那强壮的身体。

　　听到奥利弗的话，凯尔准将连眼睛都没动一下，目光继续停留在那神秘物件上，淡淡地说道：“奥利弗先生，今天的事情你最好装作什么都没看到，否则会有大麻烦的。”

　　奥利弗心头一动，脑子飞速转动起来。

　　从对方的语气中，他听出了这件事情的不一般。自己作为雷神公司的老板，哪怕是国防部长，见到自己也得客客气气的，现在这位凯尔准将敢这样说，那就说明这件事情已经关系到国家利益了。

　　诚然，美国是富豪阶层统治的社会，但并不是说单个的富豪就能左右政局。作为一国总统或者政府实权部门负责人，他们不敢针对整个富豪阶层，但绝对不会怕你某一位富豪。

　　这也是为什么之前雷克斯并没有单独去找总统先生，而要纠集起一大帮子人一同前往。

　　又比如现在，奥利弗就不敢直接与这位凯尔准将刚正面……

　　当然，凯尔准将也同样不敢拿奥利弗怎么样，他刚才的那番话，本来就是一种妥协。

　　原本他接到的命令，是带回这件天外来物，并且确保不被任何人知道。

　　这是总统直接下的命令，意思非常清楚，如果是有“外人”看到了，那就采取非常手段。

　　可现在这个“外人”是奥利弗，这家伙不仅是富豪，而且也是军方的半个内人，与军方高层关系密切，这就没法搞了。

　　奥利弗目光再次看向那黑乎乎的大家伙，然后迅速判断了一下当前的局势，他无奈的发现，自己带来的几十号人，似乎没有多大取胜的可能。

　　“凯尔准将，请问……”奥利弗有些不敢，准备再套些话。

　　“你什么都不用问，如果要问可以去问总统先生。”凯尔准将非常坚定地说道。

　　说完，凯尔准将也没再与奥利弗啰嗦，伸手一挥，周围一大群大兵便将奥利弗等人围住，然后便将他们的武器给缴了。

　　不是奥利弗不想反抗，而是搞不过啊！

　　自己就几十条短枪，对方却是武装到牙齿的美国大兵，并且空中还有两架武装直升机盘旋着呢，他又不是傻缺，怎么可能正面冲突？

　　奥利弗等人被带到了一边，不久之后更多的大兵赶到现场，整个沃尔瑟姆都被戒严了。

　　几个小时后，原本喧闹和河岸边重新恢复了宁静，之前突兀出现在河滩上的大家伙已经被搬走了，地上连一块岩石都没有留下，痕迹也被清理得一干二净。

　　等到天亮时，沃尔瑟姆看起来与往日没有任何的不同，要不是镇上的居民脸上都带着深深的疑惑，估计没人能猜到昨晚这里发生了大事。


第669章 反正不是什么好事！

　　奥利弗已经不在沃尔瑟姆了，他带着维奇前往华盛顿，准备与总统先生见上一面。

　　目的自然便是昨晚的那个黑乎乎的大家伙。

　　他作为一位成功的军火商，从中嗅到了金钱的味道。

　　这大家伙被军方弄走了，如果自己真的装傻充愣当做什么都不知道，白宫那些家伙绝对不会好心的给自己分一杯羹。

　　想要谋求利益，不主动怎么行呢？

　　而且根据昨天发生的一些事情，奥利弗感觉白宫应该会在对幻仙科技方面有所行动，这也是双方的一个共同目标嘛。

　　……

　　不得不说这次美国组织的这次行动非常的成功，动用了如此多的人力物力，居然没在网络上传出任何的实质性情报。

　　最后也只是军方宣布了沃尔瑟姆举行了一次紧急军事演练，就将这事儿给掩盖过去了。

　　至于其他各国是否掌握到确切的情报，没有人知道。

　　反正沈冰现在还不知道这边发生的一切。

　　虽然幻仙科技技术实力强悍，甚至远超世界最先进水平，但这也只是部分超越。

　　一方面幻仙科技之前发射的那两枚卫星，其主要功能是通信，同时负有监控地面的任务，对于外太空的监测，它也是无能为力的。

　　另一方面，球球虽然是世界上最强大的人工智能，相当于网络世界的神。

　　但这个“神”也仅仅局限于网络世界，老美也不是傻逼，知道幻仙科技在人工智能和网络入侵方面的能耐，因此这次行动的指令、通信都没有走公共网络，球球也无法可想。

　　倒是在各国开始调动间谍卫星监视沃尔瑟姆的时候，球球发现了一些异常，它才开始自己的行动……

　　现在，沈冰正躺在卧室的床上，进入仙界之门去搜索一遍任务。

　　随着距离仙界之门升级越来越近，沈冰寻找任务的频率也越来越高。

　　但是否能找到合适的任务与寻找的频率完全没有半毛钱的关系，至少沈冰没有看出这二者间有什么必然的联系。

　　这些天过去，自己一个任务都没有找着，倒是至圣灵骨搜刮了不少。

　　沈冰除了做这两件事情，还有一个让他牵挂着的便是神偶巧匠。

　　当初鲁班说要制好神偶巧匠差不多得一个月，现在眼看着时间就要到了，沈冰几乎每天都会到匠神岛打探一番。

　　这“机票”虽然蛮贵，往返一次得两千万，但沈冰却乐此不彼。

　　他太期待神偶巧匠了，那可是作弊器一般的存在。

　　他刚才又去了一趟匠神岛，鲁班那家伙告诉他只需要三天就能完工了，这让他喜出望外。

　　三天嘛，时间不长，稍稍等一下就过去了。

　　正在此时，放在旁边的手机忽然响了起来。

　　“主人，老美那边有动静！”

　　沈冰稍稍一愣，问道：“什么动静？难道他们这时候还敢跳出来给我们找麻烦？”

　　球球道：“不是给我们找麻烦，而是他们国内自己的事。我给你发几张图片，你看看就明白了。”

　　她话音一落，屏幕上便出现了一张照片。

　　这是一张自上而下拍摄的照片，应该是卫星拍摄的，由于是夜间，画面不是特别清晰。

　　在画面中央，一个黑乎乎的原型物体摆放在河滩上，以周围站立的人的比例判断，这东西的直径不下于10米。

　　周围的人都带着枪，从衣着的制式看，他们应该是美军士兵。

　　画面变换，这应该是一张手机拍摄的画面，但应该不是刻意拍摄的，因为它的角度选择并不是很好。

　　“主人，这张照片是我控制现场的一部手机拍摄的画面，同时还有一些现场录音！你是否要听听？”球球说道。

　　“放！”沈冰很无语的说了一句，这事儿还需要问吗？

　　所谓的现场录音，同样是球球通过控制现场的手机设备录制的，不过这些手机都不是军方那些人的，而是维奇等人手中的。

　　因为距离的关系，录音有些断断续续，智能隐约从中听出一些内容。

　　沈冰一边听着，一边发挥自己突破天际的脑洞……

　　最终他脑子里大致有了一个印象：这黑乎乎的物件是从天上掉下来的，至于它的来历，不得而知。但基本可以排除飞机失事或者卫星坠毁，因为那物件上面裹着厚厚的岩石层。排除这两点，那这大家伙只可能是从茫茫宇宙中飞来的了。

　　宇宙中的东西可就多了去了，小行星带数百万计的小行星，很多都有可能光临地球。

　　但这玩意儿绝对不是小行星，至少不是普通的小行星，因为正常的小行星，在这般大小的情况下，砸在地上绝对不止是一个坑那么简单，那相当于一枚小型核弹。

　　剩下的可能性就非常有趣了。

　　“难道那就是外星人的宇宙飞船？”这是沈冰此刻的想法。

　　其实任何人从这些线索推论，都会有这样的想法。

　　但对于地球人来说，这个结果不仅没趣，反而很惊悚。

　　“那东西被老美弄去了，鬼知道那里面是什么？不管是不是外星人，反正都不是什么好事。”

　　沈冰皱着眉头，心中一惊有了决定。

　　“球球，立刻通知索恩和鲁仙，还有杰克等人，让他们到中央控制中心见我。”沈冰立即吩咐道。

　　“好的！”

　　随后沈冰钻进书房，径直来到地下基地。

　　地下基地一直在变化，这里产生的任何科研成果，都会第一时间运用到地下基地中。

　　比如现在，当沈冰坐在中央控制中心的时候，一个充满金属质感的机器人很快便端上了一杯热茶。

　　沈冰丝毫没感到意外，这只属于半成品的机器人，尽管它比外界的机器人先进许多，但距离沈冰的要求还有一段距离。

　　现在这种半成品机器人在地下基地投入使用，也是为了能够收集更多的实验数据，提出进一步改进的方案。

　　沈冰接过那杯茶，挥了挥手让机器人退下。

　　这时，索恩等人陆续来到了沈冰身边。

　　“老板！有什么事吗？”索恩一过来便问道。

　　沈冰道：“老美那边发生了点事情，我们立刻去一趟。”

　　“额，好的！”索恩立刻应了一句，他忽然又想到了什么，愕然问道，“老板，你说……我们？你准备亲自去？”

　　沈冰点了点头，道：“是的！这次的事情有些特殊，我亲自去会更稳妥一点。”

　　索恩张了张嘴，还准备再劝说两句，但最终还是没有说出来。

　　其实沈冰要亲自前往，并不是说他觉得自己就比索恩等人牛逼得多。

　　论战斗力，他现在也就与魔偶工匠相仿，但可别忘了，仙界之门在他手中，真要遇到什么问题，他随时可以放大招：关门，放小九！

　　呃，这个可能性不大，要将小九传送到现实世界，所需要的仙玉绝对不菲，但沈冰还有九霄神符啊！那虽然是一次性的，但威力可比小九还大。

　　如果被老美弄走的那个金属“盒子”里真有外星人，索恩和鲁仙可不一定能搞定，毕竟外星人这种物种，谁也没见过，谁知道对方会强大到什么程度。

　　再说了，这次的事情充满太多变数，虽然他也相信索恩等人的应变能力，但因为掌握的资源不对称，做出的决定也会截然不同，为了避免处置失误，沈冰亲自前往确实更稳妥一些。

　　索恩随即说道：“就我们这些人去吗？要不多带一些人，我给刀锋佣兵团那边交代一声……”

　　不待他说完，沈冰便道：“不用了！我们又不是去打仗，人多了反而不方便。你去领几套防护服，以防不测。”

　　“明白！老板。”

　　索恩下去安排的时候，其他人就在原地等着。

　　这时候沈冰的电话忽然响了起来。

　　“主人，是江秘书的电话，用加密线路打过来的。”豆豆说道。

　　沈冰心头一动，当即选择了接听：“江秘书，这大半夜的，怎么有时间给我打电话啊？”

　　江秘书那边沉默了两秒钟，道：“小沈，你那边说话方便吗？”

　　沈冰瞄了一眼周围如木头桩子一样矗立的几个人，咧嘴笑道：“方便！能有什么不方便的。”

　　江秘书道：“是这样的，中午的时候，我们接到情报，说美国那边有异常动作。经过后来的观察分析，我们推测有一件神秘物体掉落在了美国本土。”

　　沈冰暗赞了一声，看来国家反应也不慢嘛。

　　“江秘书，什么神秘东西？”他好奇地问道。

　　江秘书道：“现在还不得而知，所以我们准备偷偷派人过去调查一番。”

　　这下沈冰真的惊讶了，道：“江秘书，你该不会是准备让我去吧？”

　　江秘书道：“不是我的意思，是首长的意思。当然也不是让小沈你亲自去，而是请你邀请刺神佣兵小队的人出马。”

　　沈冰忽然微微一笑，看来上面确实猜到了一些事情，但应该不是很深入。

　　他也没担心什么，相对于幻仙科技与国家层面的合作来说，这都是小事。

　　他平静地说道：“好的，我想刺神佣兵小队会很乐意接受这个任务。如果江秘书你方便，可以将具体的资料传给我一下。”

　　江秘书和煦说道：“我会立刻让人把资料整理好传给你。”


第670章 找找总是有的！

　　电话挂断后，另一端的江秘书转头看向旁边那位精神矍铄的老者。

　　“首长，小沈同意了。”江秘书道。

　　首长脸上带着笑意，了然的点了点头，道：“这小子，精明着呢。”

　　江秘书道：“首长，还是你老睿智。居然猜到了小沈与那刺神佣兵小队有牵连。”

　　首长淡然笑道：“这其实也不复杂，换做是你，在拥有了能够让自身属性数倍提升的基因药剂时，最先想的是什么？”

　　“当然是自己用！”江秘书想都没想，就直接回答道。

　　首长笑笑道；“这不就对了嘛！我记得当初老高家里的那小子给我说过，在很久以前，沈冰就已经表现出了非同一般的战斗力。这说明他很早就在搞基因强化药剂方面的研究了，而且有所成就。”

　　江秘书略有些担忧的看了首长一眼，正要说什么，首长忽然摆了摆手，笑着道：“你不用说什么，我明白！我们不能要求一个科研人员有了成果就献给国家，这不公平，也不利于国家的发展。小沈这小子在自身发展的同时，能兼顾国家利益，这就很不错。”

　　江秘书悄悄松了口气，笑道：“首长说的没错！小沈对于国家的贡献，其实不仅仅是摆在明面上的这些技术，同时他还是一个极好的榜样。在此之前，我们华夏大部分年轻人，心中的第一崇拜对象便是那些偶像明星，小孩子从小的理想也从以往的当一位科学家变成了当明星，这甚至成为了一种广泛存在的社会现象。但随着小沈取得的一个个辉煌成就，现在你去问大街上的年轻人他们最崇拜谁，十有八九会说崇拜小沈。而且社会对科研的态度有了很大的转变，这种国民精神上的变化用钱和技术都换不回来的。”

　　首长看向窗外，一弯新月挂在半空，他意味深长的道：“国家有小沈这样的人，是国之幸事！我们一些人，观念还未转变过来，将自己当成统治者，这是错误的。我们只有以‘家长’‘园丁’的角度看待我们的人民，我们国家才能真正兴旺。这也是我以前让你联系幻仙科技的原因，我们好不容易有了一颗长势良好的幼苗，可不能让那些什么都想往自己怀里揽的家伙连根都给拔了。”

　　江秘书信心十足的道：“首长放心吧，现在的幻仙科技已经不是幼苗，不是谁想拔就能拔的。”

　　首长笑笑，没再继续说这个话题，转而道：“老美那边的事情就让小沈去折腾吧！这小子底牌多着呢，绝对够老美头疼了。我们华夏啊！还是要走和平发展的路子，不能总是与老美对着干嘛。”

　　“哈哈……首长说的有道理。”江秘书会意一笑。

　　……

　　沈冰自然不知道首长等人对自己的议论，如果他知道首长对自己的评价如此之高，肯定会有些小骄傲。

　　而首长等人也绝对不会想到，沈冰竟然会真的亲自前往美国。

　　如果他们猜到这一点，也就不会将这个任务交给沈冰了。

　　在首长眼中，不管老美得到的神秘物体再怎么强大，其作用也完全无法与沈冰相比。

　　对于华夏而言，沈冰是能够带领华夏站在世界科技之巅的一个人，是不可复制的。

　　这样的一个人，首长又怎么会看着他去冒险呢？

　　然而，一切都没有如果，沈冰确实去了，而且已经到了半路上。

　　沈冰第一次觉得仙辇的速度太慢了，要是用飞天梭，估计眨眼间就能到达美国吧？

　　可惜飞天梭在仙界还有大用，如果将之取出又放进去，耗费的仙玉也将是一笔天文数字。

　　沈冰现在虽然薄有身家，但也不能这样浪费不是？

　　从容城到美国的马萨诸塞州，差不多有两万公里，仙辇都得飞10个小时……

　　沈冰还能咋样？上了仙辇后就开始玩手机——呃，是进入仙界之门找任务。

　　“任务啊，就像那啥沟，仔细找找总是有的……”沈冰念叨着一句被他改得乱七八糟的段子。

　　旁边坐着的李骁和杰克等人憋得很辛苦。

　　沈冰心情很不错，道：“想笑就笑吧！憋出病来我还得拿钱给你们看病。”

　　“哈哈……”

　　几个家伙终于还是没忍住笑了出来。

　　沈冰却是假装没听见，他目光盯着手机屏幕，那任务列表上有一个任务，沈冰的手指已经点在了上面。

　　“传送！”

　　下一秒，仙界之门中的角色已经出现在了一座辉煌的宫殿中。

　　这地方熟悉啊！自己上次前往地狱，也就是从这里传送过去的。

　　这里便是太乙天尊的府邸。

　　这座大殿还是上次的那座，尽管看起来空间要小许多，但沈冰肯定自己没看错。

　　对于其中的仙家法门，沈冰也是两眼摸黑，但他却知道，对太乙天尊这样一位尊神来说，改变空间大小简直太容易了。

　　沈冰扫视了一眼四周，没有发现九灵元圣的踪影，不知道它是被太乙天尊关起来了呢，还是又去找母狮子去了，这些与沈冰当前的任务也没多大关系，他也懒得关心。

　　太乙天尊看到突然出现在面前的沈冰，眼中闪过一丝惊讶，不过瞬间又恢复如常。

　　沈冰抢先开口道：“听闻天尊准备见本仙一面，不知所为何事？”

　　太乙天尊赞叹道：“上人果然好神通啊！之前听闻上人可穿梭诸界，本座还有些不相信，现在亲眼看到上人，方知传言不假。”

　　“一点雕虫小技罢了，不足挂齿！”沈冰表现得很谦逊，这时候不自贬几句，到时候怎么好意思向这老头儿索要好处呢？

　　沈冰之所以传送到这里来，完全是因为那个任务。

　　任务的内容是这样的：太乙天尊迫切想要知道地狱的现状，向太乙天尊讲述地狱的情况，可获得太乙天尊的奖励。（注：讲述越是详细，获得奖励越高。）

　　没看错，确实是这个任务。

　　初看起来这个任务似乎与主线任务相差不大，都是要探索地狱。

　　但实际上二者却是有着截然不同的区别的，探索地狱这个主线任务，是站在仙界的立场上去做的，根据其第一环任务黄泉无路判断，这个主线任务不仅仅是去走马观花的看一圈那么简单。

　　而太乙天尊现在之所以有这样的想法，主要是因为沈冰去了这么久都没有任何消息，他也想知道里面的情况。

　　地狱，那可是封闭了上千年的地方，谁不好奇呢？

　　在与沈冰寒暄了两句之后，太乙天尊直接说道：“上人，你此次地狱之行，可还顺利吧？”

　　“还不错！”沈冰道，“麻烦虽然也有，但还不至于要了我的小命。”

　　“哦？有什么麻烦？”

　　沈冰也没有隐瞒，直接说道：“我顺着黄泉河逆流而上，到了往生海……”

　　“等等！”太乙天尊立刻打住，道，“你是不是搞错了，黄泉河不是流入往生海的吗？你怎么是逆流而上到了往生海？”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“本仙岂会搞错？现在那往生海上枯骨遍布，海水倒灌，黄泉河也因此河水逆流。”


第671章 这杂草！很牛逼啊！

　　要是换做其他时候，谁要是敢这样对太乙天尊吆喝，这老头儿绝对一道仙法过去，让其神魂俱灭。

　　可现在沈冰这番话后，太乙天尊却是一句话都说不出来，只剩下震惊。

　　“枯骨堆满往生海？黄泉倒流？”太乙天尊喃喃自语。

　　沈冰肯定的点了点头。

　　太乙天尊仰天长叹，道：“六道崩坏！天地无序啊！此乃天地大劫难。”

　　沈冰内心很是不屑，多大点事啊！不就是没了投胎转世嘛。俗话说人死如灯灭，谁闲得没事去寻自己的前世今生……

　　抛开这些杂念，沈冰一脸严肃的将自己在地狱里见到的一切讲述了一遍。

　　一个说的详细，一个听得认真。

　　说完，沈冰又道：“天尊，地狱之殇，恐怕不仅是黄泉和往生海，要让六道轮回重新运转，所要花费的代价可不小。”

　　太乙天尊一副悲天悯人的模样，说道：“不论多大的代价，六道轮回都必须恢复，此时关乎三界生灵之生死存亡，不可懈怠。”

　　沈冰一脸笑意的看着太乙天尊，也不说话。

　　他内心却是在狂吐糟：既然你说不管多大的代价，现在大爷我该说的都说了，你倒是大方点，给点好处吧。

　　不能真当我是免费劳工啊？惹恼了我，直接撂挑子不干了，看谁给你去收拾地狱的烂摊子。

　　当然，这也纯粹只是一个想法，真要让沈冰不干了，他自己还不同意呢，这可是主线任务。

　　太乙天尊沉默了一阵，不知道心里想着什么。

　　半晌之后，却见他伸手一挥，一个耀眼的光球出现在面前。

　　“上人此次为本座解惑，也算是对仙界有大功德。虽现在天道不显，但神仙当自律，这件东西就当是我给上人的报酬吧。”太乙天尊正容说道。

　　沈冰眼睛一亮，别的东西他不知道，但这光球他熟悉啊！

　　这里面绝壁是某种修仙典籍。

　　至于是哪一档次的，沈冰不得而知，但不管再差劲，那也是赚了。

　　更何况，修仙典籍在真实之眼中解析，那可是百分百能弄到黑科技的，而且妥妥的二星科技。

　　“多谢天尊。”沈冰打了个稽首，道，“地狱那边天尊就放心吧，我缥缈上人便是舍了这身躯壳，那也定要恢复六道轮回。”

　　随后，沈冰同样伸出手来，将那光球接了过来。

　　而实际上，沈冰只是点了一下确认交易而已。

　　“交易成功，获取仙家典籍：飞天神通一份。”

　　神通？飞天？

　　意思是自己终于可以飞了吗？沈冰泪牛满面！

　　谁能理解沈冰内心的苦啊！谁能知道一个不会飞的神仙有多苦逼？

　　要是沈冰敢站在凌霄宝殿上说自己这个金仙还不会腾云驾雾，别人妥妥的认为他是假冒伪劣的……

　　但事实如此，沈冰又能奈何？

　　现在终于可以扯掉不会飞这个标签了，沈冰蛮激动的。

　　只是……太乙天尊这老头儿怎么知道自己不会飞呢？呃……好像，上次自己进入地狱时的姿势有些特殊，或许也因此让对方联想到了一些吧。

　　虽然有些丢人，但沈冰也顾不得那么多了，脸面这东西重要吗？至少没有这门飞天神通实惠。

　　“这门飞天神通，虽然比不上孙大圣的筋斗云，但也是一门难得的神通。如果上人能将这门神通修炼至顶峰，其威力绝对不会比筋斗云弱。”

　　沈冰没有反驳，当然这并不表示他相信了，比不比得过筋斗云对他来说不重要，只要能飞就行。

　　随后沈冰就与太乙天尊道别，从头到尾沈冰都没有问过九灵元圣的事情，太乙天尊也没说。

　　传送回到幻虚岛，一股沁人心脾的香气迎面扑来……

　　下一秒，沈冰眼皮跳了跳。

　　尼玛，自己怎么会闻到香气呢？还是因为自己太投入了产生了错觉？

　　为了证实自己的想法，沈冰目光从手机上移开，看了看周围几个糙汉子，然后深吸了一口气。

　　靠！除了有点汗酸味之外，啥香气也没有。

　　但刚才那种感觉，好像真的有香气。

　　沈冰内心惊异的看了看仙界之门，内心却是非常复杂。

　　“这算不算传说中的他心通呢？自己与仙界之门中的角色心灵相通？”

　　“小九，我似乎问到了一股香气，是什么？”沈冰看向寻踪而至的九头虫，忍不住问道。

　　小九道：“那是岛上的一株普通仙草成熟了。至于香气，应该没有主人你说的这么明显吧？这气息，在仙界其他地方随处都可以闻到。我之所以说这株仙草普通，便是因为这玩意儿在仙界到处都是。”

　　沈冰内心也很憋闷啊！说什么在仙界到处都是，那不就是杂草嘛。这特么也对，仙界的杂草，不是仙草是什么？

　　但他也想得开，哪怕这玩意儿真的只是仙界的杂草，要靠自己动手根本弄不到，唯一的办法就是假借他人之手。以仙界这些神仙势利眼的程度，自己找其他人收购这些仙草灵果，花费的代价估计会更大。

　　“不知这仙草有什么用？”

　　“它一点用处都没有，除了对肉身生长有点帮助之外。”小九道，“你说在仙界，谁还在乎肉身啊？谁还有肉身啊？”

　　这话没毛病，以前沈冰就了解过，每一个仙人，哪怕是最底层的仙人，其肉身也都已经能量化了，这也是施展仙法神通的基础。

　　但这东西对神仙没用处，并不代表着对自己没用啊！

　　这幻灵岛可是自己的自留地，这里长出来的东西是归属于自己的，这一点也是得到了系统的认可的。因此其他地方的东西哪怕再珍贵，不属于沈冰自己，那也没法搞，比如之前沈冰光顾了一趟蟠桃园，也就只弄到了一颗桃子。

　　“这东西对肉身有什么帮助？”

　　“一般来说，断手断脚什么的，吃了它就能迅速长出来。”

　　呃……果然是鸡肋的功能！神仙还会断手断脚吗？

　　但只有沈冰自己才知道，这一刻自己有多么的惊喜！这在仙人眼里完全鸡肋的功能，对凡人而言却是逆天到爆的作用。

　　这杂草，很牛逼啊！

　　如果能用科学手段实现这一功能，那就是妥妥的肢体再生术啊！

　　这肢体再生术也只是一种说法而已，它能再生的绝对不仅仅是手和脚，除了承载人类灵魂的大脑之外，其他部位应该都是可以重生的。

　　如果这个推理能够实现，那么困扰人类的许多疾病都可以迎刃而解了——只要不是大脑的问题，直接换个身子，什么问题不能解决？

　　甚至在以后，再严重的伤势，只要不是脑死亡，都可以痊愈！

　　沈冰迅速结束自己的臆想，道：“我们岛上这类仙草有多少？”

　　“有两三株吧。”小九道，“看得出来孙猴子还是蛮仗义的，只用了两三株来滥竽充数，否则要是全给主人你这种仙草，你可就亏大发了。”

　　沈冰深吸了一口气，这是被小九给郁闷的。

　　他现在巴不得当初孙大圣给自己的全是这种仙草种子呢。

　　一大片的仙草，自己就算语气再怎么差，也能解析出一项技术。但如果只有两三株，这就不好搞了。


第672章 潘多拉魔盒？

　　“小九，你回头给魔偶工匠交代一下，接下来在岛上大范围繁育这种仙草。”沈冰说道。

　　他没打算直接拿那两三株仙草验证真实之眼成功的几率，这玩意儿虽然很垃圾，但毕竟是仙界土生土长的东西，就凭着这一点，就不是二星科技能够打住的。

　　九头虫九双眼睛都充满惊讶，看着沈冰就像是看一个白痴。

　　谁试过被九双一模一样眼神的眼睛盯着呢？反正沈冰以前没试过……

　　半晌之后，他忍不住劝道：“主人，你种这玩意儿干嘛？在幻虚岛搞绿化吗？就算要搞绿化，也用高端一些的仙草灵果嘛。这生息草种太多，会闹笑话的。”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“我乐意！让你去办就办。”

　　九头虫却很坚持，道：“主人，如果你真想要这生息草，我完全可以去仙界其他地方帮你弄。至于您这岛上，种一些更加珍贵的仙草灵果才更有价值。”

　　沈冰刚想反驳，话到嘴边却又咽了回去。

　　虽然沈冰认为九头虫的这个建议完全不可能实现，如果这样也可行，那自己完全可以让九头虫充当土匪，打击整个仙界，自己负责战斗，九头虫负责打包！

　　系统也不可能弄这么大一个漏洞让自己钻。

　　但换个角度来说，自己还是可以解决这生息草过少的问题——不用九头虫亲自去采，直接从其他神仙那里购买好了。

　　或许让哪吒、太乙天尊之流去拔杂草有些不现实，但让土行孙、瘟神这类家伙去搞却是没问题的，只要自己许以利益，他们甚至能将整个仙界拔得寸草不生。

　　沈冰内心嘀咕着：“看来啥时候得去找瘟神、土行孙他们谈谈人生了，作为他们信服的老大哥，得给他们指领一条致富的门道。自己这也算是为仙界的脱贫工作作出一点贡献吧。”

　　他心中有了决定，暂时先将这事儿放在一边，顺手将小九打发走后，他方才打开自己的背包。

　　沈冰熟练的将飞天神通拖入到真实之眼，选择解析。

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　要是以前，沈冰妥妥的选择解析。

　　只要小手一点，便代表着一项二星黑科技入手。

　　可这次，沈冰犹豫了。

　　仙家典籍的解析，就算超过了等级，那也一定能解析出一项与系统同等等级的黑科技。但它同时也有一个限制条件，那就是仙家典籍只能解析一次，这是沈冰犹豫的最主要原因。

　　刚才他又完成了一个任务，距离仙界之门升级只剩下3个任务了，这最多也就一个月的事儿。

　　而就这项技术而言，前后一个月的差距便代表着二星科技和三星科技的区别。

　　哪怕是用屁股想，都能知道三星科技一定会比二星科技牛逼很多，三星科技与二星科技有着本质的区别。

　　但如果自己选择等一个月，就不仅仅是下个月才能入手这门可能涉及飞行的科技了，还将影响自己在仙界之门中拥有飞行神通的时间。

　　这个问题不难决定，沈冰稍稍犹豫了半分钟，便重新将飞天神通拖出了真实之眼。

　　暂时不弄，等系统升级。

　　弄完这些事情，沈冰长长的出了口气，看了看前方，问道：“索恩，距离美国还有多远？”

　　索恩很干脆地说道：“老板，你可以先休息一下，等到了我们会叫醒你的。”

　　“好吧！”沈冰从善如流，他也没有与这群大男人玩干瞪眼的想法。

　　一张舒适的软床从舱室的一角自动伸出来，沈冰直接躺了上去，然后在四周伸出几面隔断，直接让这张床成了一个独立的空间。

　　……

　　美国，马萨诸塞州最北边，有一个秘密军事基地。

　　这个军事基地隶属于美国海军陆战队，除了正常驻训之外，在这里还会高一些军事方面的科学研究。

　　在军事基地后面的那座山体中，有着许多的功能建筑，包括防空避险、重要物资储备、核心实验室。

　　此刻，这座军事基地全面戒严，哪怕是战争时期，他们也从未表现过像现在这般警惕。

　　在山体中的一间巨大的实验室中，之前那块黑乎乎的大金属疙瘩被运到了这里。

　　为了搬运这东西，专家和美军都费尽了心思。

　　最终总算是成功的将这东西送到了这里。

　　基地中的科研人员看着纹丝不动的金属疙瘩，也是一脸茫然。

　　此刻这东西终于不是热腾腾的了，有了进一步处置的可能。

　　“先将周围的岩石除掉！”这个基地中的科研负责人诺尼满脸严肃，“顺便分析一下这些岩石的成分。”

　　于是一群人立刻行动起来，用考古学家的细心，一点一点的将岩石剥开，生怕破坏了里面的金属结构。

　　岩石的分析也在同步进行。

　　等到这边将岩石全部刨掉之后，那边分析成分的也有了结果。

　　“博士！这种岩石的成分，与月球表面的相差无几。而且以它的物理特性判断，它应该是经过漫长时间堆积凝固形成的，因为特殊的原因，它们凝结程度非常之高。也正因为它的坚固，让它在划过大气层时，一点都没有坏掉。只是在最终落地时，这些岩石才掉了一部分。”

　　诺尼博士点了点头，开始绕着这金属疙瘩旋转，他想从表面找出打开这个金属疙瘩的办法。

　　结果无疑是失望的，诺尼看了很久，别说是找到打开的方法了，就连一条缝隙都没看到。

　　忽然，诺尼博士看向站在不远处的凯尔准将，说道：“凯尔准将，麻烦你让人带一台大型切割机过来，我们需要将这东西切开。”

　　“你确定？”凯尔准将说道，“我觉得还是先对其进行详细了解之后，才进行实质性操作。”

　　诺尼博士道：“就这样一个密封的金属疙瘩，你怎么详细了解？想要进行更深入的了解，那至少也得先将这外壳给破开。”

　　凯尔准将有些犹豫，其实对于这铁疙瘩，他也蛮忌惮的，鬼知道这东西一打开，会不会像打开了潘多拉魔盒一样……


第673章 一堆废铁！

　　凯尔准将犹豫之后，想到总统先生的命令，也只好依从诺尼的要求。

　　说到底，这玩意儿弄回来，就是要摸清楚它的底细的，如果啥也搞不清，就让它安安静静的呆在实验室，那还不如不带回来呢。

　　凯尔当即让人去拉了一台火焰切割机过来。

　　几分钟后，诺尼等人便感受到自己的智商受到了严重的侮辱。

　　根据他们刚才的初步判断，这金属疙瘩的表层应该是一种耐热钢，一般来说，用火焰切割机就能搞定。

　　但他们眼睁睁的看着那火焰烧了几分钟，那金属连一点泛红的迹象都没有，这就尴尬了。

　　“弄台等离子切割机过来。”诺尼摸了摸表面，心头也泛起了嘀咕。

　　不过他对等离子切割机很有信心，等离子切割机原理是将的自由弧压缩成等离子弧，温度轻轻松松破一万度，什么金属能抗住这样的高温？

　　很快，等离子切割机运过来了，这玩意儿的块头可比火焰切割机大多了。

　　一番准备工作之后，切割开始。

　　切割枪中喷射出的电弧划过那暗银色的表面，顿时溶化出一道细细的凹槽，金属表面上出现了一条红线。

　　然后……那融化的液体竟如同果冻一般继续附着在未融化的金属结构上，连一点向下低落的倾向都没有。

　　而且，那等离子弧打在果冻一般的金属液体上，超高的温度没有得到任何的回应，融化的区域也没有丝毫的扩大。

　　还有更尴尬的一幕，因为融化区域极窄，当等离子弧移开后不到三五秒，那溶液又重新凝固，看不出丝毫的变化。

　　所有人都目瞪口呆地看着这一幕。

　　说好的金属具有良好的热传导性呢？你这样搞，还能愉快的做一块金属吗？

　　诺尼一脸尴尬，全然没有了刚才让抬等离子切割机过来时的意气风发。

　　“这熔化后的溶液具有良好的隔热性能，这应该是物质结构发生了某种改变。”诺尼发挥出自己的专业眼光。

　　凯尔准将一脸蛋疼，道：“博士，你说这些我们也弄不明白，关键是怎样才能将它打开。”

　　他这时候也不怕什么潘多拉盒子了，完成任务要紧。

　　诺尼比凯尔更郁闷，道：“看来只能慢慢搞了！”

　　“怎么搞？”凯尔准将疑惑的问道，“这玩意儿刚一移开就凝固了，完全做的就是无用功嘛。”

　　诺尼说道：“一边用等离子切割机对其进行融化，一面用耐高温工具将溶液弄掉。”

　　凯尔看着那棉线粗细的切割口，眼前仿佛有一万匹神兽狂奔而过。

　　先不说融掉整个外壳了，仅仅是在上面钻出一个孔，估计都需要大半天时间——这还得看这金属外壳到底有多厚，如果超过10厘米，半天估计都搞不定。

　　但不可否认，这种方式虽然很麻烦，但确实是一个可行的办法，不至于像现在这样束手无策。

　　几个工作人员按照诺尼的指示开始行动。

　　紧接着他们便发现那果冻状的溶液并不像想象中的那么容易弄下来，它无比粘稠，用尽了手段也无法将其扯下来。

　　最后他们不得不采取另一种方式，那就是直接将其像拉丝一般拉长，使其凝固成一根丝线状。

　　整个的金属疙瘩他们没办法，但这一根丝线还是有办法弄断的。

　　只是这样一来，耗费的时间就更多了。

　　但不这样又能怎样？他们确实想不出更好的办法。

　　……

　　马萨诸塞州的海边，虚空之中悬停着一个圆盘状的飞行物，其直径超过三十米。

　　这便是沈冰的那具仙辇。

　　在仙辇之内，沈冰看了看外面占地极广的军事基地，道：“球球，你确定那些家伙将那件神秘物品弄到了这里？”

　　球球说道：“这是我根据间谍卫星跟踪获取的信息，虽然在这个过程中这些家伙也弄了一些伪装，甚至搞出了明修栈道暗渡陈仓的手段，但都没能瞒住我。这件物品的个头太大，他们能用的手段不多。”

　　站在一旁的伯尼兴奋道：“老板！我们这就冲进去吗？我早看这些家伙不顺眼了。”

　　沈冰瞪了他一眼，这大个子暴力倾向很严重啊！

　　这家伙以前是中央情报局的，而在进入中央情报局之前，也属于美军序列，这家伙怎么与眼前这些美军苦大仇深一样呢？

　　索恩淡淡的说了一句：“伯尼是被海运陆战队开除的。”

　　原来如此！

　　“我们这次可不是来打仗的，所以最好是别暴露自己。”沈冰说道，“小豆豆，剩下的事情就交给你了。”

　　小豆豆这次也是随军出征，不过这小家伙一路上一直都是无精打采的样子，肯定是在担心还处于异常状态的菲菲。

　　在听了沈冰的吩咐之后，小豆豆小脑袋轻晃，仙辇出现一个小孔，小豆豆瞬间窜了出去。

　　在小豆豆身体飞出仙辇的那一刻，它的整个身躯便从虚空中消失了。

　　隐身！

　　这可不是运用的什么隐身技术，而是小豆豆的一种天赋神通——一个妖若是连隐身都不会，还算妖吗？

　　美军基地的守卫不可谓不森严，可面对小豆豆这个妖孽，你再强的守卫也不管用，小豆豆完全不费吹灰之力就潜进了基地中。

　　小豆豆也没干其他什么事，只是找到了军事基地中的一个网络设备，然后将自己带去的一个极其微小的设备插在了上面。

　　下一步便是球球的事情了，它通过这个小设备轻松的入侵了这个军事基地的内部网络，然后不费吹灰之力便找到了目标。

　　沈冰坐在仙辇中，看着眼前的屏幕上显现出的一幅画面，脸上不由得现出了微笑。

　　那是一间实验室里监控摄像头拍摄的画面。

　　在那画面中，一大群人围在一个直径超过十米的金属物体前。

　　那金属物体的外观，与球球之前展示给沈冰的那张照片上的物体基本一致，只是眼前这东西上面的岩石附着物消失了，其暗银色的表面完好如新，看不出丝毫岁月的痕迹。

　　七八个人在一旁忙碌着，沈冰看着他们的动作，也是一脸惊讶。

　　“这也太特么的逊了吧？都搞了这么久，连门都没打开！”

　　他刚吐糟完，那实验室中的人瞬间欢呼起来，一个个都激动万分。

　　他们为什么欢呼？纯粹只是因为他们终于在那物件上开出了一个孔。

　　在欢呼的同时，凯尔准将等人却变得谨慎起来，所有的美国大兵都端起了手中的枪，枪口对着那洞口。

　　现在那洞口非常小，只有拳头大小。

　　但这毕竟是外星来物，鬼知道里面是什么？万一真冒出一个外星人，一人干翻全场，那可就麻烦了。

　　等待了一两秒，没发现有任何动静。

　　凯尔准将道：“修斯，过去观察一下，看看里面的情况。”

　　一个士兵毫不犹豫的站了出来，慢慢的靠近那小孔，手中紧握一把强光手电，凑到了小孔前。

　　这士兵一脸震撼，道：“将军！这里面是……”

　　“是什么？”凯尔准将急切的问道。

　　不是凯尔准将不够淡定，这事儿换谁也淡定不了。

　　“像是一堆废铁！”士兵说道。

　　凯尔眼角扯了扯，忍住内心骂娘的冲动，一堆废铁？那你震撼个鬼啊？

　　不过凯尔并不认为那真的是一堆废铁，谁会这么无聊将这样一堆废铁弄到地球上来啊？除非有外星生命将地球当做垃圾场，很显然这个可能性不大。

　　当下，凯尔准将弄来了一套微型窥探设备，将它从那小孔里放了进去。

　　通过设备上的镜头传回的画面，他们可以清楚的看到里面的一切。

　　刚才那士兵说的似乎也没错，里面确实是一些金属制品，至于是不是废铁，不太好说，不过这些东西的摆放倒挺有序的。

　　随着那窥探设备慢慢移动，他们看到了这个大家伙的底部结构。

　　那纷繁复杂的机械构件，让人心生震撼！

　　它的整个结构看不到一根螺钉、也找不到一个齿轮，但以诺尼的专业眼光，可以迅速判断出这应该是一套动力装置。

　　它与这大家伙的外壳连成一个整体，让人不得不猜测它是一架飞行器。

　　但为何从它的外部观察，看不到丝毫的缝隙呢？这动力是怎么作用到外部，然后让其实现飞行功能呢？

　　就在他们冥思苦想的时候，忽然门口传来一阵啧啧之音。

　　“啧啧……你们就这点能力啊？我都在外面看老半天了，居然还没将这玩意儿彻底打开。”

　　声音进入众人耳中，所有人连忙转头看去。

　　门不知何时已经被打开了，透过敞开的房门，可以看到门口躺着四个美国大兵，不知道是被干掉了还是晕倒了，反正是不用期待他们的战斗力就是了。

　　“你是谁？”凯尔准将脸色大变，进来的这几人居然全都是陌生人，至少不是这个军事基地的人。

　　这可是美国本土最为重要的几个军事基地之一，居然就这样被人悄无声息的潜入了，听起来有些荒唐啊！

　　不过下一秒，他发现走在最前面的这个人有些眼熟，真的很眼熟……


第674章 一个个都瞎吗？

　　当前进来的这人自然就是沈冰。

　　这应该是沈冰第一次以真实的身份出现在不该出现的场合。

　　与此同时，房间里的所有大头兵，原本对着那铁疙瘩的枪口全部改变了方向，瞄准了看起来没有携带任何武器的沈冰等人。

　　沈冰等人似乎没有看到这一个个黑黝黝的枪口，他在听到那凯尔准将的问话后，蔚然一叹，道：“哎！看来我的知名度还不够高啊，堂堂一位美国准将，居然都不知道我的名字。索恩，你说我做人是不是很失败啊？”

　　紧随沈冰身后的索恩淡然说道：“老板，其实他已经认出你来了，只是还不敢确认而已。”

　　“哦？”沈冰笑笑，道，“准将先生，既然都认出来了，又何必这么腼腆呢？”

　　凯尔准将一脸严肃，他内心从未有过如此的紧张。

　　没错，面前确实是一位看似手无缚鸡之力的科研人员，但是这家伙之前的传奇经历，让人不得不心有忌惮。

　　更何况，这家伙估计是世界上智商最高的人，而眼前这种地方对沈冰来说应该是最危险的，现在对方主动来到了这里，要说没有万全的准备，那完全说不过去。

　　对方既然敢以真面目出现在自己面前，那说明什么？说明对方根本不怕自己认出来。

　　这又证明什么？除非对方想挑起美国与华夏之间的战争，否则就只有一种可能，那就是对方有绝对的把握让他们不可能将今天见到的一切说出去。

　　什么样的人保密能力最强？当然是死人。

　　想到这里，凯尔准将背心忍不住一凉。

　　有这种想法的不仅仅是凯尔，还包括诺尼等人。

　　虽然抓住或者杀死沈冰，对他们来说都是天大的功劳，但这任务要是这么容易完成，沈冰又怎么可能活到今天？

　　凯尔准将虽然内心不安，但此刻却也没有露出丝毫胆怯之色，沉着一张脸，说道：“沈冰，你竟敢擅闯我们美国军事基地！这已经严重威胁到本国国家安全。哪怕是华夏拼尽全力保你，你也休想有引渡回国的机会。”

　　说到最后，凯尔准将脸上现出一丝兴奋的潮红——他描绘的这种结果太具有诱惑力，连他自己都忍不住相信了。

　　沈冰耸了耸肩，道：“你说的完全有道理！但必须有一个前提，那就是能留下我。你觉得凭着你们这里的几个土鸡瓦狗，能做到这一点？”

　　凯尔准将怒了！

　　作为一位军人，被人说成土鸡瓦狗，这份侮辱谁受得了？更何况他还是美军中的王牌海军陆战队的将军……

　　凯尔自信满满地说道：“沈冰！看来你这人确实狂傲到了极点！知道这是哪儿吗？这是我们美军军事基地，作为全球最强大的军队，你不觉得你这自信太没虚无缥缈了吗？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“全球最强大的军队？刚才确实见识了，连一个铁疙瘩都弄不开。还有你们外面那些人，一个个都瞎吗？我们这样大摇大摆的走进来，居然都没一个人拦着。呃！确实很好很强大！”

　　凯尔眼皮猛跳，他能听出对方话里的调侃之意，但他不认为沈冰是在说谎。

　　前者他也就认了，这是事实！可后者呢？

　　如果沈冰这几人真是大摇大摆地走进来的，只有两种可能。

　　一种是外面那些士兵被沈冰一行人给解决了，这想起来就很惊悚。

　　至于第二种可能，那就是那些士兵根本没看到沈冰等人走进来。这个听起来很玄幻，但在凯尔看来，这个可能性更大一些。

　　关于华夏那边搞出了一种特殊隐身材料这件事情，凯尔也是知道的，这种连肉眼都无法分辨的隐身术，到现在都还有人怀疑它是否真实存在。

　　之前人们怀疑华夏是否有能力开发出这样一种技术。但此刻，凯尔忽然觉得这事儿似乎与幻仙科技有着某种关系。

　　这项技术或许根本不是华夏官方研发出来的，而是出自沈冰之手。

　　人们对华夏的科研实力或许不怎么信任，但对沈冰这一个人，绝对不敢有任何怀疑，这家伙可是一人吊打全世界的存在。

　　人工智能、常温超导材料，无一不证明他有着超越凡人的能力。

　　如果沈冰等人真是利用这种隐身技术走进来的，凯尔也就不觉得有任何意外了——能看到那才是怪事了。

　　凯尔瞄了一眼身边近二十位手持枪械的百战之士，再看看对方全身暴露在枪口之下的沈冰等人，原本在心头萦绕的那缕担心逐渐消散，信心也越来越足了。

　　“开火！”凯尔准将自认为下达了最准确的一个命令，因为他害怕拖久了有变。

　　“啪嗒……啪嗒……”

　　噼里啪啦的枪击声瞬间响彻整个房间，震得人耳膜生痛。

　　就在凯尔准将下令开火的那一刹那，他不知是不是自己错觉，居然看到沈冰脸上现出一缕笑容！

　　这瞬间，他生出了一种不好的预感。

　　下一秒，他便看到无穷的弹雨击打在沈冰等六人身上，但他们身上的衣服竟如精钢打造一般，迸射出阵阵火花，连一点痕迹都没有留下。

　　而不知是什么时候，他们头上出现了一顶帽子，连眼睛都被遮挡住了。

　　那帽子的防护力，丝毫不比他们所穿的衣服差……

　　凯尔等人的眼睛都差点凸出来，这是搞什么？表演魔术吗？魔术也不带这么震撼的吧？他们用的可都是真枪啊！

　　他们自然不知道，原本只存在于美国电影中的艾德曼合金，居然被幻仙科技给搞出来了，而且运用到了衣服上。

　　凯尔准将心脏开始剧烈跳动……

　　“呵呵！凯尔先生，你是不是觉得这枪声一响，就算无法把我们给杀了，至少也能让外面知道这里出了变故，对吧？”沈冰笑呵呵的道，“恭喜你！你猜对了。不过……”

　　凯尔等人内心那种不祥的预感更加明显，他还没来得及听清楚沈冰后半句到底是什么，便感觉眼前一花，然后颈部一阵巨力传来，他双眼一翻，便华丽丽的晕过去了。

　　军事基地中的美军确实都训练有素，不愧为是美军的王牌！

　　不到两分钟，无数荷枪实弹的家伙便冲到了这间实验室，可映入他们眼帘的，却是完全空荡荡的一间房屋，除了墙面上的弹痕，什么都没留下。

　　这些军队一面将现场的情况层层上报，一面对整个军事基地展开了地毯式搜索……

　　……

　　在军事基地上方的虚空之中，仙辇就悬停在那里。

　　舒服的靠在一张椅子上，沈冰目光停留在眼前那个被绑的家伙身上，那人豁然便是凯尔准将。

　　凯尔准将此刻几近疯狂，吼道：“沈冰！你简直胆大妄为！你这是对我们美国的一种侵略！这样一定会挑起两国之间的战争的！”

　　沈冰惬意的端起一杯茶，放在嘴边小饮一口，道：“准将先生，你说刚才那一幕传到你们伟大的总统先生耳中，他们会认为这是我搞出来的呢？还是外星人搞出来的？”

　　凯尔准将虽然愤怒，但却不糊涂，听了沈冰这番话，他瞬间沉默了……


第675章 麻烦大了！

　　刚才的那一幕犹在眼前！

　　这不是他亲眼看到的，而是他醒过来后沈冰给他播放的视频。

　　通过那段视频，他清楚的看到沈冰等人宛如一个个幽灵，摧枯拉朽地解决了所有的人员，包括那些科研人员。

　　要知道他手下那些人全都持有美军最先进的枪械，可现在居然被沈冰这群手无寸铁的家伙给料理了，而且还如此干脆利落，这让一贯高傲的他脸红。

　　紧接着他还看到更为震撼的一幕，也不知道沈冰使用了什么手段，那直径超过10米的大家伙居然凭空消失了。

　　就像是被什么给弄走了一般。

　　整个过程只持续了不到十秒，然后房间里便空荡荡的一片了。

　　至于外面那些大兵闻声赶来，那已经是大半分钟之后的事情了，钻进实验室连一点有价值的线索都没找到。

　　在此情此景下，任何人看到这一幕，第一反应绝逼是他们被外星人给祸祸了！

　　谁特么会将这事儿联想到沈冰头上？

　　说不定事后白宫那群人不仅不会去追究真凶，反而会百般掩盖，因为他们绝对不想让人知道美国军方将未知数量的“危险外星人”放生了！

　　凯尔想到这里，顿时变得颓废起来。

　　他似乎已经想到了自己的命运，在没有了国家撑腰的情况下，他重获自由的可能性几乎没有。好吧！他知道了沈冰太多的秘密，对方估计是要杀人灭口的。

　　“有件事情我觉得有必要告诉你一下，其实刚才你若是不下令开枪，我或许还真拿你们没办法，说起来我还得感谢你呢。”沈冰笑呵呵的道，只是他话里的内容足以将人气死。

　　果然，凯尔瞬间脸红了，道：“成王败寇，没什么好说的，你也休想消遣我。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“反正该说的我也说了，你爱信不信。”

　　说完，沈冰也懒得理他，意念一动，困住凯尔的椅子向远处移动，将他挪到了一个角落里，与其他人呆在一起。

　　沈冰刚才确实没说谎，他之所以如此大摇大摆的出现在实验室里，最主要的原因就是希望引对方先动手。

　　为毛要这样做？这还不简单，满足那坑爹系统的要求呗？如果自己仗着自己武力到处掳人、抢夺东西，系统估计会罢工！但现在凯恩先拿枪射自己，那就完全不一样了。

　　现在他连人带东西一起打包带走了，大丰收啊！

　　而在仙辇中的另一边，索恩等人围着面前一尊半人高的鼎炉，全都一脸期待的样子。

　　他们之所以关注这个鼎炉，是因为这个鼎炉是鲁仙变的，而在鼎炉内，放着的便是刚刚从美军基地中抢出来的大金属疙瘩。

　　在鲁仙靠近这个大家伙时，就已经用自己强横不比的扫描能力对其进行了一次全息扫描，别说是表面，便是内部结构也都弄得清清楚楚了。

　　随后鲁仙将自己扫描到的资料传给球球，球球只用了不到十秒钟的时间，便将资料整理清楚了。

　　这确实是一个飞行器，至于原理，球球暂时也搞不清楚。不过它里面装着的那件东西却已经弄明白了。

　　那确实不是如那位美国大兵所说的一堆废铁！相反，那不仅不是废铁，还是一种无比珍贵的东西。

　　用科幻小说里的标准来说，那应该是一套机甲。

　　就是人工操纵的大型设备，它既拥有人的灵活性，同时也有人类所不具备的巨大力量、速度等。

　　这个飞行器只是一种载具，它作用便是将这套机甲送到地球上来。

　　至于它为何要送这套机甲到地球上来，鬼知道呢？这个飞行器内连一个活人都没有，谁特么知道它为何要到地球来？

　　这是一个暂时找不到答案的问题，沈冰也就没多考虑，他对那机甲反而更感兴趣。

　　所以他就让鲁仙想办法将那飞行器的外壳给打开，然后将里面的机甲取出来，看看能不能找到一些可供利用的技术。

　　说到底，机甲嘛，也就是机器人的一类变种。常规意义山的机器人是机器人拥有自我操纵能力，而机甲不一样，机甲里面就算有人工智能，那也只会起到辅助作用，真正操纵机甲的，还是人类自身。

　　当然沈冰也没打算让鲁仙直接将飞行器给融了，只保留里面的机甲。这飞行器毕竟是外星产物，其科技发达程度远超人类，地下基地现在正在搞宇宙飞船建造，万一这上面有什么可借鉴的技术呢？

　　对于美军而言，要打开这个飞行器舱室，非常艰难，但对鲁仙来说，这却非常简单。

　　现在鲁仙已经完全掌握了飞行器的内部结构，只需要对其一些机巧方面做些手脚，舱室便能自动打开了。

　　诚然，这种金属材料很牛逼，美国的高科技设备都难以破开，但面对鲁仙这种来自于仙界的家伙，连艾德曼合金都能自我创造的存在，这也想难倒他？

　　不几分钟时间，仙辇内猛地抖了抖，一个庞然大物出现在舱内。紧接着鼎炉状态的鲁仙迅速化作人形。

　　这大家伙正是那架飞行器，与之前不同的是，此刻它正面下方位置已经出现了一条通道，里面黑黝黝的，完全看不清里面的情况。

　　只不过对沈冰等人来讲，里面的东西已经不再神秘，刚才鲁仙已经扫描过了。

　　此时最震惊的还是凯尔等一干被掳来的人，之前鲁仙便鼎炉他们没看到，现在却亲眼目睹了一尊鼎炉忽然变成了一个人。

　　妖怪？还是神灵？

　　凯尔已经在风中凌乱了……

　　难怪美国费了无数心机，都搞不过沈冰，感情其背后还是有高人相助的。

　　还有那天外之物，他们费了老大的劲，才钻出了一个小孔，眼前这“高人”倒好，没几下功夫就直接将门给打开了。

　　诺尼更惭愧，他们之前摸索了许久，都没有找到有门窗什么的痕迹，最后才不得已下了切割的指令。

　　可现在那洞口是什么？

　　打脸啊！

　　……

　　此刻最凌乱的还不是凯尔这些人，而是白宫里的那群人。

　　昨天晚上，他们收到凯尔准将的捷报，称他们已经成功找到了天外来物，并将其顺利运抵军事基地。一路上非常顺利，也没有任何泄密的情况发生。

　　这绝对是好消息，想象着那天外之物很大可能是来自外星生命，总统先生等人忍不住舒爽的每根骨头都在颤抖。

　　至于那飞行物中是否还有智慧生命，大部分人都觉得可能性不大，毕竟飞行物外面包括的厚厚一层岩石，已经说明它在某个地方停留了无数个岁月，生命能在里面存活多久？

　　哪怕里面真有智慧生命，在无数荷枪实弹的军队围攻下，你再牛叉的外星人，还不一样得束手就擒？说不定还能配合军方搞研究呢。

　　一想到美国即将从这个飞行物中获得别人想都不敢想的黑科技，总统先生就想大笑。

　　你幻仙科技不是很牛逼吗？等我吃透了外星科技，分分钟找上门来把你给虐了，到时候美国还是世界第一科技强国……

　　只是这种梦未能做多长时间，那座基地的人就报上来了一个令人震惊的消息。

　　那飞行物失踪了、所有看守的军人、科研人员也都一同失踪了，唯一剩下的只有墙壁上密密麻麻的弹孔！

　　“麻烦大了！”


第676章 帮他们增加点乐趣！

　　总统先生让人调查过现场的情况，可惜房间里的监控录像完全一团漆黑，过道里的监控倒是能够看到，但却没有发现任何异常。

　　那间实验室里到底发生了什么，谁也不知道。

　　难道那飞行器中真的有外星人？当诺尼等人将那玩意儿弄开之后，外星人直接嗨翻全场，将现场的人全给糊弄走了？

　　根据整理得出的线索，从枪声响起到外面的军队冲进去，时间只间隔半分钟，而现场完全没有留下任何血迹，要么说明外星人没有杀人，要么就是说明这外星人杀人不见血，或者直接让人人间蒸发了。

　　若非如此，难道你还奢望外星人杀人后还帮着收尸？

　　至于飞行器那么一个庞然大物是怎么弄走的，这特么还不简单？这是外星人的飞行器耶，难道外星人自己不会开？连华夏都能搞出隐形技术，难道外星人还做不到？

　　虽然总统先生的智囊团也推测过是其他国家或者势力干的，但最终都推翻了。

　　道理很简单，这个世界上，谁有能力做到这一点？就半分钟时间，你能将那直径十米的大家伙弄走？扯淡不是？

　　现在白宫这群高层，以及那些还呆在华盛顿等消息的财团大佬们，一个个都心惊胆战。

　　一方面他们还在为失去掌握外星科技而失落，另一方面他们也怕地球被外星人占领而失去现有的一切、甚至生命。

　　他们寄希望于逃走的外星人只是单独存在的个体，背后没有一个恐怖的星际帝国，这样他们倒不用担心外星人攻打地球。

　　可那外星人驾着飞行器能往哪儿跑呢？是重新回到宇宙中，还是在地球上流浪？

　　这家伙能够分分秒秒的干掉几十号人，战斗力简直爆表，留在地球上绝对是个祸患。

　　所以，外星人必须找出来，这既是消除潜在威胁的需要，同时也是为了利益。

　　说到底，他们还是不想放弃掌握外星科技的可能……

　　于是老美这边的情报部门又多了一项任务，那就是找外星人。

　　对于这个任务，特工们也是一脸懵逼！要找外星人，你至少得说说外星人长啥样子吧？现在啥资料也没有，就全世界的去找，这特么要能找到，那才真是有鬼了。

　　更何况，知道这个任务是找外星人的只有几大情报机构的顶层人员，普通特工们只知道是找“非常特殊的人”，何为非常特殊？自己判断呗！

　　为何要对这个任务作出如此限制呢？因为白宫这些人害怕走漏了风声。

　　一旦让其他国家知晓地球上真的出现了外星人，而且这个外星人有很大可能还藏在地球上，全世界大部分国家估计都会扔下手头上的事情，全力去寻找这个外星人。

　　……

　　沈冰一路上都在研究这具疑似机甲的东西，但由于自己在这方面的功底比较浅、再加上这里也没有专业的设备，因此直到回到龙湖环岛的地下基地，也没搞清楚这到底是什么玩意儿。

　　“算了！不搞了，扔给专业人士去弄。”沈冰很干脆地做出了决定。

　　那不知道是基于什么原理的飞行器，直接送到了航天实验区，至于“机甲”，则送到了智能机器人实验区。

　　不管能不能弄出什么有用的技术，这玩意儿放在地下基地也能起到警示的作用：它们在向所有科研人员宣告，这个宇宙中的智慧生命绝对不仅仅是人类，还有许许多多的外星人。尽管地下基地的科研实力已经发展到了让全球仰望的程度，但与真正强大的外星势力相比，能不能与之抗衡，估计不容乐观。

　　好吧，其实不管是什么外星势力，只要对方有能力到达地球，其社会发展程度定然不是现阶段的人类科技能与之相提并论的。

　　所以现在摆在地下基地一干研发人员面前的，除了努力，还是努力……

　　沈冰心中也生出了一股紧迫感，外星生物究竟是充满善意的？还是充满进攻性？沈冰宁愿相信后者。

　　当然，沈冰倒也没感到惧怕，大不了将小九召唤过来，应该能让外星人分分钟重新做人，最不济也还有九霄神雷呢。

　　重点是自己这些手段不具有普适性，保护自己可以，但一旦地球都遭受入侵了，那自己还怎么玩？

　　所以，发展科技是必然的选择！

　　一趟美国之行，耽搁了沈冰一天多时间，反正现在他也没什么要紧的事，决定先多花些心思在探索地狱这个任务上。

　　主线任务的第一环黄泉无路，现在自己也没有更好的办法，好在癌康1号对自己获取愿力帮助极大，效率也非常高，否则要让愿力注满每一根至圣灵骨，不知道要花多少时间。

　　沈冰也考虑过依靠其他方式提升愿力值，但思虑良久，最终还是认为治病是最有效果的。

　　全球每年新增的癌症患者基数极大，哪怕自己只对其中一半左右的人进行免费治疗，所得到的愿力值也是一个非常庞大的数字。

　　当务之急不是考虑如何开辟新的获取愿力的方式，而是如何提升癌康1号的产量，同时研究其他治疗绝症的药物。

　　这世界，绝大部分人内心最迫切的愿望，无疑是自己以及自己的亲人身体康健，至少这一点在解决了温饱的国家中是成立的。

　　要解决癌康1号的产量问题，就必须等到神偶巧匠到手之后。

　　算算时间也快了，沈冰也不着急。

　　他正天马行空地胡思乱想呢，球球忽然说道：“主人，根据球球收集起来的信息，美国白宫已经给那座军事基地发生的事情定了性，认为是外星人逃离所致。目前他们正满世界的找外星人。”

　　虽然这个结果沈冰之前也已经猜到了，但听到球球所说之后还是兴趣盎然，道：“找外星人？也真亏那些家伙能想出来。就算真有外星人，也不是他们所能找到的吧。”

　　“我也是这样认为的。”球球笑语嫣然道，“主人，你说那么多美国特工满世界的玩独角戏，多没趣啊？要不我们帮他们增加点乐趣？”

　　沈冰立刻明白了对方的心思，笑着道：“也行，给他们找点事情干也不错，免得一天给我们找不痛快。”

　　“那球球可就去安排了。”球球一脸坏笑。

　　沈冰也没反对，只表示别玩脱了就行，同时他也在心里提那些美国特工们默哀了三秒钟。

　　刚说完这事，球球忽然说道：“主人，关于美国特工们找外星人的事情，虽然他们内部严令保密，但纸终归是包不住火的，毕竟这事儿闹得也不小。我觉得主人你最好还是主动与国家方面沟通一下，不然到时候对方主动询问，多少有些不便。”

　　沈冰考虑了一下，球球的这番话似乎有些道理。

　　不过沈冰关注的不是这些，而是球球说出这番话的意义。

　　在以前，球球这个超级人工智能虽然非常强大，计算能力、逻辑分析能力、数据处理能力超过了当今世界所有超级电脑加起来的总和，但它却有人工智能的一个共同的缺陷，那就是没有感情，无法对人类感性方面的东西做出准确的分析。

　　尽管表面上看起来，球球有高兴、搞怪等多种情绪，但那不过是通过固有的情绪模板表现出来的罢了，并不代表着球球拥有人类情感。

　　可现在球球所说的这些内容，却需要对人情世故做出深入的分析才能得出结论，它就像是人类所拥有的情商一样，这是球球以前所不具备的。

　　球球还在继续进化！这是一件可喜的事情。

　　人工智能最强大的地方，不在于它与生俱来的强大计算能力，而在于它的自我学习和进化，球球在这方面的能力尤为突出。

　　沈冰并不担心球球进化后会脱离自己掌控的事情，自己编写的软件代码他非常清楚，它的底层逻辑结构决定了它永远忠诚于自己。

　　或许有一天，自己给球球弄一具机器人身体，外人将无法分辨出这其实是一个数据生命……

　　暂时将球球进化的事情放在一边，沈冰开始考虑球球刚才的建议。

　　“这样也行！我先给江秘书打个电话过去。”沈冰说道。

　　说完，沈冰拿起手机，拨通了江秘书的电话。

　　“江秘书，是我，小沈！”沈冰语气中带着一股喜庆。

　　电话对面的江秘书明显没有适应沈冰的语气，愣了半晌后才道：“小沈？有什么事吗？”

　　沈冰一副我很受伤的语气，道：“江秘书，你这可太让我伤心了。你昨天不是才刚给我安排了一件事情吗？怎么转眼就不记得了？难道是这件事情并不重要？可怜我还费了那么大的心思让人去办呢。”

　　“啊！”江秘书顿时就震精了，道：“小沈，你该不会是说……美国那边的事情吧？这么快就有结果了？”

　　虽然江秘书语气充满了质疑，但沈冰却没有任何的不快！

　　说到底，江秘书越是不相信，越说明这件事情办起来很有难度，这不也变相的体现出自己的实力吗？


第677章 不愉快的声音

　　沈冰惬意的躺在椅子上，悠然说道：“那刺神佣兵小队的能力确实不错，顺利地潜入到对方的军事基地，不仅将事情调查清楚了。还将美军费了老大的劲才弄到手的东西给顺走了。据他们说此行非常顺利，现场没有留下任何线索。”

　　江秘书已经不知道怎样形容自己的心情了。

　　那可是美国的军事基地，而且还是顶尖的军事基地，可不是随便什么阿毛阿狗都能进去的。

　　现在刺神佣兵小队不仅进去了，还将那直径超过十米的庞然大物弄了出来，确实让人费解他们是怎么办到的。

　　这刺神佣兵小队的能力何止是不错啊！简直强大到无以复加的程度了。

　　虽然华夏现在也拥有一支强大的特殊小队，他们服用过沈冰提供的基因强化药剂，同样拥有一套带有隐身涂层的服装，可以躲开敌人的肉眼和其他科技手段巡视，但在防守严密的军事基地，可不是别人看不到你你就可以随意进出，真当别人的安防设施是摆设啊？甚至一道需要身份验证的隔离门，就能将你武力值爆表的人拦住。

　　可刺神佣兵小队却进去了，还完成了任务，这确实难能可贵。

　　江秘书没有过多的纠结刺神佣兵小队的强大，在他看来，这刺神佣兵小队也是“自己人”，自己人更强大不是更好吗？

　　“小沈，对方可曾提过，那到底是件什么东西？”

　　沈冰道：“据说是一件飞行器！直径超过十米，也不算特别大。”

　　这话没毛病，就飞行器而言，十米直径也就那样吧。

　　江秘书说话的分贝顿时提高了几个百分点，道：“飞行器？怎样的飞行器？”

　　“呃，好像是飞碟状的，圆形的那种。”

　　“真是外星飞船？”

　　“或许是吧，反正地球上还没有哪一个国家有能力搞出那种飞行器。”

　　江秘书沉默了几秒，颇有几分严肃地问道：“那飞行器中可有其他东西？比如说……外星人？”

　　沈冰说道：“外星人倒是没有。根据他们传过来的消息，我大致测算了一下，那飞行器应该是在某个鸟不拉屎的旮沓里呆了上万年，然后因为某种未知的原因突然坠到了地球上。哪怕里面原本有外星人，那也早尘归尘土归土了。”

　　“那里面有什么东西？”

　　“呃，有点像是机器人的零部件，很大的那种。怎么说呢，江秘书你看没看过环太平洋这部电影？”

　　“电影倒是看过。”江秘书当场震惊了，电话那端的表情绝对精彩，“你该不会是说，那机器人与环太平洋电影中的机器人一样？……那貌似不叫机器人，而是机甲战士！”

　　沈冰道：“或许也可以叫机甲吧。不过目前我也只了解了外观信息，那到底是什么玩意儿我也不敢肯定，说不定是模型也有可能。”

　　江秘书犹豫了片刻，问道：“小沈，你能联系他们，将那飞行器连同机甲运到华夏来吗？我们愿意支付报酬，价格随便提。”

　　不得不说，国家对这东西确实很在意。

　　其实换做是任何人都一样，那可是外星飞船，里面的东西很有可能是一套机甲，这都是传说之物，确实值得花大价钱弄到手。

　　这从美国白宫发动所有情报人员满世界的搜索外星人就可看出端倪来。

　　如果给钱就能达到目的，美国总统先生哪怕拿出几千亿美金，都不带眨眼的。

　　可惜没有如果，沈冰不可能卖给美国。

　　对于江秘书的要求，沈冰也犹豫了一下，半晌后方才说道：“江秘书，你也知道，那是一个大家伙，要从美国运回来，难度非常之高。”

　　“这我知道，所以我才说价格随便提嘛。甚至有什么需要我们官方协助的，也尽管说便是，哪怕再困难，我们都会尽可能的满足。”江秘书说道。

　　沈冰沉默了几秒钟，道：“好吧！那我给他们说说。不过我估计他们就算同意，也得花些时间才能找到合适的转运时机。你们也知道，现在美国那边查得非常紧，不太好办。”

　　“这我知道！”江秘书难掩激动，道，“我们不着急！慢慢运，安全要紧。我们有耐心，想想当初为了将一艘航母从乌兰国运回来，中途不也等了几年嘛。”

　　沈冰很干脆的道：“那行！其实钱不钱的都没什么，那东西对他们来说也没多大用处，我要拿过来应该也花不了多少钱。不过有一点我可得先说说，到时候对这飞行器和机甲的研究，我们幻仙科技也要参与，而且如果从中提取出可用于民用方面的技术，我们公司也必须拥有全权经营权。”

　　江秘书想都没想就同意了。

　　这有什么不同意的？这件事情从头到尾都是沈冰在忙活，说起来国家才是搭便车的呢？你总不能要求沈冰无偿将东西送上来，还一脚将对方踢开吧？

　　再说了，能不能从那外星飞船上得到什么黑科技还不一定呢，但从幻仙科技这里却是能得到实打实的好处，两相比较，江秘书也知道该如何取舍。

　　至于说钱的问题，幻仙科技家大业大，也不差那些钱，以国家和幻仙科技之间的合作规模，这确实只是小钱。

　　双方的一番谈话就在这种和谐的氛围中结束。

　　不是沈冰不想狮子大开口，而是没那必要。

　　从之前的交往中，沈冰便可以透露出了他与刺神佣兵小队有着比较亲密的联系，这时候漫天要价，无疑会让上面心生芥蒂。

　　以前沈冰需要钱，那是为了给仙界之门充值。现在虽然也同样需要充值，但他却的却不是钱，而是合理转移资金的门道。

　　现在公司账户上的现金非常充足，借着机会，他完全可以从公司转一笔出去……

　　至于他为何说要等段时间才能将东西弄回来，原因很简单，一方面他不希望暴露自己的底牌，毕竟那飞行器的快速转运是通过仙辇实现的，真要说现在就已经将飞行器运了回来，很多事情说不过去。另一方面他也想让自己手下的人先深入研究一下，看看有没有值得自己做点手脚的技术。

　　人不为己天诛地灭嘛，他又不是专做无私奉献的圣人！

　　……

　　在美国这两天为那天外来物忙得不可开交的时候，幻仙科技却迎来了地热发电站合作的爆发期。

　　倭国、阿三国、俄国的迅速签订协议，让许多国家的担心降低了不少。

　　连这样的大国都不担心自己的能源命脉掌握在别人手中，那些小国还需要担心什么？

　　更何况地热发电站的引入，还可以让幻仙科技公司同意对其出口癌康1号。不管是为了自己或者亲人的健康安全，还是为了民众的诉求，引入地热发电站都势在必行。

　　特别是一些能源比较紧缺，或者发电方式主要依靠火电的国家，直接心心念念的来到华夏，找幻仙科技进行谈判。

　　由于短时间过来的国家太多，以前还由沈冰亲自进行谈判，现在沈冰直接就不出面了，所有的一切交给王生和张子安去做。

　　这两人都是沈冰可以完全信任的左膀右臂，他们不论是在忠诚度还是能力，都让沈冰没有任何怀疑。

　　第一天，马来国等六个东南亚国家相继达成协议……

　　第二天，亚洲、非洲等十多个国家与幻仙科技达成合作协议。

　　后面更大批的谈判队伍还在路上，剩下的则还在等着幻仙科技的召见……呃，预约通知。

　　每一个协议的签订，都不是用同一个模板照抄照搬，而是根据目标的不同而提出了不同的合作要求。

　　有的要求投资优惠、有的要求市场开放、更有的是原材料的进购……

　　这些条件，都是幻仙科技的智囊团队结合当前幻仙科技最需求的东西提出来的，只要这一项项完全落实下去，对幻仙科技的发展将会有莫大的好处。

　　谈判的过程并不激烈，因为幻仙科技提出的条件并不苛刻，在癌康1号进口权的引诱下，他们连反对的想法都没有。

　　随着幻仙科技官网上公布一个个的地热发电站的合作协议，这个华夏公司再一次成为了世界的焦点！

　　“一周之内，幻仙科技拿下全球十分之一电力供应市场。”

　　“一代科技巨头完成华丽变身，转型成为能源巨头。”

　　“这些协议的签订，代表着深层地热发电站的全球普及，代表着世界电力结构的根本性改变。”

　　“不久的将来，火力发电将从地球上消失！能源紧缺现象将发生根本性好转，社会生产力将会进一步提升。”

　　而在这一片赞扬声中，同样也藏着一些令人不愉快的声音。

　　“深层地热发电站真的安全？”

　　“浅谈深层地热发电站对环境的影响。”

　　“地球的热循环处于一种微妙的平衡状态，深层地热发电站大量攫取地热能用于发电，必将改变这一平衡状态，或将引发更大的自然灾害。”

　　特别是最后一种观点，在网民中很有市场，发出来后不久，便得到了不少人声援。

　　甚至在一些跟帖中，还有部分“专家”引经据典，以证明大规模开发地热能将引发地质灾害的观点是成立的。


第678章 这才是重点啊！

　　“老沈，有人在网上诋毁我们公司呢。”

　　这是孙力给沈冰打的电话。

　　这家伙现在是幻仙科技山城线下体验店的负责人，经过近半个月的锻炼，还真有了几分领导的架势。

　　目前所有线下体验店的工作都已经理顺，作为负责人终于不是那么忙了。趁着空闲他浏览了一会儿微博，便发现了一些转载的消息。

　　其中便包括那些满含恶意的言论。

　　对于孙力这个很有主人翁意识的家伙来说，怎能容忍别人诋毁幻仙科技呢？

　　但孙力对这种事情也无可奈何，让他打架还行，但对付网络上这种软暴力，他就没那本事了。所以只好打电话给沈冰。

　　沈冰此刻正呆在地下基地的智能机器人实验区看范浩等人摆弄那具疑似装甲的东西。

　　“诋毁我们公司？怎么诋毁的？”沈冰有些愣神，“自己公司也没干什么天怒人怨的事情吧？”

　　孙力愤愤然的道：“那些人无中生有，说我们的深层地热发电站会破坏地球环境。尼玛！我们这可是清洁能源，老沈你曾放出豪言，我们公司是致力于改善地球环境的。这些家伙现在这样说，岂不是拆我们公司的台嘛。”

　　沈冰不知道该气还是该笑，气当然是气那些人在网上搬弄是非，笑则是想笑孙力颇有点杞人忧天的潜质，当然，沈冰也蛮感动的。

　　“这件事情我知道了，我会让人处理的。最近你那边情况咋样？”

　　孙力语气一转，兴奋的道：“老沈你不知道，自从坐镇你这线下体验店以来，感觉自己就像是走上了人生的巅峰。哪怕是最嚣张的混子，在我的店里也得规规矩矩的。还有，上次山城这边一个区里的领导来买幻灵手机，也同样安安分分的排队，一点架子都没有。”

　　沈冰差点就瀑布汗了，他能想到这家伙现在的表情，绝逼是一副小人得志的样子。

　　好在他知道孙力也就在几个哥们儿面前表现如此，在公众场合，绝逼稳得一逼，否则沈冰也不会放心将如此重要的山城线下体验店交给他管理了。

　　“你可悠着点儿，别仗着手握大权就去撩妹子。”沈冰打趣了一句。

　　孙力不屑的道：“胡扯！你当我是王博那头下半身思考的动物啊？”

　　“哈哈……”沈冰爽朗一笑，想起了王博那家伙。

　　虽然才刚刚分别了一个多月，也不知道那家伙回去是否又换了女朋友，还有他家里那几百亩需要继承的地，也不知道他能不能玩转……

　　挂断与孙力的电话，沈冰脑子里回想着他刚才所说的事情。

　　网上居然有人说深层地热发电站的大范围推广会影响地球环境？这特么的是基于哪门子理论啊？

　　关于地热发电站的推广是否会影响地球环境，沈冰在实施自己的能源计划之前就已经做过推演。

　　地热对地球环境确实有一定的影响，在维持地表温度上，地热也是做出了贡献的。但要说这个贡献有多大，那也不见得。

　　地表温度的主要决定因素还是日地关系。

　　更何况地热发电站又不是满地修建，以川省为例，这么大一块地盘，修建地热发电站的面积加起来也不会超过两百平方公里，而且还不是成片的。这相比较川省几十万平方公里的面积来说，根本微不足道。

　　所以说，有人认为地热发电站会影响地球环境，完全是吹毛求疵！

　　但对于这些，普通老百姓并不清楚，如果真的被别有用心的人刻意引导，说不定还真会将幻仙科技的深层地热发电站项目带沟里去。

　　当下沈冰拿出自己的手机，让球球将相关的资料整理发给自己。

　　这对球球来说也只是分分钟就能办好的事情，当所有资料呈现在沈冰面前时，沈冰不由得冷笑了一声。

　　事实不出沈冰意料，网络上的这些信息果然是有人故意推波助澜。

　　而这一切的幕后主使者，便是世界上的那些石油巨头们。

　　至于这些人到底是事先预谋的，还是不约而同，沈冰不得而知，但结果便是他们同时做下了这件事情。

　　这也可以看出，他们确实怕了。

　　他们怕有朝一日幻仙科技真的垄断了全球的电能，全球能源领域的话语权必将由石油系转向电能……

　　这不是这些石油巨头们所愿意看到的，所以他们才如此迫切的想要阻止这一切。

　　根据球球反馈回来的信息，因为这些言论的传播和一些人别有用心的引导，已经有少部分地区发生了抵制深层地热发电站项目的事情。

　　只是这种事情不太好处理，不像上次有人故意用炸药引爆幻视电视，那是有迹可循的。而这次别人只是在网上搞理论推演，孰是孰非就不好判断了。

　　在那些人的口中，地热发电站对环境的影响就与修建大型水电站对环境的影响一样，需要很长时间才能表现出来。

　　其心可诛啊！这意思很明显，反正他们就是认为深层地热发电技术会破坏环境，哪怕幻仙科技现在拿出证据证明地热发电站对环境没有影响，那也只能证明当下，以后呢？

　　这是在给全人类心里埋下阴影啊！

　　“主人！其实要解决这个麻烦并不难，只要主人你亲自站出来解释一下就行了。”球球忽然说道。

　　沈冰略有些惊讶，问道：“这也行？”

　　“虽然不敢保证完全消除所有人内心的疑虑，但绝大部分人还是非常信服主人你的。”球球信心满满地说道。

　　沈冰思考了一下，忽然咧嘴一笑，道：“如果我站出来解释还无法消除所有人的疑虑，那简直是对我能力的侮辱。与其如此，还不如让各国政府自己去操心呢。反正我们现在的产能还无法完全跟上，你哪儿闹腾得厉害，我们就先缓缓好了。”

　　“呃……主人，这不是示弱吗？这可不符合主人你的性格。”球球说道。

　　沈冰笑呵呵的道：“我的性格？我能有什么性格？我现在只希望早点将机器人搞出来，然后才能大踏步的发展。至于地热发电站，这是大势所趋，不是几句流言就能阻挡的。其实那些编造流言的人也能想到这一点，他们的目的也只是想拖延一下时间而已。”

　　球球恍然，这才是重点啊。

　　沈冰接着说道：“网上的事情你关注着点儿，将闹腾得最厉害的人记下来，我们秋后算账。”

　　“好的！”球球轻松应道。

　　沈冰的这个任务对她来说再轻松不过。

　　以前她要监控所有的网站、贴吧之类的新闻、社交平台，还需要费很大的劲。现在嘛，依靠占据了全球99%市场的操作系统，这些数据完全可以不费吹灰之力地汇总过来……

　　说到底，不论是龙鳞操作系统，还是脸书公司的AILI人工智能，全都是球球的触角，无处不在的那种。

　　安排好之后，沈冰暂时将这件事情放下，正如他所说，智能机器人更重要。

　　“范浩，你先将这脑袋装上去……”


第679章 真特么活了？

　　范浩等人刚才已经完成了这个机甲的大部分拼装，当然不是他们手工完成的，而是操纵机械臂完成。

　　这个机甲高度超过了二十米！其零部件全都是金属材质，重量可不轻。

　　换做是其他势力，想要完成这个机甲的拼装，没有大半年是做不到的。

　　因为它的个头太大，零部件太多。同时这玩意儿对人类来说是一个全新的东西，哪一块拼在什么地方，可没有经验可循，完全靠一个个去试验。

　　但对沈冰的这个地下基地来说却简单多了。

　　魔偶工匠对其进行全方位扫描，要不了一分钟便能得出这些零部件所有的尺寸数据，哪怕是内部的结构，也能知道的一清二楚。

　　然后这些数据进入球球的服务器，经过快速的分析计算，轻松得出了拼装方案，然后交由机械臂去完成就行了。

　　范浩等人要做的，一方面是决定拼装顺序，另一方面是对拼装的过程进行监测，看看是否有什么特殊情况发生。

　　原本范浩准备先装那疑似动力装置的东西，结果听了沈冰的吩咐之后，他便立刻改变了指令。

　　机械臂抓起那直径接近两米的巨大金属脑袋，将其稳稳地放在了最顶部的接口上，严丝合缝！

　　现在这具“机甲”就只剩下胸口位置的那一个大窟窿了，这并不影响沈冰等人对它整体形象的感知。

　　“这绝对是一件非常凶悍的装备！”

　　虽然明知道这是死物，沈冰还是能感受到其造型中的那股凶厉之气。

　　它就这样直立着站在那里，其身形比例与人类有些区别，四肢偏长，胸腹部位相对要小一些，头部倒是中规中矩。

　　它的右手，握着一柄似剑似矛一般的东西，长达七米，刃口锋利，泛着寒光。而它的左手，却是一个如炮管一样的东西，不是握着的，而是手臂本身就是这样一个造型。

　　范浩赞叹了一声，道：“老板，这东西，绝对是积累了无数智慧才造出来的。哪怕是我们新研究的智能机器人，也完全无法与之相比。在力学结构、传动结构等方面都达到了完美的程度……额，当然，这个完美是以我们当前眼光来看的……不可否认，它确实有许多值得我们借鉴学习的地方。”

　　“当然，不然我费这么大的力气将它弄回来干嘛。”沈冰吐糟了一句。

　　范浩嘿嘿一笑，随后道：“老板，我现在就将动力装置弄进去？”

　　沈冰点头同意，范浩正要让人控制机械臂完成这一过程，沈冰忽然道：“稍等一下！”

　　“怎么了？”范浩疑惑问道。

　　沈冰看着那“机甲”，目光中带着审视。

　　他刚才鬼使神差的让范浩先将“机甲”的脑袋先装上去，现在又突然叫住范浩，内心都有一股直觉告诉他，自己应该这么做。

　　人的精神是一种无法解释的东西，接触过神仙的沈冰，对这种冥冥之中的东西还是有那么一丝相信的。

　　这东西说不清道不明，但他往往影响着一个人的行为、生活。

　　面对范浩的询问，沈冰沉默了半晌，道：“先让其他人撤出去，呃——你也撤出去，鲁十一留下。”

　　范浩先是一脸懵逼，不过他终归是服用过灵窍丹的人，反应速度确实很快，立刻明白了沈冰的想法。

　　“老板，你该不会是担心，这玩意儿会‘活过来’吧？”范浩虽然猜到，但还是觉得难以置信。

　　沈冰深吸了一口气，半调侃地说道：“关于这东西的一切，都只是我们的推论。但别忘了，它可是外星产物，鬼知道其原理与我们这边是否一致？万一中间有什么差错，或者说这玩意儿并不是由智慧生命操纵的‘机甲’，而是类似于变形金刚一样的东西，那乐子可就大了。”

　　范浩知道，沈冰的担忧确实可能存在，但实际上可能性并不高。因为在鲁十一的扫描后，再经过球球的分析，眼前这个大家伙，实际上并不具备控制中枢。

　　而且在它的内部，有一个小型空间，足以容纳一个成人。

　　这两点，也正是沈冰之前推断它是一具“机甲”，而不是机器人的主要原因。

　　但正如沈冰所言，推论终归是推论，鬼知道外星人的大脑回路与地球人有多大的区别？

　　“老板，既然有风险，那你就更不能留在里面了。”范浩非常严肃地说道。

　　沈冰道：“你放心吧，我有分寸。”

　　“可是……”

　　“别可是了，出去吧！”

　　作为被潜意识植入洗脑的范浩无法拒绝沈冰的指令，只好退了出去。

　　沈冰握了握拳头，感受了一下浑身肌肉紧绷的力量感，可当他再看看眼前这高达二十米的大个子，内心还是没底。

　　随后他看了看鲁十一，这家伙如果变大，应该不会比这大个子小吧？

　　为了以防万一，沈冰还是购买了一张九霄神符，并将其传送出来。不就2000点仙玉嘛，沈冰也不在乎这点小钱钱。

　　其实到现在，沈冰并不确定自己是否可以在现实中使用九霄神符，不过依照以前的经验来说，应该是没问题的。

　　不论是从万宝阁中购买的灵窍丹、龙虎丹，还是从仙界神仙手中获取的神魔之眼、奴役符，都是可以在现实中使用的，九霄神符应该不会例外。

　　手持九霄神符，沈冰的信心满满，然后他很干脆的开口道：“球球，将那玩意儿放进去。”

　　“好的，主人！”球球亲自操纵机械臂，那巨大的金属钳抓起地上那圆桌大小的物件，慢且稳的将其塞进了“机甲”胸前的窟窿中。

　　随着最后一丝缝隙合上，沈冰的心也提了起来。

　　至于实验室外的范浩等人，智能透过玻璃观察孔看着里面，再紧张也只能干瞪眼。

　　“咔嚓……”一声脆响从这大个子身上传来，就像是金属摩擦的声音。

　　“咯吱咯吱……”声音越来越频繁，它的整个身躯竟然开始慢慢的颤抖，而且幅度也越来越大。

　　“真特么活了？”室外的范浩一脸懵逼，他发现，这机甲已经有失控的趋势了：“老板！小心！”


第680章 这是在自检吗？

　　范浩的声音刚落下，那似欲挣扎脱离某种无形禁锢的金属巨人忽然停了下来。

　　那金属巨人颤抖了几秒钟，忽然停了下来。

　　就在沈冰准备让范浩带人进来对这金属巨人进行检测的时候，忽然又是一声咔嚓响声。

　　“啥情况？”

　　沈冰双目紧盯金属巨人，似要将其一丝一毫的变化记入脑中。

　　忽然，它手握利刃的右手猛然抬起，起速度之快，竟带起了尖锐的破风声。

　　它速度快，鲁十一的速度也不慢，也没见他有任何动作，便已经出现在了金属巨人与沈冰之间。

　　沈冰倒也没慌神，那金属巨人动作虽快，但沈冰的眼神却很好使，一切还在掌控之中。

　　再说了，经过索恩等人高强度的训练之后，现在的沈冰可是一位格斗高手，加上龙虎丹和强身健体操的强化，堪称地表最强男人。

　　那金属巨人猛然挥舞了两下利刃，居然有放下了，似乎什么事情都没有发生一般。

　　整个过程中，它就只动了一下自己的手臂。

　　不过事情并未就此结束，紧接着它的左臂又动了起来。

　　这下沈冰可不敢大意，鬼知道那炮管是什么玩意儿？它可不想被一炮轰去见马克思。

　　“鲁十一，你可的悠着点！”沈冰嘀咕了一句，随时做好被鲁十一保护起来的准备。

　　然而，那金属巨人还是与刚才一样，动了两下胳膊就没下文了。

　　再接着是两只脚、脑袋……

　　再然后，好吧！这下真没动静了。

　　沈冰静静的等待了几分钟，确定它真的安静下来的时候，脑子里忽然想到了一种可能。

　　“这丫该不会是在设备自检吧？”

　　这个可能性很大。就好比打印机，其自身功能是打印。其开机时会进行一番预置功能的自检，但如果没有信号输入，它也是无法打印出有价值的材料的。

　　而刚才这金属巨人的动作也似乎是一种预设的自检动作，目的应该是确定自己是否能正常活动。

　　只是这自检到底是通过了呢？还是失败了？

　　也没见有什么语音提示，也没有指示灯啥的，这外星产品就这么坑？

　　“主人，既然这东西能够自检，那么说明它内部应该有用于数据存储的零配件，同时还有用于数据传输的东西。球球建议让鲁十一再对其进行一番扫描，看看这个金属巨人在装配完成之后是否有其他变化。”

　　沈冰立即采纳了球球的建议，鲁十一也跟着行动起来。

　　不到片刻，一张复杂的结构图便出现在了实验室的那张大屏上。

　　这是鲁十一传给球球，由她整理后得出来的。

　　在这幅图上，有多个不同颜色的线路标记，可以让人一目了然地看出它的信号及能量传输路径。

　　“主人，根据对比前后画面，可以判断出我们最后安装的那块零部件确实是能量供应装置。同时可以判断出，这具金属巨人虽然是外星产物，但它驱动方式还是依靠电能。至于那具能量供应装置，原理暂时还无法弄清楚。另外，它的控制线路汇聚位置正是我们之前判断的那个空置的舱室。这有两种可能，一种是这个金属巨人确实是我们所猜测的机甲，它不具有自主行动的能力；第二种可能，则是那地方的零部件缺失了。”

　　球球的一番言语说到沈冰心坎上了，相对而言，他更倾向于球球所说的第一种可能。

　　“你能弄清楚这‘机甲’的信号传输方式吗？”沈冰问道。

　　球球道：“这个不难，我们可以截取一段材料，对其进行分析，便可根据它的特性推断出其信号传输模式。不过就目前而言，就算我们分析出来了也没多大意义，我们在那舱室中，我们并没有看到相应的操作装置。也就是说，如果这个金属巨人真是‘机甲’，那么外星人操控这个机甲的方式恐怕不是靠肢体。除非对方所运用的原理与主人你所掌握的意识传导技术一致，否则我们就只能去请教外星人了。”

　　沈冰倒是很淡定，道：“那就先不考虑这方面的东西，先将能为我所用的技术弄出来再说。”

　　……

　　网络上关于地热发电站的议论一直没有平息，尽管支持幻仙科技的声音一直占据优势，但那些杞人忧天的人一直如蒲草般坚韧，从不言败。

　　这种情况之所以一直持续，一方面有人在背后故意带节奏，另一方面也是各国政府故意放任的结果。

　　毕竟他们在幻仙科技这边找了挫折，被对方牵着鼻子走，现在也想看看幻仙科技焦头烂额的样子。

　　要是换做其他公司，绝逼开始考虑如何安抚民怨了。

　　但幻仙科技挺傲娇，各地负责项目实施的人直接找到当地政府，一句你们这边商业环境不行，我们准备整体退出……

　　啥叫整体退出啊？就是说我不打算陪你们玩了。

　　这可不仅仅是地热发电站项目，还包括幻灵手机等，最要命的就是癌康1号。

　　不得已之下，当地政府只好出面，安抚那些抵制地热发电站项目实施的人。

　　其实只要稍微懂些常识的人都知道，哪怕地热发电站真对环境有影响，那也比火电站强多了。

　　只要有改善，那就是进步！

　　你总不能因为避免对环境产生影响而不用电吧。

　　其实普通老百姓都很容易满足的，对于这种确实有利于自己的事情，只要解释清楚了，大多都会支持的。至于有一些纯粹胡搅蛮缠的人，也就无关痛痒了。

　　经过解释后，幻仙科技在各国的地热发电站项目基本没受影响，该平整土地的平整土地，该完善手续的完善手续。

　　而为了确保各地项目顺利实施，幻仙科技相继举行了几次大的招聘会，员工数量的增长迎来了一次小高潮。

　　目前幻仙科技的员工人数虽然算不上是全国最多的，但也能排在前列了。

　　总公司那边先且不说，国内各地的线下体验店和已经开始建设的各个地热发电站项目，员工人数加起来妥妥破两万，国外同样也在紧锣密鼓的建设线下体验店，这些店铺的员工必然要在当地招聘，加上其他负责项目实施的人员，加起来那也是上万之数……

　　好吧，以幻仙科技的盈利能力，养这些员工完全不成问题，哪怕再多一倍，那也是轻轻松松。

　　许多早期加入幻仙科技的员工，现在都已经走上了管理岗位，这也是幻仙科技被许多求职者看好的主要原因——只要有能力，便能迅速完成自我价值的实现。

　　与此同时，幻仙科技当前的几项主流产品产能提升迅速，其中包括幻灵手机、地热发电机组。

　　经过大半年的建设，容城这边的幻仙工业园区已经全面建成，面积达一平方公里的厂区全负荷运转，这也为这些产品的产能提升提供了保障。

　　另一方面，尚海那边的大金岛建设稳步推进，由于采取了模块化的建设方式，铺海造陆与工厂建设同步推进，每天都有新变化。

　　近期新增加的产能，大部分都是由大金岛那边提供的。

　　这也离不开总公司这边的技术和设备支撑，那边的生产线也都是从容城这边空运过去的。

　　现在，大金岛已经拥有不下于容城这边工业园区的面积，而且还在稳步增加。

　　金属冶炼厂也已经增加到了十个车间，机械制造厂也同样已经投产，第一批地热发电机组已经制造完成。

　　为了满足其庞大的产能，每天都有运送原材料的货轮停泊在码头上。各类金属、非金属矿石，幻仙科技也是来者不拒……

　　现在岛上的这座码头已经初具雏形，停靠十万吨级的货轮完全不在话下。

　　如果大金岛进一步扩大，它甚至有望成为一座港口！

　　属于幻仙科技私有的港口，这绝对是华夏独一份。

　　此刻一艘属于宏远远洋贸易公司的货轮正停靠在码头，码头上几个巨大集装箱吊具正慢慢的将一个又一个的集装箱放上去……

　　当最后一个集装箱完成装载，船锚拉起，货轮划破海面，朝着海洋深处驶去……


第681章 这话果然很神仙……

　　这艘货轮的目的地是数万里之遥的老德。

　　而这艘货轮上，共装载了九百套地热发电机组，有的是容城工业园区生产然后运到这里来的，也有大金岛机械制造厂自己生产的。

　　这些发电机组，将运送到德国，用以修建地热发电站。

　　德国是世界大国中首个宣布放弃使用核电的国家，但这个国家并不缺电，相反它还是欧洲最大的电力出口国之一，每年出口的电力高达数百亿千瓦时。

　　但另一方面，德国的电价在欧洲又是相对较高的，按照汇率换算成华夏币，电价高达两元多，差不多是华夏民用电价的四倍……呃，是现在华夏电价的五倍，因为华夏这边的电价又降低了。

　　德国自身在风电领域的发展是走在世界前列的，虽然风电的成本相对较高，但随着技术的日渐成熟，这个成本也将逐步降低，这也是德国的一项技术优势。

　　因此其政府高层实际上并不希望让幻仙科技的地热发电站进入国内，哪怕幻仙科技的地热发电将大幅度降低其国内发电成本，他们也同样不乐意。

　　谁都知道，引入幻仙科技的地热发电站，比将极大的抢占还未发展成熟的国内风电市场，没有了市场支撑，风电公司靠什么发展？

　　但为了癌康1号，他们也只能放弃一部分利益！

　　……

　　沈冰以一种从未有过的虔诚心态，进入了仙界之门。

　　今天，就是鲁班所承诺的三日之期，他将在今天，拥有一具属于自己的神偶巧匠。

　　如果说仙界有什么东西最值得自己期待，绝非神偶巧匠莫属。

　　虽然蟠桃、金丹之类自己同样垂涎三尺，但那些东西的价值是固定的，不像神偶巧匠，可以给自己无限可能。

　　它就像是一把钥匙，一旦拥有，将打开一扇全新的大门，自己所掌握的科技，也将进入一个全新的层次。

　　别看自己之前就已经拥有了诸如量子传送技术等一大堆先进技术，但受限于基础工业水平，很多技术都是无法完全实现的，而神偶巧匠，便是打破这一瓶颈的利器。

　　匠神岛风景依旧，任何人到了这里，感觉不像是到了仙界，而是到了一个朋克世界。

　　这里充满了机械怪兽，人走在这里宛如蝼蚁。

　　好在沈冰早已知晓这些傀儡都是善良的，他穿梭于其中，全无压力。

　　在见到鲁班的那一刻，沈冰顿时一脸惊讶。

　　鲁班这样子，就像是昨夜与女妖精大战了数百回合一样，整个人没精打采的，关键是还盯着一副黑眼圈。

　　知道神仙盯着黑眼圈是什么样子吗？沈冰现在可以骄傲的宣布自己知道。

　　沈冰关切地问道：“班输仙友，你……这是干嘛了？”

　　哪怕沈冰这话并非出自真心，为了神偶巧匠，那也得关心关心啊！

　　鲁班耷拉着眼皮，道：“多谢上人挂心，小神只是炼制神偶巧匠耗费太多心血，才这般模样，恢复一年半载就没问题了。”

　　沈冰内心闪过一个念头：还好只是心血，不是精血……

　　只是耗费心血就要恢复一年半载，这亏损有些大啊！忽然间沈冰觉得这鲁班还真是实诚人——呃，实诚神仙。

　　不像千里眼那厮，逮着一个机会居然就让自己去偷蟠桃。

　　尼玛！幸好那次自己跑得快，不然就成了仙界的通缉犯了……

　　对了，也不知道那次偷蟠桃的事情有结果了没有，仙界不乏神通广大之辈，会不会有人推算出是自己偷的呢？

　　考虑了几秒钟，沈冰便放弃了。

　　担心有何用？自己又不能阻止，大不了抵命嘛，反正自己又不会死。

　　想想当年孙大圣偷了那么多蟠桃，最后不也是不了了之嘛。

　　“这次真是太劳烦班输仙友了，本座在此谢过。”沈冰打了个稽首。

　　鲁班咧嘴一笑，道：“上人无须客气，比起上人之前对小神的提携，这点事情又算得了什么？一年半载也不算长，安安心心地睡一觉就过去了。”

　　这话果然很神仙……

　　一睡就一年半载。

　　沈冰张了张嘴，但却什么都没说出来。

　　“这不就耽搁了仙友打造浮空仙岛吗？本座惭愧！”沈冰说道。

　　鲁班开朗的道：“晚上一年半载也没什么，反正这第一座浮空仙岛是帮上人您弄的，只要您不介意就好。”

　　沈冰内心充满苦涩：我能说我很介意吗？

　　他虽然脸皮比较厚，但这话终归还是说不出口的。

　　“仙友慢慢弄便是！”沈冰一副我很淡然的样子。

　　鲁班顿了顿，随即伸手一招，手中突然出现一物，大小不足两寸，就像是一个木偶。

　　“上人，这便是神偶巧匠，小神便交予您了。”鲁班说道，“没一位神偶巧匠都是大罗金仙在仙界的生命延续，还望上人能善待之。”

　　沈冰压着心中的激动，一面点击确认交易按钮，一面说道：“班输仙友但且放心，以后这具神偶巧匠便是我的左膀右臂，本座决不允许他有丝毫受损。”

　　只是要让这具神偶巧匠在仙界延续大罗金仙的生命是不现实了，因为他已经打定主意要将这神偶巧匠传回现实中的。

　　神偶巧匠入袋，沈冰是一刻也不想在这里久待，他已经迫不及待的想回去看看神偶巧匠的属性了。

　　与鲁班告别之后，沈冰立刻传送回到幻虚岛。

　　他第一时间打开背包，手指点向那神偶巧匠。

　　神偶巧匠（仙器）：以大罗金仙残魂为魂，以仙界万种珍贵材料为躯，集匠神之智慧，炼制而成的傀儡之物。拥有无穷变化之能。在物质融合、材料制作、精密器械加工等方面有独到之处。器件加工精度为幺米级，加工物品材料、大小无限制。附带仙阵可吸纳天地能量，维持自身正常运转。神偶巧匠拥有一定战斗力，但需要额外消耗能量，不建议使用其战斗。

　　看完这番介绍，沈冰内心既兴奋，又有些疑惑。

　　激动当然是因为神偶巧匠强大的属性，先不说其他方面，仅仅是那仙器的称谓，就不是魔偶巧匠能比的。

　　还有那无穷变化之能，想想就让人心神震荡……

　　但对于后面的一些介绍，沈冰便有些摸不准它的具体功能了。


第682章 巧师傅

　　比如物质融合，到底是哪种层面的融合？质子、中子等到原子的融合？还是类似于夸克到质子、中子等粒子的融合？

　　从魔偶工匠的能力上推断，这种物质融合不可能是原子到分子的合成，后者是被划分到材料制作能力中的。

　　或许在仙界之门的定义中，原子到分子的合成并不算物质融合，只有低于原子层面的一些操作，才算是物质融合。

　　想想目前人类还只能依靠核裂变和聚变弄出新的物质，过程繁杂且产量极低。而自己拥有了神偶巧匠，却可以批量融合这一类物质，想想就很燃。

　　举个很简单的例子，要是自己能大量造出反物质，然后弄出个反物质武器，绝逼比核武器还要牛逼。

　　沈冰对神偶巧匠的这种能力很满意，而更让他满意的还是神偶巧匠的加工能力。

　　器件加工精度达到幺米级！

　　沈冰记得很清楚，当初自己第一次听到幺米这个称谓的时候，可是被惊得不浅。

　　现今世界，纳米已经是极端精密的一种度量了，但幺米却要比纳米精密百万倍，同时它也是目前人类所列出的米级长度单位中最小的一个。

　　现在看到这个属性介绍，沈冰也彻底放下心来，至少鲁班没有糊弄自己不是？

　　最后，在属性介绍中，系统认定神偶巧匠具有一定的战斗力，而不是之前描述魔偶工匠时所用的语言：战斗力极弱。

　　以沈冰对系统评判标准的了解，这所谓的战斗力极弱，那绝逼是相对于仙界那些家伙而言的，至少也是瘟神、鲁班之流。

　　所以对于神偶巧匠这句“具有一定的战斗力”，沈冰也是万分期待的。

　　这说明神偶巧匠的战斗力至少也是仙人层级的不是？哪怕是最弱的仙人，到了凡间那也是无敌的存在。

　　沈冰估摸着，就算真有外星人出现，依靠神偶巧匠，自己也能干翻几个。

　　脑子里想着这些事情，沈冰顺手将神偶巧匠拖进了真实之眼。

　　没错，沈冰确实打算现在就试着解析一次神偶巧匠。

　　其实沈冰也考虑过，如果等到仙界之门升级到3级之后再解析神偶巧匠，或许得到的技术更好一些。

　　但……这里有一个或许！

　　沈冰非常明白，以神偶巧匠的等阶，3级的仙界之门恐怕还差了老大一截。相差巨大的情况下，2级和3级仙界之门成功解析出黑科技的几率微乎其微。

　　而等3级仙界之门再解析神偶巧匠，则需要再多等将近一个月。

　　与其寄希望于这微小的几率，还不如提前先将神偶巧匠传送出来，借助神偶巧匠，看看能否破解基因强化药剂、大脑开发技术等方面的瓶颈。

　　这些技术对沈冰来说很重要，不论是提升地下基地的研发能力，还是未来开启航天之旅，这两项技术都有着非常逆天的效果。

　　另一方面，之前受限于技术原因，就连适用于动物的初级灵慧药剂和动物强化药剂都没弄清楚原理，有了神偶巧匠，说不得要好好研究一番。

　　“解析！”沈冰没有过多的犹豫。

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　“呃……果然不出所料！”

　　没有搞到任何技术，沈冰也死心了。

　　他也没有再继续解析，拿一次来碰碰运气就好了，要是将三次强行解析的机会全给用掉，那沈冰就真是傻逼了。

　　毕竟自己传送出来的物品还是可以重新收回到仙界之门的，这给自己留了一条退路。

　　沈冰当即将神偶巧匠拖出了真实之眼，然后轻轻一点，选择传送。

　　“系统提示：传送该物品需要仙玉20万，是否传送？”

　　两个选项，是与否！

　　沈冰这一刻真的肉疼了！二十万仙玉啊，那妥妥的十枚灵窍丹啊！

　　上次沈冰充值了六十多万仙玉，经过这段时间的挥霍，现在还剩下五十四万。

　　以前沈冰还觉得这个数字蛮可观的，可现在一看，尼玛！自己还是穷人。

　　只要自己用神偶巧匠在仙界之门内外折腾两三次，这些仙玉就全没了。

　　“看来还得继续赚钱！”沈冰嘀咕了一句，然后又无比干脆的选择了传送！

　　不就是二十万仙玉嘛，两千亿华夏币而已！

　　神偶巧匠的价值又岂是金钱能够衡量的？

　　然而，他手指刚点下，一道系统提示弹出：

　　“警告：作为拥有主观意识的仙器，未认主前传送到现实世界将产生不可预测的风险，请问是否传送？”

　　沈冰百脸懵逼……

　　仙器认主的事儿他也知道，以前应该是只有认主之后才能进行相关操作吧。啥时候系统转性了？难道是上次系统升级之后？

　　那次也没提这方面的变化啊？

　　反正沈冰就觉得，这系统挺不靠谱的。

　　至于系统的这句警告，沈冰完全没放在心上。

　　所谓仙器认主，其实就是给仙器命一个名字，这再简单不过。

　　“神偶巧匠……要不也姓鲁？还是算了吧，这天下姓鲁的虽然不少，但总不能所有技术强悍的人都姓鲁吧，说不过去。姓神？喵的，还鬼呢！就姓巧得了，巧师傅！嗯，不错。”

　　命名成功后，沈冰再次点击传送。

　　在沈冰无比期待的目光中，沈冰只觉眼前光影一晃，一道人影已经出现在了身前。

　　怎么形容这人呢？气质……呃，有点像索恩，就属于站在人群中都不会被人关注的那种。

　　这与一个人的长相无关，纯粹是一种气质。

　　但他与索恩又有本质的区别，索恩给人的感觉是平凡的像一块石头，随处可见的那种。而眼前这人更具有一种孑然于世的缥缈！给人的感觉就是他根本不存在于这个世间。

　　他的相貌、年龄，似乎都充满虚幻，哪怕你紧紧盯着他看了几分钟，可转过头来却又立刻忘记了他的长相。

　　沈冰就这样傻愣傻愣的看了对方半晌，那种诡异的感觉一直萦绕心头。

　　“你就是巧师傅？”沈冰终于开口问道。

　　对方似笑非笑的道：“正是！老奴巧师傅见过主人！”


第683章 关你丫禁闭！

　　这家伙的称谓虽然恭顺，但沈冰总感觉他那眼神不太对，与魔偶工匠有着截然不同的区别。

　　戏谑吗？沈冰看着不像，他能感受到对方对自己的忠诚，但那眼神又是怎么回事？

　　要不是因为经过了系统认主，沈冰还真会担心这家伙会不会反水！

　　这里可是地球，一个仙人实力的家伙闹腾起来，还真是一件麻烦事，他的威胁性要比核弹强多了，他本身就是一个移动核弹。

　　沈冰以前在仙界也未曾接触过神偶巧匠，最多也就是在匠神岛看到过几次。

　　对于神偶巧匠到底是怎样的一种存在，沈冰并不了解。

　　在此之前，他只以为神偶巧匠只是比魔偶巧匠更精密、更强大的存在，可现在看来，二者间还是有着本质的区别的。

　　“巧师傅，你清楚你的来历吗？”

　　巧师傅笑笑道：“当然清楚，我来自仙界，回到凡间是为了辅助主人完成大业的。”

　　这下反而轮到什么懵逼了，愕然问道：“什么大业？”

　　巧师傅四十五度角仰望天空，道：“冥冥之中一切自由定数，老奴不能泄露天机。”

　　尼妹，说你胖你还喘上了，还天机呢？真要有天机，太上老君那些圣人还能不知道自己是谁？

　　“别弄这些神叨叨的，你就直接说说，你能干些什么？”沈冰看似不经意的问道。

　　巧师傅还是那般淡定，道：“只要是主人您安排我做的事情，我都能完成。不过前提是主人您得告诉我怎么做。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，这还不是与魔偶工匠一样吗？区别只在于神偶巧匠能够完成难度系数更高的任务罢了。

　　巧师傅却似乎看出了沈冰的想法，说道：“主人您可别将老奴与魔偶工匠那些下等工具相比！便是一万个魔偶工匠，也比不上老奴一根指头。”

　　沈冰狐疑的看了这家伙一眼。

　　他终于发现了这家伙所具有的一个特性，那就是自大！

　　太特么骄傲了。

　　这要不将她的这种气焰打压下去，以后自己还怎么带队伍？

　　“好吧！既然你这么厉害，那你现在就去将量子传送设备弄出来。对了，所有的技术资料都在球球那里——球球是一个超级人工智能，你想知道什么都可以直接问她。”

　　巧师傅自然不知道沈冰所说的量子传送技术是什么，他自信满满的点了点头，道：“请问球球在什么地方？”

　　沈冰头一抬，对着前方的屏幕道：“球球，立刻将量子传送技术所有资料调出来。”

　　球球的形象立刻出现在屏幕上，她盯了神偶巧匠一眼，然后以浮光掠影的速度，在屏幕上显示着一幕幕的资料。

　　巧师傅看得很认真，一如当初鲁仙刚来到沈冰身边时吸收知识的态度。

　　球球显示资料的速度有多快沈冰不知道，因为连他自己也看不清屏幕上显示的到底是什么。

　　从这一点，也可以看出球球的运算速度之强大！

　　但让人震撼的是，在球球如此极速的显示方式下，巧师傅居然还是一脸淡定的站在那里，目光盯着屏幕，似乎真能看到屏幕上显示的内容一样。

　　时间慢慢流逝，十分钟、半个小时、一个小时、三个小时……

　　沈冰确实震撼了。

　　以前沈冰就大致整理过量子传送技术的资料，虽然知道这份技术资料非常复杂，涉及的内容无比深奥，但他也从来没想过这里面的内容会如此之多。

　　现在在球球如此快速的显示方式下，居然用了三个小时都还没有播放完，这就很能说明问题了。

　　沈冰看着巧师傅那一脸淡定的样子，心中忽然生出一种诡异的感觉——这家伙该不会真能将量子传送设备给弄出来吧？

　　如果真是这样，那可真就太燃了！

　　以后自己弄艘宇宙飞船飞到火星上去，然后在那上面架起量子传送设备，以后地球上的人要去火星，那还不是分分秒秒的事情？

　　哪怕自己守着传送门收路费，那也能让自己赚得盆满钵满了。

　　沈冰一脑子的浮想联翩，就在他感觉自己屁股都快要座疼了的时候，屏幕上的画面终于停顿下来，巧师傅也终于眨了眨眼睛。

　　“主人，我已经将资料看完了。”

　　沈冰眼角跳了跳，尼玛！你不这么淡定能死啊？难道那量子传送技术在你眼里就这么不起眼？怎么说那也是五星黑科技不是？

　　“怎样？能做出来吧？”

　　在沈冰期待的目光中，巧师傅很轻盈的说了一句：“能！”

　　“什么？”沈冰可就不淡定了，“你真的能够制造出量子传送设备？”

　　虽然这确实是他期盼的结果，但现在这个事实突然摆在他面前，却还是让他震惊到无以复加。

　　巧师傅翻了一下眼皮，很鄙夷的道：“主人，你不应该用这种怀疑的语气与老奴说话。便是在仙界，也少有老奴做不到的事情，更何况还是凡间。”

　　沈冰能说什么？给他鼓鼓掌吧！

　　对于巧师傅的骄傲，他浑然不在意，此刻剩下的只有激动。

　　量子传送技术是自己得到的第一项技术，却也是最牛逼的技术！

　　原本沈冰以为自己怎么着也得花上几年时间，甚至真正步入宇宙时代，或许才有能力将这一技术实现，他怎么也没想到，就因为自己将神偶巧匠传送出来，量子传送技术就这样稀里糊涂的实现了——哪怕到现在自己都还没有搞清楚量子传送技术的详细理论。

　　“巧师傅，你先不用做其他的，就将量子传送设备做出来！哪怕只是一套！”沈冰一脸潮红地说道。

　　巧师傅眼神诡异的看着沈冰，道：“主人，你真的要将这套设备制出来？”

　　“当然！”

　　巧师傅道：“主人，如果你希望地球与您一同玩蛋，老奴现在就可以开始做。”

　　讽刺！这家伙绝逼是在讽刺自己！那语气就是这样的……

　　尼玛，自己可是主人，有这样对待主人的吗？

　　不过下一秒，沈冰脑子里回想起巧师傅所说的内容。

　　地球……一同完蛋？什么情况？

　　“巧师傅，你今天要是不将这事情说清楚！我立马将你收回包裹，关你丫禁闭！”


第684章 别把地球搞歇菜了。

　　巧师傅脸色一变，那原本的淡定消失无踪！

　　哪怕他脑子里的那缕灵魂来自于大罗金仙，可面对关小黑屋这种事情还是充满惧怕。

　　其实只要是智慧生物，就没有不怕孤独寂寞的，更何况还是相当于被封印的这种——收入仙界之门背包中的生灵处于封印状态。

　　越是拥有漫长生命的家伙，对这种惩罚就越是恐惧。

　　巧师傅看了沈冰一眼，他感觉这家伙不像是在骗自己……

　　“主人，量子传送，拥有着其他任何交通手段所无法比拟的速度和便捷，但同样它也有着其他任何交通手段所无法企及的高能耗。这种高能耗不仅体现在使用过程中，还体现在设备的建造上。量子传送，原理是量子纠缠这一量子力学现象。但在技术实现中，还包括了质能转换的过程。这就需要每一套设备中具备充足的能量。而要达到传送人的标准，以当前地球上的能源体系，就算是将所有化石燃料都给燃了，也不足以建成这样一套系统。”

　　沈冰听完巧师傅这一番言论，顿时惊讶得目瞪口呆。

　　他想过量子传送技术会非常难以实现，但却从未想过事情的结果会是这个样子。

　　燃烧掉地球上所有的化石燃料，这听着就很虚幻啊！

　　有人曾做过预计，地球上现有的石油还能满足人类一两百年的需求，而化石燃料可不仅仅包含石油，还有煤、天然气。

　　可现在巧师傅居然说将这所有化石燃料全部燃烧产生的能量都不足以让一套量子传送设备运行起来，有这么夸张吗？

　　这让沈冰不由得想起了一些科幻电影中的场景，特别是星球大战中动辄吸光一颗恒星的能量，这特么的只要想想就头皮发麻。

　　相比这些，貌似量子传送设备还是蛮温柔的。

　　沈冰回想了一下巧师傅的那段话，忽然问道：“你的意思是说，能够实现对人进行传送的量子传送设备，需要的能量无比庞大。那若是只用来传输普通的货物呢？”

　　巧师傅道：“主人，您给的这套技术是可以传送有生命个体的，如果要传送无生命的货物，需要对立面的一些技术方案进行修改，这就不是我所能完成的了。”

　　沈冰一听这话，好悬没有一巴掌呼过去！

　　尼玛！搞了半天，合着自己是白开心了……

　　你这样还不如一开始直接说自己没法造出来得了。

　　另一方面，沈冰心中也有小小的郁闷，量子传送技术这么牛逼，但制造条件却又如此苛刻，那它的实用价值又在哪儿呢？

　　仅仅是造这套设备出来就能让地球歇菜，这很不好搞啊。

　　原本沈冰还打算等自己开启星际时代以后，就以量子传送技术为主要交通手段呢，现在看来这还得重新考虑。

　　巧师傅似乎看出沈冰的想法，说道：“主人，其实量子传送技术确实是一项非常伟大的技术，它建造的难度很高，但使用的成本却不大。在一来一去的传送中，实际上能量的增减很少，设备中的能量是可以循环利用的。”

　　沈冰立刻明白了巧师傅所说的意思，毕竟对方说得也挺浅显易懂的。

　　这让沈冰大喜，至少不至于让量子传送技术成为鸡肋嘛。

　　巧师傅接着说道：“不过量子传送技术本身还是有很大限制的，正因为它的传送需要庞大的能量做支撑，且传送过程需要将被转送物置于传送设备中，这就制约了被传送的东西不能太大。从这份技术方案中，量子传送设备最多可同时传送两人。如果是普通物体，长宽高均不能超过三米。”

　　好吧，这个限制确实让沈冰有些失落。但现实如此，他也无可奈何，只能打消了以后使用量子传送设备传送星际飞船的想法。

　　“量子传送技术就先别提了，我可不想将地球搞歇菜了。”沈冰说完，又道：“你跟我去一个地方。”

　　随后，他起身朝着位于地下基地西南侧的神经试验区而去。

　　巧师傅脸上表情没有任何的变化，悠悠然的跟在沈冰身后，步履平稳到了极致，如果用测量工具测量，便能发现他每一步迈出的距离都是一模一样的，差距绝对在纳米以下。

　　“变态！”沈冰嘀咕了一句。

　　他虽然走在前面，无法看到巧师傅的步伐，但他耳朵可没聋，其每一步的频率清晰的传入沈冰耳中，他自然可以判断其中的奇妙之处。

　　几分钟后，二人穿过一道隔离的金属大门，来到了神经试验区。

　　见到布尼尔时，这家伙还在为精神锤炼技术而忙碌。

　　对此沈冰也知道一些，虽然之前布尼尔已经搞出了精神锤炼仪器，但那套设备实际上并不成熟，还有一定缺陷。经过这段时间的改进，布尼尔制造的精神锤炼仪器已经趋向完美了。

　　“老板，你怎么过来了？”布尼尔抬头看过来。

　　也不怪他惊讶，因为昨天沈冰才来过一趟，一般来说沈冰是不会如此频繁的出现在各个试验区的。

　　沈冰指了指身后的巧师傅，道：“这是我请来的一位大师级实验员巧师傅，他的能力比鲁九还要强很多。”

　　鲁九便是负责协助布尼尔的魔偶工匠。

　　布尼尔不等沈冰说完，立刻惊喜的道：“真的吗？您姓巧？我最喜欢你们华夏语中巧夺天工这个成语了，以前我觉得这个成语简直就是为鲁九量身定做的，可没想到巧师傅您居然比鲁七还厉害，这简直太不可思议了。”

　　巧师傅一副我没听到你说什么的样子，就连目光都没有落在布尼尔身上。

　　呃，这点很诡异！因为巧师傅是目视前方的，而布尼尔又正好在巧师傅的正前方，为何他的目光就没有落在布尼尔的身上呢？

　　这是一种感觉，很诡异的感觉，反正布尼尔就觉得巧师傅眼睛根本就没看自己。

　　目空一切！说的似乎就是这种吧。

　　布尼尔内心挺崩溃，曾今自己也曾目空一切啊！可自从来到这个地下基地后，他是被打击了又打击，内心创伤无数，早已不敢有丝毫骄傲了。


第685章 你们没长脑子吗？

　　要不是后来老板给自己弄了一枚堪称神物的灵窍丹，估计布尼尔这辈子都无法恢复自信了。

　　现在的布尼尔，在地下基地没有丝毫的骄傲，面对老板更是谦恭到了极致，但若是面对外界的那些科研人员，他绝逼比以前还要骄傲百倍！

　　二者根本就不是一个世界的，能比吗？

　　话说回来，布尼尔虽然在地下基地不显骄傲，但也从未被人如此无视过啊？就连自己老板，对自己也都是很重视的。

　　可现在这位由老板带来的实验员居然完全无视了自己，这让他内心很受伤。

　　哪怕老板已经说过这位巧师傅比鲁九还要厉害很多，他还是觉得这很难以接受。除非这家伙真能证明他拥有无视自己的能力——比如像老板这样厉害。

　　“巧师傅，不知你能否帮我解决一个技术上的问题？”布尼尔开口说道。

　　巧师傅神游天外……

　　沈冰也很无奈，没想到这位神偶巧匠这么有性格！

　　他开口说道：“巧师傅，这位布尼尔先生是我手下的重要科研人员，现在带你过来也就是为了帮他解决麻烦的。”

　　巧师傅敢无视布尼尔，但绝对不敢无视沈冰，一方面沈冰是他的主人，另一方面，他也怕被沈冰关小黑屋。

　　“你说吧！没有我巧师傅解决不了的问题的。”巧师傅的语气虽然平淡，但这句话的内容却让人难以接受，太傲了。

　　不过这次终于不再是目中无人的状态了，他双眼的焦距终于落在了布尼尔身上，身子却是连动也没动。

　　布尼尔心头不爽，但也没表示什么，是骡子是马拉出来遛遛，等会儿对方解决不了问题，那就是他最大的反击。

　　“老板、巧师傅，请这边来。”布尼尔说完，便走在前面带路。

　　沈冰带着巧师傅随后跟上，穿过走廊到了另一间实验室，这里的陈设与刚从那边有着巨大的区别。

　　如果说之前那边像物理实验室，摆放着许多布满电线的设备和仪器，那么这里就是化学实验室，到处都是试管、烧杯、导管啥的，还有两台没有品牌型号的电子隧道显微镜。

　　此刻，两位研究员各自杵在一台显微镜前，对镜头下的物质进行观测。

　　在两块显示屏上，分别显示中分子状态的物质结构。

　　通过显微镜下的观测，可以清楚的判断出这两种分子结构是一模一样的，哪怕是最挑剔的目光，都会判定它们根本就是同一种分子。

　　“巧师傅，这是我们目前的一个研究项目上所遇到的难题。这两台显微镜下观测的物质明明是同一种分子结构，可它们所具有的效果却完全不一样。”布尼尔很认真地说道，“巧师傅能否帮我们进行一番检测，看看他们二者间有何不同？”

　　这一刻他没有任何想打击巧师傅的想法，要是巧师傅真能帮他解决这一麻烦，他不介意被对方无视。

　　紧接着布尼尔吩咐那两位实验员起身让出位置，以便让巧师傅一展所能。

　　沈冰也同样一脸期待的看着巧师傅，这也正是沈冰带巧师傅到神经试验区最主要的目的，不得不说布尼尔非常了解他。

　　巧师傅脚下动也没动，瞄了两个显微镜一眼，轻哼一声，道：“你们都没长脑子吗？这两种物质根本不一样。”

　　场面顿时一片寂静。

　　什么叫睁着眼睛说瞎话？这就是啊！

　　其中一位年龄稍小的实验员内心更是吐糟：“说我没长脑子？我看你是没长眼睛吧。这是不是一样你不会看吗？”

　　沈冰也很崩溃，这混蛋将自己一起给骂了。

　　因为连他也不清楚这二者间有什么区别。

　　布尼尔修养更好一些，在听了巧师傅的这番言语后，脸上没有任何不满的表情，惊愕地问道：“巧师傅，能说说看吗？这二者间到底有什么不同。”

　　巧师傅悠然道：“你们看到的只是显性存在的物质，可这个世界上有很多物质是眼睛所无法看到的。比如人的灵魂……”

　　原本布尼尔等人还听得如痴如醉，似乎一闪全新的知识之门即将打开，可当他们听到灵魂二字从巧师傅嘴里蹦出来，他们大有一种咒骂NMMP的冲动。

　　他们豁然发现，这巧师傅不像是实验员，倒像是一神棍！

　　那目空一切的样子，也颇具神棍的风格啊！一般称职的神棍，眼中只有神灵，尔等凡夫俗子其能入他的眼？

　　这似乎就能解释刚才的一切了……

　　布尼尔看了沈冰一眼，想问问对方是不是被这混蛋给蒙蔽了，但他却发现沈冰还是一副期待的样子等着巧师傅后面的话。

　　如此，布尼尔可不敢开口打断巧师傅的“表演”，只好先忍着。

　　巧师傅接着说道：“人的灵魂确实是真实存在的，但它的存在却不是你们所理解的当前任何一种物质形态。用你们目前掌握的科学理论解释，灵魂是暗物质和暗能量的统一体。”

　　这下布尼尔又震惊了，他觉得自己刚才的猜疑是不是错了，这丫似乎也不像是神棍啊？神棍能知道暗物质和暗能量？

　　现今科学界，对于暗物质和暗能量的研究还仅停留在理论阶段。

　　不过在几十年前，就已经出现了一大批支持暗物质存在的观测数据，包括观测背景星系团时的引力透镜效应，星系和星团中炽热气体的温度分布，以及宇宙微波背景辐射的各向异性等。

　　根据已有的观测数据综合分析，暗物质的主要成分不应该是目前已知的任何微观基本粒子。

　　从这一点来看，巧师傅所言与之有想通之处。

　　“如果将灵魂与人相对应。那么暗能量就相当于是人的肉体、骨骼，暗能量就相当于是人类的血液、神经！”

　　巧师傅说到这里，没有再继续谈下去。

　　布尼尔连忙问道：“巧师傅，就算你说的这些成立，那与刚才我所问的问题又有什么关系呢？”

　　巧师傅盯了他一眼，一副你很白痴的神色，道：“这还不简单？因为你们所观察的这一份物质中包含有另一份物质所不具备的暗物质。”


第686章 当然是用眼睛看的……

　　布尼尔表情复杂，不知道是该哭还是该笑。

　　没错，在知道这个答案后确实觉得很简单，可关键是自己看不到暗物质啊，这还能咋搞？

　　不仅是他，全世界现在都没人知道暗物质是什么东西。

　　忽然，布尼尔一脸狐疑，看着巧师傅道：“巧师傅，你是怎么知道从马里亚拉狮子鱼体内提炼出的深海鱼油中含有暗物质？”

　　巧师傅淡然说道：“你这句话不对！”

　　布尼尔愣道：“怎么不对？”

　　巧师傅道：“暗物质在这个世界上是无处不在的，甚至比普通物质更多。与普通物质一样的是，暗物质也同样分为很多种，它们有着比普通物质更为纷繁复杂的构成体系。你刚才说从那什么狮子鱼体内提炼出的深海鱼油含有暗物质，这话不对，因为你们自己合成的那种深海鱼油，同样含有暗物质。只不过二者间的暗物质不一样。前者所含有的暗物质才是你们所需要的。”

　　这下布尼尔等人完全明白了。

　　但……他刚才的问题还是没得到解决。

　　“这些……你是怎么发现的呢？”布尼尔再次问道，他担心自己被对方给忽悠了。

　　巧师傅横了他一眼，道：“当然是眼睛看的。”

　　原本布尼尔准备接受对方一番高深理论的熏陶，结果等来的却是这样一句话，好悬没被噎死。

　　半晌之后，布尼尔咽了口口水，道：“巧师傅，你眼睛能看到暗物质？”

　　在看到巧师傅肯定的点了点头之后，布尼尔脑子里盘旋着两个想法：

　　一个是觉得这家伙绝逼是将自己当傻子了。

　　另一个则是自己是不是应该将这家伙眼珠子挖出来研究研究？

　　沈冰咳嗽一声，打断了布尼尔脑子里那些不该有的想法，这也是为了他好啊！不然明年的今天可能就需要给他扫墓了。

　　他现在也明白了天然提取的深海鱼油与人工合成鱼油的区别，其实鱼油本身是没有区别的。

　　区别只在于马里亚拉狮子鱼中含有一种特殊的暗物质，这种暗物质会混合在鱼油中被提取出来，相对应的，人工合成的鱼油可就没有这种暗物质了。

　　说到底，用于制取大脑开发药物的核心成分，就是这种暗物质。

　　“巧师傅，你有没有办法将这种暗物质合成出来？”沈冰问道。

　　布尼尔震惊得不要不要的，合成暗物质啊！这听着就很科幻……

　　现阶段人类科技还在为发现暗物质而奋斗，结果自己老板倒好，直接问这不知从哪儿找出来的家伙能不能合成暗物质……

　　这要是能成功，让那些自认为站在科学界顶峰的家伙们情何以堪啊？

　　然而，更让布尼尔震惊的情况出现了。

　　巧师傅非常自信地说道：“主人，合成暗物质对我来说并不难，只要有足够的能量。”

　　布尼尔震惊的因素不外乎两个，一个是这个牛逼哄哄的家伙居然称呼自己老板为主人，这让他对自家老板的敬仰之情更如黄河之水滔滔不绝……

　　另一个因素，则是这家伙居然真能合成暗物质。

　　沈冰脑子里却是另一番想法：又特么是能量！

　　他是被能量给弄怕了。

　　之前搞量子传送，就差不多要将地球弄歇菜，现在合成暗物质，会不会也是这样呢？

　　“需要多少能量？”沈冰问道。

　　巧师傅似乎看出沈冰担心着什么，笑着说道：“倒是不多，合成1克差不多100万千瓦时的电。”

　　额，这个数量听起来非常庞大，但在沈冰看来确实不算多。

　　幻仙科技什么都缺，就是不缺电……

　　“不过……”巧师傅说道，“物质合成效率非常低，哪怕是我，每天也就能弄出二三十克。”

　　沈冰顿时就懵逼了！

　　二三十克？

　　能干嘛？下一秒，他忽然发现自己并不清楚一克暗物质到底有多少，它有能有多大作用。

　　“巧师傅，在这样一份深海鱼油中，大概含有多少你刚才所说的那种暗物质？”沈冰拿起一支试管，里面装着满满的一管深海鱼油，这刚好是标准的一份药物的需求量。

　　巧师傅瞄了一眼，道：“这里面只具有0.5克这样的物质。”

　　沈冰脑子转了一圈，相当于巧师傅忙活一天，差不多也就相当于多弄出了四十到六十人份的大脑开发所需药物，这很鸡肋啊！

　　要知道他们搞一套深海潜水器，外加两个人，每天就能弄到差不多二十人份的药物，难道巧师傅的价值就相当于三套深海潜水器和六个普通人？

　　沈冰如果真这样安排了，那就真的傻逼了。

　　自己费了老大的劲才弄到神偶巧匠，可不是用他来当苦力的。

　　要发挥出巧师傅的最大价值，不是将他当做一条生产流水线，而是当做工业母机。

　　只有源源不断的产出可以进行高技术研发、生产的强大设备，才能保证幻仙科技的高速发展，也才能将巧师傅的价值最大化。

　　“布尼尔，巧师傅，接下来有个任务交给你们！”

　　布尼尔表情一正，道：“老板吩咐！”

　　沈冰道：“你们现在的首要任务，便是弄出一套全新的检测观察设备，能够观察到暗物质的那种。”

　　布尼尔眼中闪过一道兴奋，下一秒又变成了苦瓜脸，道：“老板，这个任务太难了吧？我的主攻方向是神经学，现在您让我去研发微观物理学的仪器设备，这完全不对路啊。”

　　沈冰道：“不仅是你们这边，其他各个科研区也都要派出得力人员参与。攻克检测观察设备，是重中之重，如果我们连看都无法看到，怎么进行下一步研究？”

　　布尼尔对沈冰的观点非常赞同，能观察是首要条件，就跟打仗一样一样的，你连敌人看都无法看到，那就没法搞。

　　对沈冰的前面几句话，他也听明白了，这事儿不需要布尼尔亲自参与，但却需要派出手下的得力干将。

　　这无所谓啊！只要不需要自己去，派谁都行！反正都不会拖累自己这个研究区的科研进度。

　　沈冰的想法很简单，就是借助巧师傅的能力，加上一大帮子研发人员的智慧，以当前世界的科研成果为基础，参考自己存储在球球服务器上的所有有价值的技术资料，以最快的速度破解暗物质的谜题，至少能让自己知道这玩意儿到底是什么。

　　巧师傅确实能搜索到暗物质的存在，但他与魔偶工匠一样，并无法对沈冰解释暗物质到底是什么，或者说通过人类的技术怎样才能将其合成出来。

　　这些都需要沈冰让自己的科研人员进行研发。

　　对此，沈冰还是非常有信心的，以前是受限于基础工业水平无法跟上研发人员的研发思想，可现在有了巧师傅，这一切将不再是问题。

　　虽然对于这个项目的研发，沈冰没打算动用地下基地十一个研发小组的领头人，但并不表示沈冰就准备让一群比地球上其他科研人员并不聪明太多的研发人员将这一全新研发项目给搞出来。

　　这是一项高难度研发任务，沈冰准备重新从这群人中挑选出两位能挑大梁的存在，赐予他们灵窍丹以提升其智力，然后让他们来牵头完成这个项目。


第687章 胆子这么肥？

　　沈冰并未将巧师傅留在神经行为试验区，而是带着他离开了地下基地。

　　一直以来沈冰心中都有一个最大的疑惑，就是仙界那些仙气或者灵气到底是什么鬼。

　　之前沈冰没能力破解其中的奥秘，现在他拥有了神偶巧匠这个堪称作弊器的存在，自然想一解心头之惑。

　　地球上没有仙气，但灵气绝对是有的。

　　要知道在1号别墅院子里的那株仙桃树，可是产生了充足的灵气，这从院子里的空气质量远好于其他地方就可看出端倪。

　　当沈冰带着神偶巧匠来到院子里，很是期待的指着院子里的那株仙桃树，说道：“巧师傅，你看看这株树周围可有什么与其他地方不一样的？”

　　巧师傅道：“不一样的？还真有！那株树周围蕴含有一种奇特的能量，可供生灵吸收。这是一种以当前人类科技所无法观测到的能量，它应该归属于暗能量的范畴。”

　　沈冰听后并未感到有过多的惊讶，他在此之前，其实就已经有过类似的猜测。

　　毕竟现在人类科技已经发展到一定程度，人类尚未触碰到的层次有很多，但若要说地表还有多少物质是人类所不知道的，且无法发现的，估计就只剩下比反物质还要神秘的暗物质和暗能量了。

　　只不过之前沈冰无法确定这玩意儿到底是属于暗物质还是暗能量。

　　现在巧师傅的话为他解开了疑惑。

　　暗物质和暗能量在宇宙空间中是并存的，地球上有暗物质与暗能量并不奇怪。

　　巧师傅接着说道：“主人，其实刚才我与球球交流过一番，它已经将地球上很多前沿知识向我进行了简单的讲述。结合这短短几个小时时间里观察到的一切，我有些不是很成熟的想法。”

　　“哦？你说说看？”

　　巧师傅立刻道：“你们现在科学界关于暗物质和暗能量的表述，虽然不完全准确，但大方向却是没错的。在自然界中，充满了各种各样的暗物质和暗能量，有的如惰性气体一般，基本不与任何其他物质发生反应，而有一些暗物质和暗能量则非常活泼，可以与普通物质组合在一起，产生奇妙的效应。而在这一现象中，最为神奇的就是人类自身。”

　　这下沈冰真的震惊了。

　　“你的意思是说，人类本身就是普通物质和暗物质、暗能量的组合体？”

　　巧师傅道：“如果将一切人类无法观测到的物质归结为暗物质，所有无法探测到的能量归结为暗能量，那么这个推论就是完全成立的。人类的肉体组成是普通物质，灵魂则可认为是一种暗物质，精神意识则可归结为一种暗能量。”

　　沈冰愕然问道：“灵魂和精神意识不是一回事吗？”

　　巧师傅扫了沈冰一眼，道：“不一样！精神意识是依附于灵魂存在的。举个很简单的例子，脑死亡的植物人，他的灵魂实际上是存在的，也就是说构成灵魂的暗物质并未消失，但形成精神意识的暗能量却没有了。”

　　沈冰内心翻起滔天巨浪，这一切的假设如果成立，是不是表示生命的奥秘将彻底解开？

　　这一瞬间，沈冰对深入探究暗物质和暗能量的想法就更加坚定了。

　　他觉得巧师傅的这番话可能真说到了点子上，或许从某种程度上来说，凡人和仙人的区别，就在于对方掌握了某些特殊暗物质和暗能量的运用。神仙可以吸收暗能量强大自身，成为了飞天遁地、无所不能的存在。

　　既然如此，那人类是否也可以做到这一点呢？

　　沈冰之前在得到基因强化药剂和强身健体操的时候，心中就有一点疑惑，仅仅依靠强化基因和练习强身健体操，真的能让人类拥有比肩神仙的实力？

　　这可能性似乎很是渺茫。

　　可按照巧师傅现在这番理论，似乎人类要掌握类似于神仙的修炼方式，也并非是一场虚幻。

　　这时，巧师傅又道：“这些都只是老奴根据当前已知的一些东西进行的推测，也不一定完全正确。如果主人您想要在这方面深入研究，所费的力气恐怕不会小。”

　　沈冰咬了咬牙，脑子千回百转。

　　正如巧师傅所说，这里面有许多都只是巧师傅的猜想，想要深入了解暗物质和暗能量，还得自己想办法。

　　这就更不用说要利用暗物质和暗能量帮助人类发展了，任重而道远啊！

　　忽然，沈冰心中一动，仙界之门马上就要升到3级了，3级仙界之门，是否可以解析出有关于暗物质或者暗能量的黑科技呢？

　　尼玛！哪怕3级还达不到，那就等4级好了。

　　沈冰估摸着，自己想要实现暗物质和暗能量的全方位运用，仅仅依靠地下基地这些科研人员的研究恐怕很困难，至少这耗费的时间就少不了。

　　谁特么说未来智能靠双手去拼搏？老子手上掌握着作弊器呢，不用是傻逼啊？

　　想到这里，沈冰嘴角微微翘起，那股得意劲儿谁都能看出来。

　　关于灵气的谜底算是勉强解开了，反正就是属于暗能量的一种嘛，至于是哪种暗能量，自己又如何实现对它的利用，那是后话不是？

　　一直以来，沈冰脑子里可存了不少的疑惑呢，有了巧师傅后自然要一一解开。

　　就在他准备带着巧师傅再回地下基地，去克拉伦斯的地盘上逛逛的时候，自己手机忽然响起了球球的声音。

　　“主人，我得告诉你一个不好的消息。”

　　沈冰略有些惊讶，不好的消息？还能是什么不好的消息？再怎么不好的消息，放在自己得到神偶巧匠的日子里，那都是好消息。

　　没办法，谁让俺们心情好呢？任性！

　　“什么不好的消息？说说看吧。”

　　球球道：“我们的货被人扣了！”

　　沈冰一时没反应过来，货被扣了？什么货被人扣了？这世界上还有敢扣自己货的存在？

　　“咋回事？”他立刻问道。

　　球球道：“就是我们委托宏远远洋贸易公司运往德国的那批地热发电机组，在经过马六甲海峡时，被新加国给扣了。”

　　“这丫胆子这么肥？”


第688章 你小子可得悠着点！

　　球球还没来得及继续说，电话铃声响起。

　　这是王生打过来的电话。

　　“可能也是为了这档子事吧。”沈冰嘀咕了一句，让球球接通。

　　“老王，有什么事吗？”

　　王生快速说道：“老板，出了点事情，新加国将我们那批运往德国的货给扣了。”

　　沈冰暗道了一句果然如此，他也不是很着急，稍稍沉默了一下，道：“他们为什么要扣？”

　　王生道：“据说是有人举报我们的船上携带有违反国际法规定的禁运物品。”

　　“尼玛！这举报的人不带脑子吗？”沈冰道，“他们爱检查就检查吧，在他们的港口，我们有义务配合。”

　　王生无奈的道：“事情没那么简单，原本宏远远洋贸易公司的船已经完成了进出港检查，起锚准备离港，结果被对方突然赶到的海警船给拦下了，说是要再次检查。”

　　“这里面有鬼啊！”

　　沈冰忽然想到了什么。

　　妈蛋，这招怎么这么熟悉呢？

　　老美不经常以维护世界和平为借口，满世界的找事吗？这次会不会又是他们？

　　这个……可能性似乎有，要说现在全世界谁最恨自己，绝非老美莫属。

　　毕竟美国老大哥这些年习惯了世界警察的角色，谁不听自己的就制裁谁，甚至直接发动战争。可自从自己的幻仙科技冒出来了，屡次与对方作对，而且每次都让他们灰头土脸。

　　现在因为华夏军方掌握的先进隐身技术和幻仙科技弄出来的癌康1号，让白宫那些人不敢轻举妄动，但这并不代表对方就心甘情愿的咽下这口恶气。

　　前段时间为了引入癌康1号，老美还专门派了高级别的代表团过来谈判，结果连沈冰的面都没见着，就回去了。

　　不过那次对方也确实表达出了善意——是不是自愿的先且不谈，至少将那恶心人的关税给去掉了，同时废除了禁制龙鳞系统进入美国的规定。

　　可对方的这一套迎合的表现没有在沈冰这边得到任何的回应，这就很尴尬了。

　　也不知道是不是白宫那群人见自己的善意没有达到应有的效果，所以就坐不住了。

　　当然，也不排除还有一种可能，前几天自己到老美那边捞了一次偏门，让对方怀疑到了自己头上。但苦于没有证据，所以就像依靠这种方式来表达一下自己的愤怒。

　　“现在情况如何？”沈冰问道。

　　王生道：“消息是柳宏远告诉我的，他们那艘货轮的船长在被新加国海关拦截后，就第一时间向柳宏远汇报了情况。柳宏远考虑到我们那些货物的特殊性，暂时要求货轮上的人不接受新加国的登船检查。不过那艘货轮上也就十多号人，时间长了肯定扛不住。”

　　沈冰皱眉思索，这事儿说简单也很简单，但要说复杂那也很复杂。

　　要说简单，直接让那些人进去检查得了，毕竟自己那船上也没什么禁运物品。

　　但若是想复杂点，对方并不是单纯的想要检查，而是想偷偷摸摸的搞些事情，这就麻烦了。

　　沈冰不怕麻烦，但反感别人给自己头上泼脏水！

　　这毕竟是一个人的社会，哪怕自己在牛逼，也不得不顾忌众口铄金、积毁销骨这句话，这毕竟是老祖宗传下来的，一定有他的道理。

　　现在柳宏远让船上那些人阻止对方登船检查，也是有道理的。

　　不过柳宏远担心的应该是设备安全，同时这里面还涉及技术保密。谁让幻仙科技到现在都没有卖出一台发电机组，也没有给发电机组进行一个确切的定价呢，柳宏远不担心不行啊！

　　而沈冰之所以认可柳宏远的做法，就是担心检查的人背后搞小动作，毕竟传送只有十多号人，一次性进去一大群检查人员，你船上这些工作人员能一对一的盯着？

　　“行！这事儿我知道了，你立刻让行政部在官网上发布一个公告，点明那艘船上的东西是我们幻仙科技的。”沈冰说道，“后面的事情我来处理。”

　　这也是为了下一步做准备，扯上关系才能师出有名，毕竟现在新加国扣的船是宏远远洋贸易公司的。

　　“明白了！”王生立刻说道。

　　挂断电话后，沈冰看了看巧师傅，道：“巧师傅，你先等一下。”

　　说完，沈冰拿起电话，拨通了江秘书的电话。

　　“江秘书……”

　　没等沈冰的下文，江秘书便急吼吼地说道：“小沈啊，这么快就给我打电话了？难道那事儿已经办妥了？”

　　“呃……哪有这么快啊！”沈冰苦笑道，这江秘书还真是个急性子，“现在是否从那边运出来都难说呢。”

　　江秘书顿时没了兴趣，道：“那你打电话过来有什么事吗？”

　　沈冰眼皮跳了跳，这丫能别表现得这么现实吗？

　　不过他也知道，这是因为江秘书太过于重视那天外来物的关系，但自己总不能说现在那东西已经在地下基地摆着了吧？

　　沈冰随即说道：“江秘书，我们运往德国的一批地热发电机组在新加国那边被扣了。我希望政府方面能与新加国那边沟通一下。”

　　“什么？”江秘书满是惊讶，道，“那个弹丸小国又闹幺蛾子？”

　　沈冰摸了摸鼻子，江秘书反应有点大！

　　“这也是我刚得到的消息，目前新加国海关的人准备上船搜查，不过暂时被船上的人拖延了。”

　　江秘书顿时明白了沈冰的意思，道：“小沈，你别担心，我这就让那边使馆人员与新加国政府取得联系。”

　　“那就太感谢了。”沈冰笑着道。

　　江秘书道：“你小子还会说谢？看你还笑得出来，估计也没太将这事儿当回事吧。”

　　沈冰道：“哪能啊？这事儿太重要了，我准备亲自去一趟新加国，这件事情不处理好，以后我幻仙科技的产品还怎么销往全世界啊！”

　　江秘书这下可就不淡定了，急忙问道：“什么？你又准备出国？”

　　沈冰自然不会认为江秘书是多管闲事，对方的关心他也能体会到，讪讪一笑后道：“呃……出去溜达一圈而已。放心吧，我会做好安全措施的。”

　　江秘书无奈的道：“你小子可得悠着点。”

　　不是江秘书不想阻止沈冰出国，他与沈冰打过多次交到，这小子决定了的事情，就没有收回去的。再说了，以前他也出过两次国，每次看似惊险连连，但最后吃亏的都不是他，而是那些对其动手的人。

　　江秘书对沈冰的底牌也有一些了解，正常情况下，他出去应该也吃不了亏。

　　……

　　马六甲海峡，一直是世界航运领域的黄金海岸，其重要程度可与巴拿马运河和苏伊士运河相比。

　　而且随着华夏的崛起，近年来通过马六甲海峡的油轮是巴拿马、苏伊士两大世界知名运河的数倍之多，由此也可看出它的重要性。

　　在亚洲多国眼中，这道海峡无疑是他们的海上生命线。

　　多年以来，马六甲海峡就由新加国、马来国和印尼国三国共同管理。一直以来这三个国家都反对外部力量介入海峡管理，但同时又承认各大国在这里的利益存在。

　　在马六甲海峡沿线，有多个重要城市，其中的新加坡市便是这一带最繁华的城市。

　　现如今，新加坡市仅次于纽约、伦敦、香港之后的全球第四大金融中心，也是亚洲重要的服务和航运中心之一。

　　在这座繁华的城市中，几乎每天都有涉及全球性的活动，大到国家、小到组织……

　　而此刻，在它的一座码头中，一艘集装箱船停靠在码头上，从吃水深度上判断，这艘船载重并不算大。

　　在它的周围，三艘海警船各据一方，防止其逃脱。

　　而在岸上，还有一大群当地警察和海关人员，全都一副严正以待的样子。

　　这一幕让周围许多人驻足观望，堪比好莱坞大片啊。

　　“你们听清楚，我要求你们立即放下舷梯，否则我们将按照本国法律，强行登船检查！”一个穿着制式西服的海关官员拿着喇叭大声喊道。

　　船舷上一个三大五粗的汉子不满的道：“你们有完没完啊，刚才已经检查过，怎么又要检查？我们已经履行了出港手续，你们……”

　　不等这汉子说完，那海关官员便喊道：“这不是征求意见！请立即执行！”

　　那大汉叫陈振华，看起来三十多岁的样子，但实际上还不到三十。

　　他虽然外表粗狂，但内心却是非常细腻的一个人。

　　船长之所以让他出来搭话，也正是因为他的外表和隐藏在内心的机智。

　　此刻他内心着急啊！在别人的海港中接受检查，本就是船只的义务。

　　哪怕对方真要多检查两次，你也最多说对方胡搅蛮缠，但该配合的还是得配合。

　　只是眼前的情况有些特殊，按理说宏远远洋贸易公司做海运这块也很多年了，从未遇到过这种纯粹没事找事的情况。一般发生这种事情，对方必然都是另有目的的。

　　如果这一船是普通货物，让他们再进去一趟也没什么，可这一船货物是幻仙科技的地热发电机组，这就不得不让这一船的工作人员掂量掂量。


第689章 见了鬼了！

　　陈振华犹豫了几秒钟，实在想不出更好的拖延办法。

　　发现对方已经有不耐之态，他只好使用最后的底牌，喊道：“我看要想清楚的是你们，我们这艘船上的货全都是幻仙科技公司的，现在我们老板已经将情况向幻仙科技公司那边做了汇报，你们这样做，根本就是在侮辱幻仙科技的名声。”

　　陈振华的嗓门非常洪亮，一字一句全都传到了对方耳中。

　　此刻不仅是那些海关官员和警察听到了，周围还有一些围观人员也听到了。

　　现场顿时响起阵阵议论声。

　　沈冰虽然没怎么出国，幻仙科技的产品除了龙鳞系统，也基本上没有走出国门，但幻仙科技的名声却是在外。

　　在所有人眼中，这都是一家充满传奇色彩的公司。

　　现在听到陈振华这番话，围观之人第一想法是这里面到底装着什么。

　　难道是幻灵手机？

　　这个可能性微乎其微，以幻灵手机目前的产能和尺寸规格，用空运就行了，哪需要海运？

　　如此，这些集装箱里装着的恐怕就只可能是地热发电机组和金鲮鲤设备了。

　　想想当初一台金鲮鲤设备买了20亿美金，这让所有人看着这艘轮船的眼神就像看着一船的黄金！不对，简直比黄金还要值钱。

　　当然这也仅仅是下意识的想法而已，就好比这个世界上知道抢银行金库能发财的人很多，但真正敢实施的却基本上没有，而实施后还能顺利脱身的，更是没有了。

　　人们从“黄金”货轮的欲望中摆脱出来，才开始思考眼前的事情。

　　如果船上的那位汉子说的是事实，那新加国海关为何要拦停对方的船？

　　刚才听那海关官员说这里面可能藏有禁运物品，真的有吗？

　　大多数人觉得不管是哪一个公司的货物，若真有人举报船上有禁运物品，那都应该查。

　　好吧，这部分人都不是新加国的，他们纯粹是看热闹不嫌事儿大。

　　而作为新加国的人，则觉得这海关官员纯粹是多管闲事，难道这群傻逼不知道得罪了幻仙科技会有怎样的后果吗？现在全世界的政府都巴不得与幻仙科技打好关系，以便能引入癌康1号。

　　结果你倒好，反过来去找幻仙科技的晦气，这纯粹是吃饱了撑的吧。

　　万一惹恼了幻仙科技，对方直接宣布产品对新加国禁售，那事情可就闹大发了。

　　那位海关官员迟疑了半晌，随即说道：“幻仙科技又怎么了？哪怕是世界上最大的公司，到了我们新加国也得遵守我们新加国的法律。更何况，我们现在怀疑你们的货轮上有禁运物品，这与幻仙科技有何关系？休要将这事儿往幻仙科技身上扯。”

　　虽然这位官员的语气很是强硬，但只要稍微有点脑子，都能听出他有些怂了。

　　当前这种情况下，谁敢直接怼幻仙科技？

　　陈振华大声道：“我们这船上全是幻仙科技的货物，你怀疑我们船上有禁运物品，不就是怀疑幻仙科技吗？”

　　这话听着似乎没毛病，但仔细一想，却根本说不通。

　　那官员正要进一步施压，忽然远处停下两辆车，从车上下来了一群人，快步走到了这边。

　　站在旁边的两位警察就要将对方拦下，哪知道对方抢先开口了，道：“我是华夏驻新加国大使馆的大使洪源，请问这里的事情是由谁在负责？”

　　“是我！”那位海关官员内心满是无奈，他没想到这事儿华夏官方会如此迅速的介入，这对他们下一步计划非常不利，“我是海关执法部的副部长李先杰，请问洪先生此来所为何事？”

　　“我听说我们国内的一艘货轮被你们给扣了，便专程赶来处理这件事情。”

　　李先杰副部长内心大骂MMP，平时查船也没见你跑得这么快啊？要是每查一艘船相应国家的大使都要亲自跑一趟，那以后这位大使就不用称之为驻新加国大使了，叫驻码头大使得了。

　　但这些话终归不能说出来，在这种场合下，这位大使先生就代表了华夏国，他必须得正面回复对方的问题。

　　“大使先生，原本因为这艘船隶属于华夏，我们也只是走走程序，便给办理了进出港手续，也没准备扣这艘船的。可后来因为有人突然举报这艘船上放有禁运物品，我们才赶过来的。你也知道，不论是按照我们国内的法律，还是国际海洋法公约，我们都有权利详细检查这艘船。”李先杰副部长尽量让自己的语气显得不卑不亢。

　　洪源善意一笑，道：“李副部长秉公执法的态度令人佩服，不过对于国际海洋法公约，我也有过了解。你们要检查，当然没问题，但如果你们检查后没有发现违禁物品，且又无法拿出符合逻辑的证据，就必须进行相应的赔偿，这也是符合国际惯例的。”

　　李先杰作为海关官员，也明白洪源说的没错，他对此没有任何迟疑，道：“这是当然！”

　　洪源笑容更灿烂了，说道：“刚才我已经打电话询问过幻仙科技公司，这艘船上确实是他们的货物，整艘船货物价值高达一千亿美金。到时候你们要赔偿的对象，将是幻仙科技，而且这金额，恐怕不会低。”

　　李先杰一副见鬼了的表情！

　　一艘船上的货物能价值一千亿？还美金？真当是忽悠鬼啊？

　　好吧，哪怕是忽悠鬼也不带这么忽悠的。

　　一千亿美金是怎样一个概念呢？

　　相当于你这艘还不算最大型号的巨轮拉了七八艘福特号航母？亦或者是上面装了两三千吨黄金……

　　当然这不是重点，哪怕你说的价值再怎么高，那也只是你货物本身的价值，后面的赔偿与货物价值没多大关系。

　　可洪源说出了那句赔偿的对象是幻仙科技，他便不得不思量一二了。

　　若是真需要赔偿，对待其他公司，他们完全可以无视对方的态度，金额上意思一下就行了，但幻仙科技不一样啊！不赔偿到对方满意，恐怕是不会善罢甘休的。一个连老美都敢怼的公司，你期待他能向新加国服软？


第690章 事情麻烦了！

　　李先杰内心很苦逼！

　　现在直接撤走当然是不可能的，这样会被全世界媒体炒成窝囊废！——哪怕那些媒体在幻仙科技面前也与窝囊废差不了多少。

　　可若是直接应下洪源先生的这句话，他又感觉鸭梨山大……

　　“洪大使，你这样一说，我发现这件事情我还真做不了主！”这是李先杰的真心话，“待我向上面汇报之后再给洪大使答复。”

　　洪源咳嗽一声，道：“李副部长，我是否可以理解为你们对举报者所提供的证据并无太大的把握？如果是这样，那我丑话可得说在前头，这事儿拖得越久，幻仙科技的损失也就越大，到时候你们赔偿的金额也就会越高。”

　　李先杰脸色微变，明白自己刚才说错话了。

　　其实话本身没错，但在这种情况下露出心虚，那就是将把柄交到对方手中。

　　可话已出口，总不能再收回来吧？

　　“我们对掌握的情报有绝对的信心，但毕竟现在你们华夏国出面了，我们也应该慎重对待。”

　　洪源淡然道：“既然如此，那便请李副部长尽快请示吧。”

　　说完，洪源便站在一旁，一副我就在这里等结果的架势。

　　李先杰张了张嘴，想说什么却又咽了回去。

　　犹豫了两秒后，他退后十多米，拿出手机，给新加国海关的副署长打了过去。

　　二人在电话里嘀咕了一阵，这家伙便又满面春风的走了回来。

　　“洪大使，你好！”李先杰说道，“刚才我又向总署那边了解了详细情况。这次的情报是国际刑警通报过来的，说是在这艘船藏有的一些物品可能与恐怖组织有关，他们正立刻赶来此地展开调查。作为国际刑警组织的一个成员国，我们国家一贯坚持对恐怖活动零容忍的态度，所以对于国际刑警组织的要求，我们坚决予以支持。刚才国际刑警组织的一位干事交代，我们这边并不需要立即对这艘货轮进行搜查，只需要不让他们离港就行。至于洪大使你刚才所说的那些话，恐怕只能去找国际刑警组织去谈了。”

　　洪源表情淡然，但内心却是一紧，这事儿有些复杂了。

　　国际刑警组织是一个保持政治中立的组织，一般来说他们并不会介入任何政治、军事、宗教或种族罪行，也不会介入非跨国罪案。

　　眼前这事儿既然是国际刑警组织在调查，会不会这上面真有问题呢？

　　洪源倒没有怀疑幻仙科技公司有任何问题，以幻仙科技的底蕴和地位，也不屑于做这些事情。但毕竟眼前的这艘船，幻仙科技公司仅仅是货物的提供者，货轮本身和船员都不属于幻仙科技公司。抛开这些不谈，这艘船在从尚海那边一路行来，中途停靠了数个海港，万一有人偷偷做点手脚，谁又敢说能完全杜绝？

　　洪源忽然笑笑，道：“这话你也用不着对我说，你们到时候给幻仙科技公司谈就行。或者说可以直接给幻仙科技的老板谈，也就是沈冰沈先生。据我所知，他在得知自己的货物被你们扣下后，已经亲自赶过来了。估计现在你们民航那边已经得到相关的航线申请消息了。”

　　李先杰顿时就震精了！

　　事情麻烦了……

　　这是李先杰的第一想法。

　　沈冰是怎样一个人他并不清楚，但他能肯定的是对方绝对是一位年轻人。

　　而年轻人所具有的最显著特征，那就是冲动，容易意气用事！

　　希望到时候的画面不至于太美……

　　可事已至此，他能说什么？难道让民航那边拒绝幻仙科技的私人飞机降落？扯淡吧！

　　“或许此事最头疼的应该不是自己了，而是警察局那边吧。”李先杰找了个自我安慰的借口。

　　想想前两次沈冰出国，不论是伦敦，还是西雅图，全都搞了个鸡飞狗跳，他便开始替警察局那些警察们默哀起来。

　　洪源看着李先杰的表情，眼中闪过一丝笑意，然后……便告辞了！

　　不过在走之前，他还是与船上那些人打了声招呼，让他们先安安心心的呆着，不要有什么心理负担。

　　……

　　关于新加国暂时扣押宏远远洋贸易公司的集装箱船的消息迅速传到了网上，人们关心的不是宏远远洋贸易公司，而是这艘船上的东西。

　　这船上据说全都是幻仙科技的货物，这就很能吸引人的眼球了。

　　再加上幻仙科技在自己官网上公告出的那一则消息，更是耐人寻味。

　　你的货物在运之前没说装在哪一艘船上。现在这艘船被扣了，你却在网上公示这艘船上的货物是自己公司的，你这是什么意思？

　　只要不是傻子，都能嗅出其中淡淡的威胁之意：你不是扣船吗？船上的东西是大爷我的，你看着办！

　　相比起对船上货物的未知，人们更好奇这件事情会有怎样一个结果。

　　究竟是同意让新加国海关对船只进行全方位的搜查呢？还是新加国直接服软放行？

　　这个结果很难判定。

　　但人们很确定一点，那就是幻仙科技绝对不是一个能吃亏的主儿。

　　之前的许多事情已经证明了这一点，便是老美想要在贸易上拿捏幻仙科技，也碰了一鼻子的灰。

　　幸好普通人并不知道老美吃的亏可不仅仅是贸易上，几次美国佬真枪实弹的动手，结果却是自己损伤惨重，因此而丧命或者失踪的人多达近万之数！要不是这里面大部分人本来就身份隐秘，失踪了也少有人关注，否则现在就已经包不住了。

　　但就算如此，人们还是认为美国上任总统被弹劾，与幻仙科技有着撇不开的关系。

　　这次新加国这个老美的小跟班主动惹上幻仙科技，会有好果子吃吗？

　　在新加国的互联网上，大致分成了两派。

　　一派认为政府的海关部门是为了打击恐怖主义，这是理所应当的。

　　另一派则认为海关不应该当这个出头鸟，认为这是惹火烧身，这关乎每一位新加国人民的切身利益，他们不希望自己被代表。

　　两方人马在网上争论不休，甚是热闹。

　　华夏国内的互联网上也同样很热闹，许多人一个劲儿的鼓吹幻仙科技“制裁”新加国。

　　好吧！其实制裁这个词儿，以前是老美惯用的。但上次的事情后，许多人认为幻仙科技将老美“制裁”了。现在人们说让幻仙科技“制裁”新加国，不无调侃老美的成分在里边。

　　至于其他各国，都抱着看热闹不嫌事儿大的心态，在一旁煽风点火。

　　不久之后，网上爆出了幻仙科技董事长即将亲自前往新加国协调处理此事，这让许多人一头雾水。

　　很多人觉得沈冰太小题大做了。

　　就一船货物而已，用得着董事长亲自出马？而且你只是委托别人运的，出了问题不也还有别人埋单嘛。

　　更有人觉得沈冰这完全是不长脑子的做法。

　　前两次沈冰出国的教训还不够？难道他真认为阎罗王收不走他的小命？

　　一般有这个想法的人，坟头草都已经三尺高了……

　　……

　　沈冰是不是作死不得而知，反正现在新加国的警察是忙昏头了。

　　就在一个小时前，他们得到民航那边反馈过来的确切消息，沈冰将乘坐托管于川航的私人飞机前往新加国。

　　原本一开始川航那边并未说乘坐飞机过来的人是谁，因为没这个必要。可随后海关那边将相关信息通报给新加坡民航后，民航的负责人也不敢轻视，立刻打电话过去询问。

　　得到的结果果然是沈冰要过来。

　　“这小子就是特么的一个炸药桶啊！”

　　这不仅仅是这位民航负责人的想法，也是接到消息后新加国警察局局长的想法。

　　新加坡的治安好吗？嗯！虽然算不上全世界最好的，但也算不错。

　　但有一点可别忘了，新加坡的位于马六甲海峡，这鬼地方可是全世界海盗最集中的地方之一。

　　海盗可都是亡命之徒，可不像普通蟊贼、凶犯那样小打小闹，一个不好，那是会出大乱子的。

　　现在距离沈冰抵达新加国还有一个小时左右，整个新加国的警察全都忙碌起来，停止一切休假，保持最高戒备状态。

　　估计就连美国总统到新加国访问，也差不多只是这种待遇了。

　　随着时间的流逝，新加国樟宜机场周围许多穿着便装的家伙东张西望，一副对所有人都很怀疑的眼光。

　　这些人都是新加国警察局的，没办法，现在沈冰要在这座机场降落的消息早已传出去了，万一有人想试试能不能发笔横财，将主意打到沈冰身上呢？

　　下午14时20分，一架银灰相间的大型客机在空中缓缓出现，其外观看不出有太多新颖之处，但当它进一步降低时，人们却能看到这架飞机侧面的图案。

　　那是幻仙科技独有的LOGO，一只如竖眼般的椭圆状金属环，环上拥有极其精密的纹理。在环的中间，则是一个手持巨斧的大汉形象。

　　有人认为那大汉的寓意应该是华夏神话中开天的盘古，这也与幻仙科技这个名字中的仙相呼应。

　　但幻仙科技和沈冰一直没有对这个话题做正面答复，人们一直搞不清楚那个LOGO到底有何含义……


第691章 红脸和白脸

　　飞机稳稳的落在机场跑道上。

　　一般来说，飞机起落架上的轮子在接触地面的时候，会有一些颠簸，这也是正常现象。

　　可眼前这架看起来与普通客机看起来并无两样的飞机，从轮子接触地面的那一瞬间，就几乎是以一种匀速的状态向下压紧，然后彻底稳定下来。

　　哪怕是地面有一些颠簸起伏，两个轮子也没有离开地面，更没有影响到起落架所支撑的机身。

　　换句话说，坐在飞机里的人，完全感受不到飞机降落带来的颠簸。

　　这要是真正懂飞机的人看到这一幕，绝逼会惊为天人！这得具有多么高超的机械结构和控制系统，才能达到这样的效果？

　　可惜这一切没有人看到，所以这架超豪华的波音747-8VIP私人飞机，只能做个安静的“美男子”。

　　飞机滑行一段距离后终于停下，或许是因为机场这边提前做了安排，沈冰的这架私人飞机并未停到登机口旁边，而是在一处停机坪处停下。

　　舱门打开，舷梯放下，沈冰领头从里面走了出来。

　　与此同时，机场旁边一大对人快速的迎了上去。

　　这群人一个个西装革履，要么是政府官员，要么就是商业精英。

　　沈冰看到这群人时，也是略感意外，毕竟自己也没安排人接机啊！

　　不过仔细想想，便明白了一些缘由，他脸上现出一丝笑意，只不过稍微有点冷。

　　沈冰的脚还没踏到地面，一个热情的胖子第一时间走到了沈冰面前，伸出双手道：“欢迎沈先生莅临我们新加国，我是新加国商务部部长王兆龙，很荣幸见到沈先生！”

　　沈冰原本是不打算理会的，但想来华夏是礼仪之邦，自己在外面也不能弱了名节，所以便伸手与对方握了握。

　　手虽然握着，但他口上却道：“王先生，我这次是因有件小事情需要处理，并非专程访问贵国。所以除了这件事情之外，其他事情将不再议事日程之内。”

　　场面顿时有些冷，沈冰这话让人觉得很没水准，作为一位商人，哪怕你是敷衍，那也应该给对方一些面子。

　　更何况眼前这人可是新加国的商务部部长，许多商人求着见一面而不可得的人物……

　　王兆龙毕竟是见过大风大浪的人，脸上表情稍稍一顿，然后瞬间又恢复正常，笑呵呵的道：“沈先生所言极是！我之所以过来迎接沈先生，也正是为了这件事情而来的。我作为商务部部长，有义务为企业打造良好的投资环境。你们幻仙科技这次的事情我也听说了，虽然事情不归我们商务部管，但我很乐意为沈先生从中斡旋一二，这也是我应该做的。”

　　沈冰笑笑道：“如此就有劳了！”

　　“哈哈！沈先生哪儿的话！沈先生，我们准备的车队就在外边，您下榻的酒店也已经安排好了。如果沈先生没其他安排，便先去酒店洗漱一番，然后再处理正事吧。”

　　沈冰很干脆的道：“不用了！就只坐了几个小时的飞机而已，而且下飞机之前我已经洗漱过了。如果王部长方便，便先帮我联系一下贵国的海关部门吧。”

　　“没想到沈先生如此敬业！行，我这就联系……不知沈先生准备在什么地方会面？我也好提前告诉他们。”

　　沈冰道：“就去现场吧！我现在也直接过去。”

　　王兆龙没有任何犹豫，当即就答应了。

　　随后沈冰便在王兆龙的领路下离开了机场。跟在沈冰身后的除了秘书烟乐萱和保镖兼司机李骁之外，就只带着法务部经理龚晓兰和另三位工作人员。

　　原本王兆龙是想邀请沈冰与他同行一车，但却被沈冰拒绝了。

　　王兆龙除了在内心骂了几句沈冰愣头青之外，也只能笑盈盈的满足沈冰的要求。

　　于是王兆龙单独调了一辆商务车，幻仙科技一行人全装了进去，由李骁开车，在王兆龙等人的车队护送下，朝着港口方向开去。

　　一路上倒也安稳，没有出现任何意外情况。

　　虽说沈冰来到新加国的消息已经传的满天飞，但从消息传出到沈冰来到这里，时间也就一两个小时，再加上之前也没人能料到沈冰会亲自过来，所以就算有人想打沈冰的主意，那也来不及布置。

　　当然，虽然目前没发生什么状况，但并不代表着之后不会发生状况，这也正是新加国如此慎重的原因。

　　“老板！看来这新加国挺重视你的嘛。”李骁一面开车，一面说道。对于沿途两侧藏的那些警察或者特工，也是瞒不过李骁的眼睛的。

　　“呵呵！这不过是做给我看的罢了。”

　　李骁惊讶的道：“你的意思是说，那王兆龙是在与我们演双簧？”

　　“当然！不然你以为那家伙真这么好心？”沈冰冷笑一声，“一个唱白脸，一个唱红脸。”

　　坐在沈冰旁边的龚晓兰忽然有些担心地说道：“董事长，如果真如你猜的那样，我们这辆车上……”

　　说着，龚晓兰比了比监听的手势。

　　沈冰淡然一笑，道：“这点你倒不用担心，这世上想要监听我的人，还不存在呢。你们有什么想法尽管大胆的说。”

　　龚晓兰等人虽不知道沈冰是怎么办到的，但听了这话之后也没有任何怀疑，在每一个幻仙科技员工心中，自己老板就是无所不能的。

　　沈冰真的无所不能吗？当然不是，他能如此自信，不过是因为将鲁仙也随身带着罢了。

　　这车上确实安装有监听器，但现在嘛，它监听到的东西都只是沈冰希望对方听到的内容……

　　半个多小时后，车队到达港口，沈冰自然是被王兆龙等人热情地迎了下去。

　　作为新加国的商务部部长，王兆龙在这港口这种地方绝对是非常有地位的，这从他身边又多出了一群“小弟”就可看出端倪。

　　王兆龙说道：“沈先生，刚才我已经联系了海关总署那边，他们很快就会有人到现场来。而且根据他们反馈的消息，国际刑警组织的人也已经到了我们这里，估计会与他们一同过来。”


第692章 老板很生气，后果很严重！

　　一间会议室中，弥漫着海风的气息。

　　哪怕是关在房间内，也能感受到这里是靠近海岸的地方。

　　偶尔听到海浪拍打岩石的声音，显得慵懒而清宁。

　　但这一切，在会议室剑拔弩张的气氛烘托之下显得荡然无存。

　　会议室中只有一张很大的会议桌，十多个人围着桌子坐着，除了沈冰这边的六个人以及王兆龙之外，其余之人便是新加国海关、警察局高官以及三位国际刑警了。

　　新加国海关一共有五人，由海关总署署长领头，副署长也豁然在列，这也体现出了海关总署对此事前所未有的重视。

　　而那位警察局的高官，便是新加国警察局副局长杜毅豪，同时也是国际刑警新加国国家中心局的局长，负责协调处理国际刑警组织方面的事务。

　　至于那三位国际刑警，则是由一位国际刑警组织的干事带队，全都是金发碧眼的歪果仁。

　　不得不说，这三个家伙还真有点警察的架势，那精干结识的身材，让人丝毫不怀疑他们的战斗力。

　　此时会议室中的氛围有些沉默，就在刚才，那位名叫肯恩的干事先生强硬要求搜查那艘隶属于宏远远洋贸易公司的货轮，但却被沈冰严词拒绝了。

　　拒绝的理由很简单，因为船上全都是幻仙科技的货物，而且都是涉及高精技术，除非对方愿意对技术泄密负责，否则沈冰坚决不允许外人拆开集装箱进行检查。

　　肯恩敢负责吗？不敢！因为沈冰说那话时的表情，就表明了他的意图，你丫只要敢进去，我们的技术绝逼就泄露了。

　　这特么的是在威胁啊！可对方又没有明说……

　　“沈先生，作为一位企业家，支持打击恐怖主义是你应该承担的社会责任，现在你不仅不支持，反而还对我们的调查百般阻挠，我是否可以认为，你……本就与恐怖组织有关。”

　　“胡说八道！”

　　“乱说话可是要负责任的。”

　　烟乐萱和龚晓兰纷纷怒道。

　　那肯恩只觉脊背一冷，瞬间有种沉浸在死亡之中的感觉，瞬间一股股冷汗便从背心冒了出来。

　　肯恩顺着那股冷意，看到了站在沈冰身后不远处的那个壮汉，对方此刻正冰冷的看着他，那眼神，纯粹就是在看着一个死人。

　　据刚才的介绍说这人是沈冰的保镖，名字也没说，但肯恩却知道，这个壮汉便是沈冰的亲信加贴身保镖李骁，一个战斗力爆表的家伙。

　　“你是美国人对吧？隶属于美国国家中心局？”沈冰咧嘴笑道。

　　随着沈冰开口，肯恩立刻感到那股冷意烟消云散，似乎从来没出现过一般。

　　“沈先生，我想你还没有搞清楚我们国际刑警组织的性质，我们组织不具有任何政治属性，也不会偏袒任何一个国家。”肯恩很是坚定地说道。

　　沈冰瘪了瘪嘴，道：“一个连承担责任都不敢的人，居然还有脸自吹自擂。算了，我懒得跟你废话，你便直接说吧，别在这里胡搅蛮缠，行不行？你要打击恐怖分子、伸张正义，自己找地方玩去，别来烦我。”

　　肯恩脸色铁青，沈冰那不屑的语气让他很受伤，道：“沈先生，你这想法很幼稚……”

　　不等对方说完，沈冰便挥了挥手，道：“别管我幼不幼稚，你就直接回答我，答不答应？”

　　“这不可能！”

　　“行！”沈冰很干脆地说了一个字，然后对旁边的烟乐萱道：“烟秘书，你将这三个那啥组织的人记着，回去将他们祖宗十八代全查出来，全扔我们的黑名单去。对这种对我们幻仙科技抱有敌意的家伙，我们也没必要腆着脸去让他们消费不是？以后，我们的产品就不卖给他们了。”

　　在场所有人全都瞪大了眼睛，嘴巴也张得大大的。

　　没办法，惊讶啊！

　　谁都没想到沈冰会突然说出这样一番话。

　　这给人的感觉，就像沈冰是一位喜怒无常的少年，做事冲动任性，根本不管你其他人的看法。

　　这样一番话，很容易授人以柄，到时候一顶顶诸如刚愎自用、狂傲自大等帽子就会扣在他头上。不仅如此，沈冰这种直接与打击跨国犯罪为根本宗旨的国际刑警组织刚真面，很容易让人怀疑幻仙科技背地里是不是做了什么违法的事情。

　　这些，换做任何一家公司，都会忌惮三分。也因此，在面对国际刑警组织提出的搜查要求时，几乎没有哪一个公司敢拒绝。

　　肯恩三人又惊又怒！

　　虽然他们只是美国国家中心局的警察，但因为美国的地位，他们潜意识的就将自己当成真正的国际警察了。而一直以来，所有被他们调查的对象似乎也都认同他们的身份，这样增加了他们内心的膨胀。

　　现在沈冰居然以威胁的方式阻挠国际刑警的调查，这简直太疯狂了！

　　其实肯恩内心还是挺担心的，沈冰那番话足以让任何人心有忌惮，毕竟癌康1号这玩意儿太让人蛋疼了。哪怕癌康1号能够彻底治疗某一种癌症，也不至于有如此大的影响力，关键是它能作用于所有癌症……

　　一旦沈冰所说的这些话真的执行下去，他估计会被自己亲戚的口水给淹死。

　　但此刻箭在弦上、不得不发，作为一位警察，如果在这时候怂了，他这辈子同样不用混了。

　　肯恩瞬间站起，义正言辞的道：“沈先生！你现在所说的一切，我有理由相信你在纵容、甚至支持恐怖活动，我作为国际刑警组织的一员，有权将你缉拿。”

　　沈冰一副疲懒的样子靠在椅子上，淡然说道：“呵呵！你说缉拿就缉拿？知道这是什么地方吗？”

　　“这里是新加国！”

　　“对啊！这里是新加国。杜局长，你觉得美国的警察有权在你们这里抓人吗？”

　　“呃……”杜局长没料到沈冰如此突然地甩了这样一口锅给他，但他也没慌乱，道，“我们也是国际刑警组织成员国之一，协助办案是我们应尽的职责。希望沈先生能慎重对待肯恩先生的要求。”

　　沈冰脸上闪过一丝冷笑，道：“呵呵！你们很牛逼啊！行，那艘船就在那里放着，你们愿搜便搜。李骁，你立刻去通知船上所有船员下来，一个不留，让这些‘国际刑警’们尽情的搜。”

　　就在众人奇怪沈冰为何突然如此态度大转变的时候，沈冰环视一圈众人，道：“烟秘书，你记一下，我对我们公司的产品途经马六甲海峡的安全感到担忧。为此，让行政部立刻与泰国方面取得联系，我对开凿克拉地峡很感兴趣。据评估，克拉地峡需耗资300多亿美金吗？我幻仙科技愿出资六百亿美金！另外，你告诉美国商务部，因为我们公司受到不公正待遇，为表达不满，我们公司产品对美国的禁售无限期延长了。”

　　说完，沈冰起身朝外走去，李骁等人全都没有任何迟疑，迅速跟了出去。

　　房间里剩下的一群人顿时傻眼了，这是啥情况？


第693章 看不懂啊！

　　这是怒了吗？

　　可说那番话又是什么意思呢？特别是那位新加国警察局副局长和肯恩干事等人，全都一脸懵逼。

　　后半句话他们倒是非常清楚，这是准备继续拿美国那边开刀呢。

　　白宫那群人会因为沈冰的威胁而退让吗？

　　关于这一点，肯恩也说不准，他自己此行也不是受命于白宫的，而是另有缘由。

　　更让他们糊涂的是，沈冰的前半句话，那克拉地峡是什么鬼？

　　在他们模糊的同时，另有两人却是惊骇万分。

　　他们就是商务部长王兆龙和海关总署署长梁秋生。

　　别人不知道克拉地峡是什么，他们能不清楚？

　　从某种角度来说，克拉地峡就是新加国的噩梦。

　　谁都知道，新加国能有今天的成就和国际地位，与其所处的地理位置有着密不可分的关系——扼守马六甲海峡，简直就是坐地收钱啊！

　　但这一地理环境优势并不是一成不变的，随着马六甲海峡的重要性日益凸显，人们对这一海峡的安全性同样感到担忧。一些专家便提出了在旁边的泰国开凿出一条河道，联通印度洋和太平洋。

　　这条河道最佳选址地点便是位于泰国春蓬府和拉廊府境内的一段狭长地带，这段狭长地带，便叫克拉地峡。

　　这里是马来半岛北部最狭处，宽仅56公里。北连中南半岛，南接马来半岛，地峡以南约400公里地段均为泰国领土，最窄处50多公里，最宽处约190公里，最高点海拔75米。并且它的东西两海岸皆为基岩海岸，浪平风静。

　　可以说，这里便是开凿运河的最佳地点。

　　对于华夏、倭国、棒子等国来说，这条运河可以让印度洋到太平洋的航线缩短一千多海里，这可是实打实的好处。

　　一旦这条运河真的开凿出来，也就没马六甲海峡什么事了。这对于依靠马六甲海峡发展起来的新加国来说，不是一场灾难是什么？

　　虽不能说是灭国，但也预示着新加国将一步步走向衰落……

　　想到几十年上百年后，新加国沦为普通小国，而这一切的罪责，都将由他们在座的这些人背负，他们就有一股不寒而栗之感。

　　正在房间里众人心情复杂的时候，肯恩猛然站起，大喝道：“站住！”

　　原本已经走到门口的沈冰停住脚步，回过头来戏谑的看了对方一眼，冷笑道：“有什么事吗？”

　　肯恩道：“刚才我已经说过，我怀疑你与恐怖组织有关系，我……”

　　“等等！”这话不是沈冰这边的人说的，而是梁秋生，只听他道，“肯恩先生，我觉得这件事情还得从长计议。而且就算那艘货轮上有禁运物品，也不一定与幻仙科技有关，更何况以沈先生的身份，又怎么可能自甘堕落，与恐怖分子为伍呢？”

　　“梁部长……”肯恩顿时有些急了。

　　如果在这里得不到新加国本土力量的支援，他不认为自己有能力将沈冰留下。

　　“肯恩先生，这里是新加国，你们必须按照新加国的办案方式来！”梁秋生说道。

　　梁秋生内心苦涩，沈冰可是通过正当途径前往新加国的，如果真的在这里被美国佬抓了，华夏那边绝对不会给他好果子吃。

　　最重要的是，他绝对相信沈冰刚才所说的那番话已经传回到对方总部了，就算现在将沈冰囚禁起来，也不可能改变克拉地峡重提议事日程的结果。

　　现在他唯一能做的，就是别再进一步得罪沈冰，看看能否想办法让沈冰改变主意。

　　沈冰看着就快要吹胡子瞪眼的两人，脸上闪过一丝冷笑，直接走出了房门。

　　肯恩原本向让手下二人追上去，可当他看到梁秋生一脸坚决的样子，只好暂时打消了这个想法。

　　他愤愤然地说道：“梁部长，你知道你在做什么吗？你这是在包庇恐怖组织。”

　　梁秋生道：“是不是包庇恐怖组织我不知道，但我知道如果我不这样做，我们新加国真的就完了。”

　　肯恩一脸懵逼，这么严重？

　　梁秋生本意也不想得罪肯恩，见对方疑惑，便将克拉地峡的情况和相关事情解释了一遍。

　　肯恩听完，不屑的道：“我看你们是被沈冰吓怕了，幻仙科技又不从事海运，他舍得拿六百亿美金去修一条运河？再说了，泰国那边的情况我了解，南部地区一直有势力想闹独立呢，估计泰国政府自身都在纠结是否开凿那条运河呢。”

　　“正常情况下泰国确实会犹豫，但如果沈冰真的给六百亿美金，再加上癌康1号，泰国政府只要脑子没被门夹了，一定不会拒绝。”梁秋生非常坚信地说道。

　　肯恩顿时无话可说，沉吟片刻，道：“那艘货轮，必须得搜！你们可以不插手……”

　　不等肯恩说完，梁秋生道：“你们搜不搜那是你们的事，但你们绝对不能在我们新加国境内搜，这是底线！否则别怪我向总理建议用军舰护送货轮离港。”

　　肯恩眼神差点冒火，他突然发现，这件事情比自己想象的更加棘手。

　　“肯恩先生，我建议你将此事向上级汇报，最好是能征求到你们总统先生的意见，我想他一定会有不一样的看法的。”

　　……

　　沈冰等人走出大门，李骁去与货轮上那些人接洽去了，沈冰则带着其他人拦了两辆出租车，让司机将他们拉到最近的酒店。

　　安顿好之后，在沈冰的总统套房中，烟乐萱一面给沈冰打理衣服，一面问道：“老板，你真准备开挖克拉地峡？”

　　“你觉得呢？”沈冰半躺在沙发上，看着这个清新秀丽的美少女，忍不住笑问道。

　　烟乐萱以为沈冰是想考考她呢，立刻说道：“我觉得修建克拉地峡大有可为，虽然现在轨道交通越来越发达，但海运历来就是全世界最主流的运输方式。只要我们能掌握克拉地峡的经营权，再大的投资都能收回来，而且还能有丰厚的利润。因此，我建议老板，直接以癌康1号为条件，让泰国政府同意克拉地峡的修建，并且最终运营权必须掌握在我们手中。”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“站在常规角度，你的分析完全没错。但实际上，我根本没打算挖掘什么克拉地峡。有那六百亿美金，我还不如拿出去……挥霍了呢。”

　　烟乐萱一脸懵逼？这节奏不太对啊？这真的是虚晃一枪吗？

　　挖掘克拉地峡明显是有利可图的事情，为何老板没打算做呢？看不懂啊！

　　沈冰接着道：“你刚才说当前主流运输方式是海运，这话没错。但若要数最没有效率的运输方式，那也是海运。它所具有的唯一的优势，或许就是运量大了。以我的判断，海运的繁荣不会持续太久，或许将来，海洋船只，只是大家的一个娱乐项目而已。运输必将朝着迅速、快捷的方向发展。”

　　“可是短时间里，不可能有能够替代海运的强大运输方式吧？”

　　沈冰笑笑道：“现在确实没有，但我们可以进行开发啊！”


第694章 很好很天真！

　　沈冰的“大言不惭”并没有让烟乐萱觉得有任何不对，沈大科学家不就应该是这样子的吗？

　　如果幻仙科技真的研发出能够淘汰海运的运输手段，那开挖克拉海峡确实没有任何意义。

　　但效果却是一样的，没有了海运，你新加国还有发展的可能吗？

　　当然这又是一门地图炮，受灾的绝逼不仅仅是新加国，还包括许许多多靠海洋航线发展的国家和地区。

　　甚至全世界的格局也会因此而发生改变。

　　只要是稍稍懂得一点地理的人都知道，现今世界，所有经济高度发达的城市，基本上都是靠海的，要么就是有通往海洋的河流。

　　任何一个国家，沿海经济的发展情况都要比内陆地区更好。

　　而一旦有了比海运更方便、运输能力更强，且速度更快的运输方式，区域发展现状也将随之改变。

　　这一产物的影响力，甚至会超过地热发电站、幻灵手机对人的影响。

　　“老板，你现在已经在研发这方面的技术了吗？”烟乐萱好奇的问道。

　　沈冰耸了耸肩，很干脆地说道：“没有！”

　　烟乐萱悄悄瘪了瘪小嘴，这风格果然很“董事长”。

　　她也再去问这些问题，不然就太越权了。

　　“老板，你说新加国那些人会同意吗？”烟乐萱问道。

　　沈冰站起身来，走到落地窗前，看着下面一番车水马龙的景象，笑笑说道：“会答应的！新加国的人不敢拿自己的国运来赌。当然，老美那边会是什么情况就不好说了。不过老美的态度并不重要，只要离开了港口，我有的是手段陪他们慢慢玩。”

　　……

　　沈冰这边倒是云淡风轻，可另有两方人马可就不淡定了。

　　其中最为头疼的莫过于新加国政府首脑。

　　此刻，这位新加国的最高首长郑宏阳感觉自己一个头有两个大。

　　这次扣押宏远远洋贸易公司的货船，郑宏阳也是知道的。而且是美国那边的一位高官与他沟通过，后面的事情也有他授意的成分在里面。

　　当时郑宏阳就已经知道了这艘船上的货是幻仙科技的，一开始他也不想接这个烫手山芋，但当时那位美国官员给出的理由让他放下了心中的担忧，对方说扣押船只只是针对船只，不是针对里面的货物。

　　哪怕是幻仙科技因此发难，也可以以事先并不知晓里面的货物属于幻仙科技为借口推脱。

　　可没想到幻仙科技这么不按常理出牌，沈冰这种完全愣头青的做法彻底打乱了他的计划。

　　原本郑宏阳还觉得，新加国的做法哪怕真的惹恼了幻仙科技，对方最多也就癌康1号为报复手段，虽然这会让民众对政府的做法很是不满，但毕竟现在癌康1号除了华夏之外，还没有任何一个其他国家使用过，这种内心的反差还不至于太大。

　　可沈冰根本没提癌康1号什么事儿，直接祭起了克拉海峡这面巨旗，扇得新加国政府高层头晕目眩。

　　克拉海峡绝对是新加国的禁忌，这在全世界都是一个公开的秘密。不仅是新加国，这同样也是马来国和印尼国的禁忌。

　　其他国家碍于这三国的态度，也很少提及此事。

　　可现在遇到沈冰这愣头青，他也很崩溃……

　　国家间还好处理一些，但幻仙科技不一样，这就是一个公司，而且还是黑科技黑的发紫的公司，产品从来不愁卖，估计也从来没有将新加国这点市场放在眼里。

　　这根本就是一种不对称的较量，对方可以直接威胁到你，而却没有拿捏对方的手段，这怎么搞？

　　难道以后禁止运送幻仙科技货物的轮船进入？这倒也可以，但貌似有些搬起石头砸自己的脚啊，毕竟幻仙科技本来就准备打算开挖克拉海峡呢。

　　至于说禁止对方的产品进入新加国？这用不着禁止，对方或许根本就没有这个想法。

　　“王部长，你说眼前这事情该怎么解决？”郑宏阳问道。

　　商务部王部长眼中闪过一丝无奈，道：“首长，说句不好听的话，我觉得我们与幻仙科技博弈，我们根本没有可出的牌。双方还未开打，我们就已经输了。先不管其他方面，仅仅论经济体量，倾我们举国之力，都不一定比得过幻仙科技这一家公司。这就更不用说对方的产品在世界范围都有着深远影响。”

　　“你的意思是我们就只有服软了？”郑宏阳有些无法接受这个事实，尽管他知道这是最明智的选择。

　　海关总署梁秋生也跟着说道：“首长，关乎国之大计，撑面子完全没有任何意义。”

　　“可如果现在我们真的直接倒向幻仙科技，那岂不是彻底得罪了美国？美国这些年的做派大家也都是有目共睹，我们以后的日子恐怕也不会好过。”

　　梁秋生道：“这倒不用太担心，一方面我们毕竟是主权国家，而且在世界上有一定影响力，白宫也不敢做得太明显。另一方面，我们只要不为美国提供帮助就行，又不是直接站在美国的对立面，我想白宫方面还是会理解的。其实对幻仙科技服软，又不是我们新加国最先干，真要说起来，还是美国最先这样做的。”

　　在场众人听后，仔细一想还真是这么回事，之前老美可是与幻仙科技真刀真枪的干上了，结果老美还不是腆着脸收回了自己的决定？到现在幻仙科技都很傲娇的没有给任何回应呢。

　　相比起这一点，现在新加国改变态度也就不算什么了。

　　郑宏阳想了想，道：“那我们现在就先给宏远集团的那艘货船放行，然后再派人去与沈冰接洽。我想只要我们拿出诚意来，幻仙科技也不会与我们强硬到底的。”

　　“对！”

　　“我也附议！”

　　办公室里几人纷纷说道。

　　郑宏阳看了一眼众人，随即说道：“放行的事情立刻去办，只是谁去与沈冰接洽呢？”

　　其余之人全都脖子一缩，这特么不是一个好差事……

　　摆明了过去就是当孙子，让沈冰出气的。在座的都是响当当的大人物，谁愿意做这事儿？

　　几秒钟后，大家脑子里也想了许多，他们认清了一个事实。

　　首先这去与沈冰接洽的人，必然是从他们这些人中产生，毕竟一开始就是他们与沈冰接触的。总不能随便从其他部门拉一个人去吧？就算别人愿意受这份罪，沈冰也不一定认可不是？

　　另一方面，他们也不能让手下人去办，身份太低了，估计沈冰“虐”起来也没多少快感……

　　既然已经肯定了受虐的人必须从他们这群人中产生，所有人脑子里只有一个念头。

　　“我觉得王部长去最合适！”这是警察局局长孔石原的话。

　　“我觉得梁署长去更好一些。”这是商务部部长王兆龙的声音。

　　“我觉得应该由孔局长去。”这是海关总署署长梁秋生嘴里冒出来的。

　　大家的意见非常一致，那就是自己去不合适，别人去更好一些。

　　这不约而同的一句话让现场的气氛有些尴尬！

　　郑宏阳脸皮猛抽，摊上这样几个手下，他也很无奈。都特么的没有一点担当精神！

　　“说说你们的理由！”郑宏阳黑着一张脸。

　　梁秋生三人你看看我，我看看你，话却是说不出口了。

　　都是抬头不见低头见的同事，这样搞下去有些下不了台。

　　可郑宏阳一直盯着他们，一副我等着你们解释的姿态。

　　最终，孔石原开口道：“我之所以觉得王部长去更好一些，是因为王部长之前与沈冰的接触还算愉快。有这点情分在里面，应该更容易取得沈先生的原谅。”

　　王兆龙瞪了对方一眼，苦笑道：“我与沈先生哪有什么情分啊？对方又不是傻子，难道还看不出我们那纯粹是在演戏？这件事情归根结底，是海关检查方面引起的，由梁署长前往，更容易将这个误会解释清楚。”

　　梁秋生有种想骂娘的冲动，说什么更能把误会解释清楚，这纯粹是睁着眼睛说瞎话，这根本不是解释误会，而是自己去了能更高的让对方发泄吧？

　　这个想法到与自己不谋而合，只不过王兆龙认为自己去能容易让沈冰将怒火发泄出来，而他却认为孔石原这方面的属性更完美一些。

　　他道：“王部长这话不太准确，其实这件事情归根结底，还是国际刑警惹出来的，而且具体实施拦截的也是警察局的海警船，由孔局长去更好一些。”

　　都说的有些道理，但郑宏阳却知道，他们如此费尽心思的考虑何人去更合适，不过是为了让自己不去找借口而已。

　　“你们不用说了，沈冰那边，就由王部长去！美国方面，由孔局长去解释。不管你们采取什么方法，都不能给我们国家带来麻烦。至于梁部长，你负责协调国内税务部门，拿出我们最大的诚意，为幻仙科技的产品进入我国提供便利。”

　　好吧！这安排合理，大家雨露均沾。

　　三个都不是好差事，全都是硬骨头。或许梁部长的任务要轻松一点，但却也是一件拉仇恨的事情。

　　现在事情既然都已经分派下来，他们能做的就是执行！

　　……

　　另一边比较崩溃的，则是掌管美国白宫的总统先生。

　　沈冰走的时候说出来的那番话，通过美国商务部长之口，原封未动的传到了他的耳中。

　　刚听到这件事情时，总统先生也很懵逼，这事儿自己咋不知道呢？

　　虽然他一直对幻仙科技不予回应的态度怀恨在心，但他并不敢轻举妄动，就是怕再次惹恼幻仙科技。

　　他心里有自己的想法，哪怕真要动幻仙科技，至少也得先弄到癌康1号的样品，让国内掌握这一药物的生产技术。

　　可没想到自己虽然没有下令去招惹幻仙科技，但手下却不是那么安分，居然主动找上门去了。

　　这让他有种抓狂的感觉。

　　这件事情让他很愤怒，自己之前已经给各个部门下了命令，严禁主动招惹幻仙科技，现在居然有人敢不听指挥……

　　总统先生当即将相关人员给叫了过来，一番询问之后，他终于明白了事情的始末。

　　严格说来，这次的事情是那些财阀搞出来的，是他们通过自己的影响力，让国际刑警组织下发了一个虚假消息，紧接着消息到达美国和新加国国家中心局，早已准备就绪的人员就开始行动了。

　　在他们的计划中，虚假的情报经过巧妙的布局，最终也能成为事实。

　　这就是一次有预谋的栽赃行动。

　　为什么是栽赃呢？因为背后的人希望给幻仙科技贴上恐怖组织的标签，而贴的方法很简单，偷偷给幻仙科技的货物中放点东西就行了。

　　他们认为，一旦自己的计划成功，幻仙科技将百口莫辩。

　　就算这件事情无法对沈冰本人造成毁灭性的影响，至少也给了美国在全世界范围制裁幻仙科技的借口，只要能将幻仙科技的产品封堵在华夏国内，他们的目的也就算达到了。

　　不得不说，他们的想法很好……呃，也很天真。

　　至少在总统先生看来，他们的想法很天真。

　　如果幻仙科技真的这么容易对付，还轮到他做到总统这个位置上？真特么的是一群蠢驴！

　　还说什么全世界封堵幻仙科技的产品，这特么是在做梦吧？难道这些家伙不知道癌康1号的影响力？

　　对于生活在世界最顶层的人来说，癌症给他们带来的恐惧感相对小一些，因为他们往往能在癌症还未达到晚期的时候就诊断出来了，然后依靠最先进的医疗手段进行救治。

　　相对于癌康1号，这一小撮人更关心自己的利益。

　　只要能保证自己的利益不受损，这些家伙什么事情都能做得出来。

　　有句话说得没错，资本家有了百分之五十的利润就会铤而走险，有了百分之百的利润就敢践踏人间一切法律，有了百分之三百的利润就敢冒上绞刑架的危险。

　　现在，也确实证明了这一点。

　　但普通百姓呢？


第695章 特殊要求

　　对于普通老百姓来说，一旦患了癌症，先不说性命是否保得住，倾家荡产几乎是必然的。

　　而癌康1号却能彻底改变这一局面，你觉得普通老百姓对这一药物有多么的渴求？

　　如果白宫真的因为这样一种莫须有的罪名将幻仙科技纳入全球制裁的范围，要不了多久，白宫就会被罢工的人群淹没。

　　“这锅不能由政府来背。”总统先生心中立刻有了决定。

　　当然，总统先生也不能直接得罪那些财阀，那些家伙一个个精得像鬼一样。如果他们发现自己这个总统无法站在他们的利益角度出发，鬼知道会想出怎样的手段重新选举一位新总统，这在这个国家历史上也不是没有的。

　　随后总统先生找来了自己的幕僚，进行了一番深入的讨论，最后拿出了一个自认为万全之策的办法。

　　……

　　老美的效率蛮高的，其一些新闻网站上便报道了这样一件事情。

　　国际刑警组织美国国家中心局一位副局长引咎辞职，原因是对所获取的情报信息未加甄别，给国家带来了极其严重的负面影响。

　　紧接着，肯恩和他的三个手下被紧急召集回去，原因也没有对外公布。

　　不过任何人联系前后的事情，便能清楚明白的感受到这件事情是直指宏远远洋贸易公司货船被扣一事。

　　这一情况让很多人都很茫然，这到底是白宫服软了呢？还是事实就是这个样子的？

　　但不管是哪方面原因，新加国这边却是长长的松了口气，至少不用担心得罪老美不是？

　　当然，这也让他们的处境有些尴尬，毕竟准备前去当说客的王部长还未见到沈冰呢。现在被老美这边拔了头筹，沈冰的仇恨岂不是全都落在了他们身上？

　　这也没有更好的解决办法，王部长只能尽快赶到沈冰面前，以期望能减轻点沈冰的愤怒。

　　没等到夜幕降临，呆在酒店中的沈冰就等来了王部长，这家伙倒是很有政客的本事，不着痕迹的将新加国的责任扔给了肯恩等人，说是因为相信了对方才造成这一后果的。

　　现在老美那边已经查清楚了，这一切是因为美国国家中心局一位副局长失职所致，现在已经真相大白了。

　　为了弥补因此给幻仙科技带来的损失，新加国愿意拿出一亿美金作为赔偿，同时提出新加国愿意以最真诚的态度，欢迎幻仙科技的产品进入新加国，同时也欢迎幻仙科技到新加国投资办企业。

　　沈冰对此表现得非常冷淡，虽然表示愿意接受赔偿和道歉，但却也没有下文了。

　　这让王部长很着急，他最希望得到的是沈冰收回之前提出的挖掘克拉地峡的命令，可沈冰就像是没想到这件事情一样，这就不好搞。

　　双方打了半天的马虎眼，王部长差点崩溃，最后只好主动挑明，道：“沈先生，虽然之前我们之间闹了一点点的不愉快，但我们这边对于贸易自由的坚持您也看到了，马六甲海峡绝对是当前乃至于今后很长一段时间最具有经济价值的一条航道。沈先生之前所说的开挖克拉地峡，那绝对是劳民伤财的一件事情，完全没必要去做。”

　　沈冰淡然说道：“我这人从小孤僻惯了，缺乏安全感，所以对于不在自己掌控范围之内的东西缺乏认同感，这次的事情虽然是小事，但却也让我内心的安全感大受打击。我现在的想法非常明确，为了避免这样的事情再次发生，我需要一条自己能够完全掌控的航道。很显然，如果我公司自主开挖克拉地峡，我的这个目标便可轻易实现。相信王部长也明白，六百亿美金对我幻仙科技来说确实不算什么大数目。”

　　王部长一脸的尴尬，这个在己方看来完全能让国家陷入灾难的项目，在沈冰眼里却也仅仅是为了实现他所要的安全感。

　　关键是这一点自己还无法反驳，因为这个不安全感正是他们自己带来的。

　　“沈先生，你完全可以放心，类似的事情以后绝对不会发生。我可以以我商务部长的职务担保，以后只要是运载幻仙科技货物的轮船，都能在马六甲海峡畅通无阻。”

　　王部长犹豫了一下，又接着说道：“如果沈先生不放心，我们可以与幻仙科技签订战略合作协议，以书面的形式确立下来。”

　　不得不说王部长的提议很有诱惑力，但这却与沈冰目标差距甚远。

　　你给我捅了这么大一个娄子，结果只是承诺以后畅通无阻就行了？这与犯了罪后承诺以后不再犯罪有什么区别？如果这样也可以，那世界上还需要法律做什么？

　　虽然法律管不到新加国这样一个国家，但沈冰有自己的处事准则。

　　有错就要认，挨打要立正。

　　既然做错了事，那就要承担相应的后果不是？

　　再说了，自己都亲自跑到新加国来了，你不脱层皮，怎么对得起自己跑这一趟呢？

　　“我对那什么合作协议不感兴趣，以我幻仙科技的实力，也没打算与其他国家进行任何形式的合作。”

　　沈冰那语气虽然云淡风轻，但其中的狂傲却是谁都能听出来。

　　这种傲却无法让人反感，因为沈冰的傲气来自于他的实力！

　　只是对于这个结果，王部长无法接受，自己都说了老半天了，可沈冰完全油盐不进，这就不好搞。

　　王部长脸色一阵阴晴不定，他着实猜不透沈冰的想法，如果对方真的铁了心要挖克拉地峡，这又怎么办？

　　一番挣扎，王部长道：“沈先生，我就摆明了说吧，克拉地峡的存在，将影响我方根本利益，我们不能接受有这样一条运河存在。只要沈先生肯在这件事情上做出退让，我方愿意满足沈先生一些条件。”

　　沈冰目光移到王部长脸上，悠然道：“这样啊？也不是不可以。如果我能在马六甲海峡拥有一定的话语权，我想我也就不会担心这条航道的安全了。”

　　“什么？这不可能！”王部长立刻说道，随后他又有些担心沈冰不满，连忙解释道：“沈先生，这件事情根本不是我们一方能够决定的，还有另外两个国家。就算我们同意，他们也不可能同意的。”

　　沈冰一副疲懒样，道：“他们同不同意不重要嘛，只要你们同意就行。”

　　王部长眼中闪过一丝苦涩，这特么的是自己能答应的吗？相当于出卖国家的核心利益啊！

　　“沈先生，您这个要求有些强人所难啊！”王部长道。

　　“我知道你坐不了这个主，你可以将我的要求告诉给你的上司嘛。”

　　王部长摇了摇头，道：“我不用问也知道这不可能获得通过。”

　　沈冰表情一下子就黑了，道；“既然如此，那也就没什么谈的意义了。原本我已经退步了，相对于只是获得一部分话语权的马六甲海峡，我内心更倾向于能完全自我掌控的克拉地峡。”

　　“哪怕是沈先生你真的挖开了克拉地峡，也不可能完全自我掌控不是？”

　　“很简单啊，我免费帮对方挖，只要十年的经营权，你觉得对方会不会同意？如果还不同意，那我再附带赠送300亿美金呢？”

　　“呃……”王部长很崩溃，这特么的纯粹是用钱砸啊。

　　他的表情有些难看，道：“沈先生，你就不能换个条件？”

　　沈冰沉吟道：“换个条件啊？也不是不可以。这样吧，你在你们国家买一个私人岛屿，这条件不算高吧。”

　　王部长顿时惊讶了，这条件……哪算高啊，简直太低了。

　　虽然目前新加国并无卖岛的先例，但这在国际上也是很普遍的，毕竟卖掉的只是使用权，其主权还是归属于本国的。

　　如果能用一座岛屿的代价让沈冰打消掉那个危险的想法，王部长觉得也无不可。

　　王部长心里有点不踏实，他觉得对方应该不可能这么轻易就妥协吧？这条件中是不是有什么陷阱呢？

　　“沈先生，你对这个岛屿……可有什么特殊的要求？”

　　沈冰似乎早料到对方会有此一问，淡然说道：“对岛屿的特殊要求倒是没有，你们随便指一个岛屿就行。不过我需要拥有填海造陆的授权，而且我在岛上开设工厂，你们不能收税。”

　　王部长感到非常震惊，填海造陆？免税？这沈冰的心有些大啊。

　　不过下一秒，他便觉得这个条件完全可以答应。在之前他们商定的吸引幻仙科技投资建厂的条件中，就有三年免税这一项。现在沈冰的要求虽然是永久免税，但对方只是在一个小岛上建厂，能有多大规模？

　　至于说填海造陆，呵呵，那也得能填才行啊！

　　这世界上岛屿多了去了，但却并不是所有岛都适合填！一旦水深超过10米，就完全没有填海的价值了。

　　而这样的岛屿在新加国海域上比比皆是，甚至有一部分完全没有任何填海造陆的余地。

　　如果己方再狠一点，直接指定一座只有几平方米的岛屿给沈冰，估计对方最多只能站在上面吹吹海风了……


第696章 游戏嘛，要慢慢玩！

　　王部长内心虽然基本上同意了沈冰的要求，但他并没有表现在脸上，而是一副很为难的样子道：“沈先生，这个问题我同样无法当面答复你，毕竟我只是商务部长。不过我会将这件事情向上面汇报，相信很快就能给沈先生答复的。”

　　沈冰说道：“那我就等着王部长的好消息了。不过我不会在这里待太久，希望贵方能迅速做出决定。”

　　王部长咬了咬牙，道：“最迟明天就会答复。”

　　“行！”沈冰很干脆的道。

　　事情看似就这样敲定了，王部长一脸死了爹一样的表情向沈冰道别，其实他心里却是乐开了花。

　　也不知道双方签订协议后，沈冰看到他们所指定的岛屿会不会气得吐血。

　　王部长也不担心沈冰会因此反悔，从以前沈冰所表现出来的性格来看，这家伙虽然有些让人捉摸不透，但有一点却是人所共知的，他从来不会出尔反尔。

　　这也是王部长敢如此笃定的主要原因。

　　待王部长走后，一直安静地站在沈冰身后的烟乐萱说道：“老板，我看那王部长似乎没安什么好心呢。”

　　沈冰哈哈一笑，道：“他要能安好心，我还怎么好意思算计他呢？”

　　烟乐萱有些迷糊，问道：“什么意思？”

　　沈冰道：“这就是信息不对称带来的优势，新加国这边并不清楚我们所具有的技术优势，所以他们觉得按照我提的条件，可以占到很大的便宜。但实际上，最终占便宜的只会是我们自己。”

　　烟乐萱也是冰雪聪明，稍稍一想，立刻明白过来，道：“老板，我明白，新加国的人并不知道我们填海造陆的手段，他们还以为我们只能靠常规方式填海造陆呢。”

　　事实也正是如此，幻仙科技在大金岛的造陆方式并没有让外人知晓，一方面经过那附近的船只很少，另一方面按照幻仙科技的要求，尚海那边也做了相应的消息封锁。

　　沈冰道：“好了，我们就安安心心的在新加国呆一晚上，明天等到对方的答复之后再回去。”

　　烟乐萱当然不会有任何意见。

　　“你联系一下宏远公司，问一下他们的货船离开了马六甲海峡没有。”沈冰说道。

　　烟乐萱立刻应下，便拿起手机开始联系宏远公司。

　　一通电话之后，烟乐萱道：“老板，船已经出港了，不过要等到明天早上才能完全通过海峡。”

　　沈冰道：“让他们小心点！”

　　烟乐萱微微一愣，有些不太明白老板的意思，她也没细问，便将沈冰的话传给了宏远公司那边。

　　挂断电话后，沈冰说道：“小烟，难得出一次国，你难道不想出去转转？”

　　烟乐萱深眸中闪过一丝意动，不过瞬间又消散了，道：“还是算了吧，老板你的身份太敏感了，真要出去转，万一遇到危险怎么办？”

　　沈冰道：“我有没说自己出去转，你联系一下龚经理，可以一起出去逛逛。不然一直窝在酒店中，也挺无聊了。”

　　烟乐萱有些犹豫，作为一位女孩子，还有不喜欢逛街的？特别是来到从未到过的地方，就更想去逛一逛了。只是她清楚沈冰的身份，既然当了沈冰的秘书，那有些事情就是必须要舍弃的。

　　“这怎么行呢？这次是出差在外，我是老板你的秘书，哪有秘书将老板扔一边自己去玩的？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“你就放心去吧，我就睡一觉，你总不能一直守在旁边吧。”

　　烟乐萱俏脸一红，如果沈冰真的是睡觉，那确实就没她这个秘书什么事了，毕竟她是真正的秘书，又不是“小秘”。

　　“真的？”她迟疑的问了一句。

　　沈冰非常肯定的点了点头。

　　烟乐萱立刻雀跃道：“那我可就出去了。”

　　“去吧！去吧！”沈冰笑笑。

　　看着烟乐萱走出门，沈冰忍不住嘀咕了一句：“果然还是一副小女孩的样子。”

　　他说这话时，浑然忘了自己年龄可不比对方大，嗯！少年老成，估计说的就是沈冰。

　　支走了烟乐萱，沈冰伸手一挥，一个人影出现在面前，这人正是鲁仙。

　　紧接着，一道光影闪烁，房间里瞬间出现了一个如飞碟状的东西，这便是沈冰的仙辇老班。

　　而在仙辇中呆着的，便是刚刚赶过来的索恩等四人——他们原本正在马里亚拉海沟钓鱼呢，被沈冰一道命令给召唤过来了。

　　“鲁仙，索恩，你们立刻跟上我们那批货。”沈冰非常干脆地说道。

　　索恩和鲁仙没有任何迟疑的应了下来，服从沈冰的指令可是他们的本能。

　　就在几人准备离开的时候，沈冰又道：“你们用不着去这么多，杰克留下来吧，你去暗中保护烟秘书和龚经理。”

　　如果有正常的人在这里，一定会问为何要让杰克去保护烟秘书二人，这无疑是觉得烟乐萱她们去逛街可能会遇到危险嘛。既然预测可能有危险，又为何要让她们去逛街呢？

　　这是一种矛盾！

　　可惜索恩等人从来不会质疑沈冰的决定，他们立刻各自忙活自己的事情去了。

　　待所有人离开之后，沈冰也就闲了下来。

　　“呵呵，游戏嘛！得慢慢玩。”沈冰说着，便躺在一张老板椅上，拿出手机，进入仙界之门。

　　在背包中，沈冰第一眼看到的便是那根至圣灵骨，处于使用状态的……

　　让他惊讶的是，这根至圣灵骨的愿力值居然储存满了，这着实让人惊讶。

　　算时间，这根至圣灵骨从开始使用到存满愿力，比上一根所花时间缩减了大半，这说明愿力获取速度提升了许多。

　　这是好事！说明距离自己完成黄泉无路的任务又近了一步。

　　至于为何会这样，沈冰也有自己的思考——这除了在挑选免费使用癌康1号病人上有了更科学的选择方式之外，同时也与各地地热发电站项目开工建设有关。

　　特别是阿三国和倭国，其民众想引入地热发电站项目的愿望还是蛮强烈的。

　　只不过这个愿望是否实现在每个人心目中的标准不一样，所以这部分愿力的获取让人找不到任何规律。但时间稍微一长，还是能看出一些端倪的。


第697章 麻烦的心病！

　　虽然沈冰无法准确度量这部分的愿力到底有多少，但相信还是比较可观的。

　　当然，依靠修建地热发电站积累愿力的手段无法与癌康1号相比，前者相当于不可再生资源，后者则属于可再生资源，根本不可同日而语。

　　随后，沈冰直接拿着这根已经积满了愿力的至圣灵骨去净化往生海了。

　　沈冰为此付出的代价则是花掉了一万点仙玉，以及用掉了一根至圣灵骨。

　　随着这一根至圣灵骨用掉，沈冰的这个任务也就算完成了三分之一，再积累到四根至圣灵骨，这黄泉无路的任务就算完成了。

　　虽然这个任务只是探索地狱的一部分，但作为主线任务，其重要性绝对非同一般。甚至对这个任务的期待程度甚至超过了普通任务。

　　唯一比较坑爹的，便是这个任务估计是无法在这个月完成了，距离仙界之门升级还差三个任务，还得靠沈冰自己努力。

　　沈冰认真地搜索任务栏，这是他每天做的最多的一件事情。

　　他是典型的不想放过任何一个机会。

　　“3级仙界之门在向我招手！”沈冰如是给自己打气。

　　在刚刚得到仙界之门的时候，沈冰给自己定下了一个远大的目标，那就是依靠仙界之门创立一家黑科技公司，黑得发亮的那种……

　　然而没想到这个远大的目标并不如想象中那么远大，不到一年的时间，他差不多就完成了大半。

　　现在的幻仙科技，已经堪称是世界上最伟大的公司了。

　　不知不觉间，沈冰对这个目标感到迷惘了，因为它根本算不得是自己的目标，或者说得到了仙界之门的自己，定下如此一个“低能”的目标简直就是一种侮辱。

　　所以在后面的时间里，沈冰基本上没有主动发起过商业竞争。

　　哪怕许多人都认为幻仙科技是一个搅屎棍，但沈冰却自认为非常低调了。一般情况下，只要不是对方先怼自己，他就不会做出掀桌子的事情，哪怕真的涉足某一行业，也会给别人留一碗饭吃。

　　在沈冰看来，哪怕通过竞争打败了世界上所有的公司又怎样？这对自己而言没有任何意义，沈冰也不想当一个独孤求败的人。

　　这时候他重新给自己做了一个定位，那就是将目光放在星辰大海，探索未知的宇宙才能体现幻仙科技的强大，也才能实现自我价值。

　　这也是为何沈冰会将重心放在发展航天实验上，同时开启智能机器人研制工作。

　　虽然智能机器人短期目标是进行深海矿物开采，但在将来，智能机器人绝对是宇宙开发所必不可少的一项黑科技。

　　特别是老美的那艘神秘飞行器坠落，让沈冰发现了里面的疑似机甲之物，这让沈冰进一步确定了外星人的存在。

　　在这种情况下，让地球文明融入宇宙文明，便成了沈冰的下一个目标。

　　只不过这个目标有很大的风险，毕竟谁也不说外星文明对地球就是充满善意的。任何的平等永远都只会建立在实力对等的基础上，没有相应的实力却又主动凑上去，那绝对是找虐。

　　这些全都是沈冰现实中的目标，而与之相对应的，沈冰还有一个不能为外人说的目标，那就是尽可能的提升仙界之门的等级，探索仙界之门的最高层次。

　　到那时候，仙界之门会给自己带来怎样的惊喜呢？

　　另一方面，仙界之门的任务似乎在引导自己重启六道轮回，打通仙凡通道，这或许也能算是自己的一个目标吧。

　　人活在地球上的乐趣有很多，但挑战自我、探索未知绝对是最大乐趣之一。

　　当然，不论是带着地球进入宇宙时代，还是让仙界之门升级到顶峰，都属于远期目标，这绝逼不会像发展一家公司那么简单。

　　就在沈冰内心为自己的远大目标而心潮涌动的时候，忽然眼前一亮，他发现了一个任务。

　　“孙大圣的心病：孙悟空自取经归来，受封为斗战胜佛，但在他内心深处，却一直有一个担心，这个心病便是六耳猕猴。因为一直到最后，除了佛祖和孙大圣本人之外，均无人能将孙大圣和六耳猕猴分辨出来。仙界一些与孙大圣颇有嫌隙的神仙，甚至不无怀疑现在的孙大圣根本不是孙大圣，而是六耳猕猴。孙大圣对此苦恼不已，请帮助孙大圣解开谜团，以证其身。完成任务可向孙大圣索要奖励。”

　　沈冰关注这个任务，并非这个任务适合自己完成，相反，这个任务比大部分任务都要难，他完全找不到下手的地方。

　　让他感到意外的是这个任务的最后一句：完成任务可向孙大圣索要奖励。

　　在以前的任务介绍中，一般都是完成任务可获得谁谁的奖励。

　　二者看似一样，但却有着本质的区别。后者是任务发布者主动给的，对方给什么他就只能拿什么。

　　前者就牛逼了，可以向对方主动提要求……

　　想想自己站在大圣面前，大声道：“你这猢狲，还不快快将那棍子献出来！”

　　这是不是很牛逼？

　　“要不要试试呢？”沈冰满是意动，反正完不成任务又没什么损失，万一在以后某个时间让自己找到了帮助孙大圣解开心结的办法呢？

　　沈冰稍稍犹豫了片刻，随手选中任务。

　　正常情况下，这时候应该是提示是否传送到任务地点，只要自己确认传送，系统就认为自己接取了任务。

　　可现在，弹出的却不是传送窗口，而是任务接取选项。

　　“请问是否接取该任务？”

　　“接取！”沈冰略有些失望，看来寄希望于系统给点提示是不现实了。

　　既然系统不给力，沈冰只好自立更生，为了能牛逼轰轰的向孙大圣要棍子，沈冰觉得自己应该拼一把。

　　这些天在往生海找骨头也弄烦了，正好出去散散心。

　　沈冰第一站直接传送到了花果山，过来看看孙大圣是否已经回来。

　　一方面沈冰向看看能否从孙大圣这个主角身上找到一些线索，另一方面也是想向对方请教成妖的事情，毕竟菲菲现在还一直处于那种狂暴状态，这事情一天不解决，都是悬在头上的麻烦事。

　　沈冰到了花果山，让他感到惊喜的是，孙大圣居然真的在这里。

　　“貌似这猴子心情不好的时候都会呆在花果山……”

　　沈冰心中碎念了一句，然后走上前来，看着倒挂在一颗桃树上的孙悟空，笑着说道：“大圣，看你这悠然自得的样子，倒很是惬意啊！”

　　孙悟空一个跟头翻过来，看了看沈冰，道：“你道我悠闲，却不知老孙我只是想反着看看这天地。”

　　沈冰听得是一脸迷糊，这天地反着看又有什么意义？难道因为你自个儿反过来了，天就变成了地，地就变成了天？扯淡吧！

　　孙悟空也没多做解释，咧着一张雷公嘴，道；“听我那猴子猴孙们说，小兄弟你前些日子也曾来寻老孙，不知所为何事？”

　　沈冰立即道：“还真有件事情想请教大圣，对于凡兽成妖，大圣可知晓其中的诀窍？”

　　“凡兽？”孙大圣兴趣寥寥地说道，“仙界哪儿还有什么凡兽！自从仙凡相隔之后，仙界禽兽之流，多有了一些仙家血脉。哪怕是最低劣的，虽不能称之为仙兽，但也绝非凡兽能比。”

　　沈冰嘴角颤了颤，这仙界就是比凡间高端啊！一头凡兽在仙界生活久了，都能成为仙兽。而仙兽到了凡间，连生长都很困难，自己领养的小豆豆，若非有仙界的猫粮供应，估计都长不大。

　　“那如果是凡间的凡兽晋级成妖了呢？”沈冰问道。

　　孙大圣愕然的看了沈冰一眼，半晌之后非常肯定地说道：“虽然老孙现在不知道凡间的情况，但我可以肯定，仙凡相隔之后，凡间的飞禽走兽绝对没有可能成妖。”

　　“这是为何？”沈冰问道。

　　孙大圣淡然说道：“当年仙界被称为上界，凡间被称为下届，这样的称谓不是没有来由的。凡间所具有的磅礴灵气，本就是仙界的仙气退化而成的。而仙凡通道隔绝，没了仙界的仙气为支撑，凡间的灵气自然就会逐渐枯竭。在没有灵气的情况下，凡兽如何成妖？”

　　沈冰道：“大圣所言甚是！不过我现在还真遇到了一件糟心的事情，在我的道场附近，确确实实生活着一只凡兽，那凡兽机缘巧合之下，居然达到了成妖的程度。但不知道是什么原因，它成妖之后似乎忘记了自我，变得疯狂和好斗。”

　　孙大圣狐疑之心更浓，不过还是回答道：“你说的这种情况也确实存在，其实原因很简单，就是因为凡兽没有传承修炼法门。不论是仙气还是灵气，本身是充满狂暴气息的。在少量的情况下还感受不出来，但一旦达到某种临界点，在没有修炼法门炼化灵气或者仙气，让其能为我所用的情况下，其自身意识就会受到影响。这也算是一种入魔！许多魔界生灵便是这样出现的。”

　　沈冰颇有些吃惊，孙大圣的解释无疑又给他上了一课，他还是第一次听说魔界的家伙是这样出现的。

　　那些之前被自己干掉的魔魂，是不是也是有仙界或者妖界的生灵修炼失败后的衍生品呢？

　　菲菲会不会也因此变成魔物？这个想法让沈冰内心忍不住一突。

　　忽然沈冰又有些疑惑，为何小豆豆没有将自己传承的修炼法门传授给菲菲呢？难道妖兽的修炼法门只能依靠血脉传承，而无法通过传授的方式？

　　如果是这样，那可就蛋疼了！

　　哪怕仙界真的存在适合兽类修行的法门，自己弄到之后也无法将其传送到现实世界啊！

　　“难道只能眼睁睁的看着菲菲成为魔物？”

　　“不对，这里面一定有解决之策！”沈冰心头一动，问道，“大圣，难道除了适合妖兽修炼的法门之外，就没有其他办法可以扭转这一局面了？”

　　孙大圣道：“倒也不是没有，在仙凡通道隔绝之前，这样的办法倒是挺多的。其中最简单的一个，便是服用仙丹。一些特殊的仙丹能够化去仙灵之气的狂暴气息，只要能弄到这样的丹药，哪怕没有修炼法门，凡兽也能顺利成为妖兽。虽然这样的妖兽实力比较低微，但总能保住一条小命吧。”

　　“丹药？”沈冰顿时来了兴趣，道，“不知怎样的丹药能达到这样的效果？太上老君那里有吗？”

　　“那老倌儿怎么可能炼制如此低级的丹药？别说是现在了，便是仙凡通道隔绝之前，太上老君也从未炼过这类丹药。”孙大圣非常肯定地说道。

　　沈冰也很无奈，貌似自己问的东西都很低端啊！别的神仙都不屑于去弄。

　　不待沈冰说话，孙大圣接着道：“这种仙丹，也就从凡间飞升上界的神仙会去炼制了，比如孙药神。”

　　“孙药神？”沈冰有些迷糊。

　　孙大圣道：“他是差不多最后一批飞升上界的神仙，好像叫孙思什么的，具体名字老孙也记不得了。”

　　沈冰这下明白了，这孙药神便是哪吒之前提过的药神孙思邈。

　　就在沈冰准备询问这位孙药神道场在什么地方的时候，孙大圣接着说道：“这孙药神以前确实能炼制这种丹药，但现在还会不会炼制就很难说了。甚至说不定连存货都没有了，毕竟都已经过去了上千年。没了普通凡兽，孙药神的这种药物完全没有市场，只要孙药神脑子没进水，应该不会再弄这没用的丹药。”

　　沈冰除了苦笑还是苦笑，这话是越听越不靠谱啊！

　　……

　　就在沈冰这边寻思着搞点能救菲菲那条猫命的仙丹的时候，远在千里之外，一艘艘看起来就像渔船的船只在海面上游荡着。

　　这些渔船甚是诡异，穿上的渔民似乎对下网打鱼不感兴趣，做起事来也是漫不经心。

　　而在距离他们差不多十多海里的地方，则是马六甲海峡通往印度洋的必经之地，经常能看到一艘艘巨大的货轮从远处经过。

　　相比起那些货轮，他们这些小渔船完全是沧海一粟……


第698章 意料之中的意外！

　　在一艘渔船上，几个看起来满脸风霜的家伙正围坐在一起，看起来像是在商量着什么。

　　“老牛，你让人盯紧点，可别漏了。这可是条大鱼。”一个满脸络腮胡子的人说道，他的面相看起来很忠厚老实。

　　但如果因为他的外表就觉得他真是一个忠厚老实的人，那可就大错而特错了。

　　这些年来，死在他手上的人，没有二十个，也有十七八个，典型的心狠手辣的角色。

　　“老大，你就放心吧！这么大一条船，怎么可能说消失就消失了。”旁边一个黑瘦小个子说道。

　　这人与老牛这个称谓明显不搭边，叫猴子还差不多，但谁让别人姓牛呢，而且在这群人中，他年龄也能排在前三甲，成为之老牛也完全说得过去。

　　这时，因为看起来比较年轻的家伙说道：“老大，我听说那船上的货物老值钱了，几百亿美刀呢。我觉得……”

　　不等他说完，那络腮胡子便黑着脸道：“你觉得雇主给的两个亿太少了？”

　　那青年人讪讪一笑，却并未否认。

　　其余几人目光中也充满犹豫。

　　数百亿美刀和两亿美刀，差价太大，相当于自己忙死忙活才赚了1%，完全是苦力钱。

　　那络腮胡子看了一眼众人，冷哼一声，道：“看来你们都有这样的想法啊？哼哼……也不先看看自己的胃口有多大！几百亿？我们能吃得下？你们真以为这批货是那么容易到手的？那一船的货物，虽然有人估价上千亿，但那也需要你们能将货物卖出去才行。你们……有这个本事吗？”

　　“呃……”所有的人面面相觑。

　　这确实是一个棘手的问题。

　　那位被称呼为老牛的瘦猴儿说道：“这里面有一个绕不开的问题，那就是幻仙科技的影响力。刚才老大说的没错，有能力截下这艘货船的人很多，但全世界又有几个组织有本事将那些货物销售出去？幻仙科技本来就是捣鼓高科技产品的，如果货物无法出手，那与废铜烂铁没有任何区别。我觉得，两个亿虽然少了点，但也对得起我们所付出的了。”

　　老牛的一番话，让这些人感到认同。

　　那络腮胡子说道：“关于价格的问题就别再提了，老子在这里也警告你们一句，这件事情上，谁也别玩什么小心思。如果让我知道有谁手脚不干净，别怪我心狠手辣。”

　　这话从他口中说出，似乎没多大威慑力，但所有人却是噤若寒蝉，没有人敢有任何异议。

　　时间逐渐流逝，夜间的马六甲海峡同样繁忙。

　　不仅是进出海峡的货轮、油轮，还是游荡于海面上的渔船，都还在忙碌着。

　　接近黎明时分，一艘看起来非常普通的货轮驶出了海峡。

　　这艘船的个头不算太大，至少达不到巨轮级别。像这样的船每天会有无数艘经过这里。

　　而随着这艘货轮出现，远处的八艘渔船终于不再是懒散的动作，一个个像吃了药一样，开足了马力冲向那艘货轮。

　　这绝对不是渔船能拥有的速度……

　　借着夜幕的掩盖，这些渔船在海面上隐蔽得很好，那艘货轮上的人并未发现这些靠近的渔船。

　　这让这群人放松了不少，如果能悄悄的将事情办好，谁希望大张旗鼓的啊？又不是什么值得庆贺的事情。

　　这说明一个情况，那就是这艘货轮上的雷达并未开启。

　　这也是正常情况，长时间开启雷达是需要耗费大量能源的。再说了，这是一艘飞船先进的货轮，船舶主要依靠自动驾驶，雷达开启的意义不大。

　　别以为马六甲海峡很繁华，到处就是百舸争流的景象，那完全不是那么回事。再多的船，分散在数百海里宽海面上，都会显得非常的形单影只。

　　仅仅十来分钟时间，所有的渔船已经靠近了货轮。

　　这些渔船绝逼是改装过的，它们的操控性和速度都不是普通渔船能比拟的。

　　片刻之后，八艘渔船的速度调教到与货轮一致，随后一根根套索扔出，精准地挂在了船舷上。

　　一个个矫捷的身影从渔船上窜出，顺着绳子哧溜溜地就爬上了货轮……

　　其中攀爬最快的便是被称之为老牛的瘦猴儿，此事在他内心毫无波澜。

　　这些年来，干这行也算是轻车熟路了，这次动手的地点也是经过精挑细选的，算准了对方的船会在这个时间点通过这地方，而此刻，却也是一个人一天最疲倦的时候，他们也就更容易做到神不知鬼不觉。

　　所有人迅速登上甲板，这里静悄悄的一片，没有任何一个人看守。

　　其实这也不足为怪，哪一艘货轮的甲板上会有船员守着？除非是闲得蛋疼的那种。

　　“老大，我总感觉有些不太对劲。”老牛蹲在一个集装箱背后，忽然低声对旁边的络腮胡子道。

　　络腮胡子豪迈一笑，道：“有什么不对劲的？难道你觉得对方能提前知道我们的行动？”

　　说完，络腮胡子对着耳麦说道；“兄弟们！都行动起来。先控制住整个甲板。根据我们掌握的情况，这艘船属于宏远贸易公司最为先进的一艘货轮，上面的船员数量只有十七个，我们现在共有七十人，我希望有任何意外情况出现。”

　　所谓的意外情况，不外乎就是走漏风声，这会对他们下一步计划产生重大影响。

　　老牛却是一脸紧张地看了看四周，苦笑道：“我总感觉旁边有人在盯着我们。”

　　络腮胡子哈哈一笑，道：“老牛，我看你是被幻仙科技的名头吓破胆了。一个华夏内地的公司而已，这些家伙一般除了挣钱，还能有其他什么本事？别说是我们有几十号人几十条枪了，便是赤手空拳上去，我们也能控制了这艘货轮。”

　　老牛犹豫了一阵，没再继续说下去，因为他也确实找不出佐证的依据。

　　络腮胡子握了握手中的那支M16A4，沿着集装箱开始搜索。

　　老牛看了看周围，目光瞄了一眼虚空，他还是觉得内心很不踏实。

　　但自己总不能因为这种不踏实就直接转身逃走吧？那他也就用不着当海盗了，改当海神的信徒算了。

　　他手中同样握着一支M16A4，这属于美军的制式装备，以威力强大著称。他们这伙海盗原本也是没有能力拥有这样的武器的，但因此这次的任务，M16A4便成为了他们每个人的标配。

　　威力强大的武器让老牛有了自信，只要有枪在手，哪怕敌人是海神，他也敢斗上一斗。

　　……

　　“这孙子直觉很厉害啊！”货轮上方的虚空之中，一艘如圆盘一般的飞行器悬停在那里，似藏在空间裂缝中一般，完全没有人能发现。

　　说话之人是卡姆，刚才老牛目光正好落在他们所在的方向。

　　若非杰克等人对于仙辇的隐身性能很有把握，估计都会以为自己暴露了呢。

　　索恩用不是很流利的华夏语道：“那家伙是谁的孙子？”

　　卡姆一脸蛋疼，这话是他前不久从杰克嘴里学来的。纠结了半晌，他解释道：“孙子只是一个骂人的词汇。”

　　“哦！”索恩也没再说了。

　　卡姆擦了擦额头根本不存在的汗水，道：“索恩老大，这些人明显没安好心，要不我现在就下去将他们料理了？”

　　不等索恩说话，正在操纵仙辇的伯尼说道：“凭什么是你去啊？好不容易有个好差事呢，应该有福同享，我觉得我们应该一起去。自从强身建体操练到第二套动作，我还没有好好施展过自己的拳脚呢。”

　　索恩淡淡地说道：“你要觉得太无聊，可以找老板切磋切磋。”

　　伯尼顿时哑了火，道：“我才没有自虐倾向呢。”

　　索恩道：“卡姆，你下去吧！不过先别忙着动手，只要这些家伙不杀人，你就先藏着。我倒是想看看，这些家伙到底想干什么。”

　　然而，卡姆还没来得及出去，伯尼忽然嚷道：“老大，又有船过来了！好家伙，十几条冲锋舟呢。看来也不只是刚才那群人懂得选地方啊！”

　　卡姆兴致高昂，道：“这感情好，一只羊是放，一群羊也是放！正好我觉得刚才那群人还不够我料理呢。”

　　索恩却是一脸的严肃，道：“你们可别大意，到时候阴沟里翻了船，可有你们哭的。鲁先生，你帮着看着点儿，这次的事情恐怕不仅仅是劫持货轮那么简单。”

　　卡姆嘀咕道：“还能是咋回事？上千亿的货物呢，谁不眼热？我要是海盗，听到这个消息，也同样是拼了命都要凑上来。”

　　鲁仙没有理会卡姆的话，很高冷的道：“放心吧！这艘船不会有任何问题。”

　　……

　　络腮胡子等人还没来得及清理完整个甲板，便听到耳麦中传来了新消息：留在渔船上的观察人员发现了有神秘船只出现，对方的目的应该也是这艘货轮。

　　络腮胡子听后，并未感到过多的惊讶，意料之中嘛。

　　或者说在他们行动之前，就已经猜到了各种可能，其中就包括遇到同行。

　　“给我将他们干掉！用火箭筒！”络腮胡子对着耳麦大声喊道。

　　然而，他的话音刚落，只见一艘渔船瞬间腾起巨大的火光，包围了整个船身。

　　呃……这是个意外……


第699章 扑朔迷离

　　那艘渔船是属于自己的，很显然，上面冒出的火光绝非自己发射火箭弹弄出来的——这动静，估计也就洲际导弹发射时能有这效果。

　　那火光出现的快，消失得也快。

　　当火光散去的那一刹那，络腮胡子就看到那艘近四十米长的渔船拦腰断成了两截……

　　作为常年在海上讨生活的家伙来说，没吃过猪肉总看过猪跑吧？这种情况，只有一种可能。

　　“鱼雷！”

　　尼玛，有人用鱼雷炸自己的渔船，这特么是准备发动战争吗？

　　咦？不对，这那能算是发动战争啊，自己根本不够这个资格！几个小海盗而已，哪怕自己队伍的规模也达到了上百号人，但要说战争？那还差得太远。

　　“这是屠杀！”络腮胡子终于有了准确的定义。

　　可这似乎没什么卵用，因为他发现自己其他的渔船上也腾起了火光……

　　几乎在一瞬间，络腮胡子眼都红了。

　　自己带起这支队伍容易吗？自己凑这些渔船容易吗？都特么是从牙缝里挤出来的一点钱慢慢攒下来的。

　　可现在，连人带渔船就这样被别人给一锅烩了，这让他从心底升起了一股愤怒之情，这一刻他绝对有了拼命的想法。

　　他手上还有七十号人，全都在货船上！

　　“XX00，都给老子打起精神来，灭了那群混蛋！”络腮胡子对着耳麦疯狂地吼道。

　　他的手下们也都急了眼，海盗都是一群亡命之徒，在那一个个火光的刺激下，让他们都逐渐疯魔了。

　　听到首领的呼喊，一股热血直冲他们脑门，拿起武器便冲向船舷！

　　“哒哒哒……”

　　一阵阵子弹飞射的声音响彻海面。

　　但由于海上的风浪，这声音并未能传出多远。

　　海面上刚刚冲过来的一艘艘快艇并未进行还击，他们远远的绕着货轮跑了一圈，居然啥也没做就朝远处飞驰而去。

　　络腮胡子一行人顿时懵逼了！这特么的是啥情况？

　　下一秒，他忽然震惊了！

　　对方的目的他似乎猜到了。

　　“快！冲进船舱，给我将那些船员全给我控制住，别让他们有机会打求救电话。”络腮胡子大喊道。

　　老牛最先醒悟过来，当即就像是一头猎豹一般，朝着舱门口冲了过去。

　　然而，等所有人急匆匆的压近舱门的时候，却发现舱门居然从里面锁死了。

　　老牛当机立断，直接举起步枪便朝着锁孔处一阵扫射。然后……门打开了，这M16A4的威力还真不是盖的。

　　没了最管用的舱门守护，这群虎狼之士再无阻拦，径直冲到了货轮的生活区。

　　十几个船员正挤在一起，一脸的紧张和惊惧——虽然电影中演的那种面对海盗时主动站出来说我是华夏人，你们伤害我们的场面确实挺激荡人心，但在现实中，却少有人敢这么傻逼。

　　遇到真正敬畏华夏的，这或许有点效果，但若是真正的亡命之徒，谁管你是哪个国家的？便是强如美国，还不是一样被弄？

　　“都不许动！”络腮胡子吼了一句，“你们谁是船长。”

　　一个四十来岁的中年人上前两步，眼中带着一丝不安，道：“我是船长！”

　　络腮胡子阴冷的盯了对方一眼，道：“很高兴的告诉你！你们被劫持了。我们的目的想来你也知道，就是船上的这些货。你们立即停我的安排，改变航向，同时将所有能够提供定位数据设备全部关掉。如果不听话，呵呵，老子手中的枪可不是吃素的。”

　　任何一位远洋航行的船长，都受过这样的培训，要求他们在面对海盗时，可以斗智斗勇，但绝对不能硬着干，那并不是勇敢，而是脑残，纯粹找死的行为。

　　船长见这些家伙眼中的疯狂，再加上刚才激烈的枪声，可以肯定如果自己这时候敢说半个不字，对方绝对不介意赏自己一枚子弹。

　　……

　　在货轮的上空，那艘飞碟状的飞行器照样悬浮着，隐匿于虚空之中。

　　刚才那一幕完全呈现在他们眼前，无不觉得这一切充满诡异。

　　“什么意思？不像是黑吃黑啊？”卡姆头疼的分析着。

　　伯尼道：“你们说刚才那些渔船被炸，是不是快艇上的那些人干的？”

　　“谁知道呢？”卡姆说道。

　　“难道他们是友军？”伯尼一头雾水。

　　刚才他还准备下去将两方人全给料理了，结果还没来得及付诸行动，一方就被彻底打残了。

　　索恩皱着眉头，说道：“现在说友军还为时过早！伯尼、卡姆，你们两人都先进船舱，保护里面的船员。鲁先生，你便随我一起去追那些快艇吧，我对这群人的身份非常好奇。”

　　鲁仙却说道：“索恩，那些快艇就不用追了，这边的情况球球已经知晓，现在它已经调集卫星跟踪那些冲锋舟了。现在最大的威胁不是在海面上，而是在海面以下。”

　　索恩先是一愣，接着大惊，道：“海面以下？你说动手的人动用了潜艇？”

　　鲁仙摇了摇头，道：“潜艇我暂时没有发现，但我看到了有十多号人正在水线以下安装炸弹。”

　　索恩这下更迷糊了，道：“炸弹？对方的目的不是船上的货物吗？炸船搞什么？”

　　鲁仙道：“这就不是我所能知道的了，要解决这些谜团，只需要将所有人全给抓起来，在意识读取设备下，我们能很快知道想知道的一切。”

　　对啊！索恩一拍脑袋，这么简单的事情，何必弄得那么复杂呢？

　　“好。那就立刻行动，还是按照刚才所说的，伯尼、卡姆你们去船上，那些家伙可就全部交给你们了。鲁先生，海里的那些人恐怕就只有交给你了。”

　　其实索恩也很想自己行动，可仙辇必须得有一个人守着，要么是他，要么是伯尼。

　　别以为守着仙辇是一个很轻松的活儿，这需要他居中策应呢，万一某一方出了意外，他就必须立刻提供支援。

　　“没问题！”鲁仙很干脆地说道。

　　这样的分工很合理，黑夜和深海对鲁仙来说没有任何影响，由他下去抓那些人无疑具有先天的优势。至于船舱内的人，有伯尼和卡姆，也能轻松料理……


第700章 有鬼啊！

　　马来国警方接到了这边的紧急求救电话，说是有货轮遭遇了海盗，对方还发来了具体的定位信息和船只身份信息。

　　这一消息不得不让马来国重视，因为这艘船正是前不久才从新加国那边放出来的，是一艘运输有上千亿美刀的“黄金”之船。

　　当时新加国所经历的事情他们多少知道一些，如果这艘货轮真在马来国的海域内出现问题，万一幻仙科技迁怒于他们呢？

　　于是马来国当即派出了数架武装直升机前往现场救援。

　　可当他们根据定位信息前去救援的时候，定位信息忽然消失了。

　　这让所有负责此事的人心中一突。

　　在这个节骨眼上定位信息消失，只能说明对方关闭了导航系统。能做如此解释的只有一个，船只已经被海盗控制了。

　　消息必须得通报华夏国，因为那艘船只是华夏国的。

　　同时消息还得传给幻仙科技，因为船上的货全都是幻仙科技的。这个公司太妖孽，谁也不敢将它当做一个普通公司看待。

　　很快他们便得到了两方的答复，官方的答复很官方，在表达了对此事的关切后，希望对方立即组织救援力量，将疑似被劫的货轮救出来。同时华夏方面表示己方也会派出救援人员赶到马来国，共同处置此事。

　　至于幻仙科技公司这边，与华夏官方的态度也并无多大不同，只是言语中多了几分急切罢了。

　　马来国的警方也只能尽自己最大努力，对周围海域展开搜索……

　　此刻，货轮偏移方向已经航行了数十公里，货轮上的气氛比较诡异，那几十个海盗看压着十多位船员，目光炯炯！但这些海盗此刻也非常茫然，不知道自己下一步该怎么做。

　　络腮胡子正在打电话。

　　“老查理！这就是你给老子介绍的活儿？你们之前的情报绝对有错误，老子特么的差点连小命都没了。”络腮胡子一阵乱吼。

　　对面有人说道：“老弟你别急啊！情报这东西毕竟只是打探来的，谁又能保证消息百分之百准确？再说了，那艘货轮上的货物有多大的诱惑力，我想你比其他人更清楚，任何时间均可能有意外情况发生。你既然接了这个任务，那就得提前有个心理准备。你倒是说说看，你遭遇了什么意外情况？”

　　络腮胡子吹胡子瞪眼，也明白老查理说的完全在理。

　　毕竟这里面涉及两亿美金的佣金，钱可不是那么好赚的。

　　络腮胡子之所以如此愤怒，除了因为自己差点丢了小命之外，同时也担心与自己接洽这个任务的人不无故意隐瞒一些消息的可能在里面，如果真是这样，那绝对是一场谋杀。

　　现在听对方这样一说，他觉得似乎也有些道理，咬了咬牙，便将刚才经历的一切讲述了一遍。

　　对面的老查理很认真的听完，似乎也很震惊，道：“这谁如此丧心病狂啊？居然一上来就使用如此干净杀绝的手段？老弟，你知道对方的身份吗？”

　　络腮胡子愤愤然的道：“我要知道身份还在这里问你？我猜测，那些家伙绝对不是普通的雇佣兵，说不定是来自于某个国家的正规军。就凭着那份火力，就不是普通雇佣兵所能拥有的。”

　　“正规军队？”老查理沉思了几秒，道，“看来你们这个任务非常棘手啊！之前我刚收到这个任务的时候，还以为帮你们找了块大肥肉呢，现在看来里面的麻烦真的挺多。”

　　“别扯这些没用的！关键是我们现在怎么办？”络腮胡子吼道，“现在船已经被我们控制在手上了，雇主那边要怎样交货？地点、时间，还有付款方式。”

　　老查理道：“只要你能将船开到无人管理的公海上，我们自然会有人立刻找上你。”

　　络腮胡子低啐了一句，无奈只能听从对方的安排。

　　“不好了！老大！上面……上面有情况！”一个海盗急匆匆的跑了过来，扎呼呼地吼道。

　　“什么情况？”络腮胡子皱眉问道。

　　那海盗说道：“有飞机追过来了，好像是马来国的武装直升机。”

　　络腮胡子顿时有些傻眼，这特么的叫福无双至、祸不单行吧。

　　下一秒，络腮胡子目光如电，扫过现场看押在一众船员，冰冷地说道：“是你们谁报的警？”

　　现场一阵沉默，络腮胡子忽然举起了枪，一阵哒哒哒的嘶鸣之后，冷声道：“老子再问一遍，如果还是没人说，那我这枪可就不是朝天放了。”

　　“是我！”船长脸色惨白地说道。

　　络腮胡子猛然间举起手中的枪支，枪口直指那位船长，他的手指似乎在微微用力，一颗子弹即将射出……

　　“咔擦！”一声脆响，然后络腮胡子首长的步枪直接断成了两截，宛如被刀给切断的。

　　啥情况？好端端的一支步枪，怎么就突然变成了两截呢？

　　就在众人内心疑惑的时候，一连串的响声传来，就像是利刃切断软木的声音。

　　伴随着这种声音，七十号人手中所握的武器全都变成了两截。哪怕是藏在背包里的手雷，也变成了没用的铁疙瘩。

　　“有鬼啊！”不知是谁大吼了一声！

　　一种恐慌情绪在船舱里蔓延，不仅是那七十个海盗惊慌万分，就连那十多个船员也是内心战战——这件事情太诡异了。

　　络腮胡子并未彻底慌乱，他同样很怕，但他毕竟是经历过生死的人，知道在这种情况下，怕是绝对解决不了问题的。

　　“谁在装神弄鬼！给老子滚出来。”络腮胡子大喝道。

　　可惜手中没了武器，他这话一点威慑力都没有。

　　……

　　就在船上因为“闹鬼”而热闹非凡的时候，货轮下却是漆黑如渊……

　　就在一位海盗快速向络腮胡子汇报有武装直升机过来后片刻，远处黝黑的海洋深处，一道火光直冲而来，其速度之快，远远超过了普通快艇。

　　这是一枚鱼雷，而且它的威力绝对不比之前轰炸渔船的那种武器可以比拟的。

　　一旦这枚鱼类命中那艘货轮，货轮绝逼会当场炸翻，没有任何怨念。

　　可就在这一刻，那奔袭而来的鱼类忽然间……失踪了！

　　这特么是怎样一个状况？鱼类还会搞瞬间移动？

　　在鱼雷飞来的方向十公里左右的地方，一艘潜艇正静静的呆在海面下，几十个工作人员正盯着屏幕上数据的变化，原本那鱼类按照既定的轨迹准确命中前方的货轮。

　　可让这些工作人员跌落一地眼球的是，那鱼类莫名其妙的失去了联系，就像是完全失去任何动力，一头栽向了深海一般。

　　呃！不是栽向深海，更像是直接射到了异度空间，彻底失去了联系。

　　“在发射一枚！”潜艇的负责人再次下令。

　　又一枚鱼雷射出，只是这结果与上一枚并无二致，射出去几公里后，又失踪了。

　　“后撤！”一声大吼，能负责这样一艘潜艇的人，可不是傻逼。一枚鱼雷出了状况，那还可以说是设备故障，两枚鱼雷同时出现同样的问题，谁敢说是设备故障？


第701章 剧本拿错了！

　　既然摸不准前方到底是什么情况，当然先撤离现场。

　　至于任务？有小命要紧吗？

　　潜艇的发动机立刻全速运转起来，朝着远离货轮的方向飞驰而去……

　　而在靠近货轮的深海中，一个人影正悬浮在水中，这个人正是沈冰的左膀右臂；鲁仙。

　　没错，刚才那艘潜艇发射过来的鱼雷之所以会消失，完全就是鲁仙搞出来的，被他给吞掉了嘛。

　　你贝爷厉害，能生吞无数看起来恶心无比的虫子，但你敢吞鱼雷吗？还是冒着烟的鱼类！

　　哪怕你将荒野求生的技能点满了，也不敢做这样的事情。

　　鲁仙其实也并没有硬抗鱼雷爆炸的威力，他处理这件事情的方法很简单，就是运用自己在鼎炉与人形的变化过程中，存于鼎炉内的物品会直接消失在虚空之中这一原理。

　　别说是两枚鱼雷了，便是两枚核弹，鲁仙也有绝对的把握让它连爆炸的机会都没有。

　　但鲁仙也是有弱点的，比如他的探视范围只有几百米，无法发现十公里外的目标，他也无从知晓敌人距离这里到底有多远。

　　也因此，为了确保货轮自身不出现任何意外，他也不敢远离此地，哪怕明知道敌人就在前方，他也不敢前去搜索。

　　不过相关的情报他已经反馈给了球球，对方正通过与全球海量数据对比，分析攻击者的身份。

　　至于会不会找到答案，暂时不得而知。

　　……

　　货轮上的所有人并不知道他们刚才已经在鬼门关上走了一遭了。

　　络腮胡子等人被折腾得几近疯狂。

　　武器被毁掉仅仅只是一个开端，接下来才是噩梦真正开始的时候。

　　暗中似乎有一个个坚实的拳头，一拳一拳地捶在他们的胸腹之间，那力量奇大无比，任何人只要挨上一拳，基本的就趴在地上了。

　　包括络腮胡子本人也未能幸免。

　　仅仅几分钟时间，所有的海盗都被干翻在地，自始至终他们都没搞明白这是咋回事。

　　“这特么的是得罪海神了吗？”这是所有人内心最真实的想法。

　　这个想法虽然神话了一点，但他们却觉得距离真相最近。

　　当他们一个个如同虾米一样蜷缩在地上痛苦呻吟的时候，那些船员远远地站着连动也不敢动。

　　刚才的一幕同样落在了他们的眼中，这一幕绝对能成为他们刻骨铭心的记忆，永世不忘的那种。

　　很显然，这是“神灵”或者某种神秘存在在帮他们，否则为何挨揍的只是那些海盗，他们却是毫发无损呢？

　　看来是这些海盗的恶性惹来了“神罚”。

　　就在他们觉得“神灵”的惩罚就这样介绍了的时候，忽然一道惨叫声发出。

　　只见一个躺在地上的海盗，像是被人拖着一般，一条腿高抬，然后被动地向一个隐蔽角落挪动。

　　这些海盗虽然挨揍后失去了战斗力，但并不代表着他们失去了意识，相反他们的意识还非常清楚。

　　只要是脑子正常的人，在这种情况下突然被一种无形的力量拖走，估计都会恐惧地惊叫。

　　谁特么的知道自己被拖到小黑屋里会受到怎样的对待？万一有一群断背山下来的，那画面简直不要太美……

　　然而惊恐的尖叫并未能阻止被拖走的命运，当这倒霉蛋的身子刚刚绕过所有人的视线，惨叫声戛然而止。

　　“什么情况？”这是船舱里所有人的想法。

　　难道被拖到隐蔽角落后被处决了？什么方式能如此干脆的让惨叫声停止？枭首吗？

　　海盗们全都不寒而栗。

　　紧接着，有一个海盗发出惨叫声，他的遭遇与第一位倒霉蛋一模一样！呃……没错，他就是第二个倒霉蛋。

　　然后第三个……第四个……第五个……

　　海盗一个个地被拖到那隐蔽角落，似乎哪里有一个藏尸洞一样。

　　那些船员却非常懵逼，虽然那处隐蔽角落空间不算很小，但绝对容纳不下几十个人，哪怕是叠罗汉一样叠在一起都不可能办到。

　　可现在事实便是如此，一个个海盗被拖进去，然后也没见拉出来。

　　直到最后一个海盗消失在拐角处，船舱里只剩下瘆人的宁静。

　　一分钟过去，没有动静！

　　终于有人忍不住了，轻声问道：“要不谁过去看看，那便是啥情况。”

　　他所谓的那边，自然就是那“诡异”的角落。

　　“你去吧！”所有人不约而同的说了一句，包括船长在内。

　　可惜在这种情况下，船长的威慑力无限接近于零，与这种诡异的氛围相比，船长算什么？

　　就在一众船员不知道该怎么办的时候，忽然从外面涌入了一群人。

　　“蹲下！”

　　“不许动！”

　　“全都放下武器！”

　　这些冲进来的人还没来得及打量舱内的情况，就第一时间吼道。

　　可下一秒，场面尴尬了，这些冲进来的人发现船舱里只有十多个手无寸铁的船员——呃，从他们标志性的衣服上可以判断。

　　这些船员同样盯着这群冲进来的警察一脸懵逼，对方的招呼是冲着自己来的吗？

　　“咳咳，我们是马来国的警察……刚才你们谁报的警？”领头的一位警察问道，“不是说有海盗冲上船了吗？海盗呢？”

　　船长讪讪一笑，立刻道：“刚才我们真的被海盗劫持了，一共有七十个。”

　　“那对方人呢？难道他们劫持你们的货轮纯粹是闹着玩？”那位警官略有些不满的道。凌晨被人叫醒，然后坐飞机飞几百公里，说是去救人，结果到了现场发现没自己什么事了，谁特么心里能没气啊？

　　再不济也应该有个起床气不是？

　　船长指了指那个隐蔽的角落，道：“他们刚才被拖到那边去了。”

　　所有警察都一脸迷糊，他们？拖？这是啥情况？剧本拿错了吗？

　　那位领头的警官立即走向那角落，当他看到那里只有不足五平方的空间，而且没有其他的通道，他顿时有种智商被严重侮辱的感觉。

　　若非在出发的时候，自己上司反复提醒自己，一定要对受害者以礼相待，恐怕这会儿他就准备动手拘捕人了。

　　这特么的是报假警啊！

　　他深吸了一口气，尽量让自己的语气听起来平和一些，道：“你应该是船长吧？请你将情况详细说一遍，这对我们了解当时的情况很重要。你最好别把一些幻想臆测的事情加进去。”

　　这话的意思，就是暗指刚才船长所说的那番话纯粹是对方臆想的。

　　船长也很委屈啊！他们所有的人看到的画面都是这样。

　　可若非亲身经历过，谁又会相信他们的解释呢？

　　但不说不行，自己总不能胡乱编造吧？

　　当下船长便将自己所听所见的所有事情全部告诉给了这位警官，而随着船长的描述，那警官的脸皮也越来越青。

　　“够了！船长先生，请问你的兼职是编剧吗？”这位警官尽量让自己的语气没有嘲讽感，但又希望能将自己的想法表达出来。

　　船长自然理解这位警官话里的意思，苦笑道：“警察先生，我敢以我的性命担保，我刚才说的绝对是真的。到现在我都不知道那些人是被谁给打了，后面又被拖到那角落里。如果你不相信，可以问问其他船员。”


第702章 委屈的船长

　　船长先生很委屈！

　　这警察先生说的倒是比较委婉，但那意思不就是说自己是在编剧本吗？

　　尼玛！这些完完全全就是刚才他们所经历的好不好？

　　不知道那些枪支是怎么坏掉的怪自己？不知道那些人为何倒地怪自己？不知道那些人被拖到那隐蔽角落后去了哪儿也怪自己？

　　船长非常认真地说道：“警察先生，请你尊重我的人格！刚才我所说的一切，绝对真实。至于为何会出现如此诡异的情况，说实话，我也不知道。”

　　那位警官内心一阵MMP，但口上却是不再坚持自己的观点。

　　只是接下来该说什么呢？这话题没法聊下去啊！给他的感觉就是两人世界观完全不一样，就好比要让一个无神论者与一个虔诚的神灵信徒找到共同话题。

　　这位警察先生现在越发怀疑，这群人根本没遭什么海盗劫持，甚至怀疑他们报警是别有用心。

　　至于怀疑的理由？这特么还需要理由吗？纯粹是满嘴胡话，就算对方所说的武器被莫名毁掉，你地上倒是留下一些枪支的零部件啊，哪怕半根枪管或者一个击锤也行。

　　然而地上却是比刚扫过还干净……

　　忽然，船长惊呼一声，道：“这位警官，你怀疑我刚才说的事情是吧？我想到了证明我没有说谎的证据，刚才那个海盗头子拿着枪朝着天上乱射，我们顶上绝对有弹孔。”

　　随着他话音落下，所有人慢慢抬起头来，仰望头顶。

　　船舱中灯火通明，高度也不是很高，所有人都能够清楚的看到，在那顶部确实有一个个的弹孔。

　　“长官，真有弹孔耶！”一个警察一脸惊讶，道，“难道真有海盗？”

　　那位警官目光一瞪，道：“这一个个的小孔能说明什么？还说有海盗！你怎么不说这世界有鬼神啊。”

　　其他人顿时哑火，鬼神之事，谁说得准呢。

　　船长愤愤然的看了那警官一眼，不无鄙夷地道：“该陈诉的警情我已经陈述了，至于我陈述的情况是否符合你的思维逻辑，那不是我应该考虑的事情。而且调查事情的真相，本就是你们警察的责任。虽然我不是你们马来国的公民，也没有权利要求你们做什么，但如果你们国家每一位警察都是你这种处事方法，我能做的也就是提你们国内的人民感到可怜而已。”

　　那位警官很愤怒！换做是其他人，他甚至会当场将对方给拘捕了——理由也很简单：报假警，浪费社会公共资源。

　　但眼前这人这事，却让他不敢轻举妄动。

　　努力压下心中火气，这位警官黑着一张脸，道：“该调查的我们自然会调查！如果方便，请你们将船开到我们马来国的槟城港口，我们将做进一步的调查取证。”

　　这是办案的标准流程，船长也知道一些，不过眼前他却无法做主将船开到槟城港，这会浪费很多时间，严重影响他们的履约。

　　“很抱歉，我们的行程很紧！槟城就不去了。如果你们要取证，可以就在这里，我们会完全配合。”船长说道。

　　那位警官巴不得对方说这话呢。

　　将这艘船带到槟城？那绝对是傻逼的行为，就现在而言，这艘船对马六甲海峡沿岸各国来说就是一个烫手山芋，巴不得对方早点离开呢。

　　于是在这位警官的带队下，马来国警察对这艘船进行了相信的搜查，除了那些被禁止打开的集装箱之外，每一个角落都搜遍了，并带走了所有可疑的证据。

　　数小时后，所有马来国警察登上飞机离开，剩下的所有船员面面相觑，内心非常的忐忑。

　　刚才与那些警察待在一起，他们也没觉得有什么问题，可现在人突然少了，所有的疑问再次浮现在心头。

　　他们甚至怀疑，之前发生的一切是真实的吗？

　　你说一个人出现了幻觉，那还可以解释，可难道说所有人看到的都是幻觉？

　　可如果不是幻觉，那刚才的一切就是真真切切的发生了。

　　但那一切怎么解释呢？

　　这世上真的有鬼神吗？

　　想到鬼神，众人心头不由得有些惴惴不安。

　　常年在海上讨生活的，对于大自然的敬畏绝对超过生活在内陆的人，对于自然科学无法解释的东西，往往容易往神灵身上靠。

　　哪怕是听到一些道听途说的传闻，有人就会信上三分，更遑论刚才的一幕确实发生在眼前了。

　　他们比较忐忑的是，这隐藏在暗处的“鬼”或者“神”到底是好还是坏？刚才所做的一起到底是为了帮助他们，还是纯粹是出于好玩？

　　如果是前者，那是好事，相当于自己这艘船上多了一位保护神。可如果是后者，那就让人不寒而栗了，鬼知道对方什么时候会玩到自己头上？

　　这毕竟不是普通的玩，而是很容易玩脱的那种——到现在那群海盗都下落不明呢。

　　……

　　在这些船员们看来下落不明的海盗，其实距离他们并不远，最多也就几百米的距离。

　　只不过一个在海面上，一个却在半空之中。

　　仙辇之中，宽敞的空间，但在其中的一个角落，却如同摞沙丁鱼罐头一样，挤了六七十号人。

　　他们就是刚从失踪的海盗。

　　此刻这些海盗的心情绝逼要比船上的那些船员要复杂无数倍。

　　那些船员最多也就是在怀疑是不是遇到鬼神了，可这些海盗非常肯定自己见到“外星人”了。

　　这个见到是真正的见到，因为对方就在自己面前。

　　他们被擒的整个过程，每一个人都非常清楚，也正因为如此，他们才会如此肯定自己是见到了“外星人”。

　　原本这些海盗还以为“外星人”会严刑逼供，向他们了解地球的情况，结果发现根本不是那么回事，“外星人”玩的科技可比他们想象的高端多了——直接一个类似于头盔的东西戴在头上，自己脑子里所有的想法便以图文形式呈现在了电脑上。

　　这特么的根本不是人类所具有的手段！

　　读取记忆，绝逼是令所有人惊恐的事情，特别是当这个读取记忆的人别有用心的情况下，更是让人内心战战。这给人带来的心理压力，绝对强过将一个人脱光光仍在大庭广众之下……

　　操纵这一切的索恩可没有照顾这些人情绪的想法，随便拖了一个海盗进行检查后，便直接找上了那个络腮胡子——也就是这群海盗的头子。

　　络腮胡子对此绝逼是拒绝的，可胳膊拧不过大腿，他也很无奈。

　　半个小时后，这位名叫桑泽的络腮胡子连自己小时候尿床的场景都出现在了屏幕上，差点没让他羞愤致死。

　　通过读取桑泽的记忆，索恩已经知晓这群人并不是纯粹的海盗，他们这次是接取了别人的任务，才决定对这艘货轮下手的。

　　雇主所出的价钱是两亿美刀，这是一个很具有诱惑力的数字。

　　可让索恩很郁闷的是，桑泽居然不知道雇主的真实身份，他们之间是通过一个叫查理的家伙联系的。

　　而这个查理，是一位欧洲人，身份神秘，桑泽也不知道他的真实身份。

　　线索到这里似乎断了。

　　但索恩并不着急，他们这次行动的过程中，全程都有球球协助配合，通过刚才读取桑泽的记忆，这家伙刚才还与那个叫查理的家伙联系过。

　　这就好办了。

　　正在这时，鲁仙也回到了仙辇上。

　　当下鲁仙将自己在海底的遭遇告诉给了索恩，顿时引起了索恩的兴趣。

　　居然有人真的想直接将这艘货轮弄沉，这是一个非常有价值的消息。

　　桑泽这群人的目的是劫船，夺走船上的货物，很明显与那群准备弄沉货轮的家伙不是一路的。

　　这里面有两种可能，这两路人马背后的主人毫无关联，之所以同时行动，完全是巧合。另一种可能，则是他们的雇主是同一个人，之所以让桑泽搞这一出，纯粹是准备找一个替死鬼。

　　联系前后，按照正常脉络发展，当那枚鱼雷命中货轮后，这艘货轮将沉入海底。

　　等到搜救人员在船上发现有海盗的踪影的时候，估计谁都会将这个锅扣在海盗头上。

　　当然，现在这些都只是猜测，想要进一步印证，一方面需要将那老查理找出来，另一方面则需要弄清楚那艘发射鱼雷的潜艇到底是何身份。

　　另外还有那些炸沉渔船的快艇，他们是否又与那艘潜艇是一路的呢？

　　索恩随即将所有资料整理起来，给老板传了过去，然后便等着老板进一步指示。

　　……

　　沈冰收到这些消息时，太阳已经从海面上升起。

　　昨晚他与孙大圣交流一番之后，得到了药神的仙居地址，然后驾着飞天梭便朝那边赶去。

　　到了半夜还未能到达孙药神的道场，沈冰也就躺床上休息去了。

　　早上醒来，他便得到了球球的汇报，对凌晨时分那艘货轮上发生的事情有所了解。

　　因此当索恩将这些情况汇报上来后，沈冰立即对整个事情有了更直观的映象。

　　只是有时候知道得越多，反而就越迷糊，沈冰现在就是这样一个状况。


第703章 真正的黄金岛

　　根据沈冰通过球球这个渠道了解到的情况，以络腮胡子桑泽为首领的这群海盗，确确实实是马六甲海域的本土海盗，而那群快艇和潜艇，就显得有些神秘了。

　　快艇这玩意儿不容易跟踪行踪，但潜艇容易啊，特别是拥有掌控全球所有卫星的球球来说，可以根据导航数据观察到任何一艘舰艇的前进路径。

　　可眼前这情况有些诡异，那艘潜艇就像是突然间出现在那片海域的，前后找不到任何追踪线索。

　　能做到这一点的可能只有一个，那就是潜艇在赶过来以及逃离现场时，都关闭了无线电信号，进入了无线电静默状态。

　　对于潜艇而言，无线电静默会让里面的船员变成瞎子，但如果有航海经验无比丰富的人掌舵，却也是能够安全航行的。

　　幻仙科技的技术虽然强大，但面对一个游走于水下，又没有开启无线电和导航信号的潜艇，却也无可奈何。

　　因此要通过这一条线找出背后的人并不容易，剩下的就只有依靠那位老查理先生了。

　　这确实是一条比较容易走下去的路，经过球球整理全球信息，进行大数据分析比对，找出了一些蛛丝马迹。

　　那位老查理是一位老掮客，挂在一家世界级的地下中介组织名下，专门为一些人牵线搭桥。

　　这个中介组织确实是个纯中介组织，非常神秘，其自身并不直接面向客户。不论是发布任务的金主，还是接受并完成任务的佣兵，都是通过一个个的潜客完成相应的操作。

　　有这样的布局也可以理解，许多执行任务的雇佣兵本身具有很高的风险，如果双方直接接触，一旦暴露身份，都可能将背后的中介组织给牵扯进来。

　　有了潜客这一层关系就不一样了。

　　比如现在，沈冰想要继续摸下去，首先就得将潜客给揪出来。

　　这种没有固定住所、没有固定职业的漂泊流浪人员，再加上其本身具有极强的反侦察意识，想要将其找出来，难度可想而知。

　　更何况还要顺藤摸瓜一路找到雇主那边，工作量简直不要太大。

　　换做旁人，说不定就直接放弃了。

　　可沈冰没打算放弃。

　　尼玛，如此一个心狠手辣的敌人躲在暗处，那会让人睡不着觉的，不管花费再大的代价，也必须将幕后主使者找出来。

　　对别人而言无法办到的事情，在沈冰看来却也不是没有完成的可能，重点只在于自己想不想继续深挖下去。

　　随后沈冰下达指令，要求刀锋佣兵团出动人员进行调查，务必在最短的时间内拿出结果。

　　至于索恩等人，则继续跟随保护那艘货轮。

　　这也是一种无奈之举，如果单纯只是为了防海盗，出了马六甲海峡后被海盗袭击的可能性就很低了，直到进入亚丁湾，基本上没有遇到海盗的可能。

　　可现在事情明显不是海盗劫船那么简单，明显是有人要将这艘船给沉了。

　　这就不是根据海盗分布来确定可能需要保护的范围了，藏在暗处的敌人随时可能用一枚鱼雷将这艘货轮送到海底。

　　诚然，那艘货轮上的货物对沈冰来说其实也没那么重要，但作为一个从来不愿意吃亏的主儿，怎么可能眼睁睁的看着别人要沉自己的货而无动于衷呢？

　　这不是值不值得的问题，而是该不该这样做的问题。

　　更遑论这船上还有十多号人呢，沈冰也不希望他们遭受无妄之灾。

　　……

　　如果说关于货轮被人惦记着是一个坏消息，那么接下来的这件事情就是一件好消息。

　　新加国方面表示愿意出售一座小岛给沈冰，那几乎是距离新加岛最远的一个岛屿，而且还是位于西南部，这几乎可以判定这个岛屿与马六甲海峡没多大关系了。

　　在初次交涉时，新加国一方绝口不提这座岛屿大小，是否适合填海造陆等方面的信息，只是一味的强调这座岛屿地理环境优越，周围不与其他岛屿相连，填海造陆不受任何限制。

　　沈冰似乎也没有往深处想，当场就同意了对方的意见。

　　新加国激动啊，立马以最快的速度拟好了合约，双方在上面签字盖章！

　　这下可就完全实锤了，沈冰以公司自身产品进入新加国为条件，不费一分一毫便拿下了一座岛屿。

　　全球能如此傲娇的被别人求爹爹告奶奶引进产品的公司，也就幻仙科技这一家了。

　　这纯粹是弄反了，其他公司为了打通国际市场，废的力气可不小。

　　新加国市场对沈冰来说确实不重要，他看重的只有这个岛屿。

　　先不说这座岛屿是否有利用价值，那对沈冰来说不重要，他所需要的就是一个合法性。哪怕只给他一个探出水面的珊瑚礁，他也有本事造出一片大陆。

　　合约签订，双方皆大欢喜。

　　作为以一己之力促成此事的新加国商务部梁部长很高兴，这可是政绩啊！

　　“沈先生，您现在可准备前去查看您的领地？以后那座岛可就是您的私人小岛了。”

　　沈冰答非所问的道：“那座岛有名字吗？”

　　梁部长有些茫然，这很重要吗？不过他还是摇了摇头，那座岛屿确实没有名字。

　　一般来说，有资格接受命名的岛屿，那都是具有一定规模的，眼前这座岛居然都没有命名，可想而知它会有多“豪华”了。

　　“那我便给他取个名字吧，不知可不可以。”

　　“当然可以！它是沈先生您的私人岛屿嘛。”梁部长很认真的强调这个事实。

　　“那就叫黄金岛吧！以后这座岛屿，将是遍地黄金。”沈冰豪气干云地说道。

　　梁部长表情不太自然的笑了笑，没有接话。难道他还能说你这个愿望很简单，以幻仙科技现在的实力，用黄金将整个岛屿水上部分给替换了都行——没办法，岛屿太小——那确实是名副其实的黄金岛。

　　沈冰笑着说道：“梁部长，那我们现在就过去看看吧。”

　　梁部长立即屁颠屁颠的去准备直升机去了。

　　他之所以如此热情，其实也是腹黑思想在作祟，昨天当了一下午孙子的他，很想看看沈冰吃瘪的样子。


第704章 海洋之城的规划

　　一架直升机，载着沈冰、李骁和烟乐萱前往由沈冰命名的黄金岛，梁部长全程陪同。

　　一路闲聊，时间倒是过得很快。

　　梁部长看了看外面，忽然笑着说道：“沈先生，黄金岛已经到了。”

　　烟乐萱最先站了起来，透过玻璃看向外面：“在哪儿呢？”

　　梁部长悠然看着烟乐萱，道：“你看右前方，那里不是有一处小岛嘛。”

　　烟乐萱顺着梁部长所指的方向，终于找到了一点黑糊糊的东西。

　　“梁部长，那是小岛吗？明明就只是一块珊瑚礁。”烟乐萱不满的道。

　　虽然沈冰在此之前就已经给她解释过，但现在看到梁部长拿这样一块珊瑚礁来糊弄他们，还是让这小丫头感到不满。

　　这简直就是在侮辱自己老板的智商嘛，不能忍。

　　梁部长嘴角微微一翘，笑着道：“烟秘书，话可不能这样说。我们这可是按照沈先生给出的条件精挑细选的。首先它周围数十海里范围内没有任何岛礁，你便是填出上百平方公里的陆地，也不会与我们国家的其他岛屿相重叠，按照约定，这完全是你们公司的自由。其次，这座岛屿地理位置优越，不论是你返回华夏，还是前往印尼国都非常方便。”

　　他一边说，一边用眼角不经意地瞄着沈冰，希望能从对方脸上发现一丝懊恼的情绪。

　　然而，沈冰此刻虽然也看到了那座岛礁，但脸上却没有丝毫的不满或者后悔，反而是兴致盎然。

　　这是什么鬼？

　　这样一座小岛有个屁用啊……

　　当然，这话只能在心里想想，他自己还得拼命地鼓吹这座岛屿的优势。

　　可惜他挖空心思也只想到了以上两点，还特么的非常牵强。

　　如果说想到这两点优势让他抓破了头皮，那么更郁闷的则是自己似乎做了无用功。

　　沈冰根本没有听自己所说的那些，也根本没有在乎这黄金岛的现状。

　　“梁部长，这岛屿……呃，这珊瑚礁不错！回头我让人采集一些珊瑚回去做摆件。”沈冰悠悠说完，便挥挥手示意打道回府。

　　梁部长一脸懵逼，这话是什么意思？

　　采集珊瑚？这与珊瑚礁有半毛钱的关系吗？更重要的是，你之前不是说要一座岛吗？难道要一座岛的目的就是弄个可以采集珊瑚的地方？

　　天下间最奢侈的事情莫过于如此吧。

　　原本有些愤愤然的烟乐萱噗嗤笑了一声，看着梁部长那一脸郁闷的表情，解气啊！

　　这家伙的目的烟秘书多少能猜到一些，结果不仅没能让老板郁闷，反而自己弄了个一头雾水，心中恐怕也是受了一万点伤害吧。

　　这还只是一个开始，等到老板的计划完全实施，有的是对方哭的时候。

　　当天中午，沈冰便乘坐专机回到了容城。

　　虽然此去新加国只花了两天时间，但对沈冰而言却是有着非同寻常的意义。

　　另一方面，沈冰所表现出来的强势，再一次传遍了世界。

　　原本新加国和老美那边的一些人声势浩大地要将运输幻仙科技货物的船只扣押搜查，结果却草草收场。

　　中间发生了什么无人知道，包括新加国付出了怎样的代价也没人知晓。

　　但有一点可以肯定，幻仙科技绝对没有在这次事件中吃亏。

　　幻仙科技的发展有目共睹，每天都有许多记者蹲在幻仙科技容城工业园区的大门外，将幻仙科技的每一天的变化传遍全世界。

　　不知什么时候开始，人们已经习惯了幻仙科技的新闻占据头版头条，不论什么时候去看热搜榜，都绝对有有关于幻仙科技的条目在上面。

　　现在距离幻仙科技推出幻灵手机已经过去了半个月，可幻灵手机还是一直霸占了热搜榜榜首的位置。

　　其之所以能形成如此长时间的关注度，最主要原因便是产能太低，让许多消费者无法购买到产品。

　　当年大米公司能够发展壮大，靠的就是这一手。

　　只不过当初的大米公司是以此为手段，搞的饥饿营销策略。可现在幻仙科技却是完全被动的，谁让其产品确实太好了呢？只要资金稍微充足一点，只要能够买到幻灵手机，绝对不会屈就去买其他手机。

　　这就是幻灵手机的魔力。

　　现在幻仙科技便在全力冲击幻灵手机和地热发电机组的产能，公司这边不断的招收新员工，扩充到工厂里。特别是尚海大金岛上，每天都有新的变化。

　　当沈冰回到容城时，一道新的指令传到了大金岛。

　　有两间新修建的厂房，原本准备用来打造手机生产车间的，因为沈冰的这条指令，这两间厂房直接改造成了金属冶炼车间。

　　车间的改造不是一蹴而就的，哪怕以大金岛强大的机械自动化生产能力，要完成这个任务至少也需要两天左右的时间。

　　……

　　“球球，上次让你优化的图纸呢？”沈冰来到地下基地，第一时间找到了球球。

　　虽然沈冰在外面也能与球球联系，但需要展示的东西无法用手机来呈现，沈冰便回到了地下基地再问。

　　球球的身影呈现于屏幕上，她嘟着一张小嘴，道：“主人，要不你什么时候也帮球球弄具身体吧？这样球球也就能到处走走看看了。”

　　沈冰有些讶异，球球怎么突然间提出这样的要求？

　　“没问题，等机器人研发组那边有了成果，我就让他们先给你弄一具身体。”沈冰笑呵呵的应下，这对他来说确实不是一件很难的事情。

　　“仅仅拥有身体恐怕还不行。我的存储和运算都是依靠庞大的计算机群组才得以实现，以目前的技术水平，这些无法全部挪到一具小小的机械身体中。”球球有些担忧的道。

　　沈冰笑笑道：“这有何难？我们只要弄一套高效的信息传递手段，能实现你的身体与计算机组群之间的高速数据交换，你还是可以对这些设备进行无障碍管理，它们相当于是你身体的延伸。”

　　“这办法好！”球球嘻嘻一笑，道，“主人好厉害。”

　　沈冰顿时一脸瀑布汗，他感觉自己被这人工智能给耍了。

　　以球球那算无遗策的本事，能想不到这种方法？之所以装作一副很无助的样子，估计是想找机会拍自己马屁，以便自己早点帮她将身体做出来。

　　对此，沈冰也只能一笑置之，难道还能与这小丫头闹情绪不成？

　　说到底，球球是自己一手造出来的，她就像自己的孩子……

　　“还是说说图纸的事情吧。”沈冰道。

　　球球立刻换上一副正经脸，旁边的屏幕上呈现出一副奇特的画面。

　　在那画面上，是一个如钢铁堡垒般的东西。

　　“主人，这便是经过我改良后的海洋之城图纸。按照主人您的要求，这座海洋之城采用全封闭、模块化设计。其整体呈纺锤形，与你们人类构想出的飞碟有几分相似。它的直径最大可以达到一百公里，最中心区域的高度为十公里。为了保证如此庞大的个体具有坚固的结构，它的结构件全部采用艾德曼合金制造，其中包括外部水密舱也将全部采用这一金属。而在其内部，则完全采用轻质材料打造。经过我的计算，这座海洋之城的平均密度略低于海水。通过控制水密舱中的水位，可以控制这座海洋之城的沉浮。”

　　随着球球的介绍，画面不断的变化，呈现出各个不同角度的结构……

　　“完整版的海洋之城，拥有完整的生态系统、动力系统、生产系统、防卫系统。其生态系统可以满足十万人生活。动力系统的核心是十座大型核聚变反应堆，哪怕是潜行状态，它也能拥有超过40节的航速。生产系统目前是空置的，至于最后的防卫系统，则是预留了三百八十门离子炮的炮位，这是目前任何一个国家都无法抵御的强大火力。”

　　沈冰听得心潮起伏，这个海洋之城的设计思路，来源于幻仙大厦和大金岛建设的理念。

　　原本沈冰是打算在大金岛上实施这一计划的，但考虑到这件事情的影响，沈冰最终放弃了这一想法。

　　虽然大金岛的打造还是按照这种规格来的，但它永远都只是一座岛屿，而不会成为宛如深海幽灵的海洋之城。

　　当然，打造海洋之城并不是沈冰的终极目标，从某种程度上来说，哪怕是完整版的海洋之城，都只是一个雏形，毕竟沈冰对未来的规划，可不是在地球上混。

　　沈冰听完之后，略作思考，说道：“目前我们在新加国那边弄了一个岛礁，可以以此为依托，建造我们的海洋之城。不过那边的周边环境限制，我们不能一步到位建成直径一百公里的海洋之城，先弄个直径20公里的却是没有任何问题。你按照这个尺寸，将主体结构模块的图纸发给大金岛那边，让他们先进行基础平台制造。”

　　球球道：“主人放心吧！先期建设的规格并不影响后期的升级，毕竟我们的海洋之城本就是模块化结构，只要直径能超过十公里，再将生产系统搭建起来，它就能自我升级了。”


第705章 重大发现

　　球球说完，后台立刻开始执行沈冰的指令。

　　“主人，你去克拉伦斯那边看看吧。”球球笑嘻嘻的道，“有惊喜哦。”

　　沈冰为之一愣，问道：“什么惊喜？”

　　球球笑着道：“您去了不就知道了嘛。我若是提前告诉了你，还叫什么惊喜啊？”

　　沈冰指了指球球，却也没再坚持。

　　克拉伦斯搞的是遗传基因方面的研究，最近应该在对基因强化药剂进行深入研究吧？这也是自己之前交给他们的任务。

　　一直到现在，基因强化药剂都只能依靠自己或者魔偶工匠手工合成，至于其内在原理，也是无人能知。

　　现在有了神偶巧匠，这个谜题应该能够破解了。

　　昨天上午离开容城的时候，沈冰就吩咐了神偶巧匠去找克拉伦斯，难道他们现在已经研究出了基因强化药剂的合成方法？

　　这可是大好事啊！如果这个科研项目彻底完成，沈冰的下一步计划也就可以开始实施了。

　　当下沈冰迈着轻快的步伐，朝着遗传基因实验区走去。

　　见到克拉伦斯时，这年龄不过四十来岁的大叔正一脸苦闷的思索着。

　　啥情况？难道基因强化药剂的制取还有疑问没解开？

　　紧接着，沈冰又看到了站在他不远处的一个人，那人豁然便是神偶巧匠巧师傅。

　　此刻巧师傅正以闪电般的速度在电脑上描绘一张结构图。

　　而克拉伦斯的眼睛，便盯在电脑屏幕上。

　　“克拉伦斯，你这苦着一张脸干嘛？”沈冰走进来，克拉伦斯居然也没有发现，沈冰直接开口问道。

　　克拉伦斯立刻转过头来，立刻激动地说道：“老板，重大发现，有重大发现。”

　　沈冰忙压了压手，道：“你先别激动，说说是什么重大发现。”

　　巧师傅还在继续有条不紊的勾画着结构图，在沈冰出现时，他也没有回头打招呼。

　　这倒不是说巧师傅已经到了无视沈冰这个主人的程度，而是他非常清楚沈冰的想法，繁文缛节什么的那都是虚无，把眼前的问题解决了才是要紧事。

　　而在听到克拉伦斯激动的话语时，巧师傅忍不住吐了一句：“没见识！这又不是什么神奇的东西。”

　　克拉伦斯与巧师傅相处了一天多，这甚至比沈冰与巧师傅相处的时间都长，他非常清楚如果自己真要与对方辩解，按纯粹是自找没趣，所以他直接无视了对方的话。

　　他一脸潮红地回答道：“关于那段基因的。”

　　沈冰心头一动，问道：“那小虫子？”

　　“没错！”克拉伦斯道，“在巧师傅的帮助下，我们已经找到了破解那段基因的关键点。”

　　“快点说说。”沈冰更激动。

　　那可是能够吸收数百万千瓦时电量的神奇存在。

　　如果能为我所用，那简直太美妙了。

　　克拉伦斯道：“按照巧师傅的说法，那段基因因为特殊的物质结构，形成了一种弱能量场，通过这种能量场，吸引多种暗物质组成了一种强大而又复杂的暗物质组群。呃，这个暗物质组群的名字是我取的，老板你可以理解为用不同的零部件构成的一整套设备，这个组群是为实现某种特定功能而存在的。”

　　沈冰目光一凝，道：“特定功能？是储能吗？”

　　“也是！也不是。”克拉伦斯说道，“储能应该只是整体功能的一部分，具体拥有怎样的功能，还有待进一步研究。现在巧师傅所做的事情，便是为我们接下来的研究打基础。”

　　沈冰这才认真的观察巧师傅所画的结构图，眼中的震惊越来越浓。

　　巧师傅似乎感受到主人的注视，便解释道：“主人，我现在所画的便是由这段基因构建出的暗物质组群结构。之前我曾说过，暗物质的种类多种多样，其复杂程度甚至超过了普通物质。暗物质和普通物质间看似毫不相干，但实际上它们之间存在着神秘的关联。每一种普通物质所拥有的属性，都能在暗物质中找到与之相对应的。只不过一类是宏观层面的东西，另一种则是微观层面的存在。”

　　这是沈冰从未听到过的一种理论，而这番理论，居然是从神偶巧匠口中吐出，这不得不让沈冰对神偶巧匠更加刮目相看。

　　“按照你的意思，你将其结构完全描绘出来后，我们完全可以用对应属性的普通物质，打造出一种拥有同样功能的设备？”

　　沈冰不得不承认，自己激动了。

　　巧师傅点了点头，道：“理论上是这样的。当然，要实现恐怕不容易。暗物质比普通物质要微小许多许多。如果用普通物质将这一结构图弄出来，其规模不会比现在的幻仙大厦小。”

　　这丫居然还知道幻仙大厦的存在，这获取信息的能力果然不是魔偶工匠能比的，二者完全不是一个档次的存在。

　　“大就大点吧！将东西具现化，也有利于我们的研究嘛。”

　　巧师傅接着道：“刚才我还没说完，真正要用普通物质将这一结构构件出来，只靠目前地球上的已有的物质是办不到的。目前地球上研究出来的元素表上的118种元素，存在于地球上的不过94种。更何况，你们研究出来的元素表也不一定包含了宇宙中所有的普通物质。”

　　沈冰顿时无话可说……

　　克拉伦斯道：“老板，你不用担心，虽然实物我们暂时做不出来，但我们可以通过结构图以及物质的原理，让球球进行超算推演，虽然不一定能保证结果100%准确，但相信也能做到八九不离十。”

　　“那行！巧师傅你抓紧将结构图搞出来。”沈冰说道，“克拉伦斯，关于基因强化药剂的事情，你是否应让巧师傅看过？”

　　克拉伦斯讪讪一笑，道：“这道没有，当时巧师傅过来之时，我第一时间就先将他带到了这边。不过我抽空将基因强化药剂的事情给巧师傅说了一下，他说现在完全没有必要看。”

　　沈冰一愣，看向巧师傅问道：“巧师傅，为何没必要看？”


第706章 你准备让它飞起来？

　　巧师傅漫不经心地说道：“主人，你所说的那种情况，定然是与暗能量有关的。我现在就算去看了，除了能让你们得到一个更肯定的答复之外，也没有任何意义。除非你们能自己观测到暗物质、暗能量的存在，并掌握其物质特性和改造使用的方法。”

　　沈冰脑子里那一道轮廓更加清晰了。

　　或许掌握暗物质、暗能量的过程，就好比人类从猿到人的过程中，对工具的制造和使用、对物质的探索和认知吧。

　　暗物质是一个庞大的体系，它比人类现已知的一切还更复杂。

　　巧师傅说的有道理，他现在去看了，除了通过口述让自己知道一个结果之外，对于事情本身并无任何帮助。

　　如果人类自身不能掌握观测、运用暗物质和暗能量的手段，仅靠巧师傅一人，又能有多大作用？

　　“好吧！那你先将这里的事情处理完，然后协助研发暗物质观测设备。”沈冰说道。

　　巧师傅倒是没有任何意见。

　　“哎！希望老王别跟我急啊！”沈冰嘀咕了一句，然后回到中央控制中心。

　　吩咐球球将挑选出来负责暗物质观测设备研发的三个主要负责人叫过来，然后他便进入仙界之门，准备花费6万仙玉，购买三枚灵窍丹并将其传送出来。

　　6万仙玉不算多，但也不算少。

　　原本沈冰是准备等仙界之门升级后再用的，但沈冰内心却有种迫切的感觉，暗物质方面的研究已经迫在眉睫。

　　或许一个月的时间不算长，但沈冰却不想耽搁。

　　三枚灵窍丹，沈冰还是习惯性的用真实之眼进行了解析，结果不出意料，一无所获。

　　当这三枚握在他手心的时候，两个亚洲人面孔和一个黑人已经来到了他面前。

　　“老板！”其中一个四十来岁的亚洲人开口道，他的声音具有浓厚的倭国语气。

　　这家伙名叫野田沧桑，是上次沈冰派人去倭国拐骗那批核物理研究人员时顺带拐带回来的，这家伙的研究方向是引力理论与宇宙学，对于暗物质也有着比别人更深入的了解。

　　东电公司彻底关闭核电后，为了一千万美元，这家伙就将自己给买了，签订了一份卖身契，然后被引到了华夏，成为了幻仙科技的一份子。

　　因为合约的关系，沈冰也就放心地对他使用了潜意识植入技术，他也就成为了沈冰最忠诚的手下这一。

　　剩下那位亚洲人则是之前从51区搞来的，名字叫步和昶，据说是韩国人，真实情况不得而知，沈冰也没有去查验人种的兴趣。但不可否认，这步和昶妥妥是光电物理方面的顶尖科研人员。

　　而那位黑人，则是之前从洛杉矶的那座地下基地弄来的，名叫诺曼，是搞电磁场方向研究的。

　　这三人虽然主功方向不一样，但能力相当。

　　论资历，诺曼无疑是最高的，因为他加入幻仙科技最早。

　　但因为这次的主要任务是搞暗物质的观测设备，所以沈冰就让野田沧桑为主要负责人，另外两人为他的助手。同时还给他们安排了十多个科研人员。

　　因为大脑开发技术的关系，不考虑灵窍丹的因素，这群人绝逼是世界上最聪明的那一小撮。

　　估计随便拉一个出来，再加以刻苦的学习钻研，都能取得不下于爱因斯坦的成就。

　　现在将这群人聚在一起，再加上三位服用灵窍丹的妖孽级人物，要是还搞不明白暗物质，沈冰也只有认了。

　　“这三颗药丸你们服下，它能让你们的智商突破天际！”沈冰笑盈盈的道，那模样像足了拐骗大灰狼的小红帽。

　　野田沧桑等人根本不会怀疑什么，听了沈冰的吩咐之后，毫不犹豫的接过灵窍丹，顺手扔进嘴里，像吃一颗糖豆一样就咽了下去。

　　沈冰看得一阵肉疼！这特么的每人一口就吞了二十亿华夏币，如果是换成黄金，都能砸死他们了。

　　几分钟后，野田沧桑等人脸上露出奇怪的表情。

　　“饿！”诺曼这黑大个最先忍不住说道。

　　沈冰笑笑道：“吃的已经给你们准备好了，吃了后就去干活了。”

　　这语气，与地主老财也没多大区别。

　　沈冰没去管这些人如何研发这暗物质观测设备，论这方面的知识，他们比自己丰富多了，而且现在他们也都服用了灵窍丹，智力丝毫不比自己差，何必去找挫折呢？

　　“得去找老王聊聊天了，得给他拓宽拓宽眼界了，否则将来怎么适应新的时代呢？”沈冰嘀咕着，然后离开了地下基地。

　　李骁开车，沈冰坐在副驾驶。

　　他拿出手机进入仙界之门，继续赶路之旅，这孙药神住的地方太偏远了一些，交通不便啊！

　　走了一段距离，李骁忽然开口道：“老板，我……”

　　这家伙欲言又止的样子让沈冰有些奇怪，问道：“你怎么？有什么事情就直接说吧，我又没将你当外人。”

　　李骁脸差点胀成猪肝色，道：“我……我准备下月结婚了。”

　　“啥……”原本沈冰一直都低着头玩手机，此刻却也忍不住抬起头来，“结婚？这么快？”

　　李骁一脸羞臊，虽然他年龄比沈冰要大，但自从成了沈冰的专职司机兼保镖后，就从来没有将沈冰当成是比自己小的人。

　　甚至从某种角度来讲，因为他没有父母，此刻更是将沈冰当成了亲人。虽然不能说是父母，但也绝对是大哥级的。

　　听到沈冰的问话，李骁讪讪笑道：“也不算快了，我年龄也不小了。”

　　沈冰愣了愣，也有些释然，道：“也对！结婚对象还是王娅彤吧？”

　　李骁顿时眼睛一瞪，道：“当然，不然你以为我还是朝三暮四的人不成？”

　　沈冰嘴角抽了抽，这家伙跟个木头人似的，想朝三暮四也没那本事。

　　“行！回头我给你准备一份新婚大礼。”沈冰笑呵呵的说了一句，然后又地头玩手机了。

　　“老板，你这样经常玩手机，对颈椎不好……”

　　……

　　幻仙大厦停车场，沈冰走进了自己的专属电梯，李骁一脸苦闷的揉着自己颈椎。

　　“自己也没说错啊！确实对颈椎不好。”李骁嘀咕了一句，想想刚才被老板拉下去单练，他感觉自己的颈椎又开始疼了。

　　沈冰来到自己的办公室，立刻让烟乐萱通知王生上来。

　　不几分钟，王生便出现在了沈冰面前。

　　“老板，你这次可是大扬我们幻仙科技的威风啊！”王生笑着道，“你是怎么说服新加国和美国退让的？”

　　正在处理文件的沈冰抬起头来，道：“也没什么，我们现在就只有一个大杀器癌康1号嘛，不趁着这玩意儿影响力十足，最大限度地发挥出它的价值，难道还等它过气了才用？”

　　“老板所言甚是！”王生道，“那不知老板你叫我过来做什么？”

　　沈冰道：“是这样的，这次趁着机会，我从新加国那边弄了个小岛……”

　　“我听龚经理说过这事儿，不过那似乎不是小岛，只是一个珊瑚礁啊。”

　　“珊瑚礁也是岛！”沈冰不打算讨论这个事情，道，“接下来我们要做的，就是集全力打造一座海洋之城。”

　　“海洋之城？”王生一脸懵逼，“新加国那地方我也知道，如果老板你在哪儿弄出一座城市，还有新加国什么事？他们会同意你这么干？”

　　沈冰嘴角微微一翘，笑道：“不同意又能咋样？我早给他们挖好了坑呢。而且前期我也没准备造出太大的城市，就三四十平方公里就行。”

　　“这也不小了好不好？”王生惊愕说道。

　　沈冰豪气干云地说道：“这与我计划的完整版海洋之城相比，确实小了太多。”

　　“完整版的能有多大？”

　　“至少是直径一百公里的圆形区域。”沈冰道。

　　王生一副你就继续忽悠的表情，道：“一百公里，整个新加国都没有这么大的范围吧？”

　　沈冰道：“确实没这么大，但我计划的海洋之城又不是一直呆在新加国，你可以将它理解为一座巨大的舰艇，可漂浮可潜行的那种。”

　　王生脑子里冒出了一幅画面：一艘一百公里长的超级巨轮航行于海洋之上，那宏伟壮观的场面堪称绝世。

　　然后画风突变，搁浅了……

　　没毛病，你上百公里的巨轮，吃水深度至少也得三四千米吧？如果再潜行，那妥妥的突破六千米。虽然世界大洋最深处有一万多米，但就算平均深度最深的太平洋，其平均深度也才3957米，你怎么航行？

　　想到这里，王生不由得苦笑道：“老板，你确定你这船真的能在海上航行？”

　　沈冰笑笑道：“我知道你担心的什么，但这种担心完全没必要。这么说吧，我现在只是在一个池塘里造轮船，而轮船的最终归宿是大海，而不是这个池塘。”

　　王生一时没反应过来，思考了半天，脸上忽然显出震惊之色。

　　他看着沈冰的眼神，就像是看着一个怪物，呃，神仙……

　　“老板，你是准备让这船飞起来？”


第707章 新的成果

　　“有何不可呢？”沈冰悠然说道。

　　王生沉默了半晌，这是被震撼的。

　　“老板，这么大的家伙，你有把握让它飞起来？”

　　“或许有吧，这事儿谁又说得准呢？”沈冰笑笑道，“反正这座海洋之城又不是一天能建成的，我们可以慢慢来嘛。”

　　震惊过后，王生脑子也转了起来，忍不住问道：“老板，你将我叫过来，总不能就为了给我科普一下我们的海洋之城吧？”

　　沈冰道：“当然……不是。俗话说兵马未动粮草先行，我们要打造这样一座海洋之城绝非一日之功，所要耗费的资金也将是一个天文数字。为了把前期准备工作做好，你先从公司里转一笔账出去，作为项目的启动资金。”

　　王生心中生出一个不好的预感，问道：“那转多少合适呢？”

　　“账上现在有多少流动资金？”

　　王生心头不好的预感更加强烈，不过他还是立刻回答道：“虽然这大半个月因为幻灵手机的销售，公司营收增长迅猛。但近期为扩大幻灵手机和地热发电机组的产能，公司投入比较巨大。另外就是国外的线下体验店正在逐渐铺开。也耗费了不少的资金。到昨天，我们公司账上一共只有不到一千二百亿的流动资金。”

　　如果是其他任何一个公司老板，听到这个数目都会欣喜若狂。

　　哪怕是排在前十的世界级大公司，都不敢说有接近两百亿美金的流动资金。或许也只有以前号称现金流最强的苹果公司有此实力。

　　而幻仙科技之所以能积累起如此庞大的现金流，其主要利润来源便是龙鳞操作系统，这纯粹是坐地收钱啊。

　　然而，如此数目的现金却让并不能让沈冰满意，或者说不管再多的钱，他都能用出去。

　　沈冰自己也知道，王生说的这些确实是事实。论花钱能力，全世界的公司就没有一个能与幻仙科技相比的。

　　谁能几个月之内打造出数千家线下体验店？谁有能力，在短短半年时间里，投资数十座千万千瓦级的发电站？而且还是自己全资投入！

　　就连一个国家，都没有这般实力，特别是那数十座千万千瓦级的发电站……

　　幻仙科技能做到这些，除了自身的资金实力之外，更重要的是技术优势。他们的实际投入与别人所认为的投入差距巨大……

　　在王生惊讶的目光下，沈冰说道：“这部分钱，零头就留在公司做流动资金吧，其余的全部转到离岸账户上去。岛屿修建的具体事宜，由他们去操办。”

　　“老板，这启动资金用得着这么多吗？要不分批……”

　　“这已经是打了折扣的了。”沈冰道，“现在公司的运转良好，就算流动资金稍微少一点也无妨，等上几天便又凑起来了。”

　　这话要让别人听到，估计揍人的想法都有了。

　　王生稍稍犹豫了一下，道：“好吧！我这就去办。不过如此大额资金进出，老板你恐怕还得向上面打声招呼。”

　　“行！”

　　王生没在沈冰的办公室久呆，他对近期的一些重要工作简单的汇报了一下，便离开去忙活了。

　　沈冰继续浏览办公桌上的文件。

　　中途他给江秘书打了个电话，二人寒暄了几句，沈冰便说出了自己的目的。

　　对此江秘书也没有细问，便承诺帮忙给相关部门说一下，这也可以看出江秘书对沈冰的信任，或者说是首长对沈冰的信任。

　　刚挂断电话，沈冰手机忽然响了起来。

　　这居然是袁薇打过来的。

　　“这丫头怎么想起给我打电话？”沈冰奇怪的念叨了一句，然后选择了接听。

　　“沈冰，告诉你一个好消息。”袁薇语气中透着一股激动。

　　沈冰哑然失笑，问道：“什么好消息？”

　　“我们成功了！我们研究出了一种全新的产品。”袁薇喜不自胜的道。

　　沈冰道：“哦？什么产品？”

　　“就是一款类似于人造视网膜的东西。不过我们的产品比现在最顶级的人造视网膜都要厉害。它不仅仅是一个单纯的视网膜，而应该说是一个完整的眼球。哪怕是眼球完全损毁的人，安装上我们的这款产品也能重见光明。”

　　“不错啊！”沈冰赞许道，“这东西真能搞出来，那可是惠及成百上千万人。这是你和谁研发出来的？”

　　袁薇道：“我和云雪啊。”

　　“你们不是没在一个研发组吗？”沈冰有些诧异。

　　袁薇嫣然一笑，道：“以前是不在一个组，前段时间我们的研究都进入了瓶颈，于是就联合起来了。其实原本我们是准备搞机器人的视觉系统研究的，结果巧合之下，居然有了全新的发现，也就有了这个人造眼球的诞生。”

　　沈冰笑笑道：“那云雪呢？她居然没有亲自给我打电话，倒是很稀奇。”

　　袁薇那边顿了一下，噗嗤笑了一声，道：“你还好意思说呢！云雪说你这段时间整天见不到人，准备跟你冷战呢……呀，云雪，你干嘛！……”

　　听筒中闹哄哄的声音响起，很快又传来嘟嘟嘟的声音，这是电话被挂断了。

　　沈冰不由得哑然失笑。

　　虽然袁薇说云雪要跟自己冷战，但他却没有丝毫担心，云雪是什么性格他能不清楚？典型的刀子嘴豆腐心，口上不饶人，但心比谁都软。

　　不过他不担心归不担心，歉疚的情绪却压制不住。

　　怎么说云雪也是自己的女朋友吧，自己都亲口承认的。

　　虽然自己并不认可男孩子就要围着女朋友转，但自己这却又有些过分吧？

　　自己有多少时间陪她了？除了上次出去吃了顿饭看了场电影之外，也就偶尔在家里同桌子吃顿饭。

　　要换做其他女孩子，估计早闹别扭了。

　　“算了，还是多找些时间陪陪她吧。”沈冰暗自决定。

　　不过当下，沈冰却还有一件事情要做，他拿起电话拨了一个号码，那正是云雪的。

　　电话响了三声，便被接通了。

　　“沈冰……刚才……”

　　“袁薇已经跟我说过了。”沈冰笑着道，“为了表示对你们两位功臣的褒奖，同时为了弥补我的过错，今晚请你们吃大餐！说吧，准备吃什么？”

　　“真的？你陪我……我们？”

　　“嗯！”

　　“我要吃大排档，吃麻辣小龙虾！”


第708章 听老爷爷讲故事

　　沈冰听得是一脸懵逼。

　　大排档？不是什么对这玩意儿不感冒，相反，他很喜欢吃，以前夏天的时候，宿舍里的四兄弟经常偷偷溜出去吃这。

　　只是现在沈冰的身份可是家喻户晓，就他那张脸，在公共场合待不到半个小时，绝逼被堵得水泄不通。

　　现在也只有一些私人会馆适合他活动了。

　　云雪忽然又道：“嘻嘻，你是怕人认出来是吧？我这里有件好东西，是从另一个实验小组那里弄来的，保证用了之后别人绝对认不出你来。”

　　沈冰心中一动，大致想到了云雪的目的，倒也不再担心什么。

　　云雪笑嘻嘻的道：“就这么说定了，我们下班后就回来找你。”

　　电话挂断后，沈冰脑子里想着刚才袁薇所说的事情。

　　人造眼球，这不是一个全新的课题。

　　就在今年，就已经有美国那边的公司宣布制造出了人造眼球，它由一个内置微芯片和小型摄像头组成的，由摄像头拍摄当前所处情况的视频，并将这一视频上传给芯片，再由芯片发出命令，通过刺激神经和发送视觉信息给她的大脑，从而可以让她重获光明。

　　这种装置有一个非常明显的弱点，那就是安装这种人造眼球，所看到的画面是模糊的，只能让人拥有大致分辨障碍物的能力。同时，这种眼球并不美观……

　　沈冰大致能猜到，能够让袁薇和云雪如此惊喜的科研成果，绝对不是美国那些科研机构搞出来的人造眼球能比的。

　　现在这两丫头可是被沈冰将眼界提高了无数个百分点，普通的科研成果根本不放在眼里。

　　或许，幻仙科技下一个产品便已经有着落了。

　　不过具体的情况还需要向袁薇二人详细了解之后才能知晓。

　　反正晚上要出去吃饭，沈冰也就没有急着回龙湖环岛，通知李骁等着之后，便在办公室里规划着公司的未来。

　　虽然关于公司的发展，沈冰和公司高层都有一些想法和规划，但那都只是一个粗略的东西，沈冰现在需要将其进行细化。

　　也不知想了多久，忽然一个电话响了起来，沈冰一看，是方远明打过来的。

　　“老方，你这段时间不是忙着在倭国那边搞事情吗？怎么有心情给我打电话？”沈冰笑呵呵的问道。

　　现在的南希卖场，在倭国可是非常出名的，一方面是因为南希卖场是幻视电视唯一指定销售网点，另一方面便是倭国几个大公司因为南希卖场而灰头土脸。

　　没办法，南希卖场进入倭国后，就搞了个销售激励措施，而作为激励的奖品便是幻视电视。但比较遗憾的是，在南希卖场中，却没有索妮等公司的产品。

　　在这种销售策略下，受影响到可不是这些公司的电视产业，还包括了方方面面。

　　仅仅不到两个月的时间，索妮公司的营收因此下降了30%，这绝对是非常恐怖的一个数据。

　　方远明心情大好，专程去了一趟倭国，呃，这纯粹是去耀武扬威的……

　　所以这才有了沈冰的调侃。

　　“沈老弟，我再能搞事情，也没有你能搞啊！我最多去索妮那些公司面前表现一下存在感，而你可就不一样了，直接怼上了美国和新加国，关键是还怼赢了。”方远明笑道，“我这辈子谁都不服，就服你！”

　　沈冰笑笑道：“方董可真会开玩笑，我一个商人，哪敢主动与美国开怼啊，我这纯粹只是挺起了华夏人应有的脊梁，不想被别人欺负而已。”

　　“你这话太对了。”方远明不着痕迹的拍了个马屁，道，“我对付倭国那几家公司，也同样是咽不下这口恶气啊。要不今天晚上我做东，为了我们共同的志愿，小酌几杯？”

　　沈冰顿感无奈，平时也没见谁请自己吃饭，怎么今儿个刚准备带云雪二人出去吃上一顿，就有人登门请客了呢？

　　“老方，我们两人的交情，也不是一顿饭的事儿不是？以后有的是机会吃嘛。”沈冰隐晦的表达了一下自己的拒绝之意。

　　方远明似乎没听出来，立刻到：“以后是以后嘛，并不影响我们今晚喝上几杯不是？重要的是今天有一家私房菜馆的老板，通知我说他弄到了几种上佳的食材，专门通知我过去品尝呢。我这人也没几个朋友，所以只好厚着脸皮请你一同去，你可不能拒绝。”

　　沈冰脑子里想象着一个画面：两个大男人对面而坐，你一杯我一杯的喝着，怎么都像是喝闷酒啊！

　　“老方，实在不好意思，今晚我已经有约了。”沈冰说道，“看来只能你一个人去品尝你那人间美味了。”

　　如果是普通朋友，到了这种时候绝对会识趣的退出。

　　可老方似乎一点都不将自己当普通朋友啊，一听沈冰这话，立马兴致盎然的道：“这绝对不行！好东西怎么能一个人独享呢？你今晚的邀约是否方便我掺一脚啊？我自带酒菜，我让那家菜馆的老板将佳肴弄好之后送过来。你看如何？”

　　不如何！沈冰内心吐糟了一句。

　　他从来没发现老方还有如此没脸没皮的时候……

　　可自己还真不便直接拒绝。

　　“老方，我今晚吃饭的地方可是街边的大排档，你去恐怕有些不方便。”沈冰祭出了最后的法宝。

　　方远明听后，不仅没有丝毫的犹豫，反而兴致更高了：“沈老弟，这正好合适啊！我从小就喜欢吃大排档，可惜后来掌管南希集团，很多时候身不由己啊！你这次可得给我个机会，让我好好的回味一下年轻时的感觉。”

　　沈冰脸上的肌肉一阵乱颤，或许睁着眼睛说瞎话就是说的方远明！

　　这家伙居然说自己从小喜欢吃大排档？忽悠鬼吧！在球球的大数据分析中，可以清楚的知道这家伙从小便生活在大富大贵之家，出入的是高端场所，与大排档没有半毛钱的关联……

　　但自己总不能直接指出来吧？这家伙怎么这么像牛皮糖呢？粘着了甩都甩不掉。

　　他真的很想说自己是与两个漂亮妹纸去约会，你去真的不合适，但想想他还是放弃了。

　　鬼知道这家伙一定要请自己吃饭是什么意图，万一说出来后适得其反，那就不好了。

　　“既然如此，那你就过来吧。不过到时候你要觉得场地不够好，可不能怪我。”

　　方远明哈哈一笑，道：“你沈老弟都能接受的地方，我老方有什么不能接受的？”

　　“那行吧。”沈冰的语气有些无奈。

　　挂断电话后，沈冰疑惑地嘀咕了一句：“这老方今天是吃错药了吧？”

　　不过现在当务之急，还是想想该怎么跟云雪她们解释吧。

　　原本准备过二人……呃，三人世界的，结果掺和进来一个老头子，这画风变化有些快。

　　看了看时间，已经是下午五点了，也该敲定地方了。

　　“算了，死就死吧！”沈冰很直男，实在想不出什么更能让云雪二人接受这个事实的办法。

　　当下他便拨通了云雪的电话。

　　不等沈冰开口，云雪已经叽叽喳喳的开说了：“沈冰，你这个老板该不会是提前让我们下班吧？”

　　“不是！”沈冰说道，“只是告诉你们一下今晚的情况有点小变化。”

　　“什么变化？”云雪稍稍愣了一下，虽然她极力掩盖，但沈冰还是能够听出她情绪有些低落，“你今晚又有其他事情要忙吗？”

　　沈冰脑子里浮现出云雪咬着嘴唇，一脸委屈的小模样，内心颇有些不忍，当即说道：“不是，男子汉大丈夫，说话一定算数，说了要陪你们一起吃饭的，自然不能言而无信不是？”

　　云雪疑惑地问道：“那还有什么变化？”

　　沈冰讪讪说道：“原本我是计划只请你和袁薇的，结果现在多出来了一个人。”

　　“是为美女吗？”云雪问道。

　　沈冰哪怕情商再低，也知道这时候该怎么办，当即非常坚定的回答道：“是个男的。”

　　云雪忽然噗嗤一笑，道：“其实是女的也没什么嘛。”

　　信了这话才有鬼了。

　　“既然是男的，那我们就不去了。”

　　“为什么？”沈冰顿时就疑惑了。

　　云雪笑嘻嘻的道：“我们这两位大美女坐在对面，万一对方产生了什么不好的想法，比如他觉得某一位美女有机会下手，让你介绍什么的，岂不是很尴尬？”

　　“呃……”沈冰听得是哭笑不得，这理由……很好很强大！

　　“其实你的担心是多余的，那人的女儿都差不多有你这么大了。”沈冰说道。

　　“啊……”云雪忽然搞怪地说道，“那你是准备今晚让我们听老爷爷讲故事吗？”

　　沈冰哭笑不得，这丫头的脑回路很清奇啊！与高中时候差不多。

　　“你如果这样理解，倒也可以。”

　　云雪嘻嘻一笑，道；“那行，反正多一个人也不多嘛。”

　　沈冰笑道：“你就不问问是谁？”

　　“这不重要嘛，只要你去了就行。”说完，云雪便挂了电话。

　　沈冰拿着手机，稍稍愣神了几秒，这话看似随意，但其中却是情意十足……


第709章 怎么有种不好的预感呢？

　　快要下班的时候，云雪、袁薇两位联袂到了沈冰的办公室，如果说这栋幻仙大厦除了沈冰，还有谁拥有乘坐他那董事长专用电梯的权限，当非这两个丫头莫属。

　　呃，李骁也算一个。就连烟乐萱，也只能乘坐员工电梯到达自己的办公室。

　　“老板，你这办公室也太奢华了吧？这面积、这格调……”云雪像足了刚刚走进大观园的刘姥姥。

　　沈冰不理搞怪的云雪，直接问道：“你准备的好东西呢？”

　　“请看这里！”云雪立刻拿出一物，举在沈冰眼前。

　　那是一张如面膜一般的东西，只不过它的质地看起来与皮肤完全一样，而且棱角间无比的精致。

　　“这是仿生人皮面具！”云雪解释道，“它比市面上那种所谓的人皮面具更加真实，与人体的贴合度更高。戴在脸上后，让人完全看不出这是一张假脸，一颦一笑都能完全展现出来。”

　　沈冰早猜到了这一结果，对于研发中心那边的情况，他一直都比较关注，像这类小产品，在研发中心还是蛮多的。只不过这些东西因为不适合在市面上销售，只能成为幻仙科技的一种技术积累。

　　当下沈冰接过面具，将它戴在了脸上。

　　“这是要当路人甲的节奏啊！”沈冰站在镜子前，摸了摸这张完全陌生的脸，忍不住感慨了一句。

　　曾今他也只是一个路人甲，在学校里基本上都是被忽略的角色。

　　可短短不到一年的时间，他完成了路人甲向世界首富、世纪最强科学家的华丽变身。他有时候午夜醒来，甚至都有种不真实的感觉。

　　现在带上这张人皮面具，他竟然有种重回以前的感觉。

　　“走吧！今晚去HAPPY！”沈冰哈哈一笑。

　　“走咯……”云雪拉着袁薇便朝外面走去。

　　到了地下停车场，李骁看着云雪二人从前面走过来，便准备拉开车门，可他忽然看到后面居然跟过来一个陌生人，还穿着老板的衣服，他眉头顿时一皱……

　　“怎么？老李，换张脸你就不认识了？”沈冰笑呵呵地说道。

　　李骁立刻放下心来，这声音熟悉啊，不是沈冰是谁？

　　只是对方这话让他很崩溃，你说得倒是轻松，我换张脸，你来认试试？

　　要辨识人与人，不都是依靠这张脸吗？不然难道蒙着脸看身体？

　　李骁倒是没有争辩，拉开车门后，自己便坐上了驾驶室。

　　沈冰上车后便说道：“去电子科大附近吧，我记得以前那里有家大排档，味道很不错。”

　　“好的，老板。”

　　一路上沈冰和云雪、袁薇闲聊着，其实大多数时候都是云雪在说，袁薇在一旁做补充，而沈冰则只需要带耳朵听着。

　　中途，沈冰给方远明发了个信息，告诉了他吃饭的地方，同时约定了时间。

　　其实沈冰之所以同意方远明过来，除了因为对方强烈要求之外，还想知道对方葫芦里到底卖的什么药。

　　这家伙今晚绝对是吃错药了……

　　快到地方的时候，李骁远远的就将沈冰三人放下，然后他直接开车溜了……好吧，这是被沈冰放生了，他急着去见自己的准媳妇儿，抽空吃个饭看个电影啥的。

　　这或许也是当专职司机的日常吧，基本上少有自己自主的时间。

　　哪怕沈冰这个经常握在家里的宅神级老板，作为司机的李骁大部分时间也都必须跟在老板身边，随时等待召唤。

　　沈冰三人慢悠悠的散步，却也吸引了不少关注的目光。

　　没办法，沈冰这样一个路人甲，身边跟着两位如花似玉的大美女，这要回头率还不高，那才真的有鬼了。

　　沈冰有些后悔，一路上感受到许多人愤怒、甚至想取而代之的目光，他内心小小得意的同时，也在郁闷自己怎么就弄了这样一张脸呢？

　　早知道还是弄帅一点吧，这样至少不会成为许多人内心的牛粪，甚至是猪啥的……

　　这是电子科大外最繁华的一条街，作为生活了四年的沈冰和袁薇，自然对这里熟悉无比，可云雪才是第一次来这里，自然是每个店都想进去逛逛。

　　反正现在时间尚早，吃大排档，怎么着也的天黑了才去吧，所以他也就没有催促。

　　这里也没什么奢侈品店，都是学生大众能消费的，但袁薇和云雪却都逛得静静有味，但最终……只看不买。

　　沈冰对此也想不通，不买东西逛什么街啊？他却不知道，在女人的词典中，逛街和买东西并不是同义词，甚至对许多人来说近义词都算不上。

　　这短短几百米的街道，他们硬是走了一个小时，好在沈冰体质过人，竟然没感到有丝毫的疲倦——就这天赋，不找几个女朋友简直浪费。

　　他们是踏着夜幕来到这家名为刘胖子大排档的。

　　此刻这里的上座率还不高，毕竟大排档更倾向于夜宵类型，正餐吃这个的相对少一些。

　　三人找了个临街的位置坐下，云雪很豪迈的嚷了一句：“老板，点菜！”

　　“两位美女，你们想吃点什么。”老板刘胖子屁颠屁颠的跑了过来，殷勤地问道。

　　沈冰无语的看向一边，尼玛！自己果然是路人甲。

　　云雪立刻道：“捡你们最贵最好吃的上，不差钱儿！”

　　沈冰有一种捂脸的冲动，这云雪很有当暴发户的潜质的……

　　那老板却非常欣喜，听到这话立刻道：“美女放心，我们这里的菜绝对正宗。”

　　说完，老板两步一回头的下去了。

　　沈冰苦笑一声，道：“我怎么感觉出来应该带面具的是你们啊？”

　　云雪天鹅脖一扬，带点小傲娇的道：“本姑娘的魅力又岂是一张人皮面具能遮挡的？反正带了也没有效果，还不如不带。”

　　好吧，这理由同样很强大……

　　正在这时，一辆劳斯莱斯幻影停在街边，引来了无数人的注目礼。

　　车门从里面被打开，一个接近五十岁的中年人从里面走下来，紧接着又下来了一个带着墨镜的花季美女。

　　在停车的那一刹那，沈冰就注意到了那边，当他看到最先下车的人时，便准备起身打招呼，可再看到后面跟着下来的人，顿时有些茫然。

　　“老子怎么有种不祥的预感呢？”


第710章 唇枪舌战

　　方远明走到店里，环视一周后，满脸疑惑。

　　他并不认识云雪和袁薇，而沈冰却带了人皮面具，虽然看着对方的体型似乎有些相似，但看到对方的脸之后就直接略过了。

　　“这小子该不会忽悠我吧？”方远明喃喃说道，随后拿起手机便准备打过去。

　　正在这时，他的手机竟然响了起来，拿起一看，果然是沈冰打过来的。

　　“老方，没想到你竟然‘目中无人’到这种程度啊，我就在你面前你居然都没发现。”沈冰挖苦中带着一点调侃。

　　方远明先是一愣，随后立刻明白了沈冰的意思，当即环顾整个餐厅，目光再次落在沈冰脸上。

　　整个房间，就这家伙在打电话，而且刚好目光看向自己，那眼神，明显就是看到了熟人。

　　方远明顿时明白了，虽然他还不是很清楚沈冰是怎么将自己弄出这般模样的，但只要是这个人，那就没问题了。

　　当下就见方远明招呼了旁边那位花季美女一声，二人便走向了沈冰这边的餐桌。

　　看着走到自己面前还是一脸疑惑的方远明，沈冰咧嘴一笑，道：“怎么？不认识了？”

　　“能认识才怪！”方远明终于确认了，却也忍不住吐糟了一句。

　　沈冰笑笑道：“没办法，不这样没发出来见人。”

　　“这倒也是。”方远明耸耸肩。

　　随后他笑笑道，“不过看你这样子，我突然不羡慕你了。你看我，只要穿着低调点，走在大街上也没人认出我来。”

　　沈冰人不住怼了一句：“那要不我大喊一声试试？”

　　“别！”方远明忙道，“我给你介绍一下，这是我……”

　　沈冰翻了个白眼，道：“不用介绍了，我认识。你女儿嘛，方欣。”

　　方远明嘿嘿一笑，道：“没想到我女儿魅力还是蛮大嘛，沈老弟你只看了一次照片，居然就能一眼认出来。”

　　这话一出，饭桌上的范围顿时有些诡异。

　　特别是云雪和袁薇二人，目光瞬间定在了沈冰身上……

　　看照片？这什么节奏？相亲吗？今天是首次会面？

　　不怪云雪二人多想，方远明这话确实很容易让人联想到这方面。

　　沈冰也同样听出来了，这锅他可不能背啊！尽管方远明这闺女确实挺俊的，便是许多影视明星，在她面前也会自惭形秽，但此情此景之下，谁敢接这个招？

　　不过这也不能当面指出来，方远明这家伙脸皮厚倒是没什么，让方欣一个女孩子多难堪啊。

　　沈冰也没理会方远明，直接对方欣说道：“方欣，上次的事情，我也听说了。说起来，这事儿多少与我也有些关系，既然今天见到了，也给你陪个不是。”

　　云雪二人眼中闪过一丝迷惘，难道这里面还有什么状况？

　　方欣嫣然一笑，道：“沈董说笑了，这事儿怎么能与沈董你有关呢，是那些人太丧心病狂了。”

　　方远明眼神深处闪过一丝无奈，自己这女儿啊……

　　云雪这时候兴致盎然地问道：“沈冰，听起来这里面还有些故事呢，能给我们说说吗？”

　　方远明目光看向二人，似乎很意外地问道：“沈老弟，这两位姑娘是谁呢？怎么从来没听你提起过？”

　　不等沈冰回答，云雪抿了抿小嘴，一副人蓄无害的样子，道：“我们与沈冰住在一起的，至于他为何不给您老介绍，那我们可就不知道了。”

　　袁薇娴静的坐在一旁，但对话里的交锋，她也是听出来了。

　　唇枪舌剑啊！

　　方远明原本是想刺激一下这两位姑娘，结果被云雪一句话给刺激到了，而且受刺激还不小。

　　都住一起了？这特么的不是同居了吗？听着语气还是两个人一起……

　　想到这里，方远明目光忍不住瞄向了沈冰，那意思大抵是说你小子能耐啊！金屋藏娇，还一藏就是俩！

　　可惜沈冰根本没看向他，目光四处瞄着，似乎那些地方有什么非常吸引人的东西一般。

　　方远明那个郁闷啊！

　　沈冰内心倒是挺解气的，让你丫给我挖坑……

　　袁薇目光看了看方远明，眼中忽然闪过一丝了然，微微一笑，道：“方董，你们还是先坐吧，这样站着多累啊？”

　　随着袁薇开口，尴尬的气氛为之一转，方远明一屁股坐在对面凳子上，方欣也紧挨着他坐着。

　　这时，沈冰手机忽然响了起来，不是电话，而是系统提示音。

　　这声音对沈冰来说太熟悉了，因为它就是仙界之门的提示音。

　　沈冰可不敢耽搁，也顾不得别人吃惊的眼神，直接拿起手机，进入了仙界之门。

　　“又来了！”方远明哭笑不得。

　　他对当初沈冰参加南希大厦竣工典礼上为了玩游戏不登主席台的做法可是有着非常大的怨念的。

　　袁薇和云雪却已经习以为常了，这家伙有不少时间吃饭都在玩手机呢，再正常不过了。

　　沈冰刚进入仙界之门，就看到一个陌生的老头子正站在自己面前，他那一副审视的样子让人汗毛直立，就像自己命不久矣一般。

　　“咦？你居然醒了？没道理啊！”那老头儿被沈冰睁眼吓了一跳。

　　沈冰可就郁闷了，这特么是什么话？自己醒了就是没道理，合着自己就应该长睡不醒是吧？

　　“不知是何方仙友打扰本仙修行？”沈冰冷着一张脸问道。

　　那老头儿毫不介意，笑呵呵的道：“吾乃药神孙思邈，近日游历各地，为炼制新的丹药做准备。没想到在这里遇到了仙友。小神见仙友端坐于此，气息全无，我还以为仙友坐化了呢。”

　　“你才坐化了呢！”沈冰内心怼了一句，要是对方是其他神仙，他也就说出口了，可惜对方正是自己要找的孙药神，这口气也就只有咽进肚子里了。

　　这确实是一个惊喜，原本自己以为至少还得一两天才能见到孙药神呢，没想到自己随便找个地方坐着，孙药神自己就找上门来了。

　　沈冰当即欣然道：“原来是孙仙友啊！果真是闻名不如见面。我早就听闻孙仙友的大名了，没想到能在这里与仙友碰面，倒是缘分啊！”

　　“哈哈，仙友真会说笑，我在仙界不过是一上不得台面的小角色罢了。”这老头儿爽朗笑着，不过沈冰还是能从他的话语中听出一丝无奈。

　　当年凡间的孙思邈，那可是大名鼎鼎的人物，到了仙界却混得并不如意，心理落差大点也是很正常的。

　　“不知仙友如何称呼？”孙药神忽又问道。

　　沈冰道：“吾乃幻虚岛缥缈上人，还望仙友多多指教。”

　　孙药神看了看沈冰，疑惑的道：“上人是不是有事需要小神帮忙啊？”

　　“呃……”沈冰顿时愣住了，难道自己脸上写着要找人帮忙几个字？

　　不过既然孙药神主动提出了，也免去了自己额外的心思，当即说道：“还真有件事情想请孙药神帮忙。”

　　“上人请讲。”

　　沈冰道：“是这样的，我想要一种能让凡兽顺利进化成妖兽的丹药。现在这只因为没有修行功法，在突破过程中直接陷入了疯狂嗜血的状态。”

　　孙药神立刻皱起了眉头……


第711章 七情六欲

　　孙药神纠结一番，无奈说道：“此事还请仙友见谅，不是小神不愿意帮这忙，此事对小神来说确实不难，只是需要花些时间而已，但此时小神也是分身乏术啊。”

　　沈冰心头有些着急，这些天来菲菲一直处于疯狂状态，虽然暂时看起来没有生命危险，但鬼知道这种状态会持续多久？万一某一天突然暴毙而亡，那自己可就亏大了。

　　“孙仙友，不知你为何事奔忙呢？如果你不介意，可以给本仙说说，说不定本仙还能帮上一些忙呢。”

　　孙药神眼睛一亮，打量了一下沈冰，立刻道：“仙友此言当真？”

　　沈冰心头一喜，就怕你不同意呢，又怎么会骗你？

　　“本仙从不打诳语！”沈冰说道。

　　孙药神道：“如果上人能帮小神这个忙，上人的那点事情小神铁定帮您处理妥当，不收取半个仙玉。”

　　沈冰道：“一言为定！”

　　“当然！”

　　忽然间，一个系统提示弹了出来。

　　“系统提示：出现随机任务，是否接取！”

　　这似乎没什么值得犹豫的。

　　“接取！”

　　“孙药神的请求：药神孙思邈近日正在炼制一种七情六欲丹！以提升仙界原住民的心境修为。但仙界神仙大部分都是无欲无求之士，难以收集七情六欲之气。帮助孙药神收集七情六欲之气，可获得孙药神的帮助。”

　　沈冰看着这任务介绍，顿时有些懵逼。

　　这任务很直接，在介绍中也说得非常简单直白，只要自己帮了他，他就帮自己。

　　言下之意很清楚，如果自己无法帮孙药神收集七情六欲之气，估计孙药神也不会鸟自己。

　　只是这七情六欲之气到底是什么鬼呢？

　　就在沈冰脑子里不断思索着如何破解这一难题时，孙药神又开口了，他差不多是将那任务介绍的内容向沈冰又陈述了一遍。

　　沈冰当即问道：“孙仙友，这七情六欲之气从何而来？”

　　孙药神道：“七情者，喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。六欲则是生、死、耳、目、口、鼻也。目前小神已经收集了七情中的喜、爱、惧，六欲中的生、死，剩下的却是一无所获。为收集七情六欲之气，小神专门炼制了一种法器，一旦在自己周围十米范围的人表现出这些七情六欲之行为，这件法器便能将这些气息收集起来。表现月是强烈，收集的效率就越高。”

　　沈冰听后也就放心了，只要有东西盛放就行。

　　仙界要收集七情六欲之气不容易，但在凡间却非常简单。

　　只是这个十米的范围有些坑爹，要是能有个十公里，估计自己要不了一天就能完成这个任务。

　　好在这并不是无法解决，只要自己能将这件容器传送到现实世界，有的是办法收集到足够的七情六欲之气。

　　紧接着，孙药神取出一个类似于马蜂窝一般的东西，递到了沈冰手中。

　　然后……这家伙居然就直接从眼前消失了。

　　“靠！这家伙居然都没说完成任务后到哪儿去找他！一点诚意都没有。”

　　吐糟完之后，沈冰立即将这物品选择了传送。

　　现在沈冰也懒得用真实之眼解析这类物品了，因为这根本没有成功的可能性，一个任务物品的标签否定了一切希望。

　　传送很顺利，没有出现意外，花的仙玉也不多，一百个而已，对沈冰来说小菜一碟。

　　只是传送出来的法器同样没有出现在沈冰之手，而是在背包里，还是无法取出来的那种。

　　系统的用意很明显了，就是要让自己亲自去收集七情六欲之气，而不是让人拿着这件法器满世界的跑。

　　这样一来，任务的难度可就高多了。

　　此刻查看这件法器的属性，上面豁然罗列了七情六欲十三项，每一项后面都有一个XX/100的字样。

　　其中喜、爱、惧、生、死均已经是100/100，其他的却基本上都是0。

　　任重而道远啊！

　　沈冰抬起头，看到服务员正端着一大盆小龙虾过来，心头忽然冒出一个想法。

　　他双眼环视了一圈四周，那眼神让人不寒而栗，似乎有什么不好的事情要降临到自己头上一样。

　　云雪正兴奋的指示那位服务员放下那一大盆，然后便迫不及待的要去抓……

　　沈冰猛然间一筷子敲了过去，打在云雪的手背上。

　　云雪微微吃痛，手瞬间缩了回来，一脸委屈的看着沈冰：“沈冰，你干嘛？”

　　七情六欲中的哀多出了两个点，让沈冰顿时有些惊讶。

　　他的目的可不是为了增加哀，就算要增加这个指数，也不会在云雪身上想办法不是？

　　“你们这样吃多浪费啊！还是让我来给你们展现一番厨艺吧。”沈冰笑呵呵地说道。

　　云雪嘻嘻笑道：“那我们可就等着了。”

　　沈冰眼睛瞄了一眼屏幕，尼玛！哀又增加了三点，居然又是云雪提供的……

　　这个大大咧咧的疯丫头难道是玻璃心？

　　不过想想后沈冰又有些明白了，这丫头是在吃醋呢！

　　以前自己都很少展现厨艺，现在有方欣在场，却抢着要表现，还打了她一筷子，这丫头委屈啊。

　　只是这丫头演示得很好，或许是不希望自己看出她小心眼吧。

　　此刻沈冰也只有假装不知道云雪的想法，吩咐那服务员弄些调味料过来，他准备亲自调制一份酱料。

　　看着沈冰这架势，方远明一脸茫然，难道沈冰还会下厨？这倒是一个大新闻啊。

　　不对，似乎以前网上也传过这事儿，有人说当初沈冰曾邀请牛宇、华腾等人互联网巨头到家里做客，就亲自下过一次厨，只是未能得到证实。

　　现在看来，传言非虚啊！

　　很快，服务员便带着大大小小十多种佐料过来，将它们整整齐齐的放在餐桌上，然后自己也饶有兴致的站在一旁看着——其实他是想等等还有没有小费，因为刚才为了让他去取这些佐料过来，云雪很是大方的给了200元钱。

　　接下来就是沈冰的表演时间了，他娴熟而又精准地取料，然后将其以特定的顺序混合在一起。

　　整个过程如行云流水，充满美感！

　　仅仅半分钟时间，沈冰调制的一小碗酱料诞生了，沈冰将其放到自己鼻翼下，陶醉的吸了一口气……


第712章 好事儿啊！

　　方远明父女二人目光灼灼地看着沈冰，似乎对那一碗酱料很是期待。

　　“不错！基本上算是成功了。”沈冰呵呵笑着，然后给每人面前的小碟中盛放了一些，“用这个蘸着吃，味道绝对极佳。”

　　云雪、袁薇早已见识过沈冰的厨艺，一听这话，立即迫不及待的开始向那一盆小龙虾宣战。

　　方远明却是一脸懵逼，他看了看自己的手，又看了看那一个个张牙舞爪的小龙虾，颇有种无从下手之感。

　　以他的身份，剥小龙虾这种事情哪会自己亲自去做？他每次出入的高档会所，那都是有专门的服务人员一对一服务的。

　　可眼前这种情况下，他能找谁帮忙？

　　沈冰？那还是别想了！他旁边的两个女伴也一样。

　　方远明忽然回头看了看自己的女儿，也不知道能不能靠得上！

　　可当他看到方欣那一脸无奈的表情时，心情就更郁闷了。

　　自己教育儿女也很失败啊，居然连小龙虾都不会剥……

　　沈冰内心却是非常得意，看着自己刚刚得自孙药神的那件法器中，“哀”这一项的数值再次上涨了几点，不由得为自己的英明决定点赞。

　　他迅速的剥了一只小龙虾，轻轻的蘸了一下酱料，然后放进了嘴里。

　　“简直是人间美味啊！”沈冰一副回味无穷的样子，紧接着目光又看向方远明，道，“老方，你们愣着干嘛？快点吃啊！要是下手慢被我们吃完了，那可不能怪我。”

　　“哀”意再临……

　　“你们该不会是不会剥小龙虾吧？”

　　就在方远明觉得沈冰会大发慈悲主动帮忙的时候，沈冰耸了耸肩，道：“那就真的是遗憾了，你们只能吃其他的了，这里的凉菜和腊味都还不错。”

　　方远明内心很崩溃，沈冰果然还是以前那个沈冰……

　　方欣看着老爸吃瘪，忽然噗嗤一笑，道：“没关系，不会我们可以学嘛。沈董……”

　　不等方欣开口，云雪便热情地说道：“方妹妹，我教你吧，其实剥小龙虾挺简单的，这样……”

　　沈冰吃得满脸陶醉，忽然非常期待地问道：“老方，你不是说弄了些上佳的食材吗？都有些什么？”

　　方远明忽然有了精神，拿起筷子准备夹菜的手又放下了，道：“御田胭脂米，听说过吗？”

　　“这个啊……”沈冰沉吟，“没听过，很牛吗？”

　　袁薇忽然说道：“我知道这种米，号称是世界顶级大米的终结者，原产地是河南丰南王兰庄，每年只种一百多亩，每斤的价格高达4000元，绝对的米中奢侈品。”

　　沈冰有些吃惊，他还是第一次听说有如此贵的米。

　　他忽然瞪着方远明，问道：“难道你之前说的请我吃饭，就准备吃这白米饭？”

　　袁薇嫣然一笑，道：“这可不是白米饭，而是红米饭，因为这种米呈暗红色。”

　　“好吧！就算是红米饭吧。”

　　方远明道：“当然不止，还有其他一些食材，否是非常稀罕的物事。”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“要不你让他们送点食材过来算了，我自己动手，保证效果比你那什么私房菜馆的大厨弄得更出色。”

　　方远明倒也没有怀疑沈冰所说的，毕竟沈冰没有撒谎的必要。

　　“能尝到沈老弟你的手艺，那自然是一件非常荣幸的事情。只是如此劳烦老弟你，我……”

　　沈冰笑笑道：“你就别自作多情了，我又不是为你做的。”

　　哀怨之气有多了一些……

　　呃，还莫名地多出了一些。

　　方远明最终依从了沈冰的要求，给对方打了电话，让人将各种食材送了一份过来。

　　这食材有着落了，又得去联系厨灶。

　　沈冰将这个艰巨的任务交给方远明，让他去与大排档店主协调一下，借用他们的厨房做几个菜。

　　“沈老弟，要不我直接让人将食材送到你家里算了，或者到我家也行，更清静一些嘛。”方远明颇有些为难地说道。

　　沈冰坚决地摇了摇头，道：“我觉得这地儿不错，更接地气。”

　　方远明差点没一趔趄倒在地上，接地气？你干的就不是接地气的事儿好不好！你用御田胭脂米来做饭，这叫接地气？明显是显摆好不好？

　　“沈老弟，不是我不愿意去谈这事儿，只不过作为一位商人，我很清楚要让老板同意我们这个要求，有些强人所难。”

　　“我明白你的意思，我们多做些补偿就行了嘛。”沈冰笑笑道，“大不了你将这家店买下来不就得了吗？”

　　方远明还没说什么呢，旁边有一人却站了起来：“呦呵，谁这么大的口气？居然想将这家店买下来？”

　　沈冰眉头一皱，不是他听不得别人的质疑，只是这人的语气太冲，其中满含讥讽之意。

　　他抬头一看，正是一直坐在旁边一桌喝酒的中年人，微胖，大约四十多岁。

　　方远明转过头去，脸色非常平静，看了对方一眼，道：“我并不觉得我这小兄弟口气有多大。或许你觉得买下这家店是很不可思议的事情吗？”

　　那人冷哼一声，道：“你知道这是什么地方吗？电子科大附近！这家店在这里已经开了十多年了，相当于是一个下金蛋的鸡，你就算给再多的钱，别人也不会同意转让出去的。”

　　“这么说来你不是这里的老板了？”方远明有点蛋疼。

　　沈冰微微一笑，道；“老板是刘胖子，这家伙不知道是从哪个石头缝里蹦出来的。”

　　他的笑，绝对是真心的，因为他刚刚发现，那法器中的“恶”之一项，居然多出了一点。

　　自己这是招人厌恶了啊！

　　既然如此，那自己有什么理由不让他对自己更厌恶一些呢？

　　果然，那家伙一听这话，脸上青筋顿时绷起，道：“你这小子是有娘生没娘教吗？小心老子撕烂你的嘴！”

　　不得不说，这家伙横起来还真有几分气势，能唬住不少人。

　　沈冰冷冷的看了对方一眼，要换做是以前，他绝逼当场跳起来揍人了，敢骂自己老妈，自己绝对会揍得连他妈都不认识。

　　不过现在嘛，沈冰感觉自己心态改变了不少。

　　倒不是说他不在乎自己父母了，而是不像以前那般咋呼……

　　就拿眼前来说，自己冲上去动手，痛快倒是痛快了，可后面怎么收场？万一有人拿此事在网上炒作，可就将自己陷入被动了。

　　沈冰正考虑着是不是要叫一直跟在自己身后的保镖假装成醉汉揍他个生活不能自理，可这时候刘胖子却走了出来。

　　作为老板，店里的客人吵闹起来，他自然要出来调解。

　　“几位，先别吵，都是小事！”刘胖子一副老好人的样子。

　　那横肉中年人阴笑然的道：“老刘，这人刚才居然大言不惭，说什么要把你这店买下来呢。”

　　沈冰目光灼灼的看了一眼二人，原来是熟人啊！

　　刘胖子看了那人一眼，讪讪一笑，道：“吴老板真会开玩笑，对方也就是说说而已，这哪能当真啊？我还说我要当美国总统呢。”

　　那中年人一脸疲懒样，道：“可我觉得他们是认真的。”

　　沈冰仙界之门的那部手机一直开着的，画面也一直显示着那件法器的属性界面。此刻，他忽然发现法器的“怒”这一项居然增加了1点，谁发怒了？

　　从刚才的情况看，自己的情绪产生的七情六欲之气是无法被这法器吸收的，而其他几人在这几秒钟里也没有发生什么影响情绪的事情，唯一可能的就是刘胖子！

　　刘胖子“怒”的对象是那中年人！

　　这或许也叫敢怒而不敢言。

　　看来这刘胖子和那中年人之间有些瓜葛啊，只是不知道里面有什么故事。

　　这也难不倒沈冰，不动神色地给球球发了一个信息，不到十秒钟便返回来了一段话。

　　看到上面的内容，沈冰心头的冷意更足了，看着那横肉中年人，就像是看着一个死人。

　　这家伙的行径属于典型的地痞无赖，经常使用坑蒙拐骗的手段祸害他人，也让自己积累起了不小的财富，所以才有了吴老板这一称谓。

　　别看他一副粗鄙蛮横的样子，但脑子却非常好使，选择的对象都是些老实巴交之人，使用的手段也是游走于法律和道德的边沿，而且做事非常隐蔽。

　　这次他便是看上了刘胖子的这家店，与对方商量之后，却被对方干脆地拒绝了。但他并不死心，便跑来以用餐为由准备找事情。

　　以球球收集到的信息，这家伙能用的手段可多了，包括但不限于在店内无事生非、弄些自带的蟑螂苍蝇什么的在碗里……

　　这种事情在法律层面上很难界定，但却非常的恶心人，长此以往，这店里的生意估计也就淡了。

　　既然遇到这种不要脸的人，沈冰也懒得浪费时间去与对方费什么口舌，当即发了条信息将事情安排下去了。

　　那刘胖子还在苦口婆心的劝那横肉中年人，忽然一个人从外面走了进来。

　　就在所有人目光注视之下，这人吊儿郎当的走到那横肉中年人身前，一巴掌扇到他脸上……

　　这力道大啊！当场就将这家伙给扇飞了！

　　沈冰立刻看到“怒”这一项突然间猛增了几个点。

　　好事儿啊！


第713章 这发型不错！

　　这一变化让所有人都始料未及。

　　每一个人脑子里都只有一个念头：“这特么谁啊？”

　　然后他们又忍不住将目光放在这人的胳膊上——就这力量，胳膊上应该能跑马了吧！

　　“啊……”那横肉中年人怒吼一声爬了起来，不过这声音有点凄凉，毕竟半边脸都肿着呢。

　　“你特么的找屎！”他刚站稳脚步，便挥起拳头朝来人砸去。

　　来人嘴角一翘，一个扫腿过去，直接将这家伙踢了个狗吃屎，淡定地笑道：“是你自己在找屎吧？”

　　这横肉中年人再次站了起来，嘴唇一阵蠕动，一口带血的唾沫吐了出来，里面还有两颗牙齿，也不知道是刚才那一巴掌的功劳，还是因为后面的狗吃屎太用力……

　　不知道是不是被鲜血刺激了，这中年人眼中的疯狂之意更浓，那怒火直冲天际，给沈冰带来的好处就是“怒”气值又高了。

　　只见他猛然间从裤兜里摸出了一把匕首，在许多人震惊和尖叫声中，那匕首径直刺向来人。

　　匕首刀刃寒光闪现，明显是开了刃的，而且打磨得无比锋利。

　　这要是被刺中，妥妥的一个透明窟窿。

　　然而这人丝毫不慌乱，笑嘻嘻的道：“没想到你这会玩刀子啊？这动作不规范，还是我来教教你吧！”

　　说罢，也不见她手上有多余的动作，手腕稍稍一折，居然就将刺到胸前的匕首给捏住了。

　　确实是捏，两根手指的那种捏。

　　可就是这样，那横肉中年人居然挣红了脸，也未能将匕首向前推进分毫。

　　所有的人顿时震精了，这特么的是特技吗？

　　哪怕是世界上手指力量最大的人，也不可能凭借着两根手指，捏住一个大汉全力刺过来的匕首吧？这完全是武侠电视中才有的场景。

　　“这俩人该不会是在演戏吧？这也太逼真了。”一些人内心忍不住冒出了这样的想法。

　　方欣脸上的表情有些复杂，她忍不住偷偷瞄了瞄沈冰。

　　对于这样的场面，别人是陌生无比，但对方欣而言，更夸张的场景都遇到过，便是上次在巴黎的那次遭遇。

　　而这两者间却有一个共通之处，那就是都拥有非普通人所能拥有的能力。

　　据自己老爸说，上次那些救她的佣兵，都是沈冰雇佣来的，现在在这里又遇到如此强大的神秘人物，而且正好沈冰又在身边，她自然会将二者联想到一起。

　　那横肉中年人与对方一番角力，怒气逐渐消散，剩下的只有恐惧。

　　任何人遇到自己完全无法战胜的对手，都会感到恐惧。

　　只可惜七情之中的“惧”已经被孙药神给搞定了。

　　“该我表演了吧？”那人忽然咧嘴一笑，手指猛一用力，那匕首便已经易了主。

　　下一秒，一阵眼花缭乱的刀影闪过，那大汉一头黑发居然光了大半，这特么的很惹眼啊！

　　“这发型不错！”那人好整以暇的看着横肉中年人。

　　此刻这中年人那里还有刚才半点的蛮横？只见他双腿战战地站在那里，裤裆出有点湿漉漉了，这是被吓尿了啊！

　　在刚才那一瞬间，他感觉自己的脑子就要像西瓜一样被开瓢了呢，这种即将见阎罗王的恐惧可不是谁都能克服的。

　　“好了，你可以滚蛋了。”那人笑呵呵的道，“当然，你也可以去报警，大不了进去待一段时间，出来后我可以再慢慢找你玩。”

　　那横肉中年人硬生生地打了个冷战，这特么的太吓人了。

　　鬼知道自己是怎么招惹了这样一位煞星的，他内心也很懵逼……

　　此刻他也不敢继续在这里逗留，至于借机生事的想法，早已抛到九霄云外去了。

　　那横肉中年人虽然走了，但这家大排档中谁也不敢说话，那匕首还握在这家伙手上呢。

　　“这位兄弟，过来一起坐坐吧。”沈冰忽然起身招呼了一句。

　　有些人对沈冰感到佩服，当然更多的人觉得沈冰就像一傻逼，居然在这时候去招惹这煞星，就不怕引火烧身？

　　然而，让众人大跌眼镜的是，这个看起来像战神一般的家伙，居然带着一脸和善的笑意走了过去。

　　“那我可就不客气了。”

　　方远明凑到沈冰耳边低声说了一句：“沈老弟，我俩之间就没必要演戏了吧？”

　　沈冰笑笑，让那人坐下，方才低声说道：“他叫韦钰。”

　　虽然沈冰并未介绍韦钰的身份，方远明却也能猜到。

　　这时，老板刘胖子颇有些惊惧地走到了沈冰这一桌，对韦钰道：“这位小哥，你刚才打了那家伙，恐怕对方不会善罢甘休。”

　　韦钰毫不在意的笑了笑，道：“老板放心吧，这人就是一欺软怕硬的主儿，我保管他不敢来找我麻烦。倒是老板，你似乎与刚才那家伙有些过节？”

　　“我哪敢与他有什么过节啊？是他找我的麻烦。”刘胖子说着，便将事情的经过简单讲述了一遍。

　　刘胖子的声音虽然不大，但也不小，周边的几桌客人都听到了，也都义愤填膺，纷纷认为韦钰刚才那一顿揍得好。

　　韦钰听后，当场拍着胸脯表示，只要以后那家伙敢再来找麻烦，就直接给他打电话。

　　刘胖子虽然对此有些怀疑，但心中还是蛮感激的。

　　借着机会，沈冰提出了准备借用一下店里的厨房，刘胖子也好不迟疑的同意了。

　　不几分钟，方远明所说的那家私房菜馆终于将食材给送来了。

　　也亏得是方远明这种身份的人，换做是稍微差一点的，这种私房菜馆老板还真不一定买账。

　　接下来就是沈冰的表演时间了，他独自一人钻进了厨房，除了原本就在里面忙碌的厨师，其他人一概不准进来。

　　随着时间的推移，厨房里发出阵阵赞叹之声，还有浓郁的香气不断从里面传出。

　　这香气让人有种灵魂震颤的感动，整个大排档中的客人全都闻到了，每一个人都睁着一双绿油油的眼睛盯着厨房的大门。

　　沈冰在里面一面下厨，一面高兴地哼着歌……

　　没办法，真的高兴啊！

　　原本他是没打算下厨的，但为了收集七情六欲之气，他就只好亲自操刀了。

　　这菜肴虽然对人的七情影响稍小，但对六欲的影响却是极大。

　　毕竟菜肴本身就讲究色香味，这与人的口、鼻、眼三欲相呼应……


第714章 周一见

　　为什么沈冰不同意回家去弄？当然是因为家里就这么小猫两三只，就算香气引起了别人的口腹之欲，量也不可能多大。

　　而在店里却不一样，来来往往的人流可以源源不断的为沈冰提供六欲中的口、鼻之欲，说不定“眼”这一项也能有稍许提供。

　　这其实已经被证实了，比如此刻，方远明等人很想进来一看究竟，但却不可得，这也为“眼”这一项数据增长做出了贡献。

　　这一餐沈冰足足用了近四十分钟才算完成，看着面前摆放的六份菜肴，还有那一锅宛如一颗颗紫色玛瑙的米饭，就算是得了厌食症的人，也会食欲大增。

　　厨艺一道，其实有很多的讲究，虽然大部分人吃的就是一个味道和口感，但那不过是弱化了形色方面的影响罢了。

　　举个简单的例子，如果将馒头做成大便的形状和颜色，谁能吃得下去？反之，将菜肴做成某些能激发人食欲的外观，效果将会完全不一样。

　　“兄弟们，帮忙将这些饭菜给端出去。”沈冰笑呵呵的对一直侯在旁边的传菜工说道。

　　忽然，他又补充了一句：“可别偷吃！”

　　那传菜工是一个二十来岁的小伙子，听到沈冰这番话，却也是讪讪一笑。在此之前，他确实有这样的想法，谁让沈冰这番表演太具震撼力了呢？不尝尝简直对不起自己啊。

　　可惜自己还没来得及下手，就被对方给识破了。

　　接下来传菜工很是安分的将几道菜全部端到了沈冰几人的餐桌上，更加浓郁的香气顿时让周围无数人大咽口水，一阵咕噜咕噜的声音让人浮想联翩。

　　“沈老弟，我这辈子就服你一人！”方远明看着这几道菜，由衷地赞叹道。

　　沈冰落座，笑呵呵地道：“一点小手艺而已，登不得大雅之堂。”

　　方欣抿嘴一笑，道：“沈董，这过分的谦虚可是骄傲啊！现在不比古代，职业不分三六九等，能在厨艺方面达到直接顶尖层次，也同样是世界名流之列。”

　　沈冰淡然笑着：“我这人不禁夸的！快点吃，趁热，否则味道就没这么好了。”

　　随后沈冰自己先拿起筷子吃了起来……

　　方远明等人自然也不客气，也都动起手来。

　　接下来的场面完全不受控制，哪怕是方远明这种自认为自控能力非常强的人，在美食的诱惑下也是形象全无，与沈冰和三个女孩子抢得不可开交。

　　周围其他的客人看着这一幕，嗅着弥漫在空气中的香气，全都艳羡不已，心中想要品尝的欲望更加强烈。

　　可惜那一桌上坐着一位堪称恐怖分子的韦钰，刚才那横肉中年人的遭遇如在眼前，他们又岂敢有非分之想？

　　沈冰心中可是乐开了花，看着六欲的几项指数蹭蹭地往上涨，这对他来说可比桌子上的美食更令人赏心悦目。

　　一顿饭下来，口、鼻之欲完全达到了满值，便是“眼”这一项也过半了，这绝对是难得的收获。

　　想想仙界的孙药神为了凑够七情六欲之气，劳心费神，这一对比，自己还是蛮幸福的。

　　唯有“耳”这一项现在还没有着落，恐怕还得费些心思。

　　酒……呃，没喝酒，饭饱之后，方远明还想拾掇着沈冰去逛会儿街，但却被沈冰严词拒绝了。

　　尼玛，你一个四五十岁的半老头子了，居然主动提起去逛街，也太不靠谱了吧？没见就连你女儿都听不下去了吗？

　　……

　　从大排档返回龙湖环岛的路上，云雪有意无意的问起方欣的事情，沈冰也一字不落的全都告诉了她们。

　　这也没什么可隐瞒的，毕竟是救人性命的事情不是？

　　云雪听后，立刻喜笑颜开，与刚才沉闷的样子判若两人。

　　这一幕落在袁薇眼中，心情稍稍有些复杂，她从二人间的对话中看出了一点不一样的意味。

　　这一瞬间，她忽然觉得自己坐在车上有些多余。

　　“自己是不是应该离开了呢？”袁薇内心非常伤感。

　　从在图书馆里见到沈冰的第一幕到现在，所经历的一切慢慢在脑海中闪过，她感觉这一切是这么的难以割舍。

　　人是一个复杂的动物，当一件东西摆在眼前时，并不会有太强烈的感觉，可当自己发现这件东西随时可能离自己而去，才会感觉到它的珍贵！

　　对东西是如此，对人又何尝不是呢？

　　她感觉自己脑子里一片乱麻，哪怕是车进了小区，也没说上几句话。

　　沈冰自然不知道坐在后排的某位姑娘脑子里复杂的想法，他回到别墅后，直接就去了地下基地。

　　他要解决“七情六欲”的问题。

　　如果说之前找孙药神，是为了想办法让菲菲恢复正常，那么现在这砝码又增加了，这关系到一个任务是否能完成。

　　距离仙界之门升级就差三个任务了，沈冰自然迫不及待的想要。

　　“球球，你帮我分析分析，这‘耳’欲之气，到底怎样才能收集到？难道需要弄出什么天籁之音？这可不太好整。”沈冰将孙药神的任务简单的陈述了一番，然后问道。

　　球球在屏幕上蹦蹦跳跳，宛如一只精灵。

　　“主人，从你刚才获得‘口’、‘鼻’二欲之气的经历来看。欲，便是想。口之欲，便是想吃；鼻之欲，便是想闻；目之欲，便是想看；而耳之欲，便是想听。不管这内容是否好听，只要能引起别人内心想听的欲望，就可以了。”

　　沈冰一听这话，顿时有种眼前一亮之感。

　　这分析完全在理啊！就好比刚刚增加的“目”欲之气，其实那些菜肴真的好看到了极致吗？那也不见得。但为何能达到这一效果呢？纯粹只是因为人们想看而已。

　　那么怎样解决耳欲之气的收集问题呢？很简单，激发人内心想听的欲望而已。

　　沈冰嘴角泛起一丝微笑。

　　要达到让人“想听”的效果，除了用让人耳朵怀孕的那种天籁之音外，还有一种方法就是制造一种悬念，一种让人欲罢不能、想要知晓谜底的悬念。

　　这也是一种“想听”。

　　这件事情对别人来说或许还比较困难，但对自己而言可就太简单了。

　　比如随便在自己的微博上发布一条信息，比如发布新产品什么的。就能引起无数人的猜测，都会非常“想听”自己说出这新产品到底是什么。

　　唯一比较麻烦的，就是孙药神给自己的那件法器只能吸收10米范围内的“七情六欲”之气，如果只是发布到网上，那也没有任何意义。

　　沈冰稍作思量，终于有了想法。

　　他默默的拿起了手机，亲自发布了一条信息。

　　“周一见！”

　　不得不说沈冰现在的受关注度绝对是逆天级的。

　　这三字加一个标点的微博消息一发出，数秒时间便有了上百条的评论和转发。

　　这样的号召力，不论是明星达人、高官显贵，都不可能具有，这也可以算作沈冰现在的“软实力”之一。

　　要知道此刻差不多已经是晚上11点了，换做是白天，评论转发的速度绝对更快。


第715章 王生的痛苦

　　“沈大科学家，你这是准备曝光哪位明星的八卦新闻吗？”

　　这是周宏的评论。

　　这家伙绝对是沈冰最忠实的拥趸，从他成功抢占到沙发便可看出端倪，这家伙绝逼是设置了特别提醒的。

　　“老周不道德，居然抢了我的沙发。”牛宇同样很活跃，“你居然将八卦新闻与沈董事长联系在一起，这是对我们的大科学家不尊重啊！”

　　“我赞同牛主席的意见，沈董事长的微博上怎么可能出现娱乐八卦呢？绝对是幻仙科技又出新产品了。”

　　“怎么能说又呢？应该是又双叒叕出新产品了。”

　　“哇！楼上好厉害，后面两个字是怎么读的？”

　　“尼玛，你不会用千度搜吗？”

　　好吧，楼成功地歪了。

　　歪楼这种事情，有时候真不知道是从哪儿开始歪的，但它又确确实实地歪了。

　　好在沈冰的号召力无穷，歪楼这种现象并不会持续多久，然后便又有人将弯了的楼掰直。

　　到后面，更多的人都是在讨论幻仙科技到底又会出什么黑科技。

　　很多人还没从幻仙科技上一次推出的幻灵手机所带来的震撼中清醒过来呢，那件汇聚了无数黑科技打造而成的划时代产品，从面世以来，便一直是人们热议的对象。

　　一个公司能有这样一款产品足矣，依靠这样一件产品，甚至能打造出一条完整的产品生态链。

　　但沈冰从来都不是满足于现状的人，他的科研实力似乎从来不容人质疑。

　　现状沈冰如此在网上剖出了周一见的消息，又将拿出什么震撼人心的产品呢？

　　幻仙出品、必属精品，这样的观念已经深入人心，没有人会觉得沈冰会拿出一件很普通的，或者说只是稍加改进的东西。

　　幻仙科技，似乎就是为颠覆行业而生的。

　　在评论中，有人提出了这是沈冰准备进军汽车行业的表现，因为上次电池的事情，网上已经吵得火热。而当时幻仙科技也曾隐晦地表示公司将进军汽车行业。

　　在这个节骨眼上，沈冰搞出这样一出，确实很容易让人联想到汽车这一方面。

　　但也有人对此提出了质疑，因为到目前为止，幻仙科技并无汽车产业方面的投入——除了电池之外。

　　汽车产业不同于其他，它包含了非常庞大的产业生态链，并不是有了电池就能玩转的。

　　网友们的每一条评论、每一个转发，都在增加这件事情的热度。

　　这一夜，对许多人来说注定是不平静的。

　　而作为引起这次热议的沈冰，却在发布了微博消息之后，就睡觉去了，管他网上的风风雨雨。

　　……

　　第二天早上，沈冰是被王生的电话给吵醒的。

　　“老板，你这又是闹哪一出啊？”王生很悲苦地说道。

　　以前王生觉得，作为一位掌管公司的职业经理人，最痛苦的事情莫过于公司无法拿出上得了台面的产品。可现在他才发现，原来公司产品太多也是一种痛苦。

　　沈冰迷迷糊糊地道：“什么闹哪一出啊？”

　　“你昨晚发布的微博消息。”王生道，“你可别说你真打算去曝光明星的八卦新闻。”

　　“呃……这当然不可能。”沈冰道。

　　王生道：“这么说来，老板你是准备发布新产品了？”

　　他内心咒骂着自己，自己都快累成狗了，可听到新产品，心中还是忍不住兴奋，真特么的犯贱！

　　沈冰终于完全清醒了，淡然笑道：“确实有这样的想法。”

　　王生道：“不知老板又准备进军哪一个领域？难道汽车方面已经有所突破了？”

　　沈冰一副苦恼的样子道：“我也正为这事儿头疼呢，我们到底拿哪一项新产品出来发布呢？”

　　王生很崩溃，幸好沈冰这话只有他一个人听到，不然很容易挨揍啊！

　　看来自己老板在非人类的道路上已经越走越远了，研发成果都不是按个来算，全都是一批一批的。

　　他倒也没问沈冰到底研究出了那些成果，他很明白自己该问什么，不该问什么。

　　沈冰的研发，绝对是公司的最高机密！也是公司能有今天这般成就的最核心因素。如果老板觉得可以告诉自己，自然会给自己说，如果不方便说，自己问了反而不好。

　　“你觉得人造眼球咋样？”沈冰忽然问道。

　　王生愣了愣，条件反射般地说道：“人造眼球？这没什么特别的吧？全球搞这方面研究的也不少，现在有许多都取得了可喜的成果。”

　　“我们的人造眼球可不是其他那些公司搞出来的人造眼球能比的，这是近段时间研发中心那边搞出来的新产品。从实用角度来讲，我们的人造眼球已经达到了人类正常眼球的视觉水平。可以说，当我们的人造眼球面世，这个世界上将不再有失明这一说法。”

　　王生这下可被震撼了。

　　全球现在又多少盲人？超过五千万！如果这一产品真有沈冰所描述的那般强大，那它又将是一件划时代的产品。

　　癌康1号的出现彻底将癌症从绝症的病例中划掉了，成为全球患者的福音，尽管目前癌康1号还未推广到全世界，但总归是有了希望不是？

　　而现在沈冰所说的这种人造眼球，又将彻底驱赶黑暗，让全世界的盲人重获光明！

　　“老板，目前我们的人造眼球能够量产了吗？会不会像癌康1号受产能限制？”王生问出了一个非常现实的问题。

　　沈冰刚才已经抽空了解过人造眼球的事情，当即说道：“这人造眼球与癌康1号不一样。癌康1号是一种合成药剂，对原材料要求极高。而人造眼球不一样，它是一件纯粹的工业产品。依靠我们的镜头技术、信息传导技术及放生技术等融合而成，完全可以流水线生产，产量完全不成问题。”

　　王生顿时激动了，道：“这可就太好了。那我们的人造眼球生产成本高吗？”

　　“不高，抛开技术研发成本和生产线磨损等，一枚人造眼球最多也就几十块钱。”

　　“这么便宜？”王生难以置信，“这玩意儿得有多高的利润啊……”

　　不怪他如此感慨，以目前医疗行业的现状，不说什么人造眼球这等复杂的产品的，便是一颗用于体内的螺钉，价值也在几万上下。

　　幻仙科技的人造眼球定价不需要太高，就只要十万，那也是数千倍的利润。

　　而这个价格，绝对是很多人都能接受的。

　　算算全球现在超过五千万的盲人，这将是一个万亿级的市场。

　　沈冰忽然轻飘飘的说了一句：“这件产品，我不打算卖高价。”

　　王生顿时懵逼了，他现在对钱可是充满了怨念！现在幻仙科技账户上还有一千多亿，可今天上午这一千多亿就将只剩下一个零头，想想就觉得心疼。

　　现在好不容易又看到了一个能快速增加公司财富的项目，结果听老板这语气，是准备成本价销售啊！

　　“老板，我觉得这玩意儿，十万一枚绝对不算高价！”王生将自己的观点很明白的表达出来，这是他作为职业经理人的职责。


第716章 难道直男是一种病？

　　沈冰说道：“十万一枚价格虽然不高，但却能让许多人倾家荡产。”

　　王生看着而沈冰那一脸颇为悲天悯人的神情，颇有些不适应。

　　虽然沈冰并不算是唯利是图的商人，但应有的逐利性还是有的，这从以前的产品销售中便可看出端倪。特别是深层地热发电站，更是将这一点利用到了极致。

　　哪怕是癌康1号，虽然沈冰给了国内不少的免费医疗名额，但对于国外用户，沈冰同样让这一产品的价值得到了充分发挥。

　　这种价值不一定是金钱，还包括种种利益交换。

　　而现在，沈冰居然说要将这人造眼球贱卖，这里面又有什么讲究呢？

　　忽然，王生神色一动，道；“老板，如果你是打算做慈善，就不应该用公司的名义行免费或成本价之举。公司，毕竟是为利润而生的。如果我们对一部分人免费、一部分人收费，虽然能得到免费这部分人的感激，但被收费的那部分人便会觉得自己受到了不公正待遇。这一点在癌康1号的销售时就已经显现出端倪。而如果全面低价或者免费，别人便无法正确评估我们这件产品的价值，其内心衡量的标准就是这件物品是免费或者低价的，这恐怕也达不到老板你所想要的目的。”

　　这番话让沈冰陷入了沉默。

　　自己的目的是什么？短期目标当然是为了召开新品发布会，将一个个满怀好奇心的人召集到公司，当着他们的面揭开谜底，以让自己积累足够的七情六欲之气。

　　而远期目标，则是为了愿力值。

　　愿力值是一个好东西，不仅是完成任务所必须的，同时还能向观音菩萨等人交换法宝。

　　一个盲人，其最大的愿望是什么？当然是重见光明。

　　这种愿望之强烈，甚至超过了癌症患者对生的希望。

　　这道理很容易理解，这个世界上敢于自杀的人很多，但敢于将自己双眼弄瞎的人少之又少——游坦之除外！

　　沈冰有过大胆的猜测，如果自己直接将公司的人造眼球低价售出，必然能带来大量的愿力，其量甚至不比癌康1号低。

　　但这里面也同样面临一个问题，当一件物品真正完全免费的时候，人们便会忽略它的价值，甚至一些人将此当成理所当然。

　　“老王，你有什么好的意见？”

　　王生胸有成竹地道：“我还真有一个建议！以我们公司目前的规模，完全可以成立一个属于公司自己的慈善基金会。这个基金会直接隶属于老板，脱离幻仙科技独立运作。我们公司行销售之实，而以慈善机构的名义去做免费之事。虽然看起来只是钱在我们公司和慈善机构之间做了一个周转，但效果却截然不同。”

　　沈冰目光一亮，关于做慈善的事情，沈冰以前就已经考虑过，甚至还当着云雪的面邀请她主持这个慈善机构。

　　但由于沈冰一直比较忙，也就还没顾得上处理这方面的事情，现在听王生这样一说，他更觉得成立慈善机构迫在眉睫了。

　　他稍作思索，便直截了当地说道：“老王，你觉得这个慈善机构怎样运作才最好？如果我们派一个人主持慈善机构的工作，谁最合适？”

　　王生淡定的道：“这里面有两个选择，一个是由老板你最亲密的人负责，这样也更能为你的形象加分，比如老板你的父母，做这件事情就非常合适。另一个则是交由专门的慈善机构运营团队负责，这样更具有公信力。”

　　沈冰迟疑了一阵。

　　王生也是人精，忽然笑着说道；“当然，如果老板你有了结发妻子，由她来做这件事情就更好了。”

　　沈冰苦笑道：“说结发妻子也太早了吧？”

　　“这么说来，老板你现在有意中人了？”王生一副我很八卦的样子。

　　虽然云雪和袁薇两位美女与沈冰在一个屋檐下生活了大半年，但消息一直没有传出去。这也得益于沈冰的那堪称十二大金刚的保镖保护，以及国家层面对龙湖环岛的特别关照，基本上没有八卦记者敢来光顾龙湖环岛。

　　王生虽然是幻仙科技的总经理，但对于沈冰所居住的龙湖环岛，他也仅限于知道在什么地方而已。

　　所以他不知道云雪二人的存在也是很正常的。

　　沈冰说道：“可以这样说吧。”

　　王生立刻道：“哦？这可是大喜事！老板你什么时候还是让我们见见老板娘呗。”

　　好吧，话题成功被带偏了……

　　……

　　此刻被王生称之为老板娘的人，正一脸苦恼。

　　天才刚刚亮，云雪却已经瞪大了眼睛躺在床上。

　　不是她已经醒了，而是一晚上压根就没睡着。

　　云雪在回来的路上，看起来与沈冰说说笑笑，一副大大咧咧的样子，但实际上她内心却非常挣扎。

　　一方面，方欣的出现让她感受到了压力。

　　在她看来，如果说以前的沈冰是蒙尘的美玉，连她自己都不知道自己是何时喜欢上对方的，她就这样习惯了身边有这样一个人存在。

　　而现在，沈冰却宛如天空中的骄阳，谁都能看到他的绚烂。

　　甚至说句不太好听的话，只要沈冰勾勾手指，绝对有无数美女将自己洗得干干净净的，主动将自己送到床上去。

　　这除了有金钱的魅力之外，还有沈冰堪称非人的个人魅力，这种魅力来源于他一个个堪称传奇的发明创造……

　　在这种情况下，云雪又怎么可能不患得患失呢？

　　没有人愿意将自己的爱人与别人分享，哪怕之前云雪有过类似的想法，但她内心深处还是拒绝的。

　　同时，她自己也在加倍努力，希望能够跟上沈冰的脚步，至少让人觉得自己能配得上沈冰。

　　可结果呢？自己虽然努力了，但与沈冰之间的差距反而越来越大。这让她既高兴，又有些气馁。

　　昨天她和袁薇合作研发出了人造眼球，结果之所以是袁薇打电话给沈冰的，其中不无这方面的因素。因为在云雪看来，这样一个人造眼球，确实没有在沈冰面前表功的意义，它与沈冰之前的那些发明相比，差了许多个档次。而且她们之所以能成功研制出人造眼球，与沈冰提供的研发资料有着密切的关系。

　　从古至今，婚嫁都讲究一个门当户对，这也是有一定的道理的，它是为了保证情感天平的平衡。

　　想想现今世界，无数明星想要嫁入豪门所付出的代价，就能知道现在云雪内心的煎熬了。更何况她对沈冰的感情非常的根深蒂固。

　　另一方面，袁薇昨晚归程途中的表现，细心的云雪全都看在眼里。

　　虽然只是相处了半年，但脾性相和、价值观相同的两人却大有相见恨晚之感。她同样不想看到袁薇难过。

　　综合这两方面因素，云雪犹豫着自己是否应该向袁薇摊牌。

　　至于摊牌之后会怎样，云雪也想过，但却是一团乱麻，她自己心里完全没底。

　　她甚至有一种将决定权交给袁薇的打算，这也算是一种鸵鸟心态吧。

　　看着一缕朝阳从窗台上照进来，云雪贝齿一咬，心中已然有了决定。

　　她以最快的速度穿上衣服，推开房门便朝着袁薇的房间而去。

　　袁薇的房间是紧挨着她的房间的，她刚从自己卧室走出来，便看到袁薇那间卧室的房门半掩着，这让她觉得有些反常。

　　“袁薇？”云雪推开门，低声喊了一句。

　　房间里没有任何回应，这让云雪有些疑惑：“该不会这么早就下去做早餐了吧？”

　　要知道这可是夏天，太阳六点多一点就升起来了，而此刻距离上班还有两个多小时呢，做早餐确实早了点。

　　云雪推门而入，入目是一张鹅黄色调的床铺，一套凉被整整齐齐的摆放在床上。

　　她正准备转身下楼去厨房找找，忽然目光停在了梳妆台上。

　　“咦？”她惊讶的发现了两件奇怪的东西，居然是两封信，或者说是两个信封。

　　自从有了电子邮箱之后，云雪已经不知道多长时间没用过这种信封了。

　　云雪快步走了过去，却见两个信奉的表面分别写着一行字，字迹娟秀，她一眼便看出这正是出自袁薇之手。

　　“云雪亲启！”

　　“沈冰亲启！”

　　这意思再明显不过了，这两封信分别是写给沈冰和自己的。

　　“袁薇为什么要给自己二人写信啊？有什么事情不能当面说吗？”云雪脑子里闪过这样一个想法。

　　可下一秒，一种不妙的感觉从她心头冒起……

　　“沈冰！不好了，袁薇走了。”云雪大叫一声，完全顾不得去看信中的内容，直接朝着沈冰房间方向跑去。

　　以前她从来不知道自己还有这样的速度，三步并作两步便冲到了沈冰卧室门前。

　　……

　　一阵咚咚咚砸门声，打断了沈冰与王生的交流。

　　他说了一句随后再聊后，便挂了电话，然后套了一条运动短裤，便打开了房门。

　　不待沈冰发问，云雪便焦急地说道：“不好了，沈冰，袁薇离家出走了。”

　　“离家出走？”沈冰一头雾水。

　　离家出走这个词汇，不应该出现在熊孩子身上吗？袁薇完全与熊孩子不沾边好不好。

　　再说了，从某种程度上来说，袁薇也只是寄住于自己家里，哪怕她真的走了，也不能算是离家出走吧？

　　云雪立刻道：“你难道不信？你看……”

　　没等她说完，沈冰便苦笑道：“不是我不信，而是我觉得你用‘离家出走’这词，是不是有点不太合适啊？说不定袁薇只是出去转转呢？都是成年人嘛，到处走走也没什么。”

　　云雪一脸气苦地道：“你不明白！你看这个！”

　　说完，云雪便将两个信封递到了沈冰面前。

　　沈冰扫了一眼，上面内容便印入到自己的脑海，他的眉头顿时皱了起来。

　　以他对袁薇的了解，这丫头真要出去转转，绝对不会不辞而别，还搞出留信这样的事情来，这说明她心中有事，而且应该是极度纠结的事情。

　　一个姑娘家，这种状态下离家出走，着实让人担心啊！

　　沈冰一脸郁闷的看向云雪，道：“你倒是先打开看看啊，我们总得先知道她为了什么事情才不辞而别的吧？”

　　云雪神色复杂的看了沈冰一眼，嘀咕道：“装傻充愣，你能不知道她是为什么走的？”

　　沈冰一拍额头，道：“你当我是天桥上算命的，连别人心里想的什么都能猜到？”

　　云雪咬了咬嘴唇，径直将写着沈冰名字的那封信递到了什么手中。

　　沈冰狐疑地接过，然后撕开信封，将那张带着香气的纸页取了出来。

　　这上面密密麻麻地写了三页，沈冰一目十行，几秒钟时间便浏览完了全部内容。

　　沈冰道：“这上面也没什么啊，就说了一些感谢我以前对她的照顾之类的话，说她现在想到外面去看看，还让我们别去找她。等她将一些事情想通了，便会自己回来。呃，对了，她还在后面表扬了你呢，说你是位好姑娘。”

　　云雪深吸了一口气，与这种情商低的人说话果然费劲，难道直男真是一种病？

　　“你难道真觉得袁薇纯粹是向到外面去看看才走的？”云雪说道，“你还记得上次我给你说过的话吗？袁薇她同样喜欢你。我估计她是看出了我们之间的情况，觉得自己呆在这里多余，所以才悄悄地走了。”

　　沈冰情商低没错，但智商绝对不低。经云雪这样一提醒，他心中也有了点谱。

　　“你是说她是吃醋了，所以离开？”

　　云雪苦笑道：“吃不吃醋我不知道，反正我知道她心里一定很难受。”

　　说完，云雪也拆开了那封属于自己的信，默默地将它看完。

　　沈冰没有偷看，尽管对他来说，要偷看信上的内容再简单不过，但这种不道德的事情他是不屑于做的。

　　云雪看完，呆愣愣地站在原地，一句话也没说。

　　沈冰不由得有些急了，问道：“她说什么了？”

　　云雪抬头看向沈冰，一双杏目带着异样的情绪，道：“她说，祝福我们。”


第717章 你就偷偷得意吧！

　　沈冰沉默了几秒钟，道：“既然袁薇想出去到处走走，就让她去吧。”

　　云雪顿时急了，道：“这怎么行呢？一个女孩子，独自在外面，多危险啊？”

　　沈冰看了看云雪，笑着说道：“你之前不也独自在美国呆了四年嘛，也没见你有什么危险。”

　　云雪辩解道：“这能一样吗？我那是去读书，整天都呆在学校里。而袁薇是出去散心，恐怕不会往人多的地方跑。更何况，袁薇现在的情绪恐怕不太好，万一有个三长两短，那可怎么办？”

　　她越说越着急，对袁薇的担心越发强烈，她猛然一抬头，看着沈冰道：“不行！我们必须将她找回来。我可以开解她，我们可以和睦相处的。”

　　要说沈冰内心确实有一点窃喜，只要是正常的男人，这都是正常的心态。

　　但他这一次情商终于高了一下，没有将这种高兴表现出来，假装什么都没听懂的样子，道：“难道我们之前不和睦吗？”

　　云雪倒是没怀疑沈冰是装的，智商高的人情商一般都很低嘛，这也是很正常的，你不能将所有好事全给占了不是？

　　她深情地看了沈冰一眼，悠悠说道：“我说的这种和睦与你理解的和睦不一样的。以前，我们生活在一个屋檐下，但也仅限于一个屋檐下，以后，我们便是一家人——只要袁薇愿意，我不会反对的。”

　　沈冰内心真的非常感动！

　　不过他现在不能装傻充愣了，但如果表现得太激动，那绝逼是找死的行为。云雪虽口上说不反对，但并不表示她就能欣然接受这一结果。

　　“这件事情你不应该征求一下我的意见吗？”沈冰一脸无辜的样子。

　　云雪顿时翻了一个白眼，娇俏地道：“你就偷偷得意吧！”

　　沈冰讪讪一笑，这特么的果然是被看穿了。

　　“其实……”他还想解释一下什么。

　　云雪却打断了他，伸手抱住沈冰的腰，螓首轻轻靠在他的肩膀上，道：“你不需要说什么的，这是我的选择！谁让我爱上了你呢？人这一辈子，总会有舍才有得吧。在你身边呆久了，你的优秀便会深入骨髓，其他任何人都看不上眼，这就像是一种毒药，让人无法自拔。与其选择一个人孤独终老，还不如将心态放开一些。人这一辈子，不就是图个活得开心吗？大不了我就当是生活在某些允许一夫多妻的国家好了。”

　　这是沈冰收到的第一份真情告白，其实这种事情一般都应该是男人主动的，可惜沈冰脑子里整天想着的更多是其他的事情。

　　忽然，他轻轻捧起云雪的脸庞，鬼使神差地便将嘴凑了上去。

　　云雪知道接下来要发生什么，双肩微微颤抖，一双剪水双瞳微闭……

　　一份柔软的触感瞬间传递到二人心底，那种美好让人欲罢不能。

　　初尝滋味的二人并不满足于现状，唇分……

　　“呀……”沈冰痛呼一声，立刻分了开来，苦笑道，“你属狗的啊？”

　　云雪满脸红霞，嗔怪道：“这不都怪你吗？”

　　沈冰满心迷糊，道：“你将我嘴唇咬了，还怪我啊？”

　　云雪道：“当然怪你！要是你早点教我，我不就不会咬你了吗？”

　　呃……这真特么的有道理。

　　沈冰除了苦笑还是苦笑，难道这种事情还能与她讲道理？

　　“好！好！都怪我，这可以了吧？”

　　云雪忽又扑哧一笑，道：“沈冰，你知道吗？你这样子说话，很容易让女孩子反感的。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“那是因为你们女孩子心思太复杂！”

　　“不跟你说了。”云雪杏目一瞪，道，“你还是想想怎样将袁薇找回来吧。”

　　沈冰很悠闲地说道：“要找到袁薇很容易，她自己其实也很清楚这一点，所以在信中说让我们别去找她。我觉得吧，既然她想出去走走，那就正好给她放个假。我这边让人悄悄跟着一路保护就行了。”

　　云雪沉默了几秒，也就同意了沈冰的意见。

　　在她内心，其实也更接受这个办法，这样至少能让自己与沈冰拥有一段时间的二人世界。这在以后，或许会是一件非常奢侈的事情。

　　“对了，有件事情给你说一下。”沈冰道，“我已经让公司那边筹备慈善机构的事情，你到时候就到那边负责吧。”

　　云雪先是有些意动，接着又露出迟疑的神色，道：“我还是不去了。”

　　“为什么？”沈冰有些不解。

　　云雪道：“我知道你的性格，既然说已经在筹备了，那估计正式运行也就几天而已。我虽然也在自学MBA学业，但能力还非常欠缺。沈冰你搞得这个慈善机构规模恐怕不会小，我估计自己掌控不了局面。另一方面，现在袁薇刚走，我便走上前台，对她来说估计也是一种打击。”

　　沈冰再次全说了几句，可云雪务必坚持，他也只好放弃。

　　“后天便是星期一，我准备将你们发明的那种人造眼球推向市场。”沈冰说道，“昨天晚上回来的时候，我已经将生产线制造任务分配下去，最多五天就能下线三套生产线，而且每一套生产线能够达到日产三万余枚人造眼球的效率。”

　　云雪愕然，道：“不是昨天下午才将这件事情告诉你吗？我们那才是实验室产品呢，你这么快就将生产线弄出来了？”

　　沈冰笑笑，以球球和地下基地的科研实力，幻仙科技研发中心搞出来的产品，他们要让其实现量产，只是一个轻松愉快的任务。

　　只不过这番话他却是不能说出来的，因为太打击人了。

　　“正巧你们弄的这套设备我也有所涉猎，而且我在国外还有一个研发团队，对于设计生产线也是轻车熟路。”

　　沈冰的解释比较含糊，不过云雪也没真想知道确切的答案，点了点头后便道：“这件产品我们实验室中的制造成本很高，一枚的制造价格高达二十余万，沈冰你搞的量产品种，生产成本大概在多少？”

　　沈冰没打算隐瞒，当即说道：“我在材料方面有着深入的研究，在你们设计出的原理的基础上，我进行了优化，其中主要就是材料制取和零配件的制取，根据我的估算，一枚人造眼球的生产成本应该在五十元左右。”


第718章 被嘲讽了！

　　云雪顿时就震惊了。

　　你说五十元的生产成本，或许还没多大的震撼力，但与前面云雪所说的二十万相比，那差距可就大到天上去了。

　　一般来说，一款产品从实验室走出来，生产成本会随着生产技术的成熟逐渐降低。但在一开始，最初量产型产品所耗费的原材料成本并不会比实验室低多少。

　　这个逐渐降低的过程可能是几年甚至几十年……

　　现在沈冰倒好，一天时间！

　　仅仅一天时间，将实验室制造成本高达二十万华夏币的产品进行生产优化，竟然让其生产成本降低到五十元，整整四千倍！

　　这要是传出去，绝对会惊爆无数人的眼球。

　　“你是怎么做到的？”

　　沈冰笑而不语，云雪小嘴一噘，这家伙明显是不打算说了。

　　云雪也没真生气，转眼间便说道：“沈冰，你说我们这种人造眼球性能这么好，需不需要找一个世界有名的盲人先打个免费广告呢？”

　　沈冰愕然问道：“免费广告？”

　　他瞬间又明白过来，说道；“这没多大必要，我们公司经过这将近一年的发展，产品质量已经深入人心，我们现在需要考虑的只是推出产品，并不需要考虑宣传。因为只要我们推出新产品，就是最好的宣传。”

　　沈冰的这番看似平淡，但却充满强大傲意的话语，让云雪双眼直冒小心心。

　　自己看上的男人，就是这样的与众不同。

　　其实她并不知道，沈冰之所以不赞同这件事情，是担心消息提前泄露，他无法赚到足够多的耳欲之气。

　　相对于获取金钱，沈冰更希望完成仙界之门的任务。

　　“这件产品是你们研发的，便由你们为它取个名字吧。”沈冰看着云雪，认真地说道。

　　云雪高兴地道：“真的吗？”

　　“当然！”

　　云雪像个小孩子一样掰着手指，道：“要不就叫明视吧。简单直接，别人一看就能明白。”

　　沈冰颇有些愕然，他以为云雪会取一个比较有诗意或者内涵的名字呢，结果，与“癌康1号”也好不了多少。

　　“你确定？”

　　云雪笑着道：“就这个了，这不是你取名的风格吗？反正名字就是一个代号嘛。”

　　好吧，一不小心就被嘲讽了，关键是自己还无法还击。

　　……

　　两天时间，幻仙科技的发展从未停下过脚步。

　　除了日常生产有序推进之外，更重要的是“明视”人造眼球生产车间已经在大金岛上建成，就差将生产线搬进去了。

　　这也要不了太长时间，最多再等上一两天。

　　现在的大金岛，面积比以前扩大了近三倍，已经不是以前的那种小岛礁了。

　　由此带来的效果便是全岛生产效率大增，已经逐渐形成了完整的生产体系。从原材料加工合成，到生产线制造和产品生产，都能在这里找到存在。

　　只是目前这里的规模还无法与容城工业园区相比，但可以推断，要不了太长时间，大金岛的生产能力便能赶超容城工业园区。

　　而这两天大金岛生产基地完成的任务可不仅仅是这一个，还包括之前沈冰所安排的任务。

　　周日傍晚，两艘巨大的货轮来到了大金岛的港口，这是比美国最新的福特号航母还要大上两倍的大家伙。

　　一个个庞大的金属盒子被搬上货轮，它们被整齐的堆放在货船的甲板上。

　　装船工作一直持续到半夜，两艘货轮这才鸣响汽笛，朝着西南方向扬帆远航。

　　这两艘货轮的目的地便是几天前沈冰从新加国手中弄到的那座小珊瑚礁……

　　与此同时，沈冰在非洲那边的秘密基地中，一些人员通过多个渠道转移，汇聚到了印尼国、马来国境内，只等到设备一到，他们便要开始按照老板的安排开始新的工作。

　　他们既是工人，也是这个规划中海洋之城的建设者。

　　……

　　远在数万里之遥的美国，白宫那群人连同无数豪门贵族，内心都充满了沮丧。

　　忙活了大半个月，那外星飞船还是如石沉大海。

　　总统先生差点没将三大情报机构的负责人给就地处决了，这些家伙，经常以全球顶级情报机构而沾沾自喜，号称便是你穿的内裤是什么颜色都能知道。

　　可现在倒好，一件差不多一栋小洋房那般大小的飞行器，居然就活生生地消失了，连个影子都找不到。

　　这巨大的落差，让总统先生觉得自己一直生活在欺骗之中。

　　现在他们已经彻底不抱希望了。

　　地球那么大，总不可能进行地毯式搜索吧？先不说其他国家会不会同意让你搜，就算允许，你也没那精力。

　　而那些世界级财阀巨头们，逐渐将注意力从外星人身上转移，不得不再次回到原点，考虑如何解决幻仙科技的威胁。

　　之前他们不无依靠外星科技制衡沈冰的打算，现在外星人飞了，当然只能自力更生。

　　其实就在几天前，他们中已经有人展开行动了，便是针对宏远远洋贸易公司的那艘货轮的行动，只是结果很尴尬，没有给幻仙科技带来任何困扰，反而给自己惹了一身骚。

　　现在这些人还在忙着给自己擦屁股呢，生怕被沈冰给抓到痛脚。

　　此时没人敢小瞧沈冰对待自己敌人的决绝，也没人敢小看沈冰的勇气，这家伙眼里只有一种敌人，从来没有强敌或者辣鸡之分。

　　当然这并不表示这几人就准备屈服了，为了自己以及家族的未来，再大的障碍也得搬开。

　　……

　　星期一早上，沈冰慢悠悠地起床，然后让李晓送自己前往公司。

　　虽然有地下磁悬浮隧道，但那只能用在紧急状况下使用。今天去公司，可是要在公众场合露面的，所以这种非正常手段还是不要使用为好。

　　沈冰一路上都在玩手机，搜索仙界之门的任务。

　　关于孙药神这个任务已经有着落，沈冰有把握在这月之内完成，可另一个任务却是一点底都没有。

　　“哎！这孙悟空咋就不能想开点呢？别人想怎么说就怎么说嘛，斤斤计较多没意思？”沈冰内心吐糟。

　　任务是不可能有任务的，沈冰只好又传送到花果山与孙悟空攀谈，拉拢感情。

　　他是准备用言语开导的方式让孙悟空放弃继续纠结六耳猕猴一事，至于这样是否能成功，还有待考证。

　　“大圣，我看你最近情绪有些低落啊，是发生了什么事情吗？”沈冰啰嗦了半天，也没点实质性的进展，便准备与孙大圣摊牌。

　　孙悟空四十五度仰望天空，道：“情绪低落？俺老孙会情绪低落？不过是担心这仙界的命运罢了。”

　　沈冰顿时愕然，道：“仙界的命运？难道这仙界还能有其他什么变故？”

　　孙悟空道：“六耳猕猴啊！”

　　沈冰更是一头雾水，道：“六耳猕猴？被你一棍子打死的那家伙？”

　　孙悟空却摇了摇头，苦笑道：“当年六耳猕猴与我大战三百回合，不分胜负，你觉得他会真的能被我一棍子打死？”

　　沈冰更迷糊了，难道这里面还有什么蹊跷？


第719章 瞎忙呗

　　“你的意思是说，现在六耳猕猴还活着？”沈冰问道。

　　孙悟空道：“或许吧！”

　　沈冰苦笑不已，这猴子是闹着玩的吗？

　　“大圣，你这话……本仙不是很明白。”

　　孙悟空道：“从某种程度来说，这六耳猕猴不过是一枚棋子而已，虽然他是一枚非常重要的棋子，但终归无法摆脱棋子的命运。”

　　沈冰问道：“棋子？谁能如此厉害，让六耳猕猴当棋子？”

　　孙大圣忽然看向沈冰，裂开一张雷公嘴，道：“这有什么值得惊讶的？天地不仁以万物为刍狗！这话放在神仙身上同样成立，天道之下，终生皆为蝼蚁，我们种种命运，皆为天道所安排。仙、佛、妖、魔皆为天道之棋子。而我们这些神仙，又何尝不是圣人手中的棋子呢？当年西天取经，便是天庭与西天小雷音寺商定的一种交流沟通的过程，而师傅和我们几人，都同样是棋子而已。”

　　虽然孙大圣这番话颇有些悲观，但沈冰却无从反驳。

　　任何事情看透后，其实都不外如是。

　　沈冰接着问道：“可是这与你所担心的事情有什么关系呢？”

　　孙大圣道：“当年三界之乱，其实就是妖界挑起的。妖界环境相对恶劣，加之妖族性淫，好生育，致使其族群一度膨胀，为了寻求更广阔的生存空间，他们便将目光盯向了仙界。当时仙界没有准备，被打了个措手不及。后来魔教参与，三界大战持续数十载。大战到最后，便是圣人都出手了。此一战中，妖界生灵死伤惨重，仙界因为掌控轮回，虽有死伤，但却迅速恢复。照此持续，妖界必将从三界除名。可就在这时候，六道轮回停滞，三界隔绝，仙凡通道断绝，大战无果而终。而在这场大战中，老孙有一段时间心神不宁，不几日后便发现了一个宁我震惊的存在，那就是六耳猕猴，他确实没死。而现在，这种奇怪的感觉又出现了。”

　　沈冰飒然一笑，原本想劝孙悟空别这样唯心，可下一秒想到这家伙可是漫天仙佛中的一员，不唯心那才怪呢。

　　“大圣，你的意思是说，这妖界之人即将侵犯仙界？”

　　孙悟空道：“关于妖界又将进犯仙界的事情，这并不是什么秘密。前段时间太白金星让你一探灵墟，也正是因为玉帝担忧妖界的情况，后来那三只眼巧合之下闯过周天星斗大阵，误入妖界，更是在仙界引起掀然大波。妖界本就已经进入众仙视线。目前妖界的实力还未恢复到鼎盛时期，否则这群家伙早坐不住要来攻打仙界了。当然，还有更重要的一点，妖界那些家伙并不知道六道轮回已经关闭，如果知道，他们将再无顾忌。”

　　沈冰顿时陷入了沉默，听了孙悟空这番话，他感觉这六道轮回就相当于仙界的复活点，现在复活点没了，这仗就不好打了。

　　“看来重启六道轮回，意义重大啊！”沈冰内心绷紧了一根弦。

　　沈冰忽然心头一动，道：“大圣你提到六耳猕猴，难道仅仅是因为你近期心神不宁？”

　　孙大圣摇了摇头，道：“当然不是，老孙又不是这般敏感之人。前段时间你寻了老孙几次，都没有在花果山见到老孙，便是因为老孙去处理一件事情去了。仙界有几位神仙传来消息，说是前些日子与老孙有过交往。可他们所说的时间，老孙根本就没见过他们。如果说只是一位神仙这样说，那还可能是恶作剧，但现在有几个神仙同时都这样说，那就说明这里面存在问题，多半是有人冒充老孙。这天地间，能如此冒充老孙并瞒过众仙家的，也就只有六耳猕猴了。”

　　沈冰顿时明白了孙悟空心结真正之所在，并不是像任务中描述的那般。

　　这也给沈冰提了醒，以后系统提示这玩意儿，也不能全信啊，说不定就被系统给套路了。

　　正当沈冰想得入神，放在旁边的手机忽然响了起来。

　　他瞄眼看过去，居然是江秘书打过来的。

　　哪怕还没接电话，沈冰就猜到了江秘书给自己打这个电话最重要的原因。

　　“小沈，在忙什么呢？”江秘书笑呵呵地问道。

　　沈冰哈哈笑着，道：“瞎忙呗，江秘书你也知道，我每天空的时间很少。”

　　“这倒也是！”江秘书打趣道，“你这两天应该正忙着找你哪位小女朋友吧？”

　　沈冰先是一愣，立刻便领悟了对方的意思，当即说道：“江秘书你可别乱说，袁薇是我们公司的员工呢，怎么能说是女朋友。”

　　对于江秘书能知道袁薇离家出走的消息，沈冰并不感到意外。如果军方派在龙湖环岛的人连袁薇走出去都发现不了，那就真是辣鸡了。

　　“哈哈，你小子这典型的掩耳盗铃嘛，你们公司几万号员工，也没见你让其他人住在你哪里？”江秘书今天是吃错药了，一改平时严肃的作风。

　　沈冰还真被对方这一句话给弄得哑口无言，以前他还能辩解说对方是请的保姆，可现在对方都已经在公司上班了，说是保姆明显说不过去。

　　“算了，就不提这事儿了，我估计你也给你的小女朋友提供了必要的保护，我们就不插手了。”江秘书笑笑，道，“我今天给你打电话，是为了另一个事儿。你应该也能猜到吧？首长非常关心这件事情。”

　　沈冰道：“知道。昨天我才与对方联系了，东西已经运出美国了，估计再有半个月的时间，就能弄到国内来了。只是到时候海关那边，还得放行才行。”

　　“那是当然！”

　　江秘书其实对半个月的时间不是很满意，但也知道此事关系重大。能将如此一个庞然大物顺利从美国本土弄出来，这就是实力的象征！

　　半个月就半个月吧，安全重要。

　　“对了，江秘书，既然你打电话给我，我也正好有件事情想麻烦你一下。”沈冰说道。

　　江秘书道：“你有什么事情就直接说吧，没必要客气，首长安排我与你接洽，也正是为了能在某些事情上为你提供一些方便。”


第720章 歪果仁的悲伤

　　沈冰当即将自己公司准备成立慈善基金的事情说了一遍，希望能让办理流程简单快捷一些。

　　江秘书对此极感兴趣，一个国家的慈善机构体系，也能影响一国百姓的幸福指数，特别是对那些家庭困难人员，更是有着极大的帮扶作用。

　　如果是普通公司搞的慈善机构，江秘书也不会太当回事，现在全国范围内这样的慈善机构多了去了。

　　但沈冰不一样，他绝对是一个非常务实的人，既然现在准备搞慈善，那一定会搞得风生水起。

　　一旦这个慈善机构成立，一定会福泽一大批人。

　　“不知小沈你是准备搞公募慈善基金还是非公募基金？”

　　沈冰道：“企业不是只能搞非公募基金吗？”

　　江秘书笑笑道：“很多事情都是可以变通的嘛。”

　　沈冰道：“公募基金就算了，我公司也不差那点捐助的钱。而且公募基金受到的监督更多，我这人散漫惯了，受不了这种约束。”

　　“你说的也对，反正你小子钱够多。”江秘书说道，“既然只是非公募慈善基金，那也就简单了。回头你们将资料交到民政部门，最多两天就能批下来。”

　　“那可就多谢了。”

　　“说谢可就太客气了。”江秘书道，“不过你小子前几天搞了个周一见，今天就是周一了，到底是什么东西？”

　　沈冰半开玩笑地说道：“这可是公司的核心机密，我可不能乱说。而且再等上一个小时，谜底也就揭开了，江秘书你何必这么着急呢？”

　　此时江秘书内心绝对是崩溃的，这马上都要公布的东西，说说又能怎样呢？当然这也只是他心中的吐槽而已，没有再继续问下去。

　　电话挂断后，沈冰看了看摆在前排的两个与人的眼球一模一样的东西。

　　它的瞳孔带着梦幻般的光晕，仿佛是带了美瞳。

　　而在它的后面，则是一根根比发丝还细的金属电极，这些金属电极与大脑神经相连，刺激神经产生信号，传递给大脑。

　　这原理说起来很简单，但要真正实施时，难度之高足以让无数人望而却步。这也是为何云雪几人在实验室搞出的明视人造眼球成本会如此之高的主要原因。

　　正在开车的李骁苦笑着说道：“老板，能别将那两个眼珠子放那儿吗？我觉得瘆得慌。”

　　沈冰微微一笑，一手将两只眼球拿起来，道：“你这家伙这辈子杀人无数，还怕这对假眼球？”

　　“话不是这么说啊！人死了就是一了百了，可这俩眼珠子就像是活的一样，它们这样直愣愣地盯着，感觉完全不一样啊。”

　　说话间，二人已经到了工业园区大门口。

　　虽然沈冰只是在自己的微博上发出了“周一见”的消息，但公司这边还是在自己的官网上发布了新品发布的公告。

　　这也是必须的，尽管幻仙科技的产品不怕没有销量，但你召开新品发布会，总得有人来凑人气吧。

　　虽说幻仙科技不需要像其他公司那样给一个个媒体发邀请函，可公示一下还是很有必要的。

　　看到幻仙科技公司的公告，这些记者立马如闻到腥的猫一般凑了上来。

　　此事距离新品发布会还有差不多一个小时，但大门口却已经围满了人。

　　看到沈冰的车开过来，一个举着话筒的年轻人忽然冲了上来。

　　“沈先生，请问……”

　　然而，不待他将话说完，站在不远处的一位保安如箭一般地冲了上来，二话没说，直接给这家伙来了一个锁喉。

　　“呃……你干嘛！我是记者，我……”这年轻人一脸痛苦地喊道，换做是任何人，被锁喉了都会是同样的表情。

　　然而那保安根本没有理会他，将他摁倒在地，与刚刚赶过来的另一个人一起对其进行全身搜索。

　　周围其他人一脸怜悯地看着这家伙，虽然面对沈冰，大家都有同样冲动的心情，但他们谁敢冲上去？这可是有前车之鉴的，也只有这种新来的愣头青，才会认为自己真的是无冕之王，什么都无所畏惧。

　　此刻这位年轻记者还在闹嚷着，可惜没人理会他，他就像一个小鸡仔一样被人拧来拧去地搜索。

　　“没有可疑物品！”一个保安一脸严肃地说道。

　　另一个保安瞪了这家伙一眼，道：“你可以走了！”

　　那年轻记者还准备耍横，那个保安忽然亮出了一个证件，道：“如果最好别胡搅蛮缠，否则我不介意调查一下你是否有危害国家安全的行为。”

　　那年轻记者神色一惊，不敢再有丝毫的不满。

　　尼玛！不待这么玩的啊，你堂堂军方的特战人员，居然在这里当保安……

　　他猛然回头看看其他人，见大家目光都看向其他地方，立刻明白了。

　　这并不是什么秘密，只是自己不知道而已。

　　沈冰的车稍稍停了一下，然后便开进了工业园区。

　　……

　　幻仙大厦的那间超大型会议室，比以往坐了更多的人。

　　现在各大媒体机构长了记性，没有在容城设置派驻机构的，纷纷在这里定点派驻人员。哪怕是以前派驻了人员的，也加强了人员和设备的投入。

　　眼前这帮子人所使用的设备，哪怕论单产品的价值，比之前也高出了许多。

　　要换做以前，这种高端摄像设备必然是从倭国或者德国进口的。可现在，却已经能从里面找到很多华夏品牌的产品了。

　　这里面幻仙科技功不可没，从镜头到CCD芯片，幻仙科技为华夏摄像领域做出了极大的贡献。

　　虽然幻仙科技现在已经不对外销售CCD芯片，但公司生产的光刻机却已经占据了国内光刻机行业的半壁江山，同时在CCD芯片上对一些国内公司进行了授权生产。

　　原本世界十大安防企业之一的海威公司，因为膀上了幻仙科技这棵大树，现在俨然成为了镜头行业的新贵。

　　不仅一改以往高端镜头需要进口的尴尬局面，很多的产品还远销世界各地。

　　这些国产照摄像机还不算最亮眼的，真正让人感到画面喜感的，还是一部分人直接将自己的幻灵手机架在了支架上。

　　现在能拿到幻灵手机的都是牛人啊！要么钱多，要么运气好。

　　当然，这也只是极少数，在新闻采访方面，手机还是无法完全取代专业摄像机的，这里面涉及角度选择、设备稳定性等多方面因素。

　　当时间指向十点，穿着一身便装的沈冰走上了主席台。

　　“欢迎各位远道而来的朋友，今天我们将在这里发布一件新产品。”

　　“相信各位也都知道，当今世界，盲人的数量超过五千万，这里面包含失明和视力障碍两类，但不论是哪一种，都给患者的家庭和生活带来了诸多不便。”

　　沈冰的这番开场白，让在场所有人都明白了今天这场发布会的方向——医疗，针对眼睛的医疗。

　　人们心中不由得充满了期待，上次幻仙科技发布的癌康1号，一举将癌症从绝症之列踢出去了。现在沈冰首先提到盲人，还专门指出了全球盲人的数量，难道说他这次要拿出来的新产品，将能解决所有盲人的麻烦？

　　如果真是这样，那绝对是一个重磅新闻。

　　虽然现今各大医疗科研组织也都在致力于解决失明问题，但一直以来成效都不是特别明显。

　　人的双眼，是人体中仅次于大脑的复杂器官，研究难度之大可想而知。

　　“现在，经过我们研发中心的不懈努力，终于研制出了一种可以完全取代人的眼球的设备。”沈冰一脸淡定的从裤兜里取出了一个圆球状物品，双指拈握，向众人展示了一下。

　　与此同时，其身后的巨幕显示出了高清特写画面，那完美逼真的3D画质，将这枚圆球状物品纤毫毕现地呈现了出来。

　　这是一枚人造眼球！那瞳孔深处，仿佛有着万千世界，梦幻、唯美！

　　当然，这一切的前提是这眼球是安放在人的眼眶里，此刻它单独出现在画面里，给人的感觉只有惊悚。

　　好在这是大白天，而且周围人比较多，如果深夜一个人看这个画面，绝逼被吓出病来。

　　沈冰接着说道：“根据我们实验室的测算数据，这枚人造眼球能够分辨出三十万种不同的颜色，并且能够将其转换为特定的信号传给大脑。而目前在医学上认为，人眼只能分辨二十六万种颜色。也有人说人眼能分辨1600万种颜色。但不管哪一个是正确的，我在这里都可以很负责人的告诉大家，我们的这枚‘明视’人造眼球，绝对能给失明的朋友们带来与人眼完全一样的感受。”

　　“再次，我热忱欢迎各大医院前来与我公司接洽，引入这一产品，他将是本年度内所有盲人朋友收到的最好礼物。”

　　沈冰刚说完，就听到了无数人激动地站起身来。

　　“沈先生，我是英国邮报的记者，请问你们这件产品的产能如何？”这是歪果仁记者问出了他最关心的一个问题。

　　这也是所有歪果仁的悲伤，因为一旦产能跟不上，东西再好那也是白搭，绝对会优先满足华夏这边。


第721章 这是什么节奏？

　　沈冰将那枚眼球放在旁边的桌子上，打趣说道：“看来我们公司以前那些产品的产能让各位很是操心啊！这次你们就放心吧。这‘明视’人造眼球的产能绝对没问题。哪怕最后要为所有人都换一双眼球，我们也能完全做到。”

　　下方众人一时没反应过来。

　　幻仙科技啥时候变了性了？新推出的产品居然不受产能限制，难道说幻仙科技又搞出来了什么生产效能方面的黑科技？

　　每人换一双眼球，那得是多少？一百多亿只眼珠子……

　　一些人脑子里忍不住浮现出一幅画面，一百多只眼珠子堆放在一起，不寒而栗啊！

　　“沈先生，我是美国CNN记者。既然你们这件产品的产量如此之高，想来制造工艺复杂性和原材料获取应该都不是很难吧？”

　　沈冰淡定地看了对方一眼，悠然说道；“我们的产品制造工艺是否复杂我们自己说了不算。反正我们的产品也没有申请专利，你们可以试着仿制试试。这复不复杂不就一目了然了吗？”

　　呃，这回答很犀利啊！

　　关键是这种自信，可不是谁都能有的。

　　我东西摆在那里，你有那能力就自己仿制吧！

　　在座的华夏记者心情畅快，这真特么的霸气……

　　那位美国记者讪讪一笑，但却并没有就此打住，而是说道：“贵公司的技术实力享誉世界，哪怕是在我们美国，也没有哪一个公司能与贵公司相媲美，其他公司无法制出的产品，说不定对贵公司来说非常简单。”

　　“嗯！你这话我也非常认同！”沈冰来者不拒地收下了这段恭维之词。

　　下方发出一阵友善的笑声，没有人觉得沈冰狂傲，这纯粹只是他不过分谦虚而已。

　　那位美国记者平淡的笑了笑，接着道；“居然贵公司很容易便能制造出这种产品，想来它的售价也不会太贵吧？”

　　会场中的气氛稍稍有些凝滞，原来这美国佬在这里等着啊。

　　下面的媒体记者们表情不一，暗自高兴者有之，愤愤不平者有之。后者基本上都是华夏人，后者则全是歪果仁，越是与幻仙科技关系越僵的，对此就越高兴。

　　其实对于所有人来讲，都巴不得幻仙科技的产品能卖得更便宜一点，哪怕在座的人都用不上这种人造眼球，但以后呢？谁敢保证自己这辈子就一帆风顺？

　　但作为华夏记者，却也不希望看到这便宜被那些对华夏抱有敌意的人给占了。

　　就在他们犹豫着是否要站出来力挺幻仙科技的时候，沈冰笑着说道：“看来这位记者朋友对产品生产并不了解啊。就好比贵国生产的电脑芯片。这东西原材料成本有多高？说直白点就是一点硅晶片，硅这东西，地球上到处都是。至于生产技术，芯片生产的技术早已非常成熟，产量也完全不成问题，我这是不是可以理解为因特尔公司的芯片也应该卖得更便宜一点？当然芯片我只是举的一个例子，这里面还包括许许多多的产品，如果这位记者朋友想做详细了解，可以回国好好调查一下。”

　　“这不一样！”那位美国记者道，“英特尔公司在芯片研发方面投入巨大，能有如今的成就，是靠数十年积累起来的。”

　　沈冰呵呵笑着，毫不掩饰自己的嘲讽之意，道，“你的意思是说？你们公司的产品研发投入就大，我的产品技术就是从天上掉下来的吗？”

　　“双方研发的时间完全不对等！你们公司成立都不到一年，在研发方面的投入能有多大？哪怕是烧钱，金额也不可能太高吧。”

　　沈冰耸耸肩，道：“照你这么说，我是否可以理解为，一个傻子弄上几十年，折出了一个纸飞机，而这纸飞机就应该卖出你们波音飞机的价格？亦或者你们波音飞机只能卖纸飞机的价格？”

　　那美国记者老脸一红，道：“你……你这是狡辩！”

　　“我看你才是狡辩！”沈冰怒目一瞪，道，“既然阁下用双重标准来对待我幻仙科技和贵国公司，那我也只能以双重标准对待你了。我们的发布会不欢迎你，请你离开吧。对了，以后你也不用来了。”

　　“你不能这样！我是记者，我有采访权！”那美国记者大喊道。

　　沈冰好整以暇的道：“你的采访权还是在你们美国去行使吧！”

　　同时，两位保安走了过来，架着这家伙就朝外面走去。

　　没有人对此有异议，也不敢有异议。

　　“好了，这下清净了！”看着大门重新关上，沈冰脸上的笑容很灿烂。

　　趁着刚才拖那人出去的空档，他进入仙界之门溜达了一圈，发现耳欲一项已经上涨了四十点，这绝对是好消息，它完全得益于台下密密麻麻站立的记者们。

　　“各位，你们是否想知道我们这件产品的最终定价？”沈冰脸上带着邪魅的笑容。

　　这特么的不是废话吗？不想知道今天坐在这里干嘛？陪着你玩吗？

　　沈冰道：“其实一开始我是准备以成本价在世界范围内售卖明视人造眼球的，但后来有人劝我说这样做并不好。我左右权衡，最终做出了决定。”

　　所有人都瞪着一双渴望的眼神望着他，渴望答案啊！

　　沈冰随手将点亮了屏幕的手机放在桌子上，那上面不断增加的数字甚是喜人。

　　“得继续耗着！”沈冰内心嘀咕着。

　　可没等到多久，数字停留在60，便再也不上涨了。

　　沈冰顿时就郁闷了，抬头瞄了一眼周围的人，在自己十米范围内的估计也就百来号人，现在这里面“求知欲”比较强的人，差不多都已经奉献出了自己的耳之欲。剩下那些顽固分子，估计都是些磨洋工、混日子的家伙吧。

　　现在还剩下40的指数，必须得升上去，不然自己要再找这样好的机会，可就难了。

　　总不能再弄一次新品发布会吧？虽然自己公司不缺新产品，但这种新品发布会也不能弄得太频繁不是？

　　“其实我们这款产品，成本确实不高……”沈冰一面说着，一边拿起仙界之门手机，悠悠然地走下了主席台……

　　台下众人一脸懵逼，这是什么节奏？真当自己是老师讲课？还下讲台转悠一圈？看看学生认不认真？


第722章 真牛逼，不解释！

　　其实沈冰内心也挺憋屈的，他站在台上讲述，别人看向自己的眼神充满崇拜。可现在走下台来，这些人看向自己的眼神就像是看着一只表演的猴子。

　　哎！外人只看到自己站在世界巅峰的光鲜，谁又知道自己忍受的委屈呢？

　　幸好这话只是沈冰自己想的，要是让别人知道，绝逼所有人都会大喊：让这委屈来得更猛烈些吧！

　　沈冰一边慢悠悠地走着，一边天南海北地胡扯，反正就不说正题。

　　就在所有人觉得沈冰今天是吃错药了的时候，他才终于说道：“我推出这款产品的初衷，是要还全世界所有盲人以光明。完全低价或许是一种可能，但这种普惠性的低价，却会伤及我公司之根本，所以我还是决定恢复它的商品属性，以市场需求决定它的最终价格。”

　　台下的所有听众差点没忍住自己揍人的冲动，搞了半天，之前所说的不全特么的废话嘛。

　　以市场需求决定，这相当于是一种刚需啊！想想房地产的刚需，这价格会炒到什么程度？

　　不管这些人内心何等复杂，沈冰悠然说道：“综合考虑我们的研发制造成本和市场需求，我们这件产品基础定价为单价10万华夏币。华夏以及其他部分国家采取基础定价，剩下部分将会有一定程度的上浮。每个国家具体的标准，随后会公布在我们的官方网站上。”

　　10万华夏币换一枚眼球，算高吗？如果这明视人造眼球真能达到沈冰所说的那种标准，这真不算高！现今医疗行业，为了整个容什么的都能投入上百万进去，这明视人造眼球，唯美程度已经相当于是整容了。

　　一个双眼失明的患者，购买两枚眼球就是20万。

　　对于现在华夏的国民收入情况，对大多数家庭来讲，这个价格也不是无法承受的。

　　但一些经济条件不怎么好的国家，要拿出20万来恐怕就不容易了。

　　“沈先生，请问10万一枚的价格只是你公司出厂价格吗？还是建议零售价？”一位记者起身问道。

　　有道理啊！医院的情况大家都知道，一件成本非常低的医疗产品，从医院流到病人手中，这价格能涨高无数倍，按这种方式下来，这价格突破百万都是轻而易举的。

　　沈冰此时已经回到了台上，他面带微笑地说道：“这个问题问得很好！不过我所说的这个价格既不是出厂价格，也不是建议零售价，而是最终患者需要付出的费用总数。也就是说，不管你在哪儿接受眼球置换，最终所需要支付的费用便只是10万。当然，这是一枚眼球的价格。”

　　所有人面带惊疑，这是要动医疗机构的利益了吗？

　　如果真要按沈冰所说的，在眼球置换方面，医院方面所能获得的利益，将完全受幻仙科技制约。

　　医院会同意这一点？

　　立刻就有人提出了质疑：“沈先生，您的这种规划自然是好，但如果约束这种行为呢？而且不同的医院等级的医院，自身技术实力不一样，你这样完全以一种标准定价，患者岂不是全都往最好的医院涌？”

　　沈冰说道：“这个很简单，我们将在每个地级市指定一家或者两家医院进行眼球置换手术，并且配套相应的设备。在正式进行手术之前，我们会对医院的部分眼科医生进行专门的培训，确保每一位患者所接受的手术都是最佳的。至于你们所担心的医术影响手术效果，这点大可不必担心，因为我们生产的人造眼球本身具有极其完善的功能，它的安装手术也将是最简单的。你们可以将其看做是阑尾切除手术吧。”

　　大家内心充满震撼，能制造出明视人造眼球，本就是极高的成就了，还能让制造出的眼球拥有极其简单的安装方式，这更加难得。

　　沈冰接着说道：“对于医院的收费，我们也会有相应的约束手段。我们挑选的医院并不一定是一个城市医疗条件最好的医院，但一定是管理体制最完善的医院，我可不希望看到当你原来的眼睛被挖出来、新眼球还没放进去，却被要求增加费用的情况发生。而且，我们挑选的医院并不是一成不变的，如果有人举报医院破坏规则，一经查实，公司这边会立即换一家新的医院。”

　　“真牛逼！不解释。”

　　“史上最牛逼的医药代表产生了。”

　　“幻仙科技需要医药代表？根本不需要，绝对都是被人主动求上门的。”

　　下面一片低声议论，沈冰一直面带笑容。

　　在沈冰看来，不管已有的规则如何牢不可破，只要自己拥有足够强的实力，那都是虚妄。

　　癌康1号也好，现在的明视人造眼球也罢，都是任何人都无法有需求之人所无法拒绝的，最重要的是无法在市面上找到替代品。

　　如此就给幻仙科技带来了极重的话语权，任何医疗机构，若是不依照沈冰制定的规则来，沈冰就直接不带他们玩了。

　　一次两次还没什么，如果这种状况一直持续下去，沈冰攻克的疾病越来越多，被排斥在幻仙科技这个体系外的医院，或许也将被历史所淘汰。

　　这便是沈冰的底气，医疗行业如此，其他行业也同样如此。

　　只要幻仙科技一直做到无可替代，那么沈冰就将永远掌握相关行业的话语权，没人敢、也没人能质疑他的决定。

　　“对于我们的明视人造眼球，各位还有什么需要问的，可疑畅所欲言嘛。”沈冰摆出一副我很开明的样子。

　　台下之人心情不一，有的人觉得沈冰确实很开明，但有的却不这样认为，君不见刚才才有一个刺头被强行带出去了吗？

　　一位国内记者站了起来，问道：“沈先生，贵公司现在已经攻克了癌症、失明两项世界性难题，不知你们下一步计划又是什么？”

　　“不知你问的是哪一个方面？”沈冰问道。

　　那位记者道：“医疗行业！”

　　沈冰淡定地说道：“这得看我们的研究成果，我一般都是研究出什么，就拿什么出来。”

　　众人心中无不认为沈冰这是胡扯，你难道是胡乱研究，一个方向都没有？


第723章 什么是大手笔！

　　他们还真是误会沈冰了，对沈冰而言，确实没有研究方向这一说法。

　　癌康1号就别说了，那玩意儿的出现就是一个巧合，至于现在的明视人造眼球，则是云雪和袁薇等人研究出来的，沈冰并没有在之前定什么方向。

　　忽然，沈冰话语一转，道：“虽然我没有定下研究方向，但在我心中，对医学领域的发展还是定下了一个最终目标。”

　　所有的人都瞪大了一双眼睛，期待着沈冰的回答。

　　沈冰悠悠然地说道：“我的终极目标是，让人类拥有更悠长的生命，甚至达到神话中所说的与天地同寿的程度。”

　　下方顿时响起一阵嘈杂的议论声，他们中有不少人觉得，沈冰这根本不是在宣告自己的最终目标，而是在宣扬神学。

　　拥有更悠长的生命倒是可以期待一下，多活一两天也算更悠长。

　　可那与天地同寿是什么鬼？说这话的人绝对没经过大脑，难道不知道这方宇宙存在了上百亿年了吗？人类的历史才多长时间？就算把原始人时期也算上，那也不过几十万年，相差了四五个量级呢。

　　根据现今科学的研究，人类的寿命实际上是存在着一定的极限的，这个极限受制于细胞分裂的次数。

　　无数科学家都认为，面对人类寿命极限，人们能做的就是逐渐逼近这个极限，尽可能的降低外界条件对人类自身寿命的影响。但要想突破这个极限，那是想都不敢想的。

　　现在沈冰贸贸然地说了一句要让人类与天地同寿，人们想要不认为他不是都很难。

　　沈冰接着说道：“我知道各位对此有所怀疑，但这是一个目标，一个终极目标。它代表着未来，我们若是以现今的标准去评判未来的情况，这本身就是一种错误不是？”

　　……

　　新品发布会的会议结束了，沈冰在会场上讲的每一句话，甚至每一个字，都能在网上找到一段评论。

　　明视人造眼球确实是一件逆天级的产品，或许有人会觉得它的科技含量没有幻仙科技公司所推出的其他产品来得震撼，但它的实用性却无人敢质疑。

　　沈冰已经在现场讲述了明视人造眼球的销售方式，它并不会直接卖给消费者，而是由医院进行相关手术。

　　在这种情况下，无数的医院已经摩拳擦掌，准备找幻仙科技公司接触，希望拿到明视人造眼球的医疗点授权。

　　哪怕这个项目是医院无法赚钱，哪怕沈冰已经摆明了车马要动医院的奶酪，医院还是不得不主动凑上去与幻仙科技合作。

　　明视人造眼球的医疗点，这不是一个单纯的医疗点那么简单，它更是一种幻仙科技的认可，甚至可以说是一张非常响亮的名片。

　　以现在幻仙科技如日中天的名声，没有哪一家医院敢无视它的影响力，哪怕心有怨言，也只能打落牙齿和血吞。

　　与此同时，幻仙科技的官网上也贴出了明视人造眼球在各国的收费标准。

　　不出意料，华夏这边的收费是最低的，几个与华夏关系友好的国家，收费也与华夏这边齐平。

　　其余国家大多都有20%-30%的上浮，这也并不是无法接受的事情。

　　可美国等国，却得到了上浮价格100%的特殊照顾其中包括倭国、澳利、棒子国等国。

　　这让无数人在网上对幻仙科技进行了口诛笔伐，任何一件产品，没有人愿意付出双倍价格。

　　如果20万一枚的价格是全球范围的价格，没有人会说什么，人们只会觉得这件产品确实值这个价。

　　可现在幻仙科技行两套标准，这不是搞双重标准吗？

　　就在这些人准备将各种帽子往幻仙科技头上戴的时候，幻仙科技的另一则公告却悄然挂在了网上。

　　“幻仙科技能发展到今天，离不开全球用户对本公司的支持。为了回馈社会，幻仙科技将成立专门的慈善基金——仙缘基金。依托公司的资源、资金和技术优势，仙缘基金将尽最大可能，帮助全世界有需要帮助的人。仙缘基金所做的第一件事情，便是在世界范围内选择有需要移植人造眼球的患者，为其提供低价或者免费医疗的机会。根据大数据分析得出的结论，这一项目覆盖人数将达到全球移植人造眼球人数的40%-60%。”

　　这样一则公告，让所有对幻仙科技有不友好看法的人立刻闭了嘴。

　　什么是大手笔？这才是大手笔！

　　按照沈冰在新品发布会上所说的，幻仙科技至少需要为此付出数千亿华夏币。

　　现如今，那家敢说为慈善事业贡献数千亿？

　　哪怕一个个的富豪宣称自己死后将裸捐，但也得捐了之后才算数。

　　更何况为需要的人提供低价或者免费移植人造眼球的机会，只是仙缘基金的一个项目。

　　若是仙缘基金继续延续公司本身的尿性，后续的项目将会源源不断地出现……

　　那将是真正的福泽万民！

　　面对幻仙科技的这一公告，无数失明或者有视力障碍的人，都在想着自己有没有希望获得仙缘基金的帮助。

　　仙缘基金初创，没有人知道这个全新的慈善基金会以怎样的方式判断谁有资格获得帮助，那至少40%的名额让许多人眼馋。

　　这至少是20万啊！哪怕家资千万的家庭，也不能无视这样一笔财富。

　　一时间，关于仙缘基金评判标准的议论热度迅速走高，在极短的时间里超过了明视人造眼球本身的热度。

　　无数人呼吁仙缘基金必须公布这一标准，这是保证这一项目公平开展的基础。

　　这话有道理！

　　特别是美、澳等国公民，对此的呼声更高。

　　他们都领略了沈冰的性格，如果这事儿真有暗箱操作，那也就没他们这些国家的人什么事了。

　　既然现在幻仙科技自称要帮助全世界有需要的人，他们当然先就要限制住幻仙科技在选择受助人员时的自主性。这种限制不是某一个人或者势力所能施加的，只有借助于全球民众和世界范围的舆论的影响力。


第724章 这可不行！

　　沈冰感受到了压力了吗？当然没有，因为他本就没打算搞什么暗箱操作。

　　这是沈冰用来收集愿力的手段，他又怎么会愿意为了那些小事情而影响自己的计划呢？

　　另一方面，沈冰对某些国家的厌恶，纯粹只是针对特定人群而已，对于这个国家底层的平民，沈冰没有丝毫的不满。

　　面对无数人的诉求，刚刚成立的仙缘基金从善如流，当场公布了受助人员的评价方案。

　　这里面包含两方面的内容。

　　一方面便是评价的标准，一共有上千条，囊括了生活中的方方面面，包括家庭其他成员的情况。

　　另一方面则是评价的方式，这种评价不是人工完成的，而是由人工智能收集海量数据进行分析，最终展现在工作人员面前的只是一条条关键数据和简单的人员信息。

　　同时，仙缘基金将不会接受个人主动申请，而是直接从每家医院设置的医疗点中抽取基础数据，然后以此展开数据检索。最终确定的受助人员也将公布于仙缘基金的官网上，接受公众的质疑和监督。

　　可以说，这一整套方案，除了数据分析过程之外，其他所有的都是公开透明的。

　　特别是最后的公布受助人员，更是让暗箱操作成为笑话。

　　谁没个三朋四友呢？如果公布出来的数据无法让人信服，那将会成为幻仙科技永远的污点。

　　……

　　如果说网络上对于幻仙科技推出明视人造眼球和仙缘基金热议不断的话，那么沈冰那番关于终极目标的宣言就可谓是掀起了惊涛骇浪了。

　　寿命一直属于大部分人的禁忌话题，虽然许多人对此看得很平淡，甚至调侃说人生下来就是为了等死的。

　　但实际上，谁又不在乎自己的生命呢？如果能活的更久，谁不乐意？

　　一直以来，就有无数的科学家在为延长寿命的事情而苦心钻研。但实际上，这种钻研却只是针对健康方面，为了战胜疾病。

　　在人们眼里，只要人能没有疾病，那寿命还是非常悠长的。

　　可现在竟然提出让人与天地同寿，尽管这是终极目标，这不是传说中的神灵才拥有的特权吗？

　　其实哪怕这只是普通的畅想未来也没什么，关键是提出这个愿景的却是沈冰。

　　对于沈冰，所有人脑子里都有一个形象，那就是言出必践。

　　想想当初人们觉得深层地热发电技术壁垒宛如鸿沟，幻灵手机几如神话，不都被沈冰在很短的时间里突破了吗？

　　同时，只要从这家伙口中说出来的事情，必然是他已经在做的事情了。

　　很可能，现在幻仙科技公司已经在致力于破解寿命的奥秘了。

　　当今社会的人类，或许与天地同寿什么的太过于遥远，但如果幻仙科技能搞出一项技术，增加几十年的寿命，那也很燃啊！

　　如果幻仙科技一旦突破这一技术，对人类的影响将会是爆炸式的……

　　不管是人工智能、还是深层地热发电技术，亦或者是癌康1号、明视人造眼球，都无法与之相比。

　　一寸光阴一寸金，千金难买寸光阴！这是一句流传千古的名言，可如果有了药物延长寿命，这句话也将成为历史。

　　“或许要不了太长时间，幻仙科技就将成长为类似于科幻电影中保护伞那一类的超级公司吧。”

　　这是一些人心中的念头，这一念头让许多人激动，也让许多人担忧。

　　……

　　沈冰早已经回到龙湖环岛，躺在柔软的床上，脑子里回想着孙悟空刚才说的那番话。

　　孙悟空担心妖界再次攻打仙界，而仙界却没有了六道轮回这个最强大的利器，这几乎是必败的结局。

　　不过沈冰对此却没有过多的担忧，甚至隐隐有些期待。

　　一旦仙界真的乱起来，面对妖界的压力，仙界这些神仙绝对坐不住，到时候沈冰绝对任务不断。

　　有九霄神符在手，沈冰怕谁啊？

　　沈冰现在在考虑一件事情，关于孙大圣的这个任务，他有两方面的担心，一方面自然是担心妖界攻打仙界；另一方面现在仙界有所议论，对当年死掉的六耳猕猴是不是六耳猕猴感到怀疑。

　　甚至有神仙议论现在的孙大圣实际上就是六耳猕猴，是妖界安插在仙界的奸细。

　　解决了这两方面的问题，孙大圣的这个任务也就迎刃而解呢？

　　前者简单，自己正在重启六道轮回，只要孙大圣知晓此事，他的担忧也就会少很多。

　　后者有点麻烦，问题又回到了原点，如何证明孙大圣不是六耳猕猴呢？

　　“既然当年的六耳猕猴没有死，而且已经到了仙界，那是否可以将那猴子抓到一起，当面对质？”

　　“这个可行！”沈冰越想越有理，“既然关乎妖界攻打仙界一事，让孙大圣押着六耳猕猴去凌霄宝殿，想来是没问题的吧？到时候有玉帝当面见证，孙大圣的麻烦自然也就解除了。”

　　“只是如何才能找到六耳猕猴呢？”

　　“按照孙大圣的说法，这六耳猕猴正满仙界地找事，或许这方面可以想想办法。”

　　一个念头在他脑子里逐渐成型，虽然这个方法需要耗费不菲的资金，但沈冰现在也不差钱。

　　正在这时，沈冰电话响了起来。

　　看到电话号码显示未知，沈冰嘴角微微一翘，看来不出意料，上面还是忍不住主动与自己接洽了。

　　当下他选择接听。

　　“喂，您好！”

　　“小沈，是我！”对面的声音沉着厚重，沈冰确认的自己的猜测，这电话果然是首长打过来的。

　　“首长，您老亲自给我打电话，有什么吩咐吗？”

　　首长说道：“事情当然是有的，今天上午你不是举行了一次新品发布会嘛，动静可不小啊。”

　　沈冰笑了笑，道：“首长过奖了，小打小闹罢了。”

　　“你小子可别给我打马虎眼。”首长笑斥道，“别人不知道你在延长人类寿命的研究成果，我还能不清楚？之前你给我的那两颗桃子，便是这方面的成果吧？现在你既然在公众场合宣布这件事情，是不是又有了新进展？”

　　沈冰笑道：“看来什么事情都瞒不过首长您！”

　　“你小子的行事方式我老头子还能看不出来？拿出来摆在台面上的最多就三四分，其他全藏着窝着。”

　　沈冰嘿嘿一笑，未知可否，自己总不能说自己拿出来其实连一分都没有吧？这有点打击人。

　　“首长，关于延长人类寿命的事情，暂时倒没有新的进展，不过我估摸着，最多一两个月就能出新成果。倒是另一方面，我们可以尝试着推出了。”

　　首长这会儿估计正翻白眼呢，好在后面这句话吸引了他的注意力，立即道：“你准备推出什么？”

　　沈冰道：“首长还记得我上次交给你们的那二十瓶基因强化药剂吧？”

　　首长那边稍稍停顿了一下，半晌后才震惊地问道：“难道你准备推出的东西便是这基因强化药剂？这可不行！这东西太重要了，大范围推广绝对会出问题的。”

　　首长会如此激动，纯粹是因为他清楚地知道这种基因强化药剂的强大！


第725章 要钱给钱，要人给人！

　　当初那二十瓶基因强化药剂，交给了二十位特战队员使用，这几个月的时间里，他们发挥出的作用，完全超过了一个满编特战营。

　　对此，军方对这一成果进行了严格的保密，外面一点风声都没有。

　　这二十人俨然成为了一张王牌。

　　可现在听沈冰的意思，似乎是要将这种基因强化药剂推广开来，这绝对会闹出大乱子的。

　　沈冰却怡然一笑，道：“首长，其实你大可不必担心，至少在二三十年时间里，我们的基因强化药剂没有被复制的可能。更何况，我们的基因强化药剂暂时只面对国内，您担心的问题应该不存在吧？”

　　首长却道：“你将问题想得太简单了，只要这种药剂一面世，必将在世界范围引起掀然大波。不论我们是否将其销往国外，结局都不容乐观。哪怕抛却国际形势不谈，放开这种药剂销售，也会对国内的治安形势带来不利影响。因此，要实施这件事情，还需要慎重考虑。”

　　说到最后，首长补充了一句：“从某种程度上来说，基因强化药剂的影响力，甚至比延长寿命的药物还要重要。”

　　沈冰却是沉默了，虽然首长并未点明了说，但他却能明白对方的意思。

　　这确实是一件牵一发而动全身的事情。

　　可是如果这件事情不实施，鬼知道将来的太空计划又会拖到什么时候？虽然沈冰也可以在全世界范围内挑选人员招揽手下，然后对其进行基因强化，但这毕竟是有局限性的。

　　最重要因素还有一个，那就是这种事情最好带着国家一起玩，否则幻仙科技所面临的压力就太大了。

　　忽然，沈冰心中一动，道：“首长，我还有一套方案！我通过那种基因强化药剂的强化效果，推演出了一套体操。只要能练完这套体操，身体强化幅度也有基因强化药剂等同的效果。而且这种体操这东西具有隐蔽性，适合全民推广，而且不容易被其他国家发现。”

　　电话对面的首长内心震撼可想而知，原本只想打电话说说延年益寿的事情呢，没想到却扯出了这么重要的消息。

　　他觉得自己刚才说的话太对了，这小子从来都是藏了五六分，暴露在外面的最多四五分。甚至这个比例还是比较乐观的。

　　一套能够拥有与基因强化药剂同样效果的体操，这得是多牛逼的东西？

　　要知道基因强化药剂成本极高，哪怕听沈冰现在的口气，这玩意儿似乎可以大规模推广，但涉及全国人民，这投入绝逼大到海里去了。

　　但体操却不一样，这玩意儿只要学会了就行，完全没有成本。

　　简直是全民推广的不二之选。

　　“这体操真有这样的效果？”首长问了一句，他不是怀疑沈冰的话，而是觉得这东西太虚幻，不真实。

　　沈冰道：“当然！难道我还敢糊弄首长您啊。”

　　对面是一阵沉默，半晌之后，首长忽然问道：“你刚才说打算将基因强化药剂全面推广，你是不是已经掌握了这种药剂的批量制造方法？”

　　沈冰很诚实地说道：“最近有些突破，虽然还未完全实现药物的批量制取，但相信这一天也不远了。”

　　沈冰的自信不是没有缘由的，有神偶巧匠巧师傅的协助，加上那些堪称顶尖研发团队的努力，再有球球所掌握的庞大黑科技资料库，弄出暗物质的观测设备只是轻而易举的事情。一旦人类自己能够用实验的手段检测和发现暗物质，基因强化药剂的批量化生产也就不远了。

　　首长再次沉默了数息，直接说道：“小沈，虽然我不知道你为何一定推广全民提升身体素质的项目，但出于我对你的信任，我同意你说的这种体操全民推广。不过为了保证社会的安定，我们必须拥有足够数量的人员以震慑一些有非分之想之人。因此，你的基因强化药剂项目必须加快，到时候政府方面会大规模采购这一药剂。价格什么的我们到时候再谈。”

　　沈冰笑笑，道：“既然首长对我推广这一项目有所疑惑，那我便给首长解释解释吧。首长应该还记得，在半年多前我曾向您申请过航空航天领域研发的资格，当时首长您也同意了。”

　　首长满腹疑惑，道：“这事儿我当然记得，不过这与你现在做的这件事情有什么关系？”

　　沈冰说道：“经过我的深入研究，人类想要进入太空时代，以现有人类的体质是达不到的。哪怕真的研发出亚光速或者光速的宇宙战舰，也会因为人的体质无法承受这种速度下的飞行，让星际航行成为一个笑话。因此，想要真正开启宇宙时代，全面强化民众身体是必须的。”

　　首长再次震惊了，忍不住问道：“小沈，你该不会是真的搞出了可以实现星际飞行的飞船吧？”

　　如果真是这样，那华夏在航天方面的成就可以地将全世界抛在了后面。

　　最先掌握能进行星际飞行的飞船技术具有怎样的意义呢？就好比古代的时候，大伙儿都还在陆地上玩泥巴，结果有人先搞出了战船，这绝对是一种技术碾压的优势。

　　在首长满怀期待中，沈冰说道：“目前我们的团队正在搞这方面的研究，不过里面的技术难题很多，需要一一破解，难度比搞基因强化药剂还要高。但我对研发出能够进行亚光速飞行的宇宙飞船具有信心，因此这才提前谋划人员的事情。”

　　其实首长并不是一个喜欢刨根问底的人，可面对这件事情，首长完全无法淡定，又问道：“大概需要多长时间能够搞出来？”

　　“应该在半年之内吧！”沈冰一副很忧郁的样子。

　　电话对面的首长内心绝对很苦涩，这话……很沈冰啊！

　　你小子能别用这种忧郁的语气吗？搞的你半年时间搞出能亚光速飞行的宇宙飞船很弱一样，这让其他人怎么想？还有没有脸活在世上啊？

　　“小沈，如果有什么困难和需要，尽管向老头子我提，不用客气。”首长满心激动，似乎觉得这样还不够，又加了一句，“要钱给钱！要人给人！”


第726章 惊悚的结论

　　幸好沈冰对首长还算了解，不然准会认为对方这是有摘桃子的想法。

　　沈冰明白首长的意思，其实这位老者真的只是想尽快将真正的宇宙飞船给弄出来。

　　从某种程度上来说，那就是华夏真正崛起的象征。

　　道理很简单，现今世界表面上看起来平静，局部地区的小规模战争也无伤大雅，但实际上，各国之间的竞争无比激烈。

　　之所以出现这种和平的局面，最重要的原因就是大家都“不敢打”。

　　为什么？大家伙儿都有核武器，这事儿就不好搞。

　　可一旦某一个国家真正开启星际时代，拥有了移民外太空的实力，核弹的威慑力将直线下降。

　　大不了打坏了我不在地球上玩了，而你却玩不起。不管是不是真打，至少我在心理上就占据了上风。

　　我敢打，你敢吗？

　　不过对于首长的支持，沈冰却也很淡定，笑着说道：“多谢首长支持，我们这边的研发很顺利，暂时不需要其他的支援。如果以后有需要，我一定向首长开口。”

　　“那就好。”首长笑笑，没有为沈冰的拒绝而生气。

　　在谈话过程中，双方都没有说关于航天技术共享之类的事情。

　　技术共享不一定能谈成，但首长却清楚，只要幻仙科技真正搞出了宇宙飞船，让他们帮国家打造一艘或者更多都是可行的。反正只要幻仙科技是华夏公司、只要沈冰还是华夏人，这一切都不成问题。

　　随后二人闲聊了几句，便挂断了电话。

　　沈冰坐在椅子上，也没有急着进入仙界之门去完成任务，而是思索着刚才与首长商量的事情。

　　这是一个伟大的计划，但同时也具有一定的风险性。

　　想要做到万无一失，必须得进行详细的规划。

　　……

　　接下来的几天时间里，幻仙生物科技公司上下忙得连吃饭的时间都没有，不过他们每一个人脸上都洋溢着笑容。

　　有人说加班会让人对工作产生厌烦情绪，那也得看是什么工作。

　　像幻仙科技公司这种待遇极好，且能给员工带来极强的职业荣誉感的工作，哪怕天天加班，都有人愿意——公司给的加班工资那是出了名的高。

　　虽然生物科技公司只有两百来号人，可这两天接洽的谈判团队超过五百个，他们全都是世界各地专程赶来与公司洽谈明视人造眼球相关事宜的。

　　而对于国外那些医院派来的代表，则多了一项任务，那就是继续谈癌康1号的引入。

　　前些日子，幻仙科技向几个国家承诺了出售癌康1号的事情，但具体的药物进出口，还得对方的公司或者医院来详谈。

　　至于那些还未与幻仙科技达成一致意见的国家，更需要努力了。

　　留给每一家医院的时间并不长，也就几分钟而已。

　　为了达到目的，这些医院可谓是穷尽了所有办法，甚至有一家医院为了让幻仙科技公司同意将明视人造眼球和癌康1号全部向其开放，他们甚至承诺给出一部分股份。

　　但结果却不甚理想，毕竟幻仙科技也看不上对方那点股份。

　　整个谈判过程可谓是几家欢乐几家愁。

　　关于明视人造眼球的谈判，总体来说都非常顺利。

　　幻仙科技严格按照一个地级市一家医院的标准，进行严格选拔。至于国外，选拔的医院分布密度可就不那么高了。就以美国为例，一个州只选择一家医院。

　　最终幻仙科技在两天时间内完成了医院的挑选，基本上全球有影响力的医院全部在列。

　　不是幻仙科技带有有色眼镜在挑选，而是大部分拥有高超医术和声誉的医院，都具有完善的管理体系和信誉，这符合沈冰的要求。

　　而与明视人造眼球的谈判相对应的，癌康1号的谈判却不是那么顺利。

　　这东西现在才刚刚满足华夏使用，虽然也能挤一点出来给其他国家，但绝对还未达到全面开放的程度。

　　或者说，癌康1号的制造难度与基因强化药剂是等同的，想要大规模制造，还得等巧师傅那边有了结果才行。

　　随着谈判的结束，各大医院的眼科专家和神经学专家通过各种途径赶赴容城，等待着幻仙科技承诺的技术培训。

　　这些专家中，不乏世界顶尖医学教授，他们社会地位并不比某些国家首脑低，甚至在特定场合下，便是国家首脑也得对他们客客气气的。

　　但这次，这些专家没有一点脾气，面对幻仙科技召唤，一个个屁颠屁颠的就过来了，不敢摆一点谱。

　　其实像这类人，都有一个共性，那就是只服在专业领域比自己更强的人。

　　很显然，幻仙科技搞出的明视人造眼球，堪称是开创历史的成就，就凭着这一点，就足以让他们顶礼膜拜了。

　　虽然到现在幻仙科技还未拿出一件成品实施一台手术，但以幻仙科技积累起来的信誉，没有会对沈冰所说的产生怀疑。

　　这两天容城的警察同样忙疯了，幻仙科技搞出来的这场培训，绝对比世界最顶级医学盛会还要宏大，这些人不论哪一个出了岔子，都会给人攻讦容城治安环境的借口。

　　……

　　不知道是不是因为幻仙科技这两天的大动作给沈冰带来了好运，他居然在仙界之门中发现了一个非常简单的任务，不费吹灰之力就完成了。

　　虽然得到的奖励不值一提，但沈冰现在看重的便是任务完成数。

　　有了这个任务，仙界之门升级更近了一步，只差两个任务了。

　　这个月的任务完成数也达到了两个，而时间还有十二天，沈冰也不是特别着急。

　　此刻，他正被克拉伦斯邀请到自己的实验室，检验他们这几天的成果。

　　几天前，巧师傅便已经完成了那段神秘基因代码中所包含的暗物质结构的描绘。

　　接下来这几天里，克拉伦斯等人拿出全副精力，研究那一神秘结构。

　　推演、建模、实物实验……

　　各种手段全部用上，在经过球球的超强数据分析能力的推算，他们最终得出了一个非常惊悚的结论。

　　这一暗物质结构，具有超强能量吸收和发射功能……


第727章 果然不能太得意！

　　吸收能量和好理解，之前消失的庞大电能就是被那段基因片段给吸收的。

　　上百万千瓦时呢……

　　不过在沈冰看来，不管你这丫再能吸收，那也无所谓。

　　可你发射又是什么鬼？

　　按照正常情况理解，能量能够发射出去，不外乎两种途径，一种自然是类似于无线充电这种，将能量传递给其他单位。

　　而另一种，则是信号发射。

　　但不论是给某个单元充能，还是将信号发射出去，都让人感到担忧。

　　这段基因代码的来历本就神秘无比，得自于金字塔中的神秘虫子体内。那虫子的来历是什么？无人得知，反正目前地球上有记录的昆虫，都无法与之对应。

　　而这段基因片段构建出来的暗物质结构，居然具有特殊功能，这到底是巧合？还是有着某种深层次的原因？

　　巧合的可能性微乎其微。

　　深层次的原因又是什么呢？

　　忽然，沈冰脑子里冒出一个念头：外星人。

　　这虫子会不会是外星人留在地球上的？那些外星人在这种基因代码植入在这种神秘昆虫体内，并且以一种特殊的环式将其隐藏。一旦有智慧生物得到这种昆虫，并解开那一个环，这一基因片段便会疯狂的吸收能量，然后对外发射能量……

　　“外星人……能量……信号……”

　　一个个念头不断在沈冰脑子里闪现，他忽然想到了一件事情，脸上的惊骇之色越来越浓。

　　“靠！不会这么巧合吧？”沈冰吐糟了一声，也不管克拉鲁斯，立刻让球球通知巧师傅赶往航天实验区，他自己也快步赶了过去。

　　克拉伦斯一头雾水，完全搞不清楚状况。

　　“难道我的研究有什么问题？”克拉伦斯带着几分郁闷，“可根据各种数据验证出来就是这样的啊？要不要将实物完全搞出来呢？”

　　……

　　沈冰来到航天实验区，巧师傅已经比他先到了一步。

　　“主人，叫我到这里来，有什么事吗？”巧师傅一见面便开口问道。

　　这家伙脾气也是傲得可以，如果是魔偶巧匠，绝对没那么多问题，让赶过来就赶过来，等吩咐就行了。

　　沈冰也没责怪，当即招呼他来到了那件巨大的陈列室里，在房间的正中央，摆放着一个巨大的金属机甲。

　　那堪比十层楼那么高的超大体型，给人极大的视觉冲击。

　　“巧师傅，你立刻扫描一下这个机甲，看看它有没有什么特殊之处？”沈冰吩咐道。

　　巧师傅也没废话，双目直接瞄向了机甲。

　　几秒钟后，巧师傅皱着眉头道：“这玩意儿也没啥特别的啊，虽然其中也有蕴含暗物质和暗能量的地方，但却也谈不上特别。”

　　“你还记得之前搞的那个神秘基因片段吗？你仔细想想，二者之间是否有所关联。”沈冰不得不主动提醒一下。

　　巧师傅凝眉苦思，忽然他目光一瞪，道：“老板，你这一说，还真让我发现了一点奇特的地方。”

　　“什么奇特的地方？”沈冰迫不及待的问道。

　　巧师傅道：“是这样的，之前搞出来的那个暗物质结构，与这里面的一处暗物质结构有共通之处。虽然我不明白它的功能到底是什么，但我能肯定他定然是出自同一人之手。”

　　“果然是这样！感情这篓子还是自己捅出来的。”沈冰苦笑了一声。

　　他明白巧师傅所说的同一人并不是真的就指同一个人，可能是同一个组织、甚至可能是同一个文明。

　　这也基本上证实了沈冰刚才的猜测，那段神秘基因片段与这个神秘机甲，是出自同一外星文明。

　　那神秘基因片段不知被谁隐藏在那神秘昆虫体内，而神秘机甲则在外太空沉寂！

　　一切都是巧合！

　　自己巧合得到了那种虫子，巧合之下发现了那段环状基因片段，并且以极高的遗传基因技术将其复原了，再然后又巧合的给它输入了巨量能量。

　　而那段基因片段在获得能量之后，便以一种人类尚无法发现的方式对外发射。

　　接收者很可能就是这件机甲，也正是因为基因片段发射的能量或者信号，这个机甲才会突然冲向地球。

　　但不知道是不是年代太久远，这机甲跑偏了，没有直接落到容城，反而落到了地球另一边的美国。

　　这差点让那群美国佬认为自己被上帝垂怜，给他们快递了一个外星人过来呢，哪知道结果却是空欢喜一场。

　　沈冰皱着眉头，以上虽然都只是他的猜测，但这个可能性八九不离十。

　　他同时在担心另一个问题，如果这个机甲是发射能量的唯一接收方，那还好一点，但如果那基因片段是向多目标同时发射信号，其中甚至包括向外星人生活的星球发射信号，那麻烦可就大了。

　　“尼玛！人果然不能太得意，否则搬起的石头容易砸自己的脚。”沈冰苦笑一声。

　　他当即吩咐道：“巧师傅，你立刻将你所发现的这个新的暗物质结构描绘出来，然后交给克拉伦斯进行研究。”

　　巧师傅道：“这没问题！只是暗物质观测设备研发那边怎么办？先缓缓吗？”

　　沈冰顿时就郁闷了，人手不够啊！

　　“你估计描绘这个暗物质结构需要多长时间？”沈冰问道。

　　巧师傅道：“差不多要两天时间吧，这还是因为其中部分结构与之前的一致，否则花的时间更长。”

　　沈冰道：“那就先耽搁两天嘛，设备研发那边的工作他们先推动走，你两天后再去帮他们处理积累的问题。”

　　“明白！主人。”巧师傅应道。

　　沈冰立刻让巧师傅去忙去了，而他自己，则又回遗传基因实验区找克拉伦斯去了。

　　此刻克拉伦斯指挥着几个助手绘图，电脑屏幕上的没一张图，都是那种暗物质结构的一小部分。

　　“克拉伦斯，你这是干嘛？”沈冰问道。

　　克拉伦斯道：“老板，我准备用常规物质对这个暗物质结构进行重建，以得出最准确的结论。”

　　沈冰顿时头大了，这丫还嫌事情不够大？

　　“千万别重建！至少现在不行！”


第728章 揣着明白装糊涂

　　克拉伦斯一脸懵逼，问道：“这是为何？”

　　沈冰一脸严肃地道：“如果不出意外，这段基因片段中的暗物质结构，所传输的能量或者发射的信号，会被外星文明接收。前段时间一艘外星飞船坠落于美国境内，我估计就与你们上次向这个基因片段充能有关。”

　　克拉伦斯顿时兴奋了，道：“外星飞船？上面有没有外星人？如果能得到外星人的基因，我们……”

　　看着对方喋喋不休的样子，沈冰立马道：“打住！外星人是没有的，而且那艘外星飞船已经被我们弄回来了，里面只有一套类似于机甲的东西。根据刚才巧师傅观测到的情况，那件机甲中，也包含了暗物质部件，其结构与那个基因片段的暗物质结构有相似之处。”

　　克拉伦斯不笨，立刻明白了沈冰的担心。

　　这已经是不仅仅是沈冰担心了，克拉伦斯本人也同样担心。

　　尼玛！搞不好真会将外星人引来。

　　克拉伦斯可不幼稚，期待着外星人带着礼品来看望人类。任何智慧生物，甚至是生物种群，对其他种群必然都带有一定的敌意，至少心里会有提防。

　　“老板，那我们怎么办？”克拉伦斯皱眉问道，“我觉得我们现在应该加强发展武力，否则外星人真要过来了，也不至于没有抵抗之力。”

　　沈冰道：“现在说抵抗还言之过早。我们对外星人的科技发展层次一无所知，想要准备也无从谈起。当务之急，还是得从这基因片段、外星飞船和机甲这三方面下手，至少得先确认那段基因片段到底发射出去了什么信号。”

　　“老板太英明了！”克拉伦斯立马拍了一个马屁，连忙说道，“我这就去其他实验区找几个电子信号方面的专家过来一同研究。”

　　沈冰虽然并不觉得电子信号方面的专家能对此提供多大帮助，但他也确实想不出更好的办法来，也就只好吩咐克拉伦斯立刻去办。

　　他的要求只有一个：不管花费多大的代价，都必须将这个基因片段中的暗物质结构给破解了。

　　克拉伦斯迅速投入到新的工作中，沈冰也没有离开地下基地，回到中央控制中心，向球球下达了一连串的指令，一个个新的研发项目发布出去，不管是龙湖环岛的地下基地，还是工业园区的研发中心，乃至于远在非洲的那座基地，全都因为沈冰的指令而忙碌起来。

　　这是沈冰首次有目的性的下达研发任务，特别是研发中心那边，终于停止了松散自由的研发模式，所有部门都朝着一个方向努力。

　　这些研发都指向一个目标，那就是超远距离探测、成像，超光速信号传递……

　　每一个项目听起来都足以让人震撼，对任何一个国家而言，这些都属于可望而不可即的领域。

　　比如超远距离探测，这里并不是常规意义上的超远距离探测，而是对星海深处的探测。

　　虽然目前地球上已有的技术，已经能够对超远距离的目标进行探测，但只能探测如恒星一类的目标。

　　这样的技术明显不符合沈冰的要求，他可没兴趣去发现什么星球，而是想找外星人。

　　如果那段基因片段中的暗物质部件真的将信号传递给了外星文明，沈冰可不想等到外星人已经光临了地球才知道。

　　刚才克拉伦斯的建议虽然被沈冰否决了，但并不表示他就准备被动应对，这不符合他的性格。

　　一方面自然是要摸清楚这个外星文明的科技实力，另一方面则要武装自己的眼睛。

　　……

　　沈冰的这一系列动作并未引起别人的注意。

　　虽然许多地球人说要警惕外星人，但谁又真正将外星人视为敌人呢？或者说没有任何个人或者组织考虑过防御外星入侵的事情。

　　当然，这也不怪人们会这样，毕竟到目前为止，绝大部分人对外星人存在都仅仅是一种猜测，难道你让人去防御内心臆想出的敌人？

　　这时候人们倒也在关注幻仙科技，或者说关注幻仙科技租用的那几艘超级巨轮。

　　此刻那几艘巨轮已经进入新加国境内，在与新加国履行了复杂的手续后，三艘巨轮驶向黄金岛——那座小到可以忽略的小珊瑚礁。

　　紧接着，几百号自称是幻仙科技公司员工的人向新加国递交了入境申请，对此新加国还真无法拒绝。

　　你将那珊瑚礁给了别人，总不能不允许对方派人来开发吧。虽说他们在做这件事情时耍了心眼，弄了个完全无开发价值的小珊瑚礁，但这种话只能藏在心里……

　　这些人入境之后，纷纷租船前往黄金岛。

　　几乎是与那三艘巨轮同一时刻，这些“员工”抵达黄金岛，在与巨轮上的船员履行了手续后，这些员工才是工作。

　　这种巨轮自带有小型起落架——这里所说的小型那也是相对的，至少要吊装这些十来米高的箱体还是没问题的。

　　也没见那些员工忙活多久，一个个密闭的金属箱体便被推到海水中，随后便有员工跳海，将这些箱体一一连接……

　　箱体沿着那珊瑚礁固定了一圈，原本只有几平方米大小的珊瑚礁，顿时变成了方圆近百米的平地。

　　当然，此刻说它是平地，其实更像是一片宽敞的甲板。

　　而此刻，三艘货轮上的箱体才刚刚减少了三分之一，随着一个个箱体继续扔下海，“甲板”的面积也越来越大。

　　远在数公里远的海面上，一艘小型海警船漂浮在海面上。

　　在船舷内，十多人站在那里，手握望远镜，一个个面带震惊。

　　这些人都是新加国的官员。

　　虽然之前在与沈冰的谈判中，他们自认为钻了空子，幻仙科技拿到这个小岛也难有作为。但对于幻仙科技如此大张旗鼓的弄了三艘超级巨轮过来，而且还都是满载的，另外还派了几百号员工过来，对方总不会是跑来观光旅游吧。

　　所以他们派了人过来监视，看看幻仙科技到底要搞什么花样。

　　结果他们就震惊了。

　　那原本看起来像是一个个集装箱的东西，根本不是什么集装箱，而是用来铺设在海面上，形成一种独特的“地面”。

　　他们震惊的不是这些箱体能够在海面上漂浮——不管是哪一个国家，都有能力弄一个箱子漂浮在海面上。

　　可当大量的金属箱体联结在一起，形成一个整体后还能稳定的浮在海面上，这就很牛逼了。

　　要知道在海浪的作用下，箱体之间相互挤压拉扯的力量非常巨大，哪怕再怎么坚固的金属，也有一个承受的极限，这也是传船舶为何无法无限增大的主要原因。

　　可眼前，数百个箱体相互连接，形成的表面面积比数个足球场还要大，这里面的技术难度，高到难以想象。

　　更让他们不解的是，这些漂浮于海面上的箱体，为何没有随着海浪起伏？这里面是不是有什么奥妙？

　　虽然这些新加国官员搞不清楚这里面所蕴含的技术，但他们却弄明白了幻仙科技的目的。

　　幻仙科技确实是在填海造陆，呃，这里用填其实不准确，应该用铺这个字——铺海造陆。

　　这才三艘巨轮拉过来的零部件，要是再弄上几十艘货轮过来，其面积岂不是要超过一平方公里？

　　这就超过新加国千分之一的国土面积了，讽刺吧。

　　当这里的情况汇报到新加国高层面前时，一个个肠子都悔青了，谁曾想到幻仙科技还能搞出这样一出？完全防不胜防。

　　再想想当初的合同，新加国高层不仅肠子青了，连脸都是青的。

　　按照当初的合同约定，他们无法限制幻仙科技依托那座小珊瑚礁扩充面积的行为。

　　这时候他们也终于明白了，为何幻仙科技当初签订合同之时，要求不使用填海造陆这一词语，而是用扩充可用面积这一模糊词汇代替。

　　现在他们的处境非常尴尬，要是真不做出限制，幻仙科技或许能将整个新加国海面上铺上这种箱体。到时候新加国还是新加国吗？

　　可如果干涉，以什么理由开口呢？

　　很显然，干涉是必须的，新加国还不想亡国。

　　但干涉到什么程度？直接让其停止这种“铺海造陆”的行为？还是要求其不能进一步扩张？亦或者给其定下一个上限，扩张的面积不能超过这个上限。

　　最后，他们确定用第三种方式，给幻仙科技设定一个铺海造陆的上限，总的造陆面积不得超过这个上限。

　　这一刻，新加国政府发扬了最高效的工作作风，第一时间与幻仙科技公司取得了联系。

　　与新加国通电话的是王生，原本抱有很大希望的新加国官员却连开口的机会都没有，就被顶了回去。

　　王生的理由很简单，此事关系重大，必须由老板亲自决定。

　　老板就是沈冰，可惜王生自称现在联系不到老板，要么就再等等，要么他们自己联系。

　　新加国能咋样？要是能直接联系到沈冰，他们还用得着与公司这边联系？

　　可现在黄金岛那边的建设正如火如荼地进行，他们是一刻都不想多等。

　　但这又如何呢？该等的还得等。

　　在他们等待的过程中，前方监视幻仙科技动静的海警们又传回了消息：幻仙科技公司已经在“地面”上修建建筑物了。

　　0.1平方公里的面积不算大，但也不算小，至少足够幻仙科技以此为基点，立足于东南亚地区了。

　　当然，弄出这样一片地面只是表面上的工作，随着新的厂房修建起来，这座规划中的海洋之城将实现基本的自给自足。

　　其实这时候关注黄金岛局势的不止是新加国，还包括美国等利益攸关方。

　　谁也没料到幻仙科技会以这种方式造陆，完全颠覆了所有人的逻辑。

　　“毫不起眼的金属箱体蕴含黑科技！”

　　“人类完全无法理解幻仙科技的强大。”

　　“史上最大的人造浮岛诞生！”

　　“如果幻仙科技用这一技术在公海上造岛，理论上可以将岛造到无穷大，甚至搞出世界第八大洲也不是不可能。世界格局也将因此而改变。”

　　“幻仙科技变相拥有了属于自己的‘国土’，公司未来的走向将会发生何种变化？”

　　各种言论在网上流传，褒贬不一，甚至有些论调可说是其心可诛。

　　一句看似平淡的话，却是将挑拨离间发挥到了极致。

　　特别是那“国土”一词，这是在给幻仙科技上眼药水呢。

　　这明显不是给新加国看的，而是华夏高层。

　　不过这些人的目的注定要失败了。

　　经过多次合作，沈冰与华夏高层之间早已有了一种心照不宣的默契，信任已经深入骨髓。

　　同时华夏这边也知道幻仙科技拥有铺海造陆的技术，这已经在大金岛上验证过了。

　　别说幻仙科技只是在新加国这边扩张了一个小岛，便是真的在公海上造陆地，国家方面也只会支持，而不会反对。

　　这里面有一个最核心的东西：沈冰是华夏人！心也在华夏。

　　有这就足够了。

　　新加国高层焦急地等到第二天，终于与沈冰取得了联系。

　　“沈董事长，你们的造陆技术着实让人震撼。”负责与沈冰沟通的还是新加国商务部梁部长，“我们之前有考虑不周之处，希望能与沈董事长谈谈。”

　　“梁部长，我觉得你们考虑得很周到啊。”沈冰揣着明白装糊涂，“你说的是那座岛屿吧，之前我已经说过了，那岛屿非常符合我的要求，感谢梁部长想得这么周到。要是梁部长真给我选个有大量浅滩的小岛，我还真不知道该怎么搞。”

　　梁部长差点当场吐血三升，什么叫搬起石头砸自己的脚？这就是。

　　当初他与新加国几个核心高层一起商量了大半夜，才想出这样一个在当时看来无懈可击的计策。

　　可现在，事实已经证明这纯粹是一个笑话。

　　“沈董事长，我便直接给你说吧。”梁部长苦笑道，“我们希望贵公司在造陆方面有所节制，不能无限的扩充下去。”

　　沈冰呵呵笑道：“放心吧，这点我们也有分寸，绝对不会超出你们海域边界的，那样会搞出国际纠纷嘛，我知道。”


第729章 想把岛炸了……

　　梁部长内心很崩溃，如果说他刚才还认为沈冰真是在赞扬自己考虑周到，现在完全没这样的想法了。

　　什么叫不搞到外国海域去？合着你想将整个新加国全铺上你们公司搞的那种金属箱子？

　　这叫高级黑。

　　沈冰可以装傻充愣，可他不行啊！大伙儿真装傻，他就会成为新加国历史罪人。

　　“沈先生，这不是是否延伸到国外海域的问题，哪怕只是在我们新加国海域内，你铺设的面积太大，对我们新加国也会产生极其不利的影响。”梁部长说道。

　　对面是一阵沉默，梁部长内心可是非常忐忑。没办法，他也怕惹恼了沈冰这个不按常理出牌的家伙。

　　半晌之后，沈冰忽然开口了，道：“梁部长，当初我们之间的协议可没有这样的限制。”

　　“呃……”梁部长有苦难言，道，“沈先生，这确实是我们当初考虑不周，也没料到贵公司的技术实力如此强大，居然能发明出如此高明的技术。”

　　沈冰悠然说道：“这么说来，你们当初是想坑我了？猜测我没有这样的造陆技术，然后就给了我一座无法填海的珊瑚礁？”

　　虽然沈冰话里没有半点火气，但却让梁部长打了个寒颤。

　　他心里慌啊！前两天已经有其他国家的医院从幻仙科技这里获得了癌康1号的上架资格，国内关于引入这一药物的呼声也越来越高。现在又多了一个明视人造眼球，在这个节骨眼上得罪幻仙科技，实为不智。

　　“沈先生，您别误会！”梁部长急忙说道，“我们当时也只是向沈先生你建议选择黄金岛嘛。合同也是在沈先生看了满意之后才签订的，怎么可能故意坑沈先生您呢？我们惊讶的不是贵公司所拥有的技术，而是惊讶于你们的造陆速度。要是按照你们现在的速度造下去，估计要不了多久，就能填满我们新加国所有海域了。您也的替我们想想啊，真要到了那一天，我们新加国如何在世界上立足？”

　　梁部长说这番话时别提多委屈了，就像是几株孑然独立的荷花面对一片水葫芦时那般无助。

　　沈冰淡然说道：“这点你们就放心吧，我们造陆也有分寸，绝对不会占据你们所有海域的。再说了，那你们海域全给占了，对我们又有什么好处呢？”

　　梁部长内心腹诽，好处可大了，相当于以一个公司作用数百平方公里的面积。

　　面对沈冰的这番解释，梁部长也很无奈。这与刚才承诺不将陆地造到其他国家海域去是一个道理的。虽然你说了不占据新加国所有海域，但就算占个七八成，那对新加国而言也是天大的事啊。

　　“沈先生，我便直接给您说了吧，我们希望贵公司能在造陆方面做出一些限制，最好是别超过一定面积。”梁部长说到这里，见沈冰完全没有回应的意思，他又立马说道，“当然，作为对贵公司友好态度的回应，我们可以承诺给出一定的补偿。”

　　“这样啊！”沈冰沉吟了一句。

　　梁部长小心脏怦怦直跳，他发誓这辈子都不想再跟沈冰谈判了。

　　就在梁部长怀疑自己会不会心血管崩裂挂掉的时候，沈冰又开口了，道：“倒也不是不可以。我们可以做出一些限制，当然也有一个小小的条件。”

　　梁部长忐忑地问道：“不知沈先生准备最多将黄金岛扩张到什么程度？”

　　正常情况下，面对沈冰的那番话，梁部长应该先问条件是什么。可现在梁部长太关心这面积问题了，也顾不得去问这什么条件。

　　沈冰道：“面积嘛，百来平方公里……也不嫌多，七八平方公里也不嫌少。”

　　梁部长听到那百来平方公里，好悬没有跳起来，虽然这个数字比新加国海域全覆盖要好很多，但还是会很尴尬，相当于国内出现了一个国中之国。

　　好在后面的那句话让梁部长有种重见天日之感。

　　七八平方公里虽然很多，但也不是无法接受。尽管他还是觉得，这面积如果能更小一些更好，甚至能降低到一平方公里以下就最好不过，但考虑到沈冰的态度，他也不敢要求得太过分。

　　“那就七平方公里吧！”梁部长立刻接过了话头。

　　沈冰很干脆的道：“这样也行！”

　　“那就太感谢沈先生了。”梁部长激动啊，没想到这么容易就谈下来了，怎么说他也是一位国家功臣。

　　沈冰却道：“梁部长先别高兴的太早，我还没说我的条件呢。”

　　梁部长心中一突，他还真怕沈冰再闹出什么幺蛾子，当即踌躇着问道：“不知……沈先生有什么条件？”

　　沈冰道：“我要求在我建成的区域内，拥有完全的主权。”

　　“这不可能！”梁部长想都没想就直接拒绝道。

　　什么叫主权？那是一个国家才拥有的权力。

　　按照之前的合约，不管幻仙科技造出的陆地面积有多大，那名义上也还是属于新加国的土地，只不过新加国政府无权在这个区域内实施行政管理和征税而已。

　　但如果幻仙科技真的拥有了其所说的主权，那新加国的人别说是管理了，连进入这个区域都不行。

　　这还不是梁部长最担心的，万一沈冰心血来潮，研发出什么黑科技武器，安装在大金岛上，那新加国岂不是自己悬了一柄剑在自己头上？

　　面对这样的条件，别说是梁部长了，换做新加国的头号领导人，也不敢答应。

　　“梁部长，你这样可就不对了。”沈冰道，“你提出的条件，我可是二话没说就答应了，那可是相当于几百平方公里的土地。可现在到了你这里，我只要求几平方公里完全的自主权，你却拒绝的如此干脆，我觉得你们一点诚意都没有，那我可就只好收回刚才所说的话了。”

　　梁部长气急，这简直是鸡同鸭讲啊。

　　可该讲的还是得讲，说道：“沈先生，话不是这么说，这二者的性质都不一样好不好？对一个国家而言，没什么比主权更重要了，你所说的这些，完全没有谈判的余地。”

　　沈冰忽然悠悠说道：“梁先生，我想你理解错了我的意思。”

　　“呃……沈先生是什么意思？”

　　沈冰道：“我要的不是主权，而是自由处置的权力。也就是说，我可以自有处置那座岛屿，哪怕是将它给炸了，弄没了，那也是我的自由。”

　　“呃……”这车开得太快，一个转弯差点没让梁部长翻车。

　　你刚才明明说的是主权好不好？现在却说是自有处置的权力，二者能一样？

　　别问梁部长明明是谁，他也不知道。

　　沈冰没理会梁部长内心的怨念，一副无辜的语气问道：“这要求应该不算高吧？”

　　“不高！确实不高。”梁部长连忙说道，“沈先生真准备将那岛给炸了？”

　　这绝对是梁部长最喜欢看到的结果，或者说是所有新加国高层最喜欢看到的结果。

　　只要那岛没了，幻仙科技便再也没理由呆在新加国了吧？只要能将这比流氓还要流氓的家伙弄出去，损失一个小珊瑚礁又算什么？


第730章 真不是吹牛逼！

　　沈冰说道：“这个……也不一定，说不定哪天看那岛屿不顺眼，就将它给炸没了。”

　　梁部长除了苦笑还能说什么？

　　不过不管怎么说，沈冰现在提出的条件也比索要主权强多了。至于对方是否要炸那小珊瑚礁，那也无所谓，能炸了当然更好，不炸……就不炸吧。

　　“沈先生，如果你只是想拥有自主处置这座岛屿的权力，我想我们没理由拒绝。按照当初我们的约定，这也是你应该享有的权力。”梁部长说道。

　　忽然，他心头一动，连忙说道：“不过有一单，沈先生你不能将你在这座岛屿上所拥有的权力转让给其他人。”

　　“这倒不会，我也不差那点转让费不是？”沈冰开玩笑地说道。

　　梁部长呵呵一笑，道：“沈先生可真会开玩笑。不知沈先生什么时候方便，我们将这份补充协议签署了。”

　　沈冰道：“你们派人到容城来吧，我事情太多，走不开。”

　　梁部长忍住内心那点小郁闷，道：“好，就这么说定了。”

　　随后二人便挂断了电话。

　　沈冰看了看手机，嘴角微微翘起，他这是得意啊！

　　要是梁部长看到他此刻的表情，估计又会担心自己被坑了。

　　“呵呵，炸岛？那倒是件好玩的事情。”沈冰嘀咕了一句。

　　……

　　袁薇离开龙湖环岛，便来了一场说走就走的旅行。

　　但实际上她也没走太远，在容城乘坐高铁一路北上，准备到大草原转转，让自己郁结的心情变得开朗一些。另一方面也希望感受一下大自然的广阔，帮助自己忘掉一些该忘记的。

　　一路上美景无数，让人应接不暇。车厢里欢声笑语此起彼伏，更是让人心情愉悦。

　　可惜这一切都与袁薇无缘，原本应该充满诗情画意的美景，在她眼里成了黑白照；至于别人的笑声，她也无法从中感到丝毫的欢乐。

　　“沈冰……”

　　这是她心头闪过最多的一个词语。

　　高铁抵达安市，她在这里停留了一天，参观了这座世界闻名的古都。

　　秦皇陵、兵马俑，她都去看过。

　　古代帝王的骄奢淫逸让她感慨，那是一个皇权至上的时代，世间一切不过是皇帝攫取的资源，包括女人。

　　号称世界第一险的长空栈道，她也亲自去走过。

　　她想借助天险让自己忘掉一切，但结果事与愿违。

　　在离开龙湖环岛之前，虽然她脑子里也想着关于沈冰的事情，但从来没有像此刻一样，沈冰的容颜一直在眼前浮现，以前生活的点点滴滴不断在眼前重演。

　　离开安市，北上进入蒙省，广袤的大草原映入眼帘。

　　袁薇不笨，大草原不同于景区，一位单身美女深入草原，很可能再也走不出来。

　　不要小看人性的险恶，在人群中时，一个个都是正人君子，可一旦处在隐蔽的环境下，一个人能否压制住内心的恶魔，那就很不好说了。

　　袁薇可不想去验证自己的运气是否够好，所以她报了一个自驾游的团。

　　十多人的团，有三个女的，其中一个与她年龄相仿，另外两人年龄稍长。剩下的全都是男的，不过看起来都挺面善的。

　　袁薇虽然没有车，但作为美女，永远都是有优待的。面对袁薇的入团请求，没有任何人拒绝，哪怕是那三个女的。

　　经过短暂的相处，她上了一辆保时捷卡宴，车主是一位30多岁，长相秀丽的少妇，名叫孙娟。

　　其形象与这辆彪悍的车形成强烈的反差。

　　“妹妹，像你这样美女单独出来，风险太高了。”聊了几句后，孙娟便打趣道，“你没看你说要入团时，我们团里那些男人们的眼神，都恨不得将你给吞了。”

　　袁薇脸上却是波澜不惊，淡然说道：“别人爱怎么看就怎么看吧，我只是想出来散散心而已。”

　　“妹妹倒是豁达！”孙娟笑道。

　　“豁达？”袁薇眼中闪过一丝苦涩，道，“我要真豁达，也就用不着出来了。好了，不说我的事了，我看孙姐你也是一个人出来的，也没见你担心自己的安全啊？”

　　孙娟笑笑道：“安全？我哪有什么不安全的？我们这群人大家都相互知道底细，谁敢对我动手动脚。”

　　“看不出来孙姐还挺牛啊，那这一路孙姐可得照顾照顾我。”袁薇说道。

　　说话的时候，袁薇目光透过后视镜，看了看后面草原的尽头，那里绵延天际，但除了草地，什么都没有。

　　孙娟瞄了她一眼，好奇地问道：“妹妹应该是大学刚毕业吧？为什么事出来散心？难道是因为与大学男朋友天各一方，心情苦闷？要我说啊，天下男人多了去了，象牙塔里那些没有经历过社会历练的男孩子，哪能算得上男人？以你的资本，找家大公司上班，绝对有无数公子哥儿主动凑上来追求，最后你想怎么选就怎么选。”

　　袁薇嘴角闪过一丝傲意，公子哥儿？全世界的公子哥儿加在一起，又比得上沈冰的一根毫发吗？

　　下一秒她眼角中却又带着几分苦涩。沈冰的优秀，在以后的日子里，与自己也不会再有任何关系了。

　　想到这里，袁薇莫名地感到阵阵痛心，胸腔似乎压着一块巨石，无法呼吸。

　　孙娟开着车，自然没注意到袁薇的表情，接着说道：“姐姐是过来人，其实找男朋友这事儿，在你们这个年龄段就只想着什么情啊，爱啊，整天你侬我侬，似乎这就可以一辈子。但你们想的太简单了，生活最终只是柴米油盐酱醋茶，而要从这种生活琐事中摆脱出来，就必须有钱。归根到底，钱才是最重要的。要么你就找个有钱的，要么就找个用能力，能赚到钱的。”

　　袁薇并没有认真听她说，在以前她很需要钱，甚至为了凑够母亲的手术费，不惜卖掉自己。

　　但现在，因为沈冰，她获得了新生！不仅没有在那次变故中沉沦下去，反而重新找到了自己的价值定位。

　　她非常清楚，以自己现在的学术水平和科研能力，随便进一家科研院所，都能拿到高薪。

　　钱的问题对她来说已经不是问题了。

　　只是心中那根线，却是越来越紧……

　　“孙姐，你老公是做什么的？”袁薇忽然问道。

　　孙娟道：“老公？额，他啊，开了一家公司，生意还不错。不然哪有钱给我买这车啊。”

　　袁薇心中闪过一丝狐疑，却也没有深问。

　　就这样，二人有一搭没一搭地聊着，时间倒也过得很快。

　　没有人知道，在这支车队的上空，一架神秘的飞行器慢悠悠地跟着，里面几个彪形大汉，随时关注着下面的动静。

　　……

　　7月19日，容城的幻仙工业园区，上万号眼科和神经内科医生接受了一场秘密培训。

　　之所以叫秘密培训，是因为幻仙科技没有邀请除这些接受培训的医生之外任何人到场，培训的内容也没有对外公布。

　　不过大家都能猜到，这次培训必然是与明视人造眼球植入手术有关的。

　　一天之后，这些医生便相继离开了容城，他们脸上并没有来之时的那种激动，反而有着一种莫名的担心。

　　有人采访过部分医生，结果对方的答复却让无数人震撼。

　　“幻仙科技技术实力太强大，或许在不久的将来，医生这一职业将消失在历史长河中。”

　　这是所有医生表现出来的一种观点，或许言语不一，但表达的意思却大抵相同。

　　经过详细交谈，他们得知了其中的缘由。

　　这些医生之所以会屁颠屁颠的赶过来，便是那些全球顶级医学专家，也不顾容城炎热的气候，执意过来学习，其主要原因，就是希望能从幻仙科技这里学到更先进的手术模式。

　　可结果他们却发现自己大错而特错了，在任何人看来都是复杂无比的人造眼球植入替代手术，到了幻仙科技这里却变得简单无比。

　　这时候他们才记起沈冰之前在发布会上提醒过，大家可以将这个手术当做是阑尾切除一样简单的小手术。

　　这话还真不是吹牛逼！

　　若非他们亲眼看到一位负责讲解的医生亲自做了一台手术，并顺利让一位先天性失明的患者见到人生第一缕阳光，他们绝对不会接受这样的结果。

　　可现在，事实便是如此，他们除了震撼，还多了一丝担忧。

　　人造眼球的出现是好事，但幻仙科技居然能让如此复杂的一台手术变得如此简单，这就值得揣摩了。

　　综合考虑幻仙科技在生物医学方面的成就，癌康1号，明视人造眼球，这些都秉承了一个原则，那就是易用。

　　如果以后幻仙科技搞出来的药物或者人造器官都有这样的特性，那医生的医术还有意义吗？

　　这就好比在很久以前，裁缝是一个不可或缺的职业，可后来流水线生产后，裁缝也就失业了。

　　科技改变生产力，这话还真是颠扑不破的真理。

　　其实自从幻仙科技成立后，随着一个个产品的推出，便不停地冲击着一个又一个的行业，失业必然也伴随其中，但没有哪一次，在社会上引起如此大的关注。

　　归根结底，便是因为医生本是一个对技术要求极高的职业。如果医生这一职业都能被科技取代，其他职业岂不都有被取代的风险？


第731章 我看到你们了！

　　网民们关注归关注，但真正对此感到担心的却不多。

　　甚至许多人在网上表示，如果以后科技真发展到取代大部分人类职业的时候，那必然是生产力极大丰富——那岂不是就可以安心地当米虫了？

　　反正所有工作都有机械设备完成，生活安排规划什么的也有人工智能，根本不需要操心嘛。

　　至于会不会因此产生某些社会问题，那真不是普通老百姓考虑的。

　　用一句很流行的话来说：我上班就是为了钱，不要跟我谈理想，我的理想就是不上班！而当人们不再需要为自己的生计担忧的时候，又有几个人想上班啊？

　　……

　　三天的忙碌，幻仙科技完成了明视人造眼球生产线的安装调试，并正式在大金岛开机投产。

　　目前的大金岛，早已不是当初的小岛了，它的面积完全能与容城工业园区相媲美。

　　这里的工程建设比地面施工更简单，所有的厂房建设都是模块化的，预制部件都由岛上的金属冶炼厂自行完成，效率高到没朋友。

　　在大金岛上拥有从芯片制造，到镜片磨制的一整套生产线，唯一需要运到岛上的便是原材料和生活必需品，而运出去的则是价值高昂的黑科技产品。

　　傍晚的时候，两艘小型货轮停靠在大金岛港口，一箱箱装箱完毕的货物被搬上去，然后汽笛鸣响，货轮驶向尚海浦东港。

　　犹豫大金岛与大陆距离不远，仅仅两个小时，这些货物便运抵港口。

　　随后货物被分发转运，通过各大物流运输公司，采取空运的方式运往世界各地……

　　第二天一大早，幻仙科技的官网上一则消息：明视人造眼球正式全球在全球各地医院上货，所有失明或者有视力障碍的患者均可到医院接受人造眼球替代植入。

　　早在两天前，幻仙科技的官网上就已经公布了合作医院名单。

　　而随着现在这一消息的公布，这些医院顿时人满为患。

　　原本一家家非常正常的医院，突然间就多出了一群群比较奇特的人。

　　他们带着墨镜、杵着拐杖，亦或者是被人扶着、牵着导盲犬……

　　这些人来到医院，便直奔眼科，办理住院手续……

　　网络上到处充斥着关于明视人造眼球的新闻，各地的记者朋友们也都赶到了这些医院中，等待着第一例病人手术成功。

　　谁采访到了第一手资料，那就是新闻。

　　哪怕之前幻仙科技已经将明视人造眼球说的天花乱坠，哪怕幻仙科技在之前对医生的培训中已经对完成了一例人造眼球替代植入手术，但这一切都没有眼见为实来得更有说服力。

　　华夏，容城，夏西医院。

　　作为全国综合实力前三甲的医院，这次不出意外，被幻仙科技选中为明视人造眼球的定点手术医院。

　　贾罗新一大早就在家人的陪伴下来到了医院，原本已经心如死水的他，此刻脸上的激动神色却是掩盖也掩盖不了。

　　他是一位盲人，但并不是先天性失明，而是后期事故致盲的。

　　他同时也是一位警察，眼睛的失明也与这份职业有着密不可分的关系。

　　在他三十岁的那年，一次抓捕行动，他被歹徒的散弹枪射中。虽然经过医生的努力和他顽强的意志，他最终活了下来，但那原本堪称火眼金睛的双眼，却再也感受不到一丝光明。

　　要知道，在那一年，他才刚结婚不久，妻子刚刚怀上孩子！这一变故，让他连亲眼看看自己的儿子都成了一种奢望。

　　如今，他的儿子已经七岁了。

　　尽管他的失明并未影响他与儿子之间的父子亲情，但他未能看到儿子一眼却是他心底最大的遗憾。

　　当他听说了幻仙科技公布的明视人造眼球后，顿时欣喜若狂。从未向单位提出过什么要求的他，却用颤抖的双手给他原来的领导，现在的容城市公安局副局长周长林打了电话。

　　他的要求不算过分，希望能第一时间接受人造眼球移植。

　　这不仅仅是为了看到自己从未见过一面的儿子，同时也是为了能重回自己热爱的工作岗位上去。

　　周长林对于贾罗新这个下属本就有愧疚之心，面对对方的请求，周长林没法拒绝。

　　随后周长林联系到沈冰，将事情简单的向对方说了一下，沈冰二话没说，当即就让王生去安排了。

　　所以贾罗新毫无悬念的得到了第一个进行替代移植手术的名额。

　　时间指向早上9点，贾罗新被推进了手术室。

　　他的父母、妻子，以及只有7岁大的儿子就在外面等着。

　　同时还有十多位与他并肩作战的战友，还有周长林。

　　挂在墙上的钟表悠然走着，但那秒针的每一次滴答响声，却如同敲打在家属们的心坎上。

　　半个小时，手术室的大门被推开。

　　贾罗新的几个家人全都心头一紧，这才半个小时啊！这么快就手术就结束了，是不是出了什么意外？

　　紧接着，他们看到推出来的病床，但那上面却空无一人……

　　“护士，请问这……”贾罗新的妻子白桦焦急地拉住了那个推着病床的人问道。

　　那护士抬起头来还未说话，紧跟其后面走出来的医生便说道：“你们是病人家属吧？别担心，手术非常成功。”

　　一股浓浓的惊喜从众人心底产生，周长林疑惑的指了指病床，道：“那他人呢？”

　　那医生笑呵呵地道：“病人接受手术后，已经恢复了视力，他不希望躺着出来与你们见面。”

　　正说着，后面一阵脚步声传来，一个穿着病号服的中年人在两个护士的照顾下走了出来。

　　“我说你们不用扶我，我做的是眼睛手术，又不是动的腿！我能走。”那病号服中年人一边走一边说道。

　　“你小子，做了手术还这么好强！”周长林内心激动，却不知道怎么表达自己的情绪，忍不住笑骂了一句。

　　贾罗新猛然抬头，看向前方众人，他的目光一一从众人面上划过，眼中泪光隐现。

　　那双眼，普普通通，大街上随便找一个人出来，估计都是这般眼神。

　　“我看到你们了！”一句普通的话，道出了他内心的酸楚和激动。


第732章 妥妥的大手笔！

　　七年，整整七年！

　　或者一个先天性失明的人，还无法体会到这种感觉。曾今睁眼看过大千世界之美，却被剥夺这一资格，这种期待感尤为强烈。

　　现在，“看得见”这一对普通人来说再简单不过的事情，对贾罗新来说却是无比的神奇。

　　因为通过安装在他眼眶里的明视人造眼球，将外界环境无比真实的反馈到了他的脑海里。作为曾今拥有正常视力的人来说，他根本无法分辨出这种人造眼球的成像与人自身眼球成像有什么区别。

　　随后，他目光停留在妻子身边的那个孩子脸上。

　　“元元？”他试探着叫了一句。

　　“爸爸！”那孩子激动地从妈妈手中挣脱，跑过去便抱住了贾罗新。

　　站在一旁的医生忽然说道：“贾罗新，你刚做完手术，可别太激动！若是流泪过多引起伤口感染，那可就麻烦了。而且你已经七年没见过光明，为了让神经有一个恢复适应的过程，我建议你尽可能地闭目休息。”

　　“好好！听医生的。”白桦连忙道，“老贾，你闭着眼，我扶你走！”

　　贾罗新咧嘴一笑，道：“老婆！这些年，辛苦你了。”

　　……

　　与贾罗新相似的一幕在世界各地上演，几乎每个医院，至少都腾出了十多个手术室，连番不断地做眼睛替代移植手术。

　　做手术的医生可以更换，但手术室不能停！因为各个医院的排号系统中，后面两三个月的手术都已经排满了，而且这个时间还在继续向后延。

　　华夏这边还好一点，每一个地级市就有一家明视眼球定点移植医院。

　　而国外，哪怕是像美国这样的大国，也只有五十多家定点医院。小一点的国家甚至只有一家，甚至没有。

　　这样一来，国外的排队压力自然就大了。

　　但没有人对此表示不满，甚至无数盲人都对幻仙科技感恩戴德，哪怕是还未做过手术的。

　　说到底，失明并不是一种致命绝症，是否立刻手术对自身健康也没多大影响。

　　排队就排队吧，反正都失明这么多年了，也不在乎多等这三月半年的。

　　在各大报刊、网络媒体上，这一天都不约而同的报道了明视人造眼球手术的相关事宜。其中绝大部分媒体都选择了被治愈的患者进行专题报道。

　　如此带来的绝大轰动效果让世人侧目。

　　有人做过整理，今天一天全球接受明视人造眼球移植的患者高达三万之巨，如此庞大的基数下，居然没有一例失败，这简直是一个奇迹。

　　要知道失明的病因多种多样，有先天性的，也有神经性的，还有视网膜等眼球结构受损的，幻仙科技依靠明视人造眼球，竟能解决所有失明问题，这在很多人看来根本就是一个不可能做到的事情。

　　可事实胜于雄辩，那附带有无数微小电极的人造眼球，就是这么神奇。

　　就在世界各地感慨于幻仙科技强大实力的时候，也有人默默的为幻仙科技算过一笔账。

　　仅仅是今天一天，仅仅是明视人造眼球一项，幻仙科技就实现了超过五十亿的营收。

　　这里面利润到底有多大不得而知，但仅凭着这份营收，就已经超过了世界近半数国家的GDP。

　　幻仙科技只是一家公司，这也仅仅是幻仙科技的一项业务。

　　有人做过估算，如果幻仙科技爆发出最大产能，或许它能以一个公司的身份进入世界前十大经济体。

　　这是一份了不得的成绩单，其创造财富的能力堪称恐怖。

　　但对于幻仙科技的这份财富，却少有人觊觎，因为这是幻仙科技凭着自己的实力赚下的，这也是对方应得的。

　　……

　　与明视人造眼球全球上市相对应的，仙缘慈善基金也在同步推进。

　　几乎是在一夜之间，仙缘慈善基金便在全球范围内聘请了近两千名雇员，他们在世界各地成立仙缘慈善基金分支机构，负责收集、核实接受明视人造眼球替代移植患者的个人和家庭情况。

　　这里面很多工作都是由球球这个超级人工智能完成的，但并不是所有工作都能线上解决，要做到公平公正，必须线上线下结合。

　　两千人虽然多，但分配到世界各地，这人简直太少了。

　　几乎一个员工，就要负责一个定点医院的人员核实工作。

　　一家医院每天治疗的患者数量多达上百人，要对这些人的情况一一摸排，绝对不是轻松活儿。

　　其实沈冰原本也可以完全将这一任务交给球球，哪怕中间出一点小差错，那也没什么。但为了愿力值，沈冰也只好拼了。

　　为了保证愿力值的获取不出现意外，这近两千位员工全都属于沈冰的“私产”，一个个从内心深处对沈冰这个老板尊崇认可。

　　之前这些人大多呆在龙湖环岛和非洲那边的地下基地，他们也不属于研发人员，战斗方面又没有基础。如果不经过特殊的培养，那就是当米虫的料。

　　要知道一直以来，沈冰的两个地下基地都在不断补充新鲜血液。依靠球球的全球信息监控能力，它能够筛选出哪部分人适合派人秘密接触，然后说服其主动加入幻仙科技的大家庭。

　　这种有的放矢的人员招募方式，对两大地下科研基地的整体实力提升有着巨大的好处。

　　但对于那部分早先带到地下基地，但自身能力又稍显欠缺的人来说，这就不是一件好事了，因为他们在地下基地只能论文杂役人员，而这样的人，在地下基地却是可有可无的。

　　而现在这部分人被外派到仙缘慈善基金中，既解决了这群人的工作问题，同时也让沈冰没有后顾之忧。

　　他们对沈冰的忠诚毋庸置疑。

　　而对于慈善基金最底层的执行者来说，严格照章办事，是最为重要的一种品质。这项工作没有人他们更合适了。

　　唯一费了点手脚的，便是解决这些人的身份问题。

　　他们每个人原本都是这个世界有名有姓之人，现在要在公众面前露面，自然不能用原来的身份。

　　好在这件事情有球球帮忙，她轻松功进入各国的户籍管理系统，给这些人弄伤了一个全新的身份，并配上了一张新的照片。

　　与此同时，这些人也进行了一次脸部整容手术，哪怕是原本与他们非常熟悉的人，也不可能认出他们来。

　　经过这些人一天的工作，一份份名单被传回到仙缘慈善基金总部。

　　现任仙缘慈善基金的负责人，不是别人，正是沈冰的老爹。

　　这个原本立志于在别墅院子里养花养草养老的人，因为太过于无聊，便答应了沈冰的聘任邀请。

　　至于他养花养草为何会无聊，完全是因为那些花草根本不需要他的照料，一个个长得都非常好，让他觉得自己就像是多余的一样。

　　既然花草不需要照顾，那就去照顾人好了，与宠物打了一辈子交道的沈老爹最不缺的便是爱心，这项工作倒是很适合他。

　　唯一让他觉得不适应的，便是以前他只管了十多号人，现在却成了几千号人的老大，这个身份转换有点快。

　　不过想想自己的儿子，他觉得自己不能认怂，所以鼓足了干劲，一面处理基金事务，一面学习充电。

　　好在仙缘慈善基金与普通的慈善基金不一样，有幻仙科技这个财大气粗的后台老板支持，它根本不需要进行什么资本运作，只需要考虑将钱用到刀刃上就好了。

　　再加上沈冰专门找猎头公司招聘了两位慈善基金管理人才，专门辅助沈老爹，一切事务有条不紊的向前推动。

　　第二天，仙缘慈善基金的官网上，出现了一个登陆链接，所有人均可使用个人有效身份信息进行登陆。

　　华夏这边有身份证，而其他国家也都有各自不同的身份证件，这一切在网站上都是通用的。

　　当然，如果用户原本就是使用的龙鳞操作系统，那就更简单，根本不需要注册什么的，直接询问人工智能就能完成所有操作。

　　现在这个系统唯一的任务，就是向接受明视人造眼球替代移植的患者公布受救助情况。

　　也就是说，患者只需要询问龙鳞操作系统的人工智能，便可知道自己是否是仙缘慈善基金的救助对象。

　　这里面既包括已经接受过移植的，也包括尚未接受移植，但有这方面需求的。

　　按照仙缘慈善基金官方的解释，每天公布出的名额是有一定限制的，并不是第一天就将所有需要救助的对象全部公布出来。

　　这样有一个好处，哪怕第一天查询中没有你，以后你还是有机会被选中的，让人心中一直存留希望。

　　特别是对那些家庭特别困难的人，这绝对是堪比馅饼砸中脑袋一样的幸运。

　　而在这一整套的流程之下，沈冰也得到了应有的回报。

　　他在查看至圣灵骨收集的愿力时，便发现今天增长的幅度差不多比以往多了一倍。

　　而这一天，仙缘慈善基金公布了数量为一万三千人的受救助名单！相当于捐献出了二十多亿华夏币，妥妥的大手笔！


第733章 你是不是写错了？

　　这做慈善的力度，全球也找不出第二家了。

　　哪怕是像苹果这样的大公司，让它每天拿出这么多钱做慈善，要不了多久公司就会被拖垮，除此之外没有第二种可能。

　　实际上幻仙科技真的付出了那么多吗？当然没有。

　　十万一枚的明视人造眼球，只是幻仙科技的定价而已，那东西的成本很低，与这定价完全不成比例。

　　归根结底，幻仙科技也就只是在明视人造眼球上少了一部分收入而已。

　　这一刻，幻仙科技的形象不仅仅是一个黑科技公司，它更是全球最大的非公募慈善基金。

　　就凭着这一个名号，幻仙科技在这个世界上的路就更好走。

　　从这一点也可以看出，仙缘慈善基金的成立，给沈冰带来的不仅仅是愿力值的增加，同时也提升了公司的形象。

　　特别是在华夏国内，以前还有些个人或者公司对幻仙科技享受免税这一特惠待遇表示质疑，说什么一家世界顶级公司，却没有履行顶级公司应尽的社会责任。

　　但现在，有这样声音的人全都住了嘴，谁还敢拿这事儿说事？有本事你也每天拿几十亿来做慈善？

　　甚至原本对幻仙科技对明视人造眼球收取十万一枚的费用有些诟病，而现在也同样烟消云散了。

　　仙缘慈善基金公布了受救助人员名单，或许他们并不一定是当前最需要救助的，这绝对不存在不需要救助的对象，这本就是一种公平。

　　按照幻仙科技的这一做法，费用收取的对象实际上都是些有钱人。

　　一双眼球二十万，对这部分人来说影响并不大。

　　可对于最贫困的底层人员来说，仙缘慈善基金却能让他们免费接收手术，这对他们个人、家庭影响都是巨大的。

　　从某种程度上来说，这也算是一种劫富济贫吧。

　　……

　　沈冰坐在办公室里，审议这面前的一份资料。

　　这不是公司这边呈递上来的，而是球球整理出来的东西。

　　强身健体操全国推广方案。

　　这份方案，完全是在沈冰的指示下完成的。

　　按照沈冰的要求，强身建体操不能直接发布出去，必须做一些伪装，而且不能直接将完整版的强身建体操全部公布。

　　强身健体操一共五套动作，全部练完，便能让人的身体素质强化十倍。

　　这便是二星科技的强悍之处，比1星的基因强化药剂强大太多了。

　　不过这玩意儿也不是那么容易练的，沈冰是地球上第一个练强身健体操的人，虽然算不得非常勤奋，但这套体操每天的练习时间本就是有限制的，沈冰基本上没有浪费。可就算如此，他现在也才刚刚完成第二套动作的练习。

　　但就算如此，强身健体操对沈冰的强化效果也已经非常凸显了，要知道他之前可是服用过龙虎丹的人，四倍的身体素质强化，让他彻底成为了人形暴龙。

　　手撕鬼子什么的简直弱爆了，手撕汽车都不在话下。

　　现在沈冰要放出去的便是第一套动作！

　　强身健体操比较特殊，它的一套动作包含很多动，这每一动并不需要连贯，只需要最终形成一个标准动作而已。因此沈冰便有了想法，他准备让这套动作“充盈”一些。

　　比如让其变成第十二套广播体操。

　　这个想法很不错！谁会想到一套广播体操中，蕴含了能让人身体强度倍增的黑科技健体操呢？

　　在这套广播体操发布出去之后，谁如果先完成了这套体操的练习，国家便可对部分人员进行特招，然后定下传授第二套动作。

　　能够练习第二套动作的，必然是经过一定程度筛选的，这能很大程度杜绝其他国家安插间谍的可能。

　　至于后续的第三套、第四套、第五套，保密程度必然更高。

　　这一整套运作体系下来，既能保证全民健身的顺利实施，又能保证这一核心机密不至于泄露——好吧，这也纯粹只是国家层面的机密。

　　沈冰本人其实也不是一定就要将这一技术藏着掖着，毕竟他马上就能让仙界之门升级3级了，到时候弄到三星的身体强化技术，那绝对比这强身健体操牛逼多了。

　　花了几分钟时间，沈冰看完了整套方案，并对其进行了一番修改，然后再交由球球整理。

　　一切搞定之后，沈冰直接让球球将方案发给了江秘书。

　　然后他便靠在椅子上等着……

　　不到一分钟，电话响了起来，沈冰连猜都不用猜，就能知道这绝壁是江秘书打过来的。

　　“这么快？”沈冰还是有一点小疑惑的。

　　电话接通后，不等沈冰开口，江秘书便道：“小沈，你发给我的这东西，便是首长前几天安排的那件事情？”

　　“对，就是那事儿。”沈冰很干脆地回答道。

　　江秘书顿时苦笑道：“小沈，不是我说你，这么重要的东西，你怎么就直接发到了我互联网邮箱中了呢？出了问题，我可就成了历史的罪人了。”

　　沈冰自然明白他的意思，笑着道：“江秘书你这担心可就没来由了，既然我敢从互联网上将资料发给你，自然有把握保证它的安全。”

　　“呃……”江秘书无言以对，难道他能说小心驶得万年船？貌似到目前为止，沈冰说过的话都实现了。

　　“好吧，这是我白担心了。”江秘书立刻道，“那我先看看内容，然后再联系你。”

　　说完，江秘书便急匆匆地挂了电话。

　　沈冰一脸懵逼，他就说这家伙咋这么快呢？感情是什么内容都没看，就先打电话过来了。

　　继续等吧！

　　这一等便是半个小时，就在沈冰快要怀疑江秘书是不是睡着了的时候，电话终于再次响起。

　　“小沈，首长之前提到过，你所这体操对身体的强化效果与基因强化药剂相当，可在方案中，你却说这体操最终能达到十倍的强化效果。这……是不是你写错了？”

　　沈冰眼前飞过一片乌鸦，居然怀疑自己写错字，这也没谁了……

　　“江秘书放心吧，写错字是绝对不可能的。之所以出现前后不一致的情况，只是因为这一切都只是我的理论推演而已。前几天我又重新推演了一遍，觉得上次给首长说的太保守了一些，这套体操，绝对拥有十倍左右的强化效果。”

　　江秘书内心很崩溃，他怎么就觉得这事儿有些不靠谱呢？

　　“小沈，你的意思是说，你搞出来的这套体操，尚未经过实践检验？它的效果，也都只是你猜……呃，推演的？”

　　沈冰假装没听到江秘书所说的“猜”字，很是淡定地说道：“确实如此，毕竟要完成一套动作的练习，至少都需要一两个月的时间，我便是想要验证，时间也不够啊。”

　　江秘书除了苦笑还是苦笑，道：“可万一要是达不到这样的效果呢？而且既然这体操没有经过实践验证，它是否具有什么不良反应，不也都无从知晓吗？”

　　“江秘书你就放心吧，我搞出来的东西，安全上绝对没问题。”沈冰就差拍着胸脯保证了。


第734章 这事儿怪自己

　　江秘书内心感到很是诡异。

　　这可是关乎全国、甚至全世界所有人身体健康的大事，谁敢相信别人的口头保证啊。

　　可现在沈冰这样一说，他居然真信了，心里一点怀疑都没有。

　　沈冰接着又说了一句：“我现在也在练习这强身健体操，而且已经完成了第二套动作。效果着实不错。”

　　江秘书这下连那点诡异的感觉都没有了——连沈冰自己都练习了，那还有什么怀疑的？

　　江秘书当即说道：“这个方案我刚才简单地看了一下，你的办法不错，先在学校和军队中推广。有了效果后，自然会有更多的人加入锻炼的行列。就算国外将这第一套动作学了去，但毕竟晚了一步，对我们的影响并不大。更何况我们后续几套动作拥有相应的保密机制，别人永远不可能追上我们的脚步。”

　　“这也正是我的目的。”沈冰说道。

　　这话没毛病，他的目的就是让首长和江秘书等人放心。至于这是否会被别人学去了，这反而是次要的。

　　“只是你说这件事情由政府主导，我有些迷惑。”江秘书说道，“其实可以以你们公司的名义推动嘛，只要有你们幻仙科技的名号，人们也能更相信嘛。”

　　沈冰道：“我担心一旦贴上幻仙科技的名片，国外那些人恐怕立刻会想尽千方百计将这东西‘借鉴’回去，包括全民推广这一做法。”

　　江秘书顿时明白了，沈冰的担忧不是没有道理啊。

　　以幻仙科技在所有人眼中的形象，只要是从这家公司出来的产品，那妥妥的都是黑科技。哪怕幻仙科技搞出来的广播体操，那也绝对不是普通的广播体操。

　　如果真要按自己说的做了，华夏这边的领先优势绝对会大幅度降低。

　　“行，那就按你给的方案来吧。”江秘书说道，“你看什么时候派个教员过来，将这第一套动作教一下。我们这边也才好培训下面的教员。”

　　沈冰道：“没有那么复杂！这套动作要领非常简单，我这边将它做成视频，直接传给你们就行了。”

　　一种诡异的感觉从江秘书心头涌起，这事儿怎么听起来这么不靠谱呢？

　　这特么又不是小电影动作片，一个视频就能搞定？万一练习出了点小差错，很容易酿出大祸的好不好！

　　“小沈……”

　　不等江秘书继续劝说，沈冰很干脆的道：“江秘书，我这边的人都是这么练习的，出不了岔子，放心吧。”

　　江秘书稍稍犹豫了一下，也就没再坚持。

　　挂断电话后，没等几分钟江秘书就收到了沈冰发过来的小视频，然后他怀着一种复杂的心态，拿着这段小视频去见首长去了。

　　……

　　幻仙科技在新加国那边的黄金岛，建设正有条不紊地推进。

　　新加国商务部梁部长在将与沈冰电话沟通的情况向几位高层汇报后，那个小圈子却出现了一些争议。

　　有人觉得这七平方公里的面积还是太大，比世界上一些小国都要大了。

　　是不是应该再与沈冰谈谈，将面积缩一缩？

　　可这边的讨论还没有一个结果，黄金岛上几座平板合金厂房就在“宽敞的甲板”上屹立起来，同时里面还传出了机械轰鸣的声音。

　　这特么的效率也太高了吧？

　　紧接着，两艘巨大的货轮从西南方向驶来，停靠在了黄金岛旁边。

　　虽然黄金岛上还未修建码头，但由于周围海水很深，货轮直接靠近合金地面，再用缆绳固定，然后就是几个奇怪的机械开始搬运货轮上的货物。

　　这两艘货物运输的全都是矿石之类的原材料……

　　这一幕没有瞒过新加国派在附近监视的人——尽管新加国对幻仙科技占据黄金岛一事无法反对，但派个人在旁边守着还是可以的。

　　当这一消息传到新加国高层耳中时，他们再也坐不住了。

　　晕了这么多原材料，这特么的是要大搞建设吗？关键是按照他们当初的合约，他们不能阻止幻仙科技从外面进购物资——只要是前往黄金岛的，不论是客轮还是货轮，都可以直接驶入。

　　这就很尴尬了。

　　要按这种进度下去，只要原材料跟得上，黄金岛的规模将翻倍地增加。

　　这下也没人纠结七平方公里面积太大了，他们必须赶在黄金岛面积扩张到7平方公里之前与幻仙科技签订合同。

　　于是在商务部梁部长的带领下，一群人赶往华夏容城，准备与幻仙科技签订合约。

　　而在同一时刻，两套金属冶炼和机械制造的设备运到了黄金岛。

　　冶炼、铸模、加工……

　　一个个全新的金属箱体正在逐渐成型，它们将为黄金岛的扩张贡献自己的力量。

　　……

　　梁部长的办事效率挺高，来到容城后，立刻马不停蹄的赶到幻仙工业园区。

　　梁部长在出发之前，倒也没有与华夏政府这边通气，相当于是以私人身份过来的。

　　至于他为什么要这样做，没办法，没好意思与华夏官方联系，毕竟这事儿对新加国来说挺憋屈的，能少些人知道就少些人吧。

　　等他到了工业园区大门口时，已经是下午四点了，就在他亮明身份准备进去的时候，却吃了闭门羹。

　　“我是要见你们董事长，之前我们已经预约过的。”梁部长说道。

　　守门的保安一脸正容，道：“如果是提前预约的，董事长秘书部必然会提前通知我们，既然没有得到通知，那说明根本没这事。而且，你居然自称是新加国商务部部长，这身份也太假了吧？如果真是新加国商务部部长到访，我们这边多少也应该有一位领导陪着吧。”

　　说完，这位保安还瞄了一眼他身边几人，那意思很明显：就你这小猫两三只，就别冒充什么商务部部长了。

　　梁部长很是气苦，他也没料到沈冰居然没有将这事儿提前给门卫说说，不过他转念一想，貌似自己之前也没说几时到华夏，甚至都没说到底由谁过来。

　　说到底，这事儿还是怪自己。


第735章 要不换个时间？

　　他内心苦涩，自己能坐到一国商务部部长的位置上，自然不是没有能力的人，一般情况下也不会犯这样的低级错误。但这次的事情确实太急，以至于出了这样的纰漏。

　　“小兄弟，你看能不能与沈董事长联系一下，我们确实有急事。”梁部长说道。

　　保安淡定地看了他一眼，道：“每天想见我们董事长的没有百万也有十万，如果我们每个人都联系，估计累死都忙不过来。呃……其实也不一定会累死，但绝对会被董事长骂死。”

　　梁部长很无奈，只好拿起自己的手机拨通了沈冰的号码。

　　“喂，请问哪位？”对面的声音很淡定。

　　梁部长好悬没有郁闷死，自己多少也是一国的商务部长吧，虽然国家规模有点小，无法与华夏相比，但经济实力也不弱啊。当初自己主动与沈冰联系，结果这家伙居然连一个名字都没存，还问自己是谁？

　　下一秒，梁部长脸上现出了苦笑，自己被对方给耍了。

　　放在以前，没有存储联系人，又记不得号码，确实就不知道打电话的是谁，但自从有了人工智能后，这种情况便再也没有出现过。

　　因为只要拨打过的号码，人工智能都会毫无差错地进行记忆，并在下一次对方打电话的时候进行提醒。

　　作为人工智能的发明者，还能不知道它具有这样的功能？

　　现在对方这样说，那绝对是在洗涮他。

　　“沈董，你不会不知道我是谁吧？”梁部长有苦无处诉。

　　沈冰一副恍然的语气道：“哦，原来是梁部长啊！你怎么有时间给我这个升斗小民打电话啊？”

　　梁部长说道：“沈董真会说笑，你若都算是升斗小民的话，那全世界的人估计都想当升斗小民了。”

　　“呵呵！”

　　梁部长很崩溃，呵呵是什么意思啊？

　　不过他也不想与沈冰胡扯，立刻说道：“沈董事长，我今天是专程过来与你们幻仙科技签订合同的。”

　　沈冰讶然道：“什么？签订合同？我还以为你们已经忘了这事儿了呢。你看，你们来得也不巧啊，我这会儿正好不在公司呢，要不换个时间过来吧。”

　　梁部长很是郁闷，他又不是笨蛋，自然能听出对方语气中的含义，这是在怪自己这些人没有第一时间赶来签合约啊。

　　看来之前沈冰的推断非常正确，这是一个全凭个人喜恶做事的人，什么涵养、隐忍、利益权衡，在他身上根本看不到。

　　对付这样的人，一般来说只要投其所好，那就很好解决。可面对沈冰，梁部长却无法可想。

　　沈冰叫投其所好？所好，便是指所喜爱的，所追求的。沈冰喜爱的是什么？追求的是什么？

　　这绝对是一个迷！以沈冰现在的身份，他若真喜好什么，自己就能完全解决了，何须要别人投呢？

　　从某种程度来说，这也是无欲则刚。

　　梁部长稍作犹豫，亘即解释道：“沈董事长，实在抱歉，原本我们是准备在商定好的当天就过来签订合约的，可因为另外一些事情耽搁，所以就等到了今天。您看我们现在都已经到了你们公司大门外，您能否抽空与我们见上一面，签订合同也要不了多少时间。”

　　沈冰道：“什么？你们已经到了公司？哎！怎么不提前说一声啊，我们也好迎接嘛。”

　　“不敢不敢！”梁部长忙不迭的道，“沈先生，您看是否能抽出点时间……”

　　沈冰道：“我们华夏都是好客之人，既然来了我们当然不能拒之门外。这样，我给我们总经理王生打个电话，让他立刻安排人接待你们。现在时间也不早了，这样吧，明天上午，我们几个部门组成一个小组，与你们商讨合约的具体条款。等一切敲定后，我便过来签字就行了。”

　　“那就按照沈董事长的安排办吧。”梁部长无奈说道。

　　毕竟对方的要求也是合情合理，总不能自己直接拿出一份合同，就让对方签字吧？这又不是小孩子过家家，一份合同必然是要逐字逐句推敲的。

　　……

　　沈冰挂断电话后，脸上带着一丝嘲讽的笑意。

　　新加国那些人的目的是什么他能不知道？若不是这件事情自己根本不会吃亏，估计他会一直与新加国耗下去。

　　在他每天签批的各类文件中，就有黄金岛建设情况的汇报资料。新加国这些人今天赶过来，沈冰也早已猜到了。因此接到梁部长的电话时，沈冰没有丝毫的意外。

　　对于新加国来说无比重要的黄金岛一事，对沈冰来说却是一件无关痛痒的事情。

　　在谈完之后，沈冰去了地下基地。

　　算着时间，巧师傅应该差不多已经将那机甲中的暗物质结构给描绘出来了。

　　这件事情他一直牵挂在心上，若不搞清楚，寝食难安。

　　遗传基因实验区，沈冰见到了正在忙碌的克拉伦斯。

　　巧师傅已经不在这里了，他是整个地下基地最忙的人，既然没在这里，那一定是去忙其他事情去了，这也说明自己的猜测没错，那暗物质结构确实已经描绘出来了。

　　“克拉伦斯，有结果了吗？”沈冰一脸严肃地问道。

　　克拉伦斯道：“最准确的结果还没有，但却已经有了一个大致的推测。”

　　“先说说看。”沈冰说道。

　　克拉伦斯道：“经过我们对机甲中的那段暗物质结构进行分析，发现它确实具有接受那段基因所发射信号的能力。但有一点比较麻烦，那就是机甲中的暗物质结构信号接受功率很低，与发射出的电能完全不相符。”

　　沈冰心中一突，问道：“这是什么意思？”

　　克拉伦斯说道：“一方面可能是发射出的能量波在宇宙中衰耗很大，以至于发射和接收到的能量信号都非常微弱。另一方面则比较麻烦了，因为这很有可能预示着那段基因所发射出去的能量波，真正的目的地并不是那个机甲，那机甲不过是过来当先锋的。”

　　“机甲？当先锋？”沈冰有些疑惑。


第736章 王母的愤怒

　　沈冰之所以疑惑，是因为这个机甲纯粹就是一金属疙瘩，虽然有电路设备，但却没有控制核心。也就是说，这只是个没有大脑的家伙。

　　这样的一个东西，能当先锋？

　　克拉伦斯说道：“确实是先锋！老板你别看它现在什么都不是。但经过我们探索实验，之前那段环状基因片段中的暗物质，具有无比复杂的结构。我们之前所摸索出来的传播能量和信号，只不过是其一小部分的功能。经过球球数日的模拟分析，最终有了一个最可能的结果，那段基因片段，不仅仅能完成向那艘外星飞船传输能量和发射定位信号，同时它就是机甲大脑的原型。”

　　沈冰脑子飞转，一个念头在他脑子里闪过，道：“你的意思是说，如果对那段基因进行培育，它就能成为有智慧的个体。然后将它放入那机甲中，它就能控制机甲？”

　　这个猜测确实很大胆啊！虽然现在幻仙科技在地球上已经是黑科技的代名词了，但与这玩意儿相比，技术层级上还差了老大一截。

　　克拉伦斯点了点头，道：“这确实是最接近事实的可能。”

　　沈冰皱着眉头，这事儿有些棘手！

　　如果要验证这个理论推演是否正确，只有两个办法，一个是找到这个外星文明，看看他们的技术是否真是这样的；第二种则是对那段基因进行培育，以事实为依据，看看结果到底如何。

　　第一个办法纯粹是瞎扯淡，只是理论上存在可能。

　　第二种方法相对比较实际，但也具有很大的风险。

　　首先那段基因片段本身具有向外发射信号的能力，到现在都还未确定这信号的接收方到底有几个。万一因此引来了外星舰队，那事情就玩大了。

　　然后便是那机甲，因为对外星文明的未知，谁也不知道那玩意儿的武力到底有多强，万一将基因片段培育出来后，结果却发现人类根本没有能力控制那机甲，那就尴尬了。

　　这两种可能不管是哪一种出现，那都是典型的不作不死，堪称电影中的经典桥段。

　　可如果放任不管，沈冰总觉得心里像猫抓一样。

　　就像是眼前摆放着一只潘多拉魔盒，总会忍不住想要将它打开。

　　“老板，其实我们可以进行一番实验，试探着培育一下那段基因片段，这是我们目前了解外星文明的最佳方式。”克拉伦斯两只眼睛直冒小星星。

　　沈冰道：“行！不过必须将防范手段做好。”

　　克拉伦斯笑着说道：“老板是担心那机甲到时候不受控制吧？这点我们早有考虑了。上午的时候我专门去航天实验区找洛克斯商量过，他们同样对这个项目很感兴趣。经过我们的商讨，拿出了一个比较可行的方案，那就是提前将机甲的手脚和武器系统卸掉，这样它就成了一个纯粹的金属疙瘩，就算真有了意识，对我们也没什么威胁。”

　　沈冰点了点头，道：“这只是一方面，另外还得考虑信号屏蔽的事情。避免在进行基因培育的过程中，这东西再将信号传递出去。”

　　克拉伦斯眉头微皱，道：“这……确实是一件麻烦的事情。不过应该可以想到办法的。要不我们让巧师傅过来看着？他既然能观测到暗物质和暗能量，想来也能看出这种特殊信号的传递方式。”

　　“行！你回头将申请递交给球球，她会安排的。”

　　“明白。”克拉伦斯立刻说道。

　　……

　　虽然沈冰对新加国梁部长一行洗涮了一番，但合约该签的还是要签。

　　这本就是沈冰计划之中的事情。

　　公司这边的行政部和法务部与新加国方面就合同的细节进行了详细的商讨后，沈冰便与梁部长一道签了字。

　　签了字后，梁部长一颗心终于落下了。

　　回头问了问国内，黄金岛的面积又增加了一点，这特么的简直是见风长啊！

　　幸好合约签订了，这面积最多就七平方公里。

　　沈冰装作不耐烦的样子将梁部长打发走后，便又一头进入了仙界之门。

　　这两天，他只要有空，就会在仙界之门中接取各类任务。

　　当然，不是沈冰觉得这些任务容易完成，而是为了跑图！外加与各路仙家打好关系。

　　原本沈冰也是可以依靠飞天梭趟地图，但因为仙界面积确实太大，哪怕有飞天梭在手，想要走遍整个仙界，那也是一项浩大的工程，短期内根本不可能完成。

　　而通过任务的方式却不一样。

　　仙界之门中的大部分任务，都带有附带坐标传送的。十个仙玉能解决的问题，何必浪费时间呢？

　　两天下来，沈冰花费了数千仙玉，而在传送面板的地图上，却多出了数百个选项。

　　不仅如此，这两天与沈冰打过交道的神仙也有几百位，虽然很多都是点头之交，但至少也混了个脸熟不是？

　　对于这些神仙，沈冰也都旁敲侧击地说过六耳猕猴的事情。不过他也没有直接提六耳猕猴，而是说的齐天大圣。

　　大抵意思是说齐天大圣这段时间一直在花果山坐禅，不会到外面转悠，如果遇到长得像孙大圣的，那一定是别人伪装的。

　　而他自己之所以交代这些事情，便是为了擒住这个伪装成孙大圣的家伙，将其押到凌霄宝殿当面对质。

　　这是一种全面撒网、重点捕捞的方法。

　　这么多神仙，不管谁看到了这六耳猕猴，只要心中产生希望有人将这家伙擒住的想法，这就有很大可能成为一个任务出现在仙界之门的任务列表中，到时候沈冰就可以直接传送过来。

　　沈冰又一次从东海龙宫离开，谋划着下一次又去那位神仙家里逛逛的时候，忽然一个任务在任务列表中弹了出来。

　　“王母的怒气：蟠桃园蟠桃被盗一事被王母知晓，盛怒之下的王母要求彻查此事。帮助王母查清此案，可获得王母的奖励。”

　　这任务出现得让沈冰始料未及。

　　蟠桃被盗？别人不知道是被谁偷的，难道自己还不知道？这特么的不就是自己当初偷了一颗桃子嘛。

　　这王母也忒小家子气了，一颗桃子的事儿，何必震怒呢？

　　沈冰却不知道，王母这番震怒也是有缘由的。

　　当年孙大圣差点将蟠桃园的桃子全吃光，直接将蟠桃大会搅了局，王母派去的仙女连颗像样的桃子都挑选不出来。

　　这事儿让王母大为光火！可惜那时候的孙悟空杀又杀不死，王母连发泄怒火的机会都没有。

　　虽然后来孙悟空被佛祖压在了五行山下，但对王母而言这并没能泄掉心头的火气，后来孙悟空修得正果，她就更没有出这心头恶气的机会了。

　　时间一长，蟠桃被盗这一敏感事情就成了王母心中的怨念，这也是她为何会花费如此巨大的代价将蟠桃园打造成天罗地网的主要原因。

　　可就是这样一副天罗地网般的蟠桃园，居然还是被人摘了桃子，这如何让她不气？

　　更重要的是，这段时间仙界流传着关于齐天大圣的风言风语，她内心不无怀疑这偷桃之人还是孙大圣。

　　一想到这事，她心中的火气就更大了。

　　可以想象，为了能抓住这个偷桃之人，哪怕付出再大的代价，王母也会同意。

　　这个任务对沈冰来说，完成起来没有任何难度。

　　可是如果自己在王母面前承认了蟠桃是自己偷的，对方还会给自己奖励吗？按照仙界之门的尿性，没有得到奖励，那就相当于任务没有完成。

　　这就不好搞了。

　　忽然，沈冰心头一动，他相出了一个办法，或许可以尝试一下。

　　当下沈冰手指轻点，选中任务，确定传送。

　　眼前画面顿变，一座雕梁画栋、美轮美奂的宫殿出现在眼前。

　　这是一座比沈冰以往看过的任何宫殿都要壮观的存在，其每一砖每一瓦都充满了富贵奢华之气。

　　“这地儿，应该就是传说中的瑶池仙境吧？”

　　沈冰环首四顾，果然看到了几位穿着七彩仙衣的仙女，她们每一个都艳绝天下，虽然比之嫦娥要稍逊一分，但也绝对不是凡俗女子能比的。

　　其实这种差异不是容貌上的，只要五官精致到一定程度，再美也美不到哪儿去。但论容貌，便是云雪、袁薇，也丝毫不比这些仙女差。

　　真正差异的是气质，这些仙女所带的仙气，是云雪她们所无法具备的。

　　“咦？为什么我现在看到一位美女，心中就不自觉地将她们与云雪、袁薇比较呢？”沈冰有些迷糊，“虽然云雪她们现在在气质上输了一筹，但这在以后也是可以弥补的……”

　　就在沈冰沉迷于自己的想法中的时候，两位仙女忽然飘飞过来。

　　“何方狂徒，竟敢擅闯瑶池仙境，就不怕触犯天条吗？”一位仙女杏目圆瞪，一副怒不可遏的样子。

　　沈冰立刻回过神来，道：“二位仙友，本仙缥缈上人，此次特来拜会王母娘娘，还请向王母娘娘通报一声。”

　　刚才说话的那位仙女脸色丝毫不见好转，道：“拜会王母娘娘？哪怕是玉帝要见王母，也会先在瑶池之外等着，你一名不见经传的小仙，也敢直接闯入瑶池？”


第737章 王母，你太小家子气了！

　　沈冰心头疑惑。

　　他不是疑惑自己被这仙女训斥，而是疑惑对方刚才所说的话，玉帝要见王母，居然也只能先在外面候着。

　　这不是两口子吗？何必弄得这么生分？

　　忽然，沈冰心头一动，他想到了以前看到的一段内容。

　　玉帝和王母其实并不是夫妻，纯粹只是仙界不同官阶的称谓。男仙以玉帝为首，女仙以王母位尊。

　　如果仙界的玉帝和王母确实是这种关系，那刚才那仙女所说的也就不足为怪了。

　　不过眼前也不是沈冰八卦的时候，当即解释道：“仙友别误会！我只是巧合才进了瑶池。你看反正进都进来了，你便去给王母通传一声吧。”

　　那仙女愤怒之色不减，正要继续怒怼沈冰。

　　沈冰心中一动，迅速道：“本仙是来帮助王母寻找盗窃蟠桃的贼人的，如果你们不去通传，耽搁了王母的大事，你们担当得起吗？”

　　好吧！这话一出，那仙女立刻住了嘴。

　　她怀疑地看了沈冰一眼，满脸的不信任，道：“你真能找出盗窃蟠桃的贼人？”

　　“当然！”

　　“好！本仙便相信你一次。”

　　说吧，这位小仙女低声给旁边那位仙女说了一句什么，然后便转身进了宫殿。

　　留下来的那位仙女继续一脸警惕地看着沈冰，那模样就像是在防贼。

　　沈冰一脸苦闷，难道自己看起来就这么像坏人？

　　不过这时候辩解什么的都没有任何意义，沈冰就只能静静地等着。

　　没等片刻，刚才离去的那位仙女又回来了，见到沈冰时脸黑得像锅底一样。

　　“跟我来吧！”

　　沈冰飒然一笑，也没在意——想想一会儿王母娘娘的怒火，自己受的这点委屈又算什么？

　　沈冰迈步跟上，穿堂过巷，也不知道走了多远，终于来到了一座大殿中。

　　大殿的正上方坐着一位华服女仙，那女仙仪容端庄，坐在高位上气场十足。

　　领沈冰过来的小仙女恭恭敬敬地说道：“王母娘娘，人带到了！”

　　上面的女仙点了点头，看向沈冰，问道：“你说你能找出是谁盗窃了蟠桃？”

　　沈冰端端正正地站着，一脸自信地说道：“当然！本仙从来不撒谎。”

　　王母娘娘面色不变，说道；“既然如此，那你便先将盗窃蟠桃的贼人找出来吧。”

　　沈冰巍然不动。

　　王母神色稍凝，道：“阁下这是何意？”

　　“王母娘娘何必明知故问呢？”沈冰说道，“我费了这么老大的劲才来到瑶池仙宫，还冒了这么大的风险，总不能白白的帮忙吧？”

　　“大胆！”不待王母娘娘说话，旁边那位小仙女便忍不住了，直接呵斥道。

　　沈冰目光直视王母娘娘，对于小仙女说的什么，全然不在意。

　　王母沉吟了几秒，道；“想来你是想要些好处吧。这又有何难？只要你能将偷桃贼人找出来，封赏少不了你的。”

　　沈冰一脸疲懒的样子道：“娘娘你这话可就不厚道了，我若是将这人找出来了，你却过河拆桥，我找谁评理去？”

　　王母凤目一瞪，道：“胡说八道，我堂堂仙界王母，女仙之尊，岂会诓骗你这样一位普通仙人？”

　　沈冰笑着道：“我觉得我们还是先小人后君子吧，王母你地位尊崇，法力无边，你若反悔，我却是一点反击的余地都没有。反过来则不一样，你若是先将报酬给本仙，本仙当场就将偷桃之人告诉王母您，并且会拿出确切的证据。要是我的证据无法让王母娘娘你信服，你完全可以将给我的报酬取回去，而且我本人也任由娘娘你处置。”

　　不得不说沈冰的这个提议很有诱惑力，特别是对王母娘娘这种自视甚高之人更有效果。

　　在王母娘娘看来，敢说能在瑶池仙宫来去自如的神仙也有那么几位，但绝对不包含眼前的这位缥缈上人。

　　既然对方敢这样承诺，想来也是有一定把握的。

　　只要最终能找出偷蟠桃的贼人，先给报酬还是后给报酬区别不大。

　　“行！本座便依你所言！”王母玉齿一咬，说道，“不知上人准备要什么报酬？只要是我瑶池仙宫有的，你可以随便提。”

　　沈冰道：“报酬当然是多多益善，价值越高越好。不过想来王母娘娘您也不愿意把压箱底的宝贝拿出来。这样吧，要不你就给我两颗蟠桃吧。”

　　沈冰对蟠桃还是有很深的怨念的，当初好不容易摸了一个，结果却是给千里眼弄的，现在还惹了一身骚。

　　“这不可能，蟠桃乃天地灵根，岂能随便给人。”王母想都没想就拒绝了。

　　沈冰耸了耸肩，看来王母娘娘也脱不了凡间女子的做派。一面说你条件随便提，当你真的随便提了一个的时候，却被对方好不犹豫地拒绝了。

　　“那王母娘娘你说你能给些什么吧？”沈冰很光棍地问道。

　　王母娘娘道：“本座宝库中有仙家法宝无数，你可以任选一样。”

　　沈冰悄悄瘪了瘪嘴。

　　估计那所谓的宝库中放的都是普通货色，关键是还只能选一样，这还没有当初土行孙大方呢，土行孙还给了自己三件宝物。

　　“王母娘娘，你这也太小家子气了吧？”沈冰道，“虽然你被盗的只是一颗蟠桃，但如果不将窃贼抓住，你那蟠桃园估计也无法保证安全，说不定什么时候就被偷摘完了。本仙现在帮你将贼人找出来，相当于挽救了你整个蟠桃园，难道王母娘娘觉得你的蟠桃园只值一件仙家法宝？”

　　“你这是狡辩！”王母娘娘冷言说道，“你只是帮本座将贼人找出来而已，又不是真正的抓住。到时候还不一样需要本座派人去抓人？”

　　沈冰嘴角微微一翘，抓人？那是不需要的，永远都不需要。

　　“只要王母娘娘你愿意给出足够的报酬，本仙倒也不介意帮你将人抓来。并且任由王母娘娘你处置。”沈冰脸上洋溢着自信的笑容，就好像那贼人已经在他手上了一般。

　　哪怕是以王母的修养，此刻也满心迷惑：“你真能抓到人？”


第738章 王母快炸了！

　　沈冰很想说一句出家人不打诳语活跃一下气氛，但考虑到王母对佛家那边不一定有好的感官，便将这股冲动压了下去。

　　“本仙从无半点虚言。”沈冰说道。

　　王母道：“那本座便先付了你找出贼人的报酬，至于抓捕的报酬，等你抓了人之后，自然会给你。”

　　沈冰自然不会认同这种听起来很合理的要求，自己除非脑子进水，否则绝对不会同意的。

　　“王母娘娘，本仙还是刚才那句话，所有的报酬必须得提前给。如果王母你不同意，那就当本仙没来过好了。”沈冰说道。

　　王母脸上现出一丝冷笑，道：“你既然到了本座的瑶池仙境，有些事情恐怕也由不得你。”

　　“呦呵？难道王母娘娘还准备强买强卖？”沈冰一脸嘲讽，道，“如果本仙怕威胁，你觉得我会到王母你的地盘上来吗？”

　　王母似乎不吃这套，道：“以往对仙界中生最大的惩罚就是打入六道轮回，受万世之苦。现在六道轮回封闭，虽没了这万世之苦，但却是直接灰飞烟灭，这种真正的生死方才是大恐怖，尔是想体会一次吗？”

　　沈冰一脸无所谓的样子道：“生死对本仙来说还真没王母娘娘你想的那么重要，如果王母娘娘不想知道盗窃蟠桃的贼人，那边杀了本仙便是。”

　　王母怒喝一声，道：“来人！给我将他推上斩仙台！”

　　他话音一落，便有两人提着绳索走了进来。那绳索闪烁着熠熠金光，一看就非凡品。

　　沈冰悠闲地看着这两人，好似他们进来完全与自己无关一样。

　　王母立于高台之上，看着沈冰，目光如剑。

　　那两位天兵径直走到沈冰面前，当场就将那绳索捆在了沈冰身上，整个过程中，沈冰一点反抗的意思都没有。

　　“走！”两位天兵一声暴喝，押着沈冰就往外走。

　　沈冰很顺从，好不反抗。

　　等到两位天兵将沈冰押出大殿之后，王母脸上露出犹豫之色，不过她却并没有表示什么。

　　两位天兵一路押着沈冰，如腾云驾雾般地来到了一处肃杀之地，周围满是凶厉之气的石刻、雕像令人心惊。

　　在这地方正中央，有一处石台，石台呈暗红色，仿佛被鲜血浸染。

　　那石台中间有一根柱子，看不出是什么材质。

　　这两位天兵押着沈冰，将其捆绑在那根柱子上。

　　如果是普通神仙，此刻绝逼吓得尿裤子了，因为这里是出了名的斩仙台。

　　然而沈冰那表情，那像是上斩仙台啊？倒是与回家差不多。

　　“尔等区区野仙，也敢冲撞王母娘娘，果真是活的不耐烦了。”一位天兵嘲讽一声，然后提起放置于一旁的巨大九环刀，在沈冰面前晃了晃。

　　那九环刀可不是凡间那种普通的九环刀，这从它的灵韵、光泽上就可看出端倪。它的用处是斩仙，这根本不是普通利器所能办到的。

　　这玩意儿，至低也是仙器级别的。

　　“如果你现在后悔，好好给王母娘娘道声歉，或许还能留得一条小命。”那位天兵停下动作，忽然说道。

　　另一位天兵道：“这也是你运气好。放在六道轮回为封闭前，你要敢冲撞王母娘娘，绝对是要在斩仙台上走一遭的。而这些年因为仙界新丁稀少，仙界高层珍惜每一位生灵的生命，所以你才有了这一线生机。”

　　这两位天兵的语气，就好像是沈冰能因此捡到一条小命，是多么的幸运一般。

　　可惜沈冰根本不买账，笑呵呵地说道：“我发现你们这些天兵咋就这么啰嗦呢？不就是斩仙台吗？一刀下来我就身首异处，这也没什么可怕的。来吧！爷伸长脖子等着呢。”

　　说完，沈冰还真将头伸出来，以便让那持刀的天兵更好下手。

　　沈冰的这种淡定让人始料未及，那持刀天兵一脸懵逼，这特么的还是第一次见到不怕死的神仙——至少这是六道轮回封闭后，第一位在斩仙台上不怕死的神仙。

　　那持刀天兵惊讶过后，便是浓浓的愤怒。

　　作为负责斩仙台多年的天兵，这家伙早已经习惯了别的神仙对自己的畏惧。可没先到今天居然在这什么见鬼的缥缈上人面前失灵了，这着实让人难以接受。

　　“没想到你居然还敢最硬！”那持刀天兵目光冰冷，道。“那本座便成全你！”

　　说吧，这天兵猛然举起手中的九环刀，以雷霆万钧之势朝着沈冰脖子砍去。

　　那刀势如疾风劲矢，顷刻间就已经接近沈冰的后脑勺了。

　　眼看着沈冰就要身首异处，忽然一个声音从不远处传来：“住手。”

　　那持刀天兵的反应非常迅速，这话音刚到，刀刃便停在了沈冰脖子上，刀刃差点就碰着脖子的皮肉了。

　　整个过程中，沈冰连眼睛都没有眨一下。

　　这让两位天兵打心眼里对沈冰佩服，就这份淡定，就不是普通神仙所能做到的。

　　别看神仙们一个个仙风道骨，一副不被世俗所染的样子，可绝大部分的神仙，一旦被押送到斩仙台，就全成了软脚虾。

　　哪怕没被吓得尿裤子，至少脸色也会变得很难看。而像沈冰这样的，却是一个都没有。

　　“你们这是什么意思？”沈冰一脸茫然地看着那天兵，道，“怎么不砍了？本仙还想试试被斩首是什么感觉呢。”

　　那天兵顿时苦笑，这特么的真遇到了一个不怕死的愣头青……

　　他这样想着，目光却瞄向了远处飘然而至的一位仙女。

　　那位仙女，豁然便是刚才王母娘娘身边的一位。

　　她此刻也看着沈冰，目光几欲冒火！若非王母娘娘的命令，她还真想看看这家伙脑袋被砍下来是什么样子的。

　　“王母有令，先留着缥缈上人一条小命，看看他到底能玩什么花样。”那仙女冰冷地说道。

　　沈冰耸了耸肩，道：“你这话我可不爱听，什么叫我玩什么花样？从头到尾都是你们在玩好不好？我就只是陪着你们玩而已。你看，我现在这副行头，还不是那位王母娘娘一句话，说绑就绑了。”

　　那仙女明显没有沈冰能说，被一句话抵得哑口无言。

　　“别以为你一副伶牙俐齿就可以为所欲为，我倒要看看，到时候你找不出那盗窃蟠桃的贼人，怎么向王母娘娘交差。”

　　“没想到你倒是挺记挂我的嘛，是不是看上本仙了？”沈冰吊儿郎当地说了一句。

　　“你……”那仙女差点没被气死，作为平时只与一本正经的神仙打交道的仙女，何曾受过这种调戏？

　　“那老太婆不是要杀了本仙吗？怎么又不杀了？”沈冰一本正经地问道。

　　那仙女懒得与他多说，直接对那两位天兵道：“将这厮押回去！听候王母娘娘发落。”

　　两位天兵也不多话，一人提着沈冰一只胳膊，便朝着大殿走去。

　　沈冰也不多话，任由他们提着。

　　他内心颇为得意，一切都在掌握之中。

　　沈冰之所以敢如此与王母娘娘硬刚，那也是因为心有底气。

　　俗话说壁立千仞、无欲则刚，这话放在沈冰和王母娘娘身上正好合适。

　　二者对比，明面上王母娘娘占据绝对优势，不论是资历还是背景，那都不是沈冰能比的。

　　但实际上，二者的地位却是倒了个个儿。

　　王母娘娘唯一能威胁到沈冰的便是他的性命，可沈冰不怕死啊。

　　而沈冰却掌握着王母娘娘的命脉：能悄无声息盗窃蟠桃的窃贼。

　　只要王母娘娘真想将这个窃贼给找出来，那就一定不愿意看着沈冰死去，沈冰也吃准了这一点。

　　结果不出意料，沈冰的淡定让王母娘娘妥协了。

　　很快，沈冰又重新回到大殿。

　　高台之上的王母娘娘冰冷如霜，那眼神如果能杀人，沈冰估计都已经被千刀万剐了。

　　她示意两位天兵将沈冰身上的绳索去掉。

　　“缥缈上人，本座可以给你两件宝物，但如果你最终未能将那窃贼给本座抓回来，本座定派天兵天将追杀你到三十三天之外。”

　　松绑之后的沈冰却没有丝毫感谢的打算，径直往地上一坐，道：“刚才那场面太吓人了，我怎么忘了想说什么了呢？容本仙好好想想。”

　　“你……”王母娘娘差点七窍生烟，这特么的纯粹是在找死啊。

　　要按以前王母娘娘的暴脾气，估计直接一道致命仙术扔过去，当场就让沈冰灰飞烟灭了。

　　但为了蟠桃，她也只好忍了。

　　“你别得寸进尺！”王母娘娘狠狠的道。

　　沈冰懒得理他，反正这老太婆也不敢真杀了自己。再说了，就算他杀了自己又怎样？反正就一张传送符的事儿，自己就又过来了。

　　当下沈冰也不回应对方，坐着无聊的他翻起了任务列表，看看有没有什么比较有趣的任务。

　　正看着呢，沈冰忽然眼前一亮。

　　“特么的，这任务不错啊！”

　　“有情人终成眷属：牛郎织女被天河所阻，一年只能有一次会面。眼看着今年鹊桥会在即，牛郎、织女既喜又伤。喜会面在即，伤重聚仅有一日之期。帮助牛郎织女圆满重聚，可获得二人之奖励。”

　　何为圆满重聚？当然就是指永远在一起。

　　若是在以往时候，沈冰遇到这个任务绝对避让不及。毕竟对于牛郎织女被天河分开，那是王母娘娘的旨意。沈冰虽然自视甚高，但也是不愿去得罪王母娘娘的。

　　可现在，自己得罪也已经得罪了，也不在意这一起。再说了，如果能够借此机会完成这个任务，那这月的任务数就达到了4个。

　　这不是最要紧的，真正让沈冰心动的是这个任务一旦完成，再加上帮助王母娘娘解决蟠桃园的事情，自己升级仙界之门的20个任务也就算齐了。

　　一想到可以很快让仙界之门升级，沈冰就什么都不顾了。

　　当下沈冰默默的选中这个任务，试探着接受这个任务是否需要传送。

　　他轻轻点了一下任务，没有传送选项弹出，这让他松了口气。要是因为接受任务就被传送走了，自己想要再将王母诓骗进来，那可就难了。

　　不过沈冰也没有立刻开口，继续这样耗着。

　　最终王母娘娘还是没有耗过沈冰，等了数十息时间，王母开口道：“缥缈上人，你倒是说说看你的条件。”

　　沈冰抬头看向王母娘娘，咧嘴说道：“条件啊！你刚才说的两件宝物的奖励倒也可以，不过你必须派一位了解宝物的人随本仙一同前往，并为本仙介绍宝物的具体功能。”

　　这特么也算条件？王母娘娘差点没爆粗口。

　　“行！”王母娘娘咬牙切齿地说道。

　　沈冰接着又道：“除此之外，我还有一个条件。”

　　“什么条件？”王母娘娘杀他之心更坚定了，她决定，就算沈冰最终将偷盗蟠桃的贼人找出来，并将之抓获，她也没准备放这家伙离开。

　　沈冰虽然不知道王母娘娘的想法，但也知道自己这次是将王母娘娘得罪死了。

　　“我的这个条件很简单，那就是王母娘娘你需要答应本仙一个条件。”沈冰淡定地说道。

　　王母娘娘先有些迷糊，什么叫条件就是答应一个条件？这特么的不是废话吗？

　　“说出你的条件！”王母娘娘脸黑得像锅底一样。

　　沈冰却一副悠然的样子，道：“现在是什么时日了？”

　　“六月二十七！”王母忍着心中的怒火说道。

　　沈冰道：“这样啊，这么说距离七夕鹊桥之日不远了？”

　　王母冷眼看着沈冰，明显是等着他进一步说话。

　　沈冰接着说道：“本仙很早就听闻七夕鹊桥相会一事，有感于牛郎织女的悲惨遭遇，心中也甚是伤感。”

　　什么叫满脸的MMP？王母现在就是。

　　什么叫牛郎织女的悲惨遭遇？这事儿本就是王母自己搞出来的，你现在在这个“凶手”面前说别人遭遇悲惨，这不是变着方儿地说王母残忍吗？

　　你还伤感！伤感个屁啊！

　　可惜这些话王母娘娘不能说出来，作为王母，得矜持！

　　“直接说事！”快要炸了的王母从牙缝里挤出了几个字。


第739章 我就只想听个响

　　“要不你就收了天河，成全了牛郎织女吧！”沈冰云淡风轻地说道。

　　王母娘娘道；“可以。”

　　沈冰顿时就愣住了，这么简单？这就答应了？

　　原本沈冰还以为需要大费口舌，才能“说服”王母娘娘同意呢，没想到结果如此轻松。

　　看着王母娘娘那张脸，沈冰忽然说道：“你对着天道发誓！”

　　王母娘娘容面色不改，道：“这没有任何意义，天道不显已经很多年了，发誓又有什么用。”

　　沈冰心头冷笑，这王母娘娘演戏的本事很高啊，要是能带到凡间，去拿个小金人什么的还不是轻而易举？

　　“有没有用处不重要，我就只想听个响。再说了，天道是否存在，谁又能说个定准呢？”沈冰笑呵呵地说道。

　　王母娘娘内心愤愤，这特么的还是第一次听说发誓就是为了听个响的。

　　而沈冰后面那句话却戳中了她的内心，虽然这些年来天道不显，但对于天道是否存在，没有哪一个神仙敢怀疑。

　　天道，是这大千世界存在之至理、是根本，如果天道真的消失了，那这大千世界也将不复存在。

　　现在所谓天道不显，不过是天道没有出现罢了，鬼知道天道现在躲在哪个角落画圈圈呢……

　　到现在，还真没有哪一个神仙敢违背对天道发的誓，哪怕是三清道祖之流。

　　王母娘娘看了一眼沈冰那坚定的表情，一番挣扎后，道：“好！本座对天道发誓，一定成全牛郎织女。这样总可以了吧？”

　　沈冰道；“不行！你这个誓言不明确。你要说清楚要怎样成全，如果违背誓言，愿受九霄神雷加身之罚。”

　　王母娘娘怒气值再次拔高，但她毕竟是一位理智的尊神，权衡利弊之后，便说道：“本座对天道起誓，只要缥缈上人能找出盗窃蟠桃之窃贼，并将之押送至瑶池仙宫，本座便同意牛郎织女结为连理，永不分离。若违此誓，当受九霄神雷加身之罚。”

　　沈冰心头大喜，道：“这不就对了嘛。现在王母娘娘你再派人带我去找两件宝物，我们的交易就算成了。”

　　王母深吸一口气，强压住内心觉得自己像傻逼的想法。

　　她只要没想提前将沈冰弄死，那就没得选择。

　　于是王母对站在沈冰身边的那位仙女说道：“瑶轩，你带缥缈上人去仙兵阁吧。”

　　“遵命！”那仙女做了个万福，然后转头看向沈冰，懒得多说什么，道，“走吧！”

　　沈冰也不见气，只要宝贝到手，管她脸色是否好看呢？

　　于是那位叫瑶轩的仙女走在前面，头也不回。沈冰亦步亦趋地跟在后面，不时转头看向周围，一副好奇宝宝的姿态。

　　其实前面的瑶轩仙女虽然没有回头，但对沈冰的一举一动却是了如指掌。对他的表现，瑶轩仙女除了鄙夷之外还是鄙夷，这特么的纯粹就是一没见过世面的家伙嘛。

　　忽然，眼前光影变换，一栋古色古香的阁楼映入眼帘。

　　“这就是仙兵阁！进去找吧。”瑶轩仙女道。

　　沈冰点了点头，脑子里没有太多的想法，双眼呈现铜钱状。

　　在瑶轩仙女的监督下，沈冰走进了阁楼。

　　“这特么的是仙兵阁吗？怎么感觉像是进了超市！”沈冰仿佛看到一万匹神兽狂奔而过，看来仙界也是与时俱进啊。

　　沈冰转头看了看身旁的货架，摆放在第一个的是一张玉符，上面贴了一个小标签：飓风符。

　　瑶轩冷着一张脸道：“这是飓风符！”

　　“不需要介绍吧，这上面有名字。”

　　“那你知道它有什么用途吗？”瑶轩一脸鄙夷。

　　沈冰道：“顾名思义，当然是刮出一道飓风，攻击敌人。”

　　“呵呵，一道飓风？”瑶轩嗤笑道，“一道飓风吹吹花花草草还差不多，还攻击敌人？这道飓风符，能召唤九幽之风，风过之处，肉体、灵魂均归于虚无。”

　　沈冰被吓得不浅，这特么的听起来就很恐怖啊！

　　不过还未等沈冰从震撼中恢复过来，瑶轩仙女接着说道：“这飓风符不仅威力巨大，覆盖范围也非常广。一旦使用，方圆千里都将被飓风覆盖。”

　　沈冰嘴角直抽搐，这岂不是比核弹还要牛逼？

　　核弹造成的污染问题连使用者自身都非常忌惮，用核弹打下来的江山，完全没有任何意义。

　　但这飓风符却不一样，一张符箓用掉，方圆千里的生灵消失的干干净净，对环境什么的没有任何影响。

　　这简直就是开疆拓土的不二利器啊！如果自己掌握了这一技术，那绝对是能震慑全地球的超级武器。

　　毫无疑问，这东西对沈冰的诱惑非常大，但他最终还是忍住了。

　　这里毕竟是王母娘娘的宝库，好东西多到海里去了，如果前期忍不住诱惑，后面绝对会后悔。

　　随后沈冰继续往下看，这次沈冰也长记性了，不再自作聪明的去猜测这些宝物的功能，静静地听瑶轩仙女介绍好了。

　　“这是裂地之斧！重达三千二百斤，劈山断河不在话下。”

　　“这是灵魂囚笼，可囚禁天地之间一切生灵。”

　　“这是万灵果，可让凡兽拥有比拟人类的灵智。”

　　各种介绍，让沈冰打开眼界，同时也让他对仙界的底蕴有了更深的了解。

　　在沈冰看来，只要是能想到的东西，就没有仙界做不到的。依靠仙法，他们拥有改造和利用天地的大神通。

　　同时他内心也是激动万分，这所有的技术，依托仙界之门，都可以让它们以科技的形式呈现，这也是给了地球上人类以无限可能。

　　“或许外星人就算真来了，也没什么恐怖的。”

　　沈冰见识到仙界仙法的强大，心中不由得生出了这样的想法。

　　他也清楚，这一切的基础，建立在自己能从仙界弄到足够多的宝物，同时也得让仙界之门拥有足够高的等级。

　　这两者相辅相成，缺一不可。

　　在整个参观仙兵阁的过程中，沈冰一直没有表示自己选择哪两样宝物，瑶轩仙女也只能耐着性子逐一介绍。

　　要不是她心性修养到家，估计早就气炸了。


第740章 顺手牵羊不算偷

　　当所有宝物全给介绍完之后，沈冰心中也有了定数。

　　说实话，对于宝物自身而言，沈冰并不是特别看重，除非是想飞天梭这种能给自己在仙界带来极大助力的宝物，其他东西对沈冰来说也都是可有可无的。

　　他选择宝物，最重要的标准就是这东西解析出来的技术对显示中的自己帮助最大，价值最高。

　　现在沈冰所选择的两项东西，一种名为转灵球，可以实现不同属性灵气之间的转换。

　　这在仙界其实只能算是一种玩物，当然这并不是说它在仙界很容易获得，其实它的炼制非常难，在仙界极其罕见，但它的功能却很鸡肋，至少在仙界是这样的。

　　就沈冰所了解，仙界的众多仙人，本身都是具有五行属性的，其修炼的功法与自身的五行属性相同，吸收的天地灵气也拥有对应的五行属性。

　　而在仙界，五行属性仙气是最为普遍的，几乎到处都是。也就是说，这转灵球对于绝大部分的仙人来说都是没有任何价值的。

　　唯有一小部分体质特殊的仙人，无法吸收五行属性能量，而其他属性能量非常稀少，就需要用到转灵球进行转换。

　　可在沈冰看来，这种转换灵气的能力对自己而言却是非常有用处的。

　　用巧师傅的话说，不论是仙气还是灵气，其实都是一种暗能量。暗能量的种类繁多，每一种暗能量都具有不同的作用。

　　比如用于强化基因的暗能量不同，用作开发大脑的暗能量又不一样。

　　就拿开发大脑所用到的暗能量来说，在系统给出的配方中，居然需要用到马里亚拉狮子鱼的鱼油，这说明这种暗能量或者暗物质在地球上存在非常稀少，其中最容易获得的途径便是提炼这种鱼油了。

　　这对于想要大规模运用大脑开发技术的沈冰而言，想尽办法弄到这种暗物质或者暗能量就尤为重要了。

　　虽然之前沈冰已经在让巧师傅和一干科研人员研发暗能量观测设备，但观测到并不代表能够弄到这种暗物质。就好比人类能观测到黄金，但却无法大规模的制造出黄金。

　　而现在这种转灵球却给了沈冰这种可能。

　　按照瑶轩仙女所说，这样一球在手，想要什么属性的能量就能转换出什么属性的能量。区别就在于转换效率方面。

　　越是稀缺的仙气，所需要的普通五行仙气就越多。

　　如果自己能用真实之眼将这一技术给弄出来，实现暗能量之间的转换，那就牛逼炸了。

　　不过这也是一种赌博，如果解析出来的技术无法实现这一功能，那沈冰也只好认了。但不管怎么说，这终归是一件仙器，只要仙界之门的等级够高，终归是能解析出黑科技的。

　　至于另外一件宝物，沈冰选择了一种名为传音符的东西。

　　这种传音符是一对符箓，不管这两只符箓之间距离有多远，只要手持其中一只符箓说话，另一只符箓便会发出声响。

　　这是类似于人类手机一般的东西。

　　不过与人类手机相比，它有优势，也有劣势。

　　优势在与它的传输没有距离限制，也不会有延迟，劣势就在于它只能一对一进行传输。

　　沈冰看重的便是它所具有的无限距离传输特点，且不会有延迟。至于只能进行一对一传输，这东西又不是死的，大不了进行二次开发嘛。

　　当年手机刚出现的时候，还不是只能一对一进行通话？想要拨号，还得接线员进行接线……

　　大不了就是给这项技术研发一个类似于程控交换机的东西，这也不是无法实现的。

　　对于沈冰做出的决定，瑶轩仙女内心鄙夷，这特么的完全不识货啊！这两件东西能有什么价值？

　　当然她也不可能主动提醒沈冰，甚至巴不得他选择更差的呢，如果能将进门口的两块挡门的砖拿走，那就更好了。

　　当下瑶轩仙女就将这两件宝物取出，交给了沈冰。

　　沈冰也没客气，快速的点击同意，并将其收进了包裹中。

　　完事之后，沈冰脸上露出了笑容。

　　这任务，应该是稳了吧。

　　“东西已经给你了，还不快快去面见王母娘娘，说出盗窃蟠桃的贼人。”瑶轩仙女冷着一张脸。

　　沈冰耸了耸肩，道：“这是当然！本仙说话绝对算数。”

　　说完，沈冰主动迈出步子，朝着王母所在的大殿走去。

　　后面的瑶轩仙女有些愣神，不知怎么的，她竟然感觉这缥缈上人的背影颇有些“悲壮”，似乎有种英勇就义的从容。

　　这特么的怎么回事？见鬼的悲壮！

　　瑶轩仙女螓首轻摇，将这诡异的想法甩掉，然后快步跟了上去。

　　回到大殿，王母娘娘还在那里等着。

　　她见到从侧门走进来的沈冰时，目光一冷，开口道：“宝物已经拿到手了吧？”

　　“嗯，确实到手了。”

　　“那还不速速将贼人的消息说出来！”王母说道。

　　沈冰悠然站在大殿重要，一脸淡定地说道：“王母娘娘，你口中这盗窃蟠桃的贼人，其实就远在天边，近在眼前。”

　　“什么意思？”王母娘娘一时没有反应过来。

　　沈冰笑眯眯地道：“看来王母娘娘你智商也有问题啊！这大殿里有几个人，你说‘贼人’还能是谁？”

　　王母娘娘目光如电，瞬间射向沈冰脸庞，用那如来自九幽地狱般的声音说道：“你是说，那蟠桃……是你偷的？”

　　瑶轩等两位仙女也都一惊，瞬间亮出了自己的看家法器，一副严正以待的姿态看着沈冰。

　　要是换做其他人，在这场面下早已吓得腿脚发软了，可沈冰却是一点不安的表情都没有，道：“其实……这也不算偷嘛，本仙从那里经过，正巧看到那么多桃子成熟了，所以就摘了一颗，顺手牵羊不算偷嘛。本仙要真有偷蟠桃的想法，那就不是偷一颗了，而是将整个蟠桃园都给偷了。”

　　王母娘娘丝毫不为所动，冷着脸问道：“胡说八道！本座将蟠桃园打造得如铜墙铁壁一般，周围很大范围都属于禁区，未得本座允许，连靠近都会遭到攻击，你居然说从那里经过？还有比这更荒唐的吗？”

　　沈冰耸耸肩，道：“你若不信，那就没办法了。”

　　此刻沈冰也挺郁闷，系统到底要搞什么鬼？

　　按照任务流程来说，自己已经帮王母娘娘找到了贼人，自己便是那盗窃蟠桃之人，另外王母娘娘也已经将宝物给了自己，为什么不判定自己任务完成呢？这有点坑爹啊。

　　忽然，沈冰心中一动，难道这个任务的关键点并不在于自己说的是不是事实，而是在于王母娘娘是否相信自己的话。

　　亦或者说不仅要是事实，而且还必须让王母相信。

　　如何让王母相信呢？这得费些心思。

　　“其实王母娘娘你要是怀疑，这也很好证明，本仙再去偷一颗过来，不就见分晓了吗？”沈冰淡定地说道。

　　其实沈冰还有另一个办法可以用，那就是直接将千里眼给供出来，蟠桃最终可是落在了他的腰包里，真要追究起来，千里眼估计日子也不会好过。


第741章 江秘书，你的包裹到了！

　　但沈冰考虑到这种出卖他人的做法容易引起其他神仙的反感，为了以后还能顺利在仙界做任务，沈冰决定还是不将千里眼牵出来。

　　但他的这一建议说出，王母娘娘可就怒了，道：“哼！本座看你是想找机会逃跑吧？”

　　沈冰忽然一咧嘴，道：“本仙要是想逃跑，你王母娘娘也拦不住。”

　　说罢，沈冰也懒得跟她废话，直接用了一张传送符，人便从原地消失了。

　　王母娘娘等人顿时傻眼了，这是什么手段？居然真的就凭空消失了。而且这里还是瑶池仙境，周围有无数仙阵保护，这见鬼的缥缈上人居然也能悄然溜走？

　　就在几人惊疑不定的时候，大殿中央影子一闪，沈冰却又在原地出现了。

　　王母简直怒不可遏，自己可是堂堂女仙之首，居然被这混蛋当猴耍！

　　她不觉得身边刚才离开了瑶池仙境，之所以在原地消失，不过是使用了某种隐身神通而已。

　　可就在下一秒，王母看到了沈冰手中之物，双眼震撼之色难以掩盖。

　　那是一颗桃子，差不多有婴儿脑袋那么大，半面殷红的果肉，让人垂涎欲滴。

　　尽管这颗桃子看起来与其他桃子没什么两样，但王母娘娘还是一眼就认出来了，这就是蟠桃园的蟠桃。

　　沈冰将手中桃子递了出去，笑眯眯的道：“王母娘娘，这可是蟠桃园刚摘来的蟠桃，新鲜着呢，要不尝一尝？”

　　说吧，沈冰顺手将那蟠桃扔向了王母娘娘。

　　“大胆！”两位仙女怒斥一声，一道道狂暴的能量卷向沈冰。

　　王母面沉如水，罗袖轻轻一抚，那狂暴能量消失一空，同时就见她伸手虚抓，那蟠桃便轻飘飘的落在了她的掌心。

　　“果然是刚摘的蟠桃。”王母内心的震撼无以言表，沈冰的这番表现完全超乎她的想象。

　　虽然瑶池仙境到蟠桃园并不算太远，但也绝对不是一两息时间就能赶到的，更何况中途还在守卫森严的蟠桃园摘了一颗蟠桃。

　　便是当年大闹天宫，差点将整个蟠桃园吃断根的孙悟空，估计也没有这番能耐。

　　但越是如此，王母就越是忌惮。

　　仙界有这样一个人存在，那蟠桃园虽然在自己手中掌握着，但还不是替对方看守的？这家伙随时想吃蟠桃了，就直接去摘就行了。

　　这特么的完全不讲道理。

　　王母越想越觉得这样不行，这家伙必须解决掉。

　　刚才对方神出鬼没的手段王母不得不重视，想要解决掉对方，首要的便是困住对方。

　　“看来蟠桃果然是你摘的。”王母稍稍顿了一下，冷声说道。

　　沈冰此刻内心正郁闷了，刚才他尝试着去了一趟蟠桃园重新摘了一颗蟠桃，没想到还真成功了。

　　可随后他便发现这蟠桃居然也是任务物品，描述中说这是向王母提交的证据。

　　所以沈冰虽然肉疼，还是将蟠桃扔给了王母娘娘。否则沈冰有很大可能因为这颗蟠桃就放弃这两个完成任务的机会。

　　沈冰郁闷归郁闷，他还是一直关注着对方的表情。

　　听到王母如此说之后，便知道她已经相信了。

　　可下一秒沈冰更郁闷了，任务居然还是显示未完成状态。

　　真特么见鬼了！

　　任务上明明写着是帮助王母娘娘找出贼人……咦？这任务特么的居然有了变化！啥时候变的？

　　“王母的怒气：蟠桃园蟠桃被盗一事被王母知晓，盛怒之下的王母要求彻查此事。帮助王母查清此案，并将作案者带至瑶池仙宫听候王母发落，可获得王母的奖励。”

　　看着这内容，沈冰大致猜到了任务是何时变化的。

　　就是自己为了向王母索要更多的好处，承诺将人帮王母将贼人抓获之后。

　　原本自己只需要向王母相信自己就是盗窃蟠桃之人就行了，可现在仅仅是这样却交不了差。

　　问题便出在那听候发落几个字上。

　　现在王母是相信了，可是还未发落啊！

　　这特么的就很蛋疼了，王母会怎样发落呢？

　　之前沈冰觉得这个任务挺简单，也就全然没放在心上，可现在仔细一想，这里面有大问题啊。

　　万一王母娘娘要将自己囚禁五百年，那自己怎么办？关键是听后发落几个字太模糊了。

　　“不行！绝对不能坐以待毙。”

　　王母娘娘见沈冰一直不说话，顿时有种被无视的感觉，愤怒地道：“尔等好胆！偷了本座的蟠桃，竟然还敢在本座面前来邀功，这是戏耍本座吗？”

　　沈冰回过神来，耸耸肩道：“王母娘娘多心了，本仙还真没戏耍王母娘娘的意思，之所以主动找上王母娘娘，主要是因为不想看王母娘娘你每天为这事儿烦心。”

　　这话让王母娘娘听着别扭！你这样说了，更让人烦心。

　　如这家伙是真心过来投案自首也就罢了，关键在此之前摆出了一副我是破案高手的姿态，然后还敲诈了王母娘娘两件宝物，这居然还说是不是戏耍？

　　“如果你现在交出刚才拿走的那两件宝物，本座还可以让你死得更痛快一点。”王母说道，“否则本座便让你尝尝仙界的酷刑。”

　　沈冰咧嘴一笑，浑不在意地说道：“我还真没听说过仙界有什么酷刑，倒是以前地狱的酷刑蛮多的。但由于六道轮回封闭，地狱之门无法打开，地狱里的那些酷刑自然也就成了摆设。”

　　王母娘娘不由得气苦，要换以前，仙界最拿手的惩罚就是打入凡间、重入轮回等，现在这些手段都用不上了，王母娘娘左算右算，似乎就只有将其杀了最稳妥。

　　至于关押沈冰，她想都没想过这种方式，刚才沈冰的那番表现让王母娘娘忌惮，要关押拥有这等神通的神仙，难度绝对很高，王母娘娘懒得费事。

　　“既然你冥顽不灵！那就休怪本座无情！”王母娘娘怒喝道，“来人，将他押上斩仙台！杀！”

　　随着她话音落下，整个瑶池仙宫充斥着肃杀之气，所有生灵噤若寒蝉。

　　神灵一怒，天崩地裂，更何况王母娘娘还是女仙之首。

　　侯在门外的两位天兵再次走了进来，手中捆仙索一抖，便将沈冰给捆住了，然后提着沈冰就朝外面走去。

　　这一幕让王母娘娘内心迷糊，她一直以为沈冰之所以敢如此胆大妄为地到瑶池仙宫来敲诈自己，依仗的便是自己那来无影去无踪的能力。

　　她猜测一旦自己真要斩了对方的时候，这家伙绝对会立刻溜掉。为此，刚才在她沉吟的那片刻间，她已经使用大神通封印了整个瑶池仙宫。

　　可现在她却发现，自己做的似乎完全是无用功，这个叫缥缈仙人的家伙一点逃命的意思都没有。

　　“难道对方还有什么依仗？”王母娘娘心下迷糊，为了以防万一，她身影一动，悄悄跟了上去。

　　她对自己的实力还是有信心的，仙界绝对是一处实力为尊的地方，她能成为女仙之手，法术神通自然不容小觑。

　　可接下来，她亲眼看着沈冰被押上斩仙台，然后那仙兵手起刀落，一刀斩下了沈冰的脑袋。

　　下一秒，沈冰那具尸体化作虚无。

　　王母娘娘对此倒是没有任何疑惑，仙人不比凡人，没有肉体凡胎，死了就会立刻烟消云散。沈冰这完全是正常现象。

　　至此，王母娘娘那悬着的心也就算放下了。

　　之前一直对蟠桃的担忧也在瞬间烟消云散。

　　可紧接着王母娘娘又有些郁闷了，这家伙死就死了，居然还让自己对天道发了一个誓，要让牛郎织女结为秦晋之好，这在王母看来是难以接受的事情，相当于是在仙界众仙面前自打脸面。

　　可对天道发的誓总不能不兑现吧？万一真受那什么九霄神雷加身之刑，哪怕自己神通广大，也会很快被劈成齑粉。

　　好在还有几天时间，王母娘娘打算好好想想，看看能不能找出什么万全之策。

　　……

　　沈冰此刻已经到了幻虚岛，呃，其实不是沈冰，而是缥缈上人。

　　刚才那一刀，也没给沈冰带来任何影响。反正就是死一次而已，这样的事情对沈冰来说已经是家常便饭了，当初闯入灵墟，沈冰足足死了上白次呢。

　　他此刻脸上笑开了花，因为在任务列表中，王母的怒气这一任务已经消失了。

　　这说明这个任务已经完成了。

　　这个任务说简单也简单，代价只是死一次而已，也没费什么时间和精力。但说难也非常难，毕竟自己也算是将王母娘娘得罪死了。

　　王母娘娘不知道便罢，一旦知道自己没死，估计会将自己追杀到天涯海角。

　　虽然自己不怕死，但想想自己以后每此去做任务，都要被无数人追杀，那就别提有多郁闷了。

　　现在距离仙界之门升级只差一个任务了，想到这里沈冰小心脏忍不住多跳了两下。

　　此刻在任务列表中的任务不少，但除了黄泉无路这个主线任务之外，有完成希望的就只有帮孙药神收集七情六欲和帮助牛郎织女团聚。

　　前者完成还需要一定时间，毕竟七情六欲这东西也不是那么容易收集的。

　　后者完成应该很简单，只要王母娘娘遵守信诺，牛郎织女永远在一起的可能性很大。

　　不过沈冰也知道，王母娘娘绝对不会心甘情愿去完成这件事情。

　　如果自己真是帮助她抓来了盗窃蟠桃的贼人，那估计还有点希望。结果盗窃蟠桃的就是自己，王母娘娘没被自己气死就算不错了。

　　“先看看再说，大不了等七夕的时候去一趟天河。万一王母娘娘玩什么花招也好对付。”

　　心中有了决定后，沈冰打算先不再去招惹王母娘娘。

　　如果运气好，或许孙大圣的那个任务还能先一步完成。

　　……

　　“江秘书，你包裹到了，我给你送哪儿啊？”沈冰躺在办公室的真皮沙发上打着电话。

　　电话的另一端当然就是江秘书。

　　刚刚接到电话的江秘书明显没反应过来，问道：“什么包裹？”

　　沈冰呵呵一笑，一副神秘的样子。

　　江秘书没有老年痴呆症，反应还是很快的，他瞬间领悟过来沈冰话里的意思，激动地问道：“那东西？到了？”

　　沈冰道：“刚到不久，江秘书你便说送哪儿吧？”

　　江秘书立刻道：“先等等，这事儿我得请示一下首长。”

　　说完，江秘书便挂了电话，连给沈冰反应的时间都没留。

　　沈冰愣了愣神：“也不说说到底要等多久？”

　　好在江秘书也没让他等太长时间，仅仅过了半个小时，江秘书的电话便打了过来。

　　“小沈，你看那东西是否方便送到京都？”

　　沈冰道：“这个……恐怕不太方便，要不你们派艘船，到公海去接吧。”

　　其实沈冰并不是没能力将东西送到京都，这样说只不过是为了避嫌而已。要是能悄无声息的将一个庞然大物送到京都，那很容易让人心生忌惮。

　　江秘书笑笑，道：“这也行，一会儿我给你一个坐标，明天正午交货。你看如何？”

　　沈冰道：“呃，明天恐怕不行，至少得等到后天。”

　　“那好！”江秘书也没多问原因，直接就同意了。

　　反正就一天时间而已，江秘书也无所谓。

　　电话挂断后，沈冰来到地下基地。

　　刚才与江秘书所说的物品，便是那外星飞船。

　　这几天下来，巧师傅已经将那艘飞船的结构完全摸清楚了，包括里面的结构和材料。

　　就连那机甲，巧师傅也已经将其结构摸了个通透。

　　如果不计代价，巧师傅甚至能够复制出一个一模一样的机甲。

　　不过这代价却是太高了，所以沈冰才向江秘书多要了一天时间。

　　有这一天，足够克拉伦斯他们完成后续的研究。

　　按照克拉伦斯的实验思路，现在他们已经完成了前期的准备工作，包括一间全新实验室的布置。

　　这也是这次实验的重中之重，因为它关系到那段基因的信号是否能够传输出去。

　　这间实验室是按照巧师傅的指导改造完成的，所使用的材料是根据沈冰开始的时候弄到的保鲜袋技术搞出来的材料涂层。用巧师傅的说法，这种材料便可以隔绝暗物质结构所发射出的信号……


第742章 残废的机甲

　　虽然对于巧师傅的这一说法，克拉伦斯等人觉得很玄乎，但除此之外也没有更好的办法。

　　在培育那段基因片段的过程中，克拉伦斯等人也无从判断信号是否被发射出去，整个过程中一直由巧师傅监督。按他所说，实验过程非常安全。

　　由于技术先进，经过极短的培育时间，这段基因片段就已经被培育成了新的生命体。

　　而最终成型的时间，就是在半个小时之前。

　　沈冰之所以会突然给江秘书打这个电话，也正是因为这个原因。

　　自己将那机甲暂时先留着，主要就是为了验证克拉伦斯等人的猜测。

　　既然现在这段基因片段已经培育完成，沈冰估摸着最终完成验证也要不了多久，所以便提前与江秘书进行了联系。

　　此刻与官方的交涉已经完成，沈冰便来到了地下基地，查看克拉鲁斯等人培育的那个全新的生命体。

　　沈冰对此也颇有几分期待，从某种程度上来说，这是沈冰看到的第一个外星生命体。

　　十分钟后，沈冰站在了克拉伦斯面前，这是一间密封性堪称逆天的实验室，里面摆放着一个看起来非常高大上的培养皿。

　　之所以这个培养皿会给人高大上的感觉，主要是因为在培养皿上插了上百根各种规格、颜色的线缆，有的细如发丝，有的粗逾手指。

　　这些线缆的做工之精密，哪怕用精度最高的设备也找不出任何的瑕疵。

　　最重要的是，这些线缆全是用超导材料制作而成，这起到的作用不仅仅是消除电阻那么简单，更重要的是消除传导材料对电流各项参数指标的影响。

　　这个培养皿的主体是一个玻璃箱体。

　　但它却不是普通的玻璃，而是拥有隔热、隔音等多种效果的特种玻璃。

　　甚至在其表面，还镀了多层隔离信号的新型材料。

　　在这个玻璃箱体中，充斥着不知名的透明液体。

　　而在液体中，则悬浮着一件物品。

　　一件令人毛骨悚然的物品！

　　它就像是人的大脑——没错，是大脑，不是头颅。

　　大脑的沟、回密布，在沈冰那恐怖的视力下，就连里面的血管、神经都清晰可见。

　　沈冰敢打包票，这绝壁是一颗大脑。

　　但却不是人类的大脑，也不是地球上任何已知生物的大脑。

　　这颗大脑的复杂程度，甚至超过了人类。这点从大脑表层皮质的分布就可看出端倪。

　　“这么说来，外星人的生命结构与人类也是一样的，都是碳基生物？”沈冰内心冒出一个猜想。

　　在某些科幻小说中，将碳基生物认为是地球人所特有的，茫茫宇宙中，还存在有硅基生物等多种不同的生物物种。

　　不过这些理论并没有任何科学支撑，因此也就只能存在于幻象小说中。

　　现在克拉伦斯等人通过培养那段基片段获得的这颗大脑，有力的证明了外星生物也同样是碳基生物，至少沈冰等人目前所掌握的这些资料所指向的外星文明属于碳基生物文明。

　　当然，这个证明并不是绝对的。

　　这本身对沈冰而言也不是特别重要。

　　站在沈冰身后的克拉伦斯道：“老板，要不我们现在就将这玩意儿弄进那机甲中试试？”

　　沈冰看了看克拉伦斯一副跃跃欲试的样子，不由得摇头道：“不能直接将其拿出去，我们可以想办法将那机甲弄进来。”

　　克拉伦斯一点就透，当即说道：“老板考虑得周到。虽然这玩意儿已经培育完成，但也不确定它是否还会继续发射信号，将所有操作控制在这间实验室里非常有必要。”

　　沈冰挥了挥手，示意克拉鲁斯先行准备，接着他便带着鲁仙亲自去了航天实验区。

　　还是那间巨大的仓库中，那具机甲还静静地躺在地板上，近十米的身躯确实让人望而生畏。

　　不过此刻，这具机甲的模样有点凄凉。

　　首先它的两只手臂都没了，其次还少了一只脚。

　　这特么的绝逼是残废了。

　　这一切当然是沈冰指令这些人做的，谁也不想出现不可控制的情况。之所以留着那一只脚，是想利用它来测试那诡异的大脑能否控制机甲。

　　此刻这具机甲周围就只有两个人，他们还在对他的结构进行研究。

　　“老板！”其中一个大胡子的西方人面孔最先看到沈冰进来，立马站起身来打招呼，那恭敬的模样与其粗狂的面容形成鲜明的对比。

　　“研究出什么结果没有？”沈冰笑笑问道。

　　那大胡子居然有些面嫩，道：“这个……我们能力确实比老板差得太远，还没有研究出什么眉目。不过我们也发现，它的关节、力学结构设计，有许多值得我们学习的地方，这些技术运用于智能机器人领域，绝对能大放异彩。”

　　沈冰看了看对方，笑道：“没想到你的华夏语学得不错啊，居然还知道大放异彩这个词。”

　　那大胡子抓了抓脑门，道：“我们已经到华夏大半年了，掌握华夏语也是应该的。”

　　沈冰道：“好了，这机甲你们就不用研究了，我现在要将它弄到其他地方去。如果你们对它感兴趣，可以在基地的资料库里查阅，里面有着非常详细的介绍。”

　　大胡子道：“这点我们知道，我们也正因为在资料库里见到相关介绍，才专程跑过来看实物的。不过经过我们刚才的琢磨，心里也基本上有谱了。”

　　随后，大胡子和他的同伴便向沈冰告辞。

　　待二人走后，沈冰直接吩咐鲁仙变成鼎炉状，将这具机甲收起来。

　　数秒之后，沈冰手持一尊看起来普普通通的香炉状物件，离开了航天实验区，而原来放置于这里的外星机甲，却已经消失不见了。

　　来到遗传基因研究区的那间特殊实验室，沈冰将鼎炉往地上一方，就在克拉伦斯等人震撼的目光下，一尊近十米高的机甲出现在他们眼前。

　　“老板！”克拉伦斯眼冒光芒，道，“您……这种收取物品的手段是不是传说中的空间折叠技术？这简直太牛逼了。”


第743章 铁疙瘩，会说话？

　　其实以前克拉伦斯对魔偶工匠的这方面能力也有所耳闻，但由于每次携带的物品体积较小，也就没引起多大的震撼。

　　但这次不一样，一尊近十米高的大家伙，这居然能放进手掌大小的香炉中，这简直很浮夸……

　　面对克拉伦斯的提问，沈冰也很无奈。

　　空间折叠技术？自己也很想要啊，可惜仙界之门等级太低，自己又一直没有弄到能够无视解析等级限制的特殊权限，哪怕自己现在拥有蕴含空间这的技术的物品，也无法将这项技术搞出来。

　　“你可以将它理解为空间折叠技术吧。”沈冰道，“不过目前我们还未掌握。”

　　克拉伦斯微微有些失落，要是老板已经掌握了这一门牛逼的技术，那可真牛逼了。

　　跟随一位牛逼的老板，那绝壁能开启牛逼闪闪的人生——尽管老板现在已经很牛逼了，但谁不希望更牛逼呢？

　　“先不说这事儿了，你将那‘脑子’弄出来，放进去试试。”沈冰紧接着说道。

　　虽然沈冰这只是简单的一个指令，但涉及到的操作却是极其复杂。

　　按照克拉伦斯的推论，这“脑子”与机甲控制室之间还要进行一些特殊的链接。

　　这种链接与当初沈冰弄到的意识传输技术有着异曲同工之妙。

　　只不过后者能传输的内容更加丰富，前者则只能传输固定的指令。

　　若要打一个简单的比方，那么前者就是固定功能的单片机，后者则是人工智能。

　　而对于控制机甲这样的工作而言，能传输特定指令就已经足够了。总不需要让控制者与机甲之间畅谈人生吧？

　　克拉伦斯接到沈冰的指令后，立刻开始行动起来，指挥着十多个助手打开培养仓……

　　这一刻，沈冰等人都静静的看着培养仓中的“脑花”，根本没注意到旁边的情况。

　　就在培养仓打开的那一刹那，那原本静静躺在地上的机甲猛然间站了起来。

　　那庞大的身躯顿时撞在了房间顶部的墙面上，那本就是实体的顶部外加特殊钛合金钢材加固，让这外星机甲也么讨到好，当场一个趔趄倒在了地上。

　　这并不能说这机甲太弱，而是因为它只剩下一条腿了。

　　就算不撞在屋顶，它在站立之后也会因为重心不稳而栽倒。

　　但这巨大的响声着实将沈冰等人吓了一大跳，这变化完全出乎他们的预料。

　　反应最快的是巧师傅，就在那机甲起身的瞬间，他的身形顿时暴涨，然后猛然窜出，直扑那机甲。

　　当他扑到机甲身前时，那机甲刚好朝地面倒下，他一拳挥出，直接当场将机甲贯倒在地。

　　那机甲还在死命挣扎，但在巧师傅的手下，它却连动摇一下对方手臂的能力都没有。

　　这一画面挺滑稽。

　　那机甲高达十米，金属感十足，颇有种高达的既视感。

　　而巧师傅虽然身形瞬间长大了许多，但也就五米左右的高度——这是实验室的空间高度。但巧师傅身躯偏瘦，怎么看也不像是力量型的。

　　可结果巧师傅单手压着机甲，对方居然连反抗之力都没有，这确实有些颠覆认知。

　　克拉伦斯等人全都目瞪口呆地看着这一幕。

　　虽然一直以来巧师傅在他们眼里都是神秘的代名词，但这份神秘是学术上的神秘，而巧师傅给他们的映象也是老学究型的。

　　可没想到这家伙居然还能狂暴变声！

　　这画面，颇有点绿巨人的既视感啊……

　　那机甲挣扎了半分钟，终于不再动弹，但种种迹象表明，这并不是机甲没有人继续挣扎的能力，而是明白自己挣不脱自己上面这家伙，于是很光棍的放弃了。

　　克拉伦斯这才稍稍清醒了一些，却不由自主的咽了口口水，道：“老板，这……”

　　“这是巧师傅的一项特殊能力，你可以理解为人类身体强化达到一定程度后的效果。呃，你是搞基因的，这也是你努力的方向。”沈冰说道。

　　克拉伦斯目光灼灼，看向巧师傅的眼神除了尊敬，还有一种看着举世瑰宝般的感觉。

　　他！便是自己努力的目标！只要自己坚持不懈地在基因方面进行研究，终究有一天能够研究出巧师傅这般强大的存在。

　　这一刻，克拉伦斯似乎找到了自己前进的方向。

　　沈冰却没想到自己随口说的一句话，居然能给克拉伦斯带来如此大的震动。

　　甚至将来，克拉伦斯在基因方面取得的惊人成就，除了因为他超高的智商之外，心中的这份执念也有着无法忽视的作用。

　　“老板，那机甲……以前这样动过吗？”克拉伦斯问道。以前机甲都是放在航天实验区，克拉伦斯不清楚也是很正常的。

　　沈冰道：“除了最开始小幅度的动了几下之外，从未像现在这样动过。甚至我们猜测，那次完成安装时它之所以会动，是其内部类似于自检程序的作用。而这次，明显不是自检。”

　　克拉伦斯道：“如此看来，我们之前的推断十有八九是正确的，我们培育出的这个‘大脑’很可能与这具机甲有着神秘关联，甚至可以基本确定，它就是机甲的‘大脑’。”

　　沈冰对克拉伦斯的推论毫不怀疑，刚才的情况他同样也看到了，这是唯一的解释。

　　至于那“脑子”是以何种方式操纵这具机甲的，这还有待研究，不过大致方向还是有的。

　　毕竟当初仅仅是那段基因片段，里面蕴含的暗物质结构就能发射出大功率的信号和能量波，现在机甲与这只“脑子”距离如此之近，它遥控指挥机甲，貌似也不是无法办到的事情。

　　“巧师傅，将它的腿卸下来。”沈冰吩咐道。

　　巧师傅得令之后，也没见他有过多的动作，伸出那巨大的手，在那机甲的髋关节位置动了动，仅剩下的一条腿就这样离家出走了。

　　为什么巧师傅能如此轻松的拆掉机甲的腿？还不是因为他对机甲结构的熟悉和自身力量控制的出神入化？

　　巧师傅完成任务之后，也就将机甲放开了。

　　但完全没了腿脚的机甲，别说是站起来了，就连移动一下的能力都欠奉。

　　沈冰忽然站到机甲旁边，虽然对方现在是躺在地上，但因为对方的大体格，他还是只能与对方平视。

　　“你能说话吗？”沈冰开口便问道。

　　沈冰刚说完，那机甲居然真的张开了铁嘴，用那种充满金属质感的声音说道：“你们是谁？为何要这样对我？”

　　周围其他人忽然有种毛骨悚然之感。

　　这机甲能说话？那还是铁疙瘩吗？

　　不过克拉伦斯等人也明白沈冰的意思，会说话的不是机甲，而是那只“大脑”，只不过大脑说话的能力要通过机甲来表达。

　　可真正让克拉伦斯等人毛骨悚然的，不是这家伙会说话，而是它居然会说华夏语。

　　要知道那这只大脑完全只是克隆出来的，脑子里什么知识都没有。

　　它现在能开口说话，只能说明一点，在不经意之间，它学会了华夏语。至于从哪儿学的，这就值得商榷了。


第744章 神秘物品！

　　巧师傅这时候站了起来，身形也随之缩小到正常状态。

　　他目光灼灼地看了一眼那培养仓里的“脑子”，一脸正色地说道：“主人，刚才确实是这东西发射出的指令信号。包括现在，这东西与机甲之间也存在着某种联系。机甲的一举一动，实际上都是那东西意识的投射。”

　　沈冰听后，目光看向头顶的位置，忽然指着刚才被机甲撞击的地方，略有些担忧地问道：“巧师傅，那地方似乎被机甲给撞坏了，不会有问题吧？”

　　巧师傅道：“老板不用担心，虽然那地方已经出现了损坏，但根据我刚才的观察，这颗‘大脑’刚才并未发射信号出去。也就是说，它一直都只是在全力控制机甲。”

　　与此同时，这机甲的目光停留在沈冰身上，似乎已经看出沈冰才是眼前这群人的领头人。

　　沈冰原本正想向与这家伙谈谈理想，忽然感觉脑门一紧，一种无形的压力从四面八方传来。

　　那种感觉，既像是被放置于数十米之深的水中，令人窒息。却又像是处于无尽虚空之中，整个人无所依存……

　　若是普通人，一定会觉得这一切只是错觉，或者认为这是自己心理上的问题。

　　可沈冰却不是普通人，他第一时间将这与眼前的这只诡异的“脑子”联系到了一起。

　　因为这种压力的出现是与那机甲关注自己发生在同一时间。

　　另一方面，自从自己服用过灵窍丹和龙虎丹之后，不论是身体还是精神，都一直处于最佳状态，这样的感觉从未有过。

　　现在出现这种情况，就是一不正常的现象。

　　就在沈冰准备进一步确认这种压力是不是来自于这个诡异“脑子”的时候，这种感觉却又突然间烟消云散了。

　　巧师傅忽然说道：“主人，刚才你的情况很危险。”

　　沈冰点了点头，道：“你观察到了什么。”

　　克拉伦斯等人一脸懵逼，搞不清楚状况。

　　巧师傅接着说道：“刚才这家伙想要控制您，不过因为主人您的意志力非常强大，所以并未成功。不仅如此，因为它与您在精神层面进行了一次交锋，耗费了极大的能量，现在处于一种极其虚弱的状态。”

　　沈冰颇为惊悚。

　　能量这东西听起来不觉得怎样，但一旦将它与精神层面的能量联系起来，那就让人恐惧了。

　　刚才的交锋很可能就发生在自己的脑海中，说不定一个不小心，自己就成了植物人儿了。

　　“巧师傅，刚才这个‘脑子’与机甲之间建立联系的情况你搞清楚了吧？”沈冰问道。

　　巧师傅道：“已经弄清楚了。”

　　沈冰道：“那好！你将机甲中用于接受、传导这个‘脑子’所产生意识信息的零部件重新制造一套，至于机甲自身所具有的强大功能，只保留声音输入输出部分。”

　　巧师傅立刻道：“属下明白。”

　　“鲁仙，你协助巧师傅搞定这事。”沈冰接着道，“等忙完之后，便将机甲所有的零部件装配上去，然后带着这东西去找索恩。”

　　“遵命！”鲁仙说道。

　　这两人立刻就去忙活了。

　　克拉伦斯似乎还未从刚才的震撼中回过神来，愣神半晌后，终于说道：“老板！你准备如何处理这具机甲？”

　　沈冰道：“将它交给上面去研究吧。国家的基础工业方面还很薄弱，这东西对国家提升基础材料方面的水平很有帮助。而且目前这具机甲的相关技术我们已经吃透了，只要在暗物质方面能有所突破，凭借着地下基地的设施设备，也能制造出这样的机甲，甚至在某些方面，我们制造的还能更加强大。”

　　克拉伦斯不舍地看了一眼被巧师傅和鲁仙摆弄的机甲，也没再说什么。

　　“你将那只‘脑子’放回去，等巧师傅将新的实验器具弄出来，再慢慢地摆弄它。”沈冰冷眼看了看那“脑子”，淡定地说了一句。

　　他相信，那“脑子”一定能听到他所说的，可那又怎样呢？从某种程度上来，你现在就只是一实验材料，哪怕你具有一定的智能，哪又怎样？

　　至于刚才这“脑子”通过机甲询问的那句话，沈冰也懒得回答。

　　虽然现在也可以通过机甲与这外星智能交流，说不定能从其口中套取到一些外星情报。不过沈冰觉得，这“脑子”虽然是自己这些人培育出来的，但它的意识绝对与人类没有半毛钱的关系。

　　更重要的是，那段基因片段中应该有某些传承的意识，否则这家伙绝对不可能学会人类的语言，也绝对不会知道该如何控制机甲。

　　既然这些只是可以通过基因片段进行传承，那么基因片段中携带一部分具有身份标识的东西或者任务指令类的东西，也就不足为怪了。

　　为了安全起见，沈冰绝对不会让这“脑子”再去控制机甲。

　　……

　　辽阔的蒙古大草原上，袁薇坐在一条清澈的河流边。

　　环境能决定一个人的心情，袁薇现在就是这样一种状态。

　　大自然的包容，让袁薇思考了很多，对于自己的人生也有了更多的体味。

　　虽然这段时间她离开了容城，离开了幻仙科技，但却随时都在关注幻仙科技的消息。

　　说是离开、放下，但离开容易，放下却难！

　　在加入这个自驾游团队的前几天，袁薇与那位名叫孙娟的女人聊了许多。

　　这个女人的人生经历可比袁薇丰富多了，在袁薇眼里，她就像是一位人生导师一般。

　　在聊天的过程中，袁薇虽然没有明确说明自己的身份，但也含糊的讲述了一番自己的经历。比如自己准备放弃追求一位拥有亿万家财的“男朋友”，原因就是她发现对方已经有了女朋友，而且这位女朋友还是自己的闺蜜。

　　对此，孙娟却有着截然不同的看法。

　　在孙娟看来，幸福是靠自己努力争取的，这种主动放弃的行为完全就是傻到了极致。

　　在这个世界上，别说是亿万家财的金龟婿了，就算只有几个亿的家产，也会有无数女人施展各种手段去接近对方。而孙娟自己，也正是这一人群中的一员。

　　孙娟很洒脱地说出了自己的身份，某位有钱人的情人。

　　用孙娟的说法，那就是每个人有每个人的活法，只要问问自己的心，这样活着是否快乐就够了，何必太在意别人的目光呢？

　　虽然对孙娟的某些观点，袁薇并不敢苟同，但在某些方面，她却产生了一些动摇。

　　“追求自己的幸福！”这是这段时间萦绕在其心头最多的一段话语。

　　此刻她坐在河边，脑子里同样在考虑着这些事情。

　　容城，自己必须回去。

　　先不说是否与沈冰见面，仅仅是自己母亲尚且生活在那座城市，自己就必须回去。

　　至于与沈冰之间的关系，袁薇觉得自己以前想得太多了一些。

　　时间回到半年多前，自己不就是决定将自己“卖掉”，以换到足够的钱为母亲治疗吗？

　　或许，自己可以换个心态吧。

　　正在此时，身后传来脚步声，袁薇不用回头，也知道是孙娟过来了。

　　也不知道从哪一天开始，这群人中的其他人面对自己时就变得很拘谨。虽然这种拘谨隐藏得很好，但袁薇还是看出来了。

　　比如在自己一个人的时候，绝对不会有某个男的单独过来找自己聊天。

　　而这在刚开始那几天，却是经常发生的。其中不乏有言语轻浮之人说些挑逗的话，虽然袁薇冷言拒绝，但那几个男的还是乐此不彼。而在某一天，这种情况突然改变了。

　　袁薇不笨，稍稍一想便明白了。

　　“有人暗中保护自己！”

　　不管这种保护是通过什么方式实现的，但确确实实达到了效果。

　　而能够拥有这般手段而又有这样做的动机的人，除了沈冰，也就没有其他的了。

　　这让袁薇内心甜丝丝的，至少说明自己在沈冰眼里并不是一个可有可无的人。

　　“袁妹妹，下一站我们准备去呼特市去转转，你是什么意见？”孙娟问道。

　　袁薇犹豫了一下，轻咬着嘴唇，道：“我也去呼特市吧。不过到了市里，我估计也要与孙姐你们分别了。”

　　“怎么？想通了？”孙娟笑着问道。

　　袁薇看了看远方，道：“其实也没什么需要想通的，用孙姐你的话说，做好自己就行了。不是吗？”

　　“嘻嘻，我当初就说过袁妹子你是一位豁达之人，看来果然没错。”孙娟说道。

　　袁薇笑笑，也没说话。

　　……

　　东海之上，晴空万里。

　　在东海以东的公海区域，一艘悬挂着华夏国旗的货轮正快速航行。

　　这条航道并不是什么繁华的航道，因此放眼望去，连一艘船也看不到。

　　一般来说一艘货轮上也就几十号人，但这艘货轮却不一样，船舱中至少有两百来号人。

　　最重要的是这些人看起来并不像苦哈哈的水手，一个个身上透露出的彪悍气息让人心寒。

　　而在某些隐蔽的角落，藏着的人更是全副武装，荷枪实弹。

　　就这阵仗，就不是普通货轮所应该有的。

　　“舰长，我们已经到了指定位置了。”一个穿着棒球服的小伙子对站在船舷处的一位中年人说道。

　　舰长这称谓可不一般，基本上只有军舰的最高长官才会有这样的称呼。而对于货轮，一般都只称呼为船长。

　　那中年人看了看四周平静的海面，眉头微皱，道：“探测一下周围是否有可疑情况。”

　　“明白！”

　　几分钟后，那小伙子又小跑步来到中年人身后，道：“舰长，未发现可疑情况。”

　　中年人看了看手表，道：“距离约定时间只有十分钟了，没道理还没动静啊。”

　　话音刚落，又有一个年轻人跑了过来，道：“舰长！水面下发现特殊情况。在八百米深水下正有东西快速上浮！”

　　“走！去看看！”中年人当机立断。

　　几人来到一个宽敞的舱室内，这里摆放着各种电子设备。

　　其中一个屏幕上正显示着一副声呐图像。

　　从画面是可以看出，确实有一个物品正在逐渐靠近海面。它的速度倒也不快，每秒也就四五米，现在距离水面还有四百米左右。

　　“看出这是什么了吗？”舰长立刻问道。

　　旁边操作的一位年轻人立刻说道：“报告舰长！目前还未探明这件物品的详细信息。不过它的尺寸轮廓却已经弄清楚了，这应该是一个边长接近20米的正方体物品。”

　　舰长嘴角直抽，他脑子里大致想象了一下这个画面：边长20米，正方形物品。

　　“这该不会就是我们要带回去的东西吧？”

　　“舰长，我们需不需要让护航的潜艇先去观察一下？”那棒球服小伙子问道。

　　舰长道：“暂时不用！让潜艇监视海面下区域，可别让某些别有用心的船只摸进来。”

　　“是！”这小伙子内心很不以为然，除了船上这些人，谁知道他们这艘货轮的真实身份？茫茫大海之上，谁又会这么无聊去关注一艘普通货轮呢？

　　其实这也不能怪舰长谨慎，因为整艘船上，唯有他知道自己这些人此行的真正目的是什么。

　　别说是让人监视周边海域了，上面还派了国内仅有的五架隐身战机跟随护航，只不过这些护航的战机肉眼无法看到罢了。

　　舰长并不觉得上面小题大做。就这次的任务，不论多重视都不为过。

　　随着时间的推移，那神秘物体越来越靠近海面，舰长并没有一直守在舱室里，他直接到了甲板上，肉眼观察着前方那片海面——只要不出意外，那件物品应该会从那一区域浮出海面。

　　他心中默默的计算着数字。

　　“十……九……八……”

　　“三……二……一！”

　　就在这一瞬间，海面上的浪花忽然变得杂乱，紧接着就看到一件深蓝色的物体猛然从水面下窜了出来。

　　它在海面上冒出了一米左右高度后，便没有再继续上浮，而是静静的漂浮在海面上。

　　之前的探测没有问题，这确实是一个边长20米的方形物品。

　　这同时也说明这东西的大部分都在水面以下……


第745章 震撼消息

　　舰长比较疑惑，上面不是说这玩意儿是一个金属？这蓝色是什么鬼？

　　“高健，你带两个人过去看看。”舰长立刻下令道。

　　当即便有一位青年应声而出，货轮上放下去一艘快艇，三个人便驾着快艇直奔那神秘物品而去。

　　不到一分钟，三人便已经靠近了那神秘物品。

　　幸好此刻海上风浪极小，否则这快艇还真无法停靠在那物品附近。

　　看着近在咫尺的神秘物品，高健颇有种哭笑不得的感觉。

　　就算不用手去触摸，高健也能看出这玩意儿全都是泡沫塑料，至于它的蓝色，不过是涂了一层涂料罢了。

　　“这特么的跑了这么远，就为了找这样一块塑料？”高健嘀咕了一句。

　　他正准备将这一情况向舰长汇报，忽然心中一动，如果它完全是泡沫构成，那绝对不应该只有这么一点点浮出水面，而是应该绝大部分都在水面以上。

　　现在既然只有极小部分浮出了水面，那说明它自身很重。

　　为什么会很重？自然是因为它里面包裹着其他物品。

　　但这貌似也有点问题，按照它的漂浮情况判断，这东西的重量一定极重，如果外面单纯包裹着塑料泡沫，那一定无法承受如此大的重量。

　　或许这里面还有些玄机吧！

　　不过这不是高健现在所研究的，他拿起通话设备便向舰长汇报。

　　“报告舰长，发现目标！不过现在其表面被泡沫塑料包裹，无法看清里面的东西。”

　　舰长冷静地吩咐道：“先从顶层破开，看看里面的情况。注意，可别漏水了。”

　　高健接令后，指挥着三个士兵将快艇靠近那蓝色物体。

　　等船靠近，高健便一个纵身跳了上去——这没什么难度，快艇的高度与那物品的高度相差无几。

　　高健也是将近一百公斤的大个子，可跳到这东西上却是连晃也没晃一下。没办法，这玩意儿体积太大，一个人落在上面与尘埃没多大区别。

　　他拿出一把军刀，朝着脚下地面猛然插下去，刀柄瞬间没入。

　　之前的猜测没错，这里面确实是塑料泡沫，而且还是非常劣质的那种。

　　随后高健手起刀落，不断地将泡沫刨开……

　　几分钟后，高健整个人都陷入到了泡沫中，可还是没有找到里面的核心物件。

　　无奈之下，他只好继续向里挖掘。

　　这一挖就挖了足足五米深，高健感觉自己的人生都是一片昏暗！

　　见过小孩子玩那种塑料泡沫吗？那绝对是让无数打扫卫生之人崩溃的东西。

　　而现在，高健的感受更强烈。

　　漫天飞舞的白色泡沫塑料，完全不能忍啊！

　　好在他的意志还算坚定，在几个士兵的帮助下，最终挖到了最底部。

　　“这是……金属？铁箱子吗？”高健满脸迷糊。

　　为毛要在海里搞这样一个铁箱子？外面还弄上这么厚一层泡沫塑料？

　　外面这次泡沫塑料是怎么弄上去的？这么大一个物件又是怎么运到这茫茫大海中来的？

　　“舰长，这里面应该是一个大铁箱子，但具体有多大，我这边还不清楚，要不我将它整个儿刨出来？”高健汇报道。

　　舰长立刻否定了高健的建议，刨出来容易，可万一那东西沉到海底去了，谁能付得起这个责任？

　　好在舰长对此也是早有准备，那艘货轮也是专门弄来的特殊船只。

　　两根缆绳从货轮中拖出，然后由专门的快艇拉过来，然后用缆绳将整个物件固定……

　　整艘货轮连同这一百多号人在海面上忙活了近三个小时，在那两只缆绳的辅助下，这个硕大的物件被逐步抽丝剥茧，最终露出了里面那件形状像飞碟一样的物品。

　　所有的人看着这个东西，全都震撼无比。

　　这就是他们此行的任务？将这飞碟弄回去？

　　这真是外星飞碟？这是所有人心中的疑问。

　　不过这群人全都是经过精挑细选的，一个个保密意识极强，虽然内心疑惑，但也没有一个人开口多问。

　　接下来，那飞船状物品被吊进了货轮中，货轮调转方向，朝着华夏方向驶去。

　　……

　　幻仙科技成立不足一年，其影响力已经辐射到全世界。

　　也有人心中疑惑，幻仙科技为何能如此突然崛起？这里面是不是隐藏着什么秘密？

　　但这一切没有人知道答案。

　　有一点不可否认，幻仙科技的产品已经给全球人类的生活带来了翻天覆地的变化。

　　其中最为明显的便是人工智能的普及！

　　自从半年前幻仙科技发布人工智能操作系统，并邀请了国内互联网企业参与人工智能盛宴后，全世界的人工智能市场便呈现出蓬勃发展的局面。

　　后来脸书公司推出AILI人工智能，让这一改变更加彻底。

　　一开始，人工智能影响的只是每个人的生活，它就像是每个人的生活秘书、老师、保姆……

　　可渐渐的，随着大大小小的企业加入到人工智能应用开发之中，各种千奇百怪的应有如雨后春笋般的出现。

　　人工智能的影响也逐渐从生活进入到生产方面，这一改变带来的社会效应逐渐显现。

　　以前一些劳动密集型的产业，之所以会成为劳动密集型，是因为在生产过程中需要用到人类的主观能动性，这是靠机械所无法办到的。

　　而当人工智能出现后，这一情况得以改变。

　　人工智能同样会思考，会随机应变，甚至比人类自身的应变能力更强，这就给了人工智能取代人力的基础。

　　另一方面，任何一个企业，都是基于利润而存在的。一旦某项工作可以不用人力而使用机械完成，企业绝对会在第一时间引入机械，然后进行裁员。

　　这是市场需求决定的！

　　逐渐的，各个公司的裁员人数越来越多，各地的就业压力也随之显现。

　　这一状况不仅仅出现在国内，同时也出现在世界上的其他国家。

　　在一开始，人们还不是特别关注这方面的情况，可随着失业的人员越来越多，网上传播的相关消息也越来越频繁，人们方才意识到人工智能已经开始展露出它的锋芒。

　　这是人类社会的一场变革！

　　一如当初的每一次工业革命，都会引起社会的阵痛，同时也会给社会带来极大进步。

　　不过现在，这一切还只是一种苗头，并未引起全社会的关注。

　　而在这一刻，一个爆炸性新闻却席卷了全世界。

　　美国方面成功研制出六代机，并已经完成试飞。

　　所有关注军事领域的人都满心疑惑，这就将六代机搞出来了？太儿戏了吧？

　　在此之前，六代机还只是一种概念，各国虽然都在加足马力进行相关研究，但一直没有实质性的进展。甚至有人断言，真正的六代机研发出来，至少得等二三十年之后。

　　可没想到，在其他国家都还未研究出五代机，或者还未大规模装配五代机的时候，美国居然已经搞出了六代机。

　　这再一次颠覆了世界对美国的看法。

　　这个老牌军事强国，果然有着非同寻常的底蕴。

　　根据美国方面公布出的数据，他们研制的六代机，作战性能极其优秀。一架六代机，足以单挑十架以上的F22，而且是完败对手。

　　这听起来有些玄幻，可老美总不至于自己打自己脸吧？所以这句话的可信度应该还是蛮高的。

　　此消息一出，全世界都沉默了。

　　这种由人工智能辅助控制的吸气式高超音速战斗机，绝对称得上是空战的霸主。

　　有此一利器，美国绝对能继续维持其世界霸主地位。

　　最近这一年里，美国方面在多个场合下受挫，很多人都已经开始怀疑美国是否有实力维持其世界地位。可现在，却没有人再怀疑。

　　哪怕便是华夏这边，也颇有几分担忧。

　　虽然华夏这边掌握了真正的隐身战机，但实际上它本身还只是五代机，唯一的优势便是别人无法看到而已。而这又能让自己拥有多大的优势呢？

　　一旦发生空战，特别是在敌人主动进攻的情况下，六代机所拥有的超高音速度，能让被攻击目标无法获得足够的反应时间。

　　另一方面，若是老美使用六代机攻击了目标，哪怕华夏这边真派了自己的隐身战机去追，那也得能够追上才行啊。

　　速度跟不上，其他都不好使。

　　国内网络上也同样在热议美国的六代机，这种完虐五代机的全新机型，让华夏的军迷们感到担忧。

　　甚至有人在网络上说华夏军工至少落后美国几十年……

　　悲观情绪开始蔓延。

　　“幻仙科技技术实力如此强大，为何不进行相关领域的研发呢？”

　　“沈大科学家，别再忙着赚钱了，还是先帮国家将六代机搞出来吧。”

　　“这一年美国受到的压制太大了，这次有了六代机撑腰，老美又会玩出什么花样呢？”

　　各种言论充斥于网络之上，似乎沈冰不去搞六代机就对不起全国人民似的。

　　而就在老美公布六代机研发成功的消息后不到两天，就有两架战机被运到了倭国的某军事基地。


第746章 揪心的千里眼

　　这是尚未交付美军军方使用的飞机，严格说来它只是一种验证机，用来进行飞行试验。

　　现在，老美便自称要用这验证机来进行一些飞行试验，收集相关数据。

　　但实际上，谁都能看明白，老美就是要用这种全新的战机过来耀武扬威的。

　　有人对此表示担忧，但也有人对此不屑一顾。

　　不屑一顾之人中，便包括首长。

　　他对这方面完全没有担心，别人不知道这里面的情况，他却是听沈冰汇报过的。

　　不过就国内各个人群的反应来看，还是有很多人感受到了压力。

　　对此，华夏高层经过一番商议，最终决定公布隐身战机的消息。

　　当天，一段视频便出现在一个权威网站上。

　　一架华夏的五代机在飞行过程中，突然就失踪了！然后没等几分钟，又出现了。

　　“……经过华夏科研人员不懈努力，终于实现了隐身技术的全新突破。这种颠覆式的隐身技术，不仅可以对雷达等探测设备进行隐形，更重要的是能实现肉眼观测下的隐形。在空战中，任何敌人遇到这一战机，都会变成真正的‘瞎子’……”

　　这下热闹了。

　　如果说老美搞出来的六代机在之前只存在于规划中，那么这种肉眼隐形的技术甚至都还不存在任何的理论依据。

　　它就这样突兀的出现了。

　　先不论这种隐身技术和老美的六代机到底孰优孰劣，但就神秘度而言，明显是隐身技术胜利了。

　　在网络上，各类军事专家纷纷发表观点，讨论孰强孰弱，不过这也纯粹只是一个讨论而已。

　　……

　　“终于还是摆在台面上了。”老美的总统先生一脸阴冷，只要一想起华夏的那种隐身战机，他就咬牙切齿。

　　这特么的完全是耍流氓的一项技术——这是有依据的，若要说这世上哪两项技术最猥琐，隐身绝对能排在前两位。至于剩下那个能与隐身比肩的，就只有透视了。

　　一直以来，华夏的这项技术就猥琐到让总统先生崩溃。

　　这不仅仅是技术本身猥琐，华夏这边的行为方式也非常猥琐。我对外一直秘而不宣，就只让你老美知道，你自己掂量着办。

　　不过现在，这位总统先生心中的憋屈去了不少。

　　六代机的成功研发，让总统先生感觉自己的底气足了许多。

　　在他的办公桌上，就摆放着一叠关于六代机的性能资料。

　　按照这上面的表述，因为六代机采用了多种先进技术，从机身材料到航电系统，从武器系统到动力设备，都有了革命性的进步。最重要的是，六代机上运用了人工智能。

　　“华夏整天鼓吹的这么牛逼，人工智能都搞出来了这么久，居然没能将六代机样机搞出来。”想到这里，总统先生有些自得。

　　根据老美现在在六代机上运用的新技术，虽不能说完胜华夏的隐身技术，但在总统先生看来，占据优势的必然是自己的六代机。

　　首先六代机的速度就不是隐了形五代机能比的，还有武器的攻击距离，战机的灵活性，都要比五代机强悍许多。在远距离攻击上，六代机完全不惧五代机的攻击，凭着速度就能摆脱现有绝大部分空空导弹。

　　其次，六代机自身隐身性能也有极大的提升，虽然比不上华夏那种妖孽级的隐身能力，但效果也还是蛮不错的。老美方面的专家自认为能够瞒过敌机的探测雷达。

　　最后，却也是最重要的一点，老美研发出了一种依托于气流理论的侦测技术。

　　他们的这一技术还不是特别成熟，只能运用于短距离的侦测。但对于老美发现完全隐身的战机来说，却是非常重要的。

　　在老美的理论中，华夏的这一隐身技术虽然强悍，但针对的只是光线、反射波一类东西，并不是让隐身的东西真正消失。这样一来，只要对方有任意的移动，必然会对周围的空气施加作用力，而这种作用力在空气中的原子间是可以相互传递的，而且传递速度还非常快。

　　这就给老美发现这种战机提供了可能，不至于让战机在近距离格斗中完全处于挨打的局面。

　　基于这些因素，总统先生的自信心又一次回来了。

　　这么长时间，幻仙科技陆续对多个国家开放了安康一号的出口权限，让许多人重获健康，这让全世界许多人都对幻仙科技歌功颂德，但这些国家中却不包含美国，这让国内民众在对幻仙科技稍有不满的同时，更对总统先生的执政能力表示质疑，其民意调查更是一路走低。

　　“是时候采取一些措施了！”总统先生心中有了决定。

　　……

　　沈冰并不知道老美又一次将主意打到自己头上，不过他多少能够猜到一些。

　　老美从未断绝过打压幻仙科技的想法，甚至在许多美国高层眼中，幻仙科技甚至成为了头号对手。其全球霸权地位是否能够保持，就取决于能否解决幻仙科技的问题了。

　　只不过现在受制于癌康1号和隐身技术的双重压力，老美才不得不暂时偃旗息鼓，装作一副与幻仙科技妥协的样子。

　　一旦对方觉得自己已经能够解除这一枷锁，他们绝对会第一时间行动。

　　至于对方会怎样行动，那就不是沈冰所关心的了。

　　他现在正在看新闻，关于老美研发出六代机的新闻。

　　“六代机啊！嘿嘿！”沈冰感慨地笑了一声，然后进入了仙界之门。

　　前两天被王母娘娘给斩首之后，沈冰虽然也曾登陆过仙界之门，但很少出去溜达，最多也就进去看看有没有合适的任务。

　　他准备今天再进来溜达一圈，如果能不用等到七夕就将最后一个任务完成，那就很完美了。

　　打开任务列表，沈冰便吐糟了。

　　王母娘娘这老太婆还真有些小心眼，将自己斩首了也就算了，还全仙界张榜公告，搞得现在仙界大部分仙人都知道自己被推上了斩仙台。

　　这是沈冰从任务列表中观察出来的，因为里面又出现了一个关于千里眼的新任务。

　　沈冰因偷盗蟠桃被斩首，千里眼高觉感到亚历山大。

　　这盗窃蟠桃一事确实是沈冰干的，但蟠桃却是自己吃的啊！说到底，沈冰偷蟠桃是为了给自己，怎么看都像是自己是主谋。

　　实施盗窃的沈冰被斩首了，要是自己吃了蟠桃一事被泄露出去，那结局绝对不会比沈冰好。

　　估计也逃脱不了斩首的命运。

　　这是魂飞冥冥的节奏啊……

　　所以高觉内心极其想知道王母娘娘是否在继续查办此事，或者说王母娘娘是否掌握与自己有关的线索。

　　这一想法已经到了夜不能寐的程度，自然而然的表现在了仙界之门的任务列表上。

　　“揪心的千里眼：王母娘娘将盗窃蟠桃的缥缈上人推上斩仙台斩首，随后通告仙界。千里眼高觉知晓此事后，忧心忡忡，担心自己最终获得蟠桃一事暴露。帮助高觉解决心中所忧，可获得高觉的奖励。”

　　看到这个任务，沈冰脸上现出意思笑意。

　　若说他对仙界哪个神仙最不满意，高觉绝对高居榜首。

　　这倒不是说高觉是仙界众仙中最坏的，只是刚好高觉坑了沈冰几次而已。

　　“你丫也有落我手上的一天啊！”

　　一想起当初被这混蛋的任务威胁着去偷蟠桃，沈冰就气不打一处来。虽然这对自己而言并没有多大损失，反而让自己完成了一个任务，甚至后面还由此产生了多个任务，可谁愿意被人逼迫着去做事啊？

　　再说了，这丫就用一普通仙器，就从自己这里赚到了一颗蟠桃，这算盘打得贼精啊！

　　“这次不让其大出血，就算我沈冰输！”

　　怀着这样的想法，沈冰点击了接受任务。

　　没有预想中的传送选项，或许是千里眼的府邸已经在自己的传送列表中了吧？

　　这对沈冰倒也没有任何影响，拿出一张传送符，选中高觉的府邸，然后传送。

　　……

　　正在自己府邸来回踱步的高觉心急如焚，忽然听到门口一声异响，吓得惊呼一声：“谁！”

　　他是怕啊！害怕王母娘娘派人来捉他。

　　门外没有回应，高觉的担忧更甚。

　　刚才那声音，明显是有人动了什么东西。可如果是府邸中的仙仆，自己这一声喝，对方绝对会有所回应。

　　现在外面一点反应都没有，这很反常。

　　高觉心脏开始怦怦跳，他是一位神仙，而且还是千里眼，可现在竟然无法探知到外面到底是谁，这让他如何不担心呢？

　　等了数息时间，高觉坐不住了，意念延伸到房门处，然后控制房门开启。

　　“啊……”在房门打开的那一刻，高觉惊叫一声。

　　因为他看到门口站着一个人，一个自己非常数息的人。

　　缥缈上人！

　　传说中被王母娘娘斩首的缥缈上人。

　　这家伙不应该死了吗？为何会出现在自己府上？现在可没有六道轮回这一说，上了斩仙台的人，绝对没有起死回生的可能。

　　除非拥有上古大神刑天那样的能力，谁特么的没了脑袋还能悠然活着？


第747章 真特么神操作！

　　最关键的是，眼前的缥缈上人脑袋还顶在脖子上的，哪里有丝毫被斩首的迹象？

　　“难道说他也拥有类似于齐天大圣那般的不死能力？”千里眼内心嘀咕。

　　不过下一秒便被他否决了。

　　如果缥缈上人真有这样的能力，王母娘娘不至于看不出来。就如当初孙大圣被抓，其不死能力当场就让玉帝等人知晓了。

　　由此判断，这缥缈上人拥有的不死能力或许与孙大圣的能力有所差别。后者是不死，而前者则可能是一种死而复生的能力。

　　这也就能解释王母娘娘坚信缥缈上人已死，而这家伙却又出现在自己面前这一矛盾。

　　“怎么？高仙友不认识本仙了？”沈冰笑眯眯地说道。

　　这笑容落在高觉眼里，却有种汗毛炸立之感，浑身难受。

　　须臾之后，高觉勉强笑道：“没想到小仙还能再见到上人当面。之前听闻上人为王母娘娘所斩首，小仙还悲痛万分呢。却没料到上人如此神通广大，可喜可贺啊！”

　　沈冰笑着道：“仙友这话恐怕不是由衷之言吧。”

　　高觉心头一颤，他着实有些怕了这缥缈上人。

　　他总觉得对方能看穿自己心中所想。

　　“上人所说小，小仙这番话可是出自肺腑啊！”高觉立刻道，“当然，小仙也确实有点私心。之前听闻上人因蟠桃一事被王母所斩，也着实担心王母会追查到自己头上。现在再见到上人，小仙也就放心了。”

　　这话倒也有几分真实。既然沈冰拥有起死回生之能，那么在面对王母娘娘的斩首威胁时，将自己供出来的可能性就要小很多。

　　忽然，高觉疑惑地问道；“有件事情小仙不是很明白，上人当初不是说做的神不知鬼不觉吗？为何王母会发现蟠桃是被上人您偷摘的呢？”

　　沈冰从门口走进来，找了把椅子大咧咧的坐下，然后方才悠悠说道：“这个啊……其实是我自己告诉王母娘娘的。”

　　“额……”高觉先是一愣，接着神色一惊，愕然道，“你自己告诉王母的？为什么啊？这……”

　　沈冰似乎不明白高觉的惊讶，淡定的道：“这需要为什么吗？我只是单纯的不希望看到王母娘娘为此事困扰，于心不安啊！”

　　高觉嘴角抽了抽，到嘴的那个“傻缺”的骂人词汇最终还是咽了回去。

　　这都特么什么神操作啊？偷了蟠桃居然还投案自首！难道这家伙还真以为自己会获得宽大处理？

　　还于心不安？偷蟠桃之前干嘛去了？

　　“你应该是想问我是否将蟠桃的下落说出来吧？”沈冰忽然话锋一转，看着高觉说道。

　　高觉眼中闪过一丝意动，不过下一秒，又一副诚挚的神色说道：“上人说笑了，小仙还信不过上人的人品吗？出卖朋友的事儿上人又怎么会做呢？”

　　就在高觉为自己的机智自得的时候，沈冰却朝着椅子上一靠，道：“我这人脾气可怪了，你说的那什么人品我还真不知道是什么东西。我兴之所至，连自己都能出卖，更何况是朋友了。”

　　高觉一听这话，差点没疯掉。

　　虽然人品这东西自己貌似也不多，但他却也不会像沈冰这样将人品是什么东西的话挂在嘴上，这已经不仅仅是自黑了，而是自贱。

　　“上人说笑了。”高觉词穷，也不知道该怎么说了。

　　沈冰很认真的说道；“真没说笑。虽然之前本仙确实没有向王母娘娘多说什么，但本仙毕竟是在仙界混的，鬼知道将来会不会又遇到王母娘娘呢？到时候万一口风不紧，多说了几个字，那也是有可能的。”

　　高觉脸色顿变，连声道：“上人这可使不得啊！上人您神通广大，拥有不死之能，小仙可没上人您这般本领。真要让王母娘娘知道我偷吃了蟠桃，一定也会将小仙推上斩仙台的。”

　　沈冰笑呵呵地道：“那斩仙台去便去了，也没什么大不了嘛。”

　　尼玛！这是站着说话不腰疼吗？

　　换个位置想想，你还能说出这么硬气的话？

　　高觉不笨，前后一思量，对沈冰的意图有些明白了。

　　这位看起来仙风道骨的家伙，绝逼是准备来敲诈自己了。

　　“上人有什么想法就直接说出来吧，这事儿既然是我们两个人共同犯下的，那也不能让上人您一个人扛着不是？”高觉说道，这话出口，他感觉自己的小心脏阵阵作痛，这次自己恐怕真要大出血了。

　　沈冰赞赏地看了高觉一眼，道：“仙友果然敞亮！天道好轮回，苍天绕过谁！因果一道，就是这么玄妙。这次因我之‘死’，算是折抵了我们盗取蟠桃之因。但这个果却只是我缥缈上人一人所承受。这对本仙来说其实也没什么，但考虑到仙友也是因果中的一环，万一之后出了什么纰漏，这份因果终归还是要还的嘛。”

　　高觉内心叹息一声，这敲诈自己的人还站在道德的制高点上，估计出了这位缥缈上人也是没谁了。

　　当初自己就不该图那点便宜，与这缥缈上人有了瓜葛，现在处处受制，或许这本也是因果中的一环吧。

　　沈冰接着道：“仙友可有什么好的攻击类法宝？亦或者是神通也行。”

　　高觉苦笑一声，道：“上人您可是找错人了。小仙名号千里眼，这一身的神通就在这双眼睛上。战斗虽然也会那么一点，但与普通相比也强不到哪儿去，这点能力完全拿不出手。”

　　沈冰诱骗道：“弱一些的也无所谓嘛，反正我只是想见识见识。”

　　高觉犹豫了一下，忽然咬了咬牙，道：“好吧！我这里有一个攻击类的小玩意儿，如果上人感兴趣，倒是可以给上人您。”

　　“哦？还不快快拿来看看？”

　　高觉右手一招，一个小小的珍珠般的东西便出现在他手中。

　　“这是小仙自己炼制的法宝，名叫炫目之火，它虽然算不得仙器，但也有独到之处。此物一旦发动，方圆百里强光笼罩，此范围内的所有生灵目不能视，状态足以持续一两个时辰。”


第748章 这么牛逼？

　　沈冰脸皮颤了颤，这特么果然是小玩意儿。

　　这相当于是超大号的闪光弹吗？与普通闪光弹相比，也就覆盖范围大一点，持续时间长一点，结果还是然并卵。

　　要是对方带个墨镜，或者藏在某个黑暗的角落，这玩意儿还有用？

　　在这个想法之下，沈冰不屑一顾的看了高觉一眼，那意思很清楚：你丫别想糊弄我。

　　高觉顿时有些急了，道：“上人，您可别小看这物件。它的效果无视目标实力强弱，只要是圣人以下，都无法避免会被其效果所影响。而且不管是隔着阵法屏障、防御法宝什么的，对这炫目之火都无法免疫。”

　　“这么牛逼？”沈冰这下是真惊讶了。

　　没想到小小的千里眼，搞出的东西还能有这么效果。

　　要是真有对方说的这么神奇，那这东西倒确实是一件好宝贝。

　　哪怕自己解析出的技术无法与千里眼亲手炼制的宝贝相比，但弱上几成也是可以接受的嘛。

　　就算将来真的有外星人光临地球，直接一枚类似于炫目之火的炸弹炸过去，范围之内的外星人全成了瞎子，那岂不是让自己轻松抓获大批俘虏？这可比直接杀死外星人要有价值多了。

　　“也行吧！”沈冰接过这东西，在手中掂了掂，一副不是很情愿的表情道。

　　千里眼能咋样？只好假装没听到。

　　不仅如此，他还得腆着脸看着沈冰，希望对方能给自己一个准确的答复。

　　相比起从千里眼这里获得好处，沈冰更期待完成千里眼的任务，因为这关系到仙界之门升级。

　　“既然拿了仙友你的东西，那本仙也只能好人做到底，关于蟠桃的事情，那就是本仙一个人干的，再也无其他相关人员。”沈冰拍着胸脯保证道。

　　千里眼顿时满脸感激，道：“这感情好！可就多谢上人了。”

　　沈冰同样很高兴，千里眼这模样，自己这任务应该是完成了吧。

　　当下沈冰一面与千里眼打着哈哈，一面打开任务列表。

　　结果让沈冰差点没骂娘，任务还是那个任务，毫无多余的提示。

　　这就表明，千里眼的这个任务尚未完成。

　　特么的，任务不是说帮助高觉解决心中之忧，就算完成任务了吗？自己现在已经将偷蟠桃的事一人揽下，为何高觉还是没有将这件事情放下？

　　再说了，高觉这厮要是没有放下心中的担忧，你就别表现得这么兴奋好不好？搞得我连进一步劝解的切入点都没有。

　　忽然，沈冰心头一动，想到了一种可能。

　　或许自己现在在这里再怎么解释也不管用，因为高觉这厮并不完全相信自己的话。

　　他虽然表现得非常感激，但却还是会进一步观望。或许等到某天，他觉得王母娘娘确实不会再追究这件事情，那么他心中的担忧也就可以放下了。

　　“这特么的果真是一个胆小鬼！”沈冰内心充满鄙夷。

　　他之前还以为仙界之门升级的任务数马上就要凑够了呢，没想到又闹出这档子事。

　　怎样才能让千里眼完全放心呢？这是个比较讲究的事儿。这里面的关键点在王母娘娘身上，因为高觉担心的是王母娘娘的追究。

　　但这总不能让王母娘娘亲自上门向千里眼保证不追究此事吧？还得从侧面下手。

　　一时间沈冰也想不出更好的办法。

　　就在他为此事头疼的时候，一个如黄莺般的声音道：“沈冰，你这整天窝在家里，也不去上班，太不务正业了吧？”

　　沈冰不用回头，就知道是云雪回来了。

　　这丫头研发方面的能力越来越突出，甚至已经超过了许多世界顶级科研人员。她之所以有这样的成就，一方面自然是沈冰对其的全力培养；另一方面也与其在这方面的潜力分不开。

　　沈冰有时候甚至想着，是不是给她也搞一颗灵窍丹，然后让其主导研发中心事务。

　　但他之前也有一些顾虑，所以这个想法一直都只是一个想法。

　　不过现在回过头来再看，他觉得自己确实有些杞人忧天了。等找个合适的机会，就给她买一颗灵窍丹吧。

　　当下沈冰回过头来，不以为然地说道：“什么叫不务正业？上班不也是忙我自己的事吗？我在家里同样是忙自己的事情，一个性质。”

　　云雪琼鼻一皱，对沈冰这种诡辩嗤之以鼻。

　　“不听你胡扯！晚上空不空？”云雪问道。

　　沈冰道：“晚上？你有什么事吗？”

　　云雪道：“我准备去看看袁阿姨，你陪我一起去。”

　　沈冰明白，云雪口中的袁阿姨便是袁薇的母亲。自从其父亲刘振刚抛弃她们母女之后，袁薇便随自己母亲姓了。

　　“晚上去？不太好吧？要不我们明天再去。”沈冰说道。

　　云雪杏目一瞪，撅着小嘴道：“你以为我仅仅是为了去看袁阿姨啊？”

　　沈冰愣了愣，问道：“这……你还有其他什么目的？额……该不会是袁薇回来了吧？”

　　“你还不笨嘛。”云雪娇笑一声。

　　沈冰也没有她一般见识，沉吟了一下，道：“那就去吧。”

　　云雪打趣道：“我还以为你要说让袁薇自己过来就行了呢，情商有进步嘛。”

　　沈冰摸了摸鼻子，他能够感受到，云雪语气非常轻松，但实际上内心却并不像脸上表现的那么洒脱。

　　这才是正常的，不管是谁，都不愿意带着自己心上人去见另一位美女，而且从现实角度来说，这位美女还是自己的情敌。

　　“需要买点什么吗？”沈冰问道。

　　云雪笑笑道：“已经买好了。”

　　“你是怎么知道袁薇已经回来了？”沈冰有些疑惑，正常情况下袁薇是不可能主动与云雪联系的。

　　自己派人跟着袁薇一事，云雪虽然知道，但却并不知道自己派的是谁跟着袁薇的，她自然也就无从知晓袁薇的行踪。

　　云雪娇笑一声，道：“这还不简单？我和袁薇是好友，我们各自幻灵手机中的人工智能也都是好友。以袁薇手机里的人工智能薇薇的智商，偷偷给我通风报信还是没问题的。”

　　“呃……这样也行？感情是你还在她身边安插了间谍啊？”沈冰笑着道。

　　……

　　“沈冰，你说你现在是不是有点丑媳妇见公婆的感觉啊？”云雪看了看坐在自己身边的沈冰，忍不住笑问道。

　　“你这丫头胡说什么呢！”沈冰笑骂道，“你见我老妈，那才叫丑媳妇见公婆好不好！”

　　云雪小脑袋一扬，道：“你那啥眼神啊？世上有我这么漂亮的丑媳妇吗？”

　　“额……”沈冰很想不遗余力的打击她，但看看她那张毫无瑕疵的脸和堪称完美的身材，这贬低的话却怎么也说不出口。

　　前面开车的李骁此刻扮演着聋子的角色。

　　马上就要结婚的他，对于沈冰和云雪的打情骂俏有着很强的免疫力。

　　李骁也清楚沈冰云雪二人此行的目的，甚至早已经看出云雪、袁薇二女对沈冰的心思，不过他对此也没有什么不好的看法，甚至觉得这是理所当然的。

　　作为曾今的雇佣兵，李骁崇尚的便是强者为尊，这种观念根深蒂固。

　　而在李骁心中，自己老板就是绝对的强者，这世上没有人能与之相提并论。

　　袁薇的母亲就住在距离龙湖环岛不远的地方，这是袁薇为母亲租的房子。

　　原本沈冰是想“借”点钱给袁薇让她给母亲买一套住房，或者让她母亲也搬过来住，但却被袁薇给拒绝了。

　　这个看似柔弱的女孩子有着自己的倔强。

　　到了小区门口，这里的管理终归是无法与龙湖环岛相比，沈冰二人轻易地就进去了。

　　至于李骁，则独自离开了，他这几天都在忙着筹备自己的婚礼。

　　二人进了一栋单元门，紧跟着又有两个戴着鸭舌帽的人走了进来。

　　“二位，这大热天的，你们戴着帽子不热啊？”沈冰一副自来熟的模样向二人打了声招呼。

　　云雪微微一愣，虽然沈冰不是一个孤僻的人，但也绝对不是随便与陌生人攀谈的人。

　　这座电梯的空间不大，因为云雪站在沈冰身后，沈冰就相当于是站在了电梯的正中央，进来的这两人与沈冰的距离还不到一尺。

　　“你特么的是嘲笑老子秃头吗？”左侧那人抬头，瞪眼看向沈冰，强壮的身躯向沈冰凑了过去，那模样就像是要干架一般。

　　呃……什么歪理？问你戴帽子就是嘲笑你秃头？

　　沈冰面容不改，这家伙也就看起来很强壮，真要与自己动手，那就是一根指头的事情。

　　旁边那人立刻伸手拦在了那强壮男子与沈冰之间，陪笑道；“老弟，不好意思，我这朋友脾气有些冲。”

　　就在沈冰准备接话的时候，这个满脸笑容的男子右手忽然扫向沈冰，而在他的指尖，一道细微的寒光闪过，手心里绝逼是藏了东西。

　　沈冰眉头一凝，说实话，对方的行动确实出乎他的意料。

　　不过这不重要，就好比一只蚂蚁，你速度再怎么快，面对一头大象，那也不是对手。

　　当下就见沈冰左手猛然探出，对方伸过来的那只手直接落入了沈冰掌中。

　　这一刻，沈冰清楚的看到在其掌心握着一根针头……


第749章 捡尸体的保镖

　　在这人被沈冰抓住的一瞬间，之前那位被拦住的壮汉同样一拳挥来。

　　不知何时，他五指之上居然带了一套指虎，那森冷的寒光一看就是开了锋的。不仅如此，它上面还有细微的纹理，纹理中似有细微的乌黑之色……

　　他的目光紧盯着沈冰的眼睛，就像是看着一个死人。

　　沈冰嘴角微翘，这家伙看来还没明白形势。

　　当下沈冰右腿一踢，以堪比体操健儿的柔韧度，那脚尖瞬间与这壮汉的下巴来了个亲密接触。

　　“啊……”一声惨叫发出，那壮汉的指虎距离沈冰还有半尺，他的整个人却已经承受不住巨力，直接飞了出去，砸在了轿厢上。

　　那家伙倒地之后，一脸青紫，痛苦异常，却是无法发生。

　　沈冰刚才那一脚也是用了巧力，否则这家伙就不仅仅是倒在地上一脸痛苦那么简单了，直接将透露踢掉都有可能。

　　整个过程只发生在刹那之间，甚至站在沈冰身后的云雪都没有搞清楚状况，对方两人便一个被擒、一个倒地不起了。

　　云雪不是遇到突发状况就尖叫的女孩子，她弄清楚状况后，一脸震惊地看着沈冰，道：“沈冰，你这又是招惹了那一路妖魔鬼怪了？”

　　她对沈冰的身手并不感到奇怪，去年过年时她已经见识过了。

　　只是沈冰貌似有招惹仇恨的潜质，不论是当初去伦敦，还是后面去西雅图，都有人往死里怼，这不得不让云雪在担忧的同时，也有些好奇。

　　当然，担忧不是最重要的，她对沈冰了解不可谓不深，一般那些过来怼沈冰的，吃亏的都只可能是自己。

　　那位被沈冰握着手的家伙想要挣扎，沈冰稍稍用力，他顿时一声惨叫，整个人朝着地下蹲去，这是真疼啊！

　　沈冰看了这两个毫无反抗能力的人，苦笑一声道：“这特么的哪能算是妖魔鬼怪啊？最多也就是池塘里的两只小虾米。至于为何会招惹到他们，我都一头雾水呢。你说是不是因为你长的太漂亮了，这俩家伙嫉妒我啊？”

　　还不待云雪回应，被沈冰捏住的这家伙忍痛道：“这位兄弟，是……是我们鬼迷心窍，你……你就放过我们吧。”

　　沈冰一听顿时就火大了，手上一松，然后一脚踹过去，道：“你特么的当我是傻逼啊？”

　　云雪小嘴翘起，满含笑意。

　　这两个家伙也太笨了，还真顺着沈冰的话说。

　　就凭着他们刚才各自手中的东西，明显就是有备而来。

　　沈冰也懒得与他们废话，立刻让豆豆通知一直跟在自己附近的保镖过来将人带走。

　　接到消息的费天罗和高思伦苦笑不已。

　　以他们的能力，不论放在那儿，那都是绝对的顶梁柱，就算是在地球上最强的佣兵团中，也绝对是王牌中的王牌。

　　可在沈冰这边，却只有“捡尸体”的份儿。这么久了，貌似大部分的突发事件都被老板自己料理了，没他们什么事儿。

　　不过该做的还是得做，比如现在，就需要他们悄无声息的将人带走，这确实也是一项技术活儿。

　　这两个人将会被带到龙湖环岛的地下基地，然后从他们脑子里挖出有价值的情报。至于后续会不会将这两个人放出来，那就不太好说了，得看他们脑子里到底装了些什么东西。

　　……

　　沈冰二人终于来到了袁母的家门口。

　　刚才的那点事情，并未影响到二人的心情，不得不说云雪跟随着沈冰，已经练出了一颗强大的心脏。

　　这也是沈冰第一次来到袁薇家里，他的心情嘛，说不上紧张，也没有云雪所说的那种“丑媳妇见公婆”的忐忑。

　　虽然沈冰并没有嫌贫爱富的想法，但他自己也清楚，自己这种心态，更多的取决于自己现在的身份。

　　要是自己真的只是一位刚刚毕业的普通大学生，估计现在也淡定不了。

　　云雪敲响房门，不到几秒钟门就打开了。

　　一张如花娇颜出现在沈冰二人面前，来人正是袁薇。

　　她看到沈冰和云雪的那一刹那，明显愣了一下，不过眼神在瞄向沈冰时，却又有着一丝难以掩盖的惊喜。

　　“云雪，你们怎么过来了？”袁薇问道。

　　云雪抿嘴一笑，道：“当然是过来看看你和袁阿姨。”

　　袁薇在二人身上来回看了一眼，心情颇为复杂地道：“其实……你们不用来找我的。”

　　“嘻嘻，想什么呢！”云雪笑道，“我们都到门口了，还不让我们进去啊？哪怕不让我进去，总得让沈冰进去吧。”

　　“你……”袁薇微微愣神，她惊愕的看着云雪，颇有些不知所措。

　　云雪对沈冰的感情，袁薇早已知晓。

　　而前些天的那个晚上，袁薇也看出了二人的关系，已经不再是当初那种友情之上，恋人未满的状态。

　　这也是袁薇选择离开的最主要原因。

　　虽然这些天她想通了许多，也准备接受这个事实，再次回到容城。但她实际上并未想好如何去面对沈冰和云雪。

　　毕竟当初自己留下的那两封信，已经让三人的关系变得有些尴尬。

　　可在这种情况下，云雪居然说出这样一句话，这到底是什么意思呢？

　　不过现在明显不是询问的时候，她说道：“你们快进来吧。”

　　说完，袁薇退后半步，让开了门口，又道：“云雪，沈冰，这地方有些小，你们可别嫌弃。”

　　沈冰洒然一笑，道：“怎么会嫌弃呢？再小也比大学宿舍要大吧？当初我们还不一样在大学宿舍里住了四年。”

　　沈冰刚说完，屋里传来一个声音：“薇薇，是谁啊？有客人来吗？”

　　袁薇迟疑了一下，便道：“妈，是我老板过来了，还有我一个朋友。”

　　“哦……啊？你老板？”话音刚落，一阵急促的脚步声传来，然后就见一位看起来三十多岁的秀丽美妇从厨房里走了出来。

　　这就是袁薇的母亲了。

　　短短半年时间，袁薇母亲宛如获得了新生。哪怕是她最亲近的人，都很难认同前后是同一人。

　　大半年前，沈冰第一次看到袁薇的母亲时，对方仿佛是快六十岁的老太婆了。与现在形成了强烈的反差。

　　这一切除了因为她沉疴尽去之外，更重要的还是那颗仙桃。


第750章 集体搬家了？

　　袁薇母亲的年龄本就不大，也就四十多岁。之前因为患病外加劳累，看起来苍老了许多。

　　现状这一切已成过去，身体获得新生外加心态上的重生，她有如此变化也就可以理解了。

　　她目光四顾，第一时间便锁定了沈冰。

　　“您……是沈先生？”她带着几分迟疑。

　　沈冰满是善意地笑道：“你就是袁阿姨吧？你就别叫我沈先生了，听着别扭，就叫我沈冰吧。”

　　不是沈冰矫情，关键是他内心有点其他的想法，对方若是一直沈先生沈先生地叫着，他不好意思下手。

　　袁薇母亲感激之情未减，立刻说道：“那怎么行呢？我这条老命都是沈先生您救的，还有我女儿，也多亏了你照拂……”

　　“妈……”袁薇有些听不下去了。虽然她也知道自己母亲说的是事实，但有些话用不着挂在口上。特别是她与沈冰在一个屋檐下生活了大半年，也了解沈冰的癖性，对方并不想听到这样的话。

　　袁母稍稍一愣，忽然哈哈一笑，道：“好！好！我女儿都急了。那我就不多嘴了。你们几个年轻人在客厅玩吧，我去做饭。”

　　说完，袁母满面笑容的回厨房去了。

　　云雪拉着袁薇道：“袁薇，我们到你房间看看。”

　　说完，也不管袁薇同意没同意，便推着她往里走。

　　袁薇倒也没有反对，她多少能猜到云雪是有话对她说，只是对于云雪的态度，袁薇并不知道。

　　有些事情终归是要面对。

　　客厅里只留下沈冰一人孤零零地站着，左右四顾，只好自个儿在沙发上坐下，然后拿出手机进入了仙界之门。

　　虽然现在不方便在仙界晃悠，但地狱还是可以游荡游荡的。

　　探索地狱的第一个任务是黄泉无路，但并不是说在完成黄泉无路这个任务之前，就不能做其他任务。

　　沈冰准备继续在地狱中摸索摸索，看看能不能有所收获。

　　当初自己进入地狱，主要目的是为了寻找判官笔，以便捕获大罗金仙残魂。现在大罗金仙残魂已经搞定，他也就没再着急着去趟地图。

　　先将小九传送过来，沈冰方才骑在小九的背上，用类似于掷硬币的方式选择了一个方向，然后便让小九没命的朝那方向飞。

　　地狱所有的地方都是一片死气沉沉，这种气氛直击内心，让人从心底深处泛起一种疲惫之感。

　　沈冰不知道原本的地狱是不是这个样子，不过想来应该不是的，毕竟以前的地狱至少还有几只鬼飘来飘去吧，可现在连个鬼影子都看不到。

　　忽然，一片宫殿出现在沈冰眼前，这还是他第一次在地狱中看到建筑物。

　　新鲜啊！

　　好吧，这些建筑物一点都不新鲜，都快成为残垣断壁了。

　　想想地狱至少封禁了千年之久，这些建筑物能在无人料理的情况下保存千年，却也是非常难得了。

　　虽说神仙手段修建的建筑确实坚固结实，但地狱中常年肆掠的风暴，却也远非人间那风霜雨雪能比。

　　时间的痕迹，在仙魔之地和在人间实际上是一样的。

　　但对沈冰而言，这建筑物是否保存完好并不重要。

　　这里既然出现了建筑，便说明这里以前有“鬼”居住过。不管是阎罗王这样的地狱大佬，还是普通的鬼差，对沈冰来说都是新鲜事物，重要的是里面可能有鬼差们“生前”留下的法宝和财物。

　　“探索废墟去了！”沈冰内心呐喊了一声，指挥着小九便冲向那片建筑物，仿佛那边有无数宝物在等着自己。

　　来到最近的一栋大殿前，沈冰直接从小九背上跳了下去，然后便听哐当一声，沈冰砸在了地面上，弄出了老大一个坑。

　　“哎！不会飞确实挺麻烦的。”沈冰拍了拍身上的灰尘，“也不知道这些灰尘是不是骨灰。”

　　小九在空中盘旋着，它其实也可以下来帮助沈冰搜索，但对于地狱出现的第一栋建筑物，不论是沈冰还是小九，都非常谨慎。

　　这座大殿外围看起来就是普通的青石砌成，阴冷、古老……

　　而大殿之内，却又是另一番景象。

　　一根根巨大的柱子支撑着圆形的穹顶。

　　每一根柱子上都雕刻着一幅幅诡异到极致的图案。

　　虽然经历了上千年，那些图案依然清晰可见，有刀山火海的画面、也有油锅拔舌的惨景。

　　一幅幅图画彰显了地狱刑法的严酷、等级的森严。

　　同时这也是因果循环在地狱中的表现形式。

　　在大殿的正中央，是一道道阶梯，那阶梯估计也就十来步，但却给人绵延无尽之感。

　　“真特么的诡异！”沈冰感慨了一声，顺着阶梯向上，便是一张案桌和一把厚重的木椅。

　　这绝对不是普通鬼差的居所，至少是判官一类的地狱官差所呆的地方。

　　沈冰怀着激动的心情在案桌周围搜索了一番，结果除了满地见鬼的灰尘，便什么都没有发现了，哪怕是一张纸，都没有。

　　鬼知道当时的地狱经历了什么，地狱管理层和亿万鬼物死了也可以理解，但为何什么东西都没有留下呢？

　　总不能当初地狱的这些鬼差和鬼物全都整体迁移了吧？集体搬家，还把东西带走了？

　　想不明白！

　　随后沈冰便准备穿过大殿，到后面的那些房间去逛逛。

　　刚刚穿过大殿偏门，一阵脚步声传来——不是手机里的声音，而是现实中的。

　　“沈冰，你怎么一个人在这里坐着吧？袁薇呢？这丫头也太不懂礼貌了吧？竟然将客人一个人扔在客厅。”袁母热情的招呼着，同时抱怨着袁薇。

　　她的语气虽然抱怨，但却也带着宠溺。

　　对于自己这个女儿，袁母那是一百个满意。

　　沈冰笑笑道：“阿姨，我一个人坐这里就行！顺便还能清清静静地玩会儿手机。”

　　说着，沈冰还扬了扬手中的手机。

　　袁母善意地劝道：“你们年轻人啊，整天手机不离手，我可是听说了，这东西用久了，对眼睛和颈椎都有很大伤害。你可得注意这点儿。”

　　沈冰微微一笑，道：“多谢阿姨关心。”

　　自己倒是不想玩手机，可不完成仙界之门的任务，怎么弄到黑科技呢？


第751章 主人，你可真矫情！

　　袁母迟疑了一下，开口说道：“沈先生，我家那闺女……刚从学校里出来，很多事情没经验，还请沈先生多多担待点。”

　　沈冰有些糊涂，不太明白袁母说这话的意思。

　　不过他还是回答道：“阿姨言重了，同龄人中，袁薇比绝大部分人懂事多了，而且她的工作能力也是有目共睹，阿姨就不用操心了。”

　　袁母微微一笑，自己女儿自己还能不清楚？

　　“她啊，这些年跟着我吃了不少苦。”袁母叹息一声，道，“虽然她经常在我面前表现出一副开心的样子，但我能够看出这孩子心里很苦。倒是在跟了你之后，她的笑容才多了起来，而且这种笑容是发自内心的。”

　　沈冰只能一脸笑眯眯地陪着。

　　不过他内心却在大呼要命！什么叫“跟了我？”搞得像自己做了什么事一样……

　　天见可怜，虽然袁薇大部分时间都住在龙湖环岛的别墅中，但袁薇一直都有自己独立的卧室好不好？

　　忽然，沈冰将袁母的话前后一联系，忽然有些明白对方内心的想法了。

　　这是在表达她的一种态度——她希望袁薇能与自己在一起。

　　只不过由于双方条件差距太大，袁母无法开口明说，不然这攀龙附凤的帽子就算是戴实了。

　　只是沈冰心里还是有些疑惑，袁母刚才也看到了云雪与自己一同进来的。而且以前她也应该听袁薇说过自己与云雪之间的关系。这时候还要进行这种暗中撮合，这心也确实太宽了吧？

　　一般来说，做母亲的不都希望找一个一生一世只爱自己女儿一个的吗？最好是能爱到骨子里的那种。

　　袁母这种表现有些反常。

　　亦或者说她是希望自己能选择与她女儿在一起？

　　其实沈冰并不理解袁母的心态。

　　作为一位过来人，而且是在感情方面受过挫折的女人，她比其他人看得更透彻。在她看来，沈冰确实是一个值得托付之人。

　　“阿姨这话可就过奖了。”沈冰笑笑。

　　二人的尬聊就这样进行了，唯有经历过见丈母娘的男人，方能明白这种聊天能尬到什么程度。

　　幸好这一状况并未持续太久，袁薇和云雪便双双从房间里走了出来。

　　不得不说，这两位美女站在一起，确实拥有让人无法挪开眼睛的魅力。

　　现在是夏天，云雪穿着一身洁白短裤外加一件休闲T恤，将身材衬托得玲珑有致。

　　袁薇则更吸引人了，一身热裤加卡通T恤的居家打扮，将大部分洁白肌肤暴露在外面，足以让人的荷尔蒙直冲脑门。

　　刚才这丫头并不是这样穿的好不好？为毛突然换衣服呢？

　　沈冰直愣愣的审视了袁薇两三秒，差点没将这丫头脸看红。

　　“哈哈，我就说嘛！”云雪嘻嘻笑着。

　　沈冰一愣，问道：“你说什么了？”

　　云雪小脑袋一扬，道：“没什么！这是我和袁薇之间的秘密。”

　　沈冰笑笑，他没有打探秘密的爱好……

　　……

　　当沈冰二人从袁薇家里出来时，已经是晚上10点后了。

　　晚饭就在袁薇家里吃的，袁母的手艺不错，几个家常小菜吃的是宾主尽欢。

　　饭桌上有袁薇和云雪的调剂，也就没有了之前的尴尬。

　　一顿饭下来，仿佛几人之间的关系又拉近了许多。特别是云雪、袁薇和沈冰之间，仿佛有种莫名的东西正在逐渐生成。

　　袁薇也说了明天就会回公司上班，继续从事研发方面的工作。

　　不仅如此，她还会继续在沈冰家里履行保姆职责……

　　沈冰对此自然是非常欢迎。

　　“云雪，刚才袁薇说明天回来上班的时候，你不停地眨巴着眼睛干嘛？”沈冰颇有些好奇地问道。

　　云雪白了他一眼，道：“你就不能仔细想想吗？袁薇现在同意回来，这说明什么？”

　　“说明……”沈冰感觉似是而非，却又拿捏不准。

　　女孩子的心思男孩你别猜，这话绝对是有道理的。

　　云雪懒得解释，道：“不知道就算了！”

　　……

　　回到龙湖环岛后，沈冰直接去了地下基地。

　　“球球，刚才带回来的那两人身份搞清楚了吗？”沈冰在中央控制中心问道。

　　球球立刻道：“他们的身份倒是搞清楚了，不过作用不大。这两人只是西广省的两个比较有实力的混混。”

　　沈冰眉头微皱，道：“西广省的？那应该是受人指使的吧？能查出是谁吗？”

　　球球道：“直接的证据没有，不过综合以前我们的一些情报，可以得出一些结论。”

　　沈冰问道：“以前的情报？什么情报？”

　　球球道：“就是上次我们的货被新加国扣押那次，主人你不是一直在让人调查吗？前两天终于有了实质性的进展。那次的事件，是老美那边的三大财阀在背后指使，通过多层关系，最终找上了那位倒霉蛋国际刑警。我们过滤了那次时间之前那位国际刑警所接触的所有人，便发现了有一个人正巧在两天前到过西广省，并且他所出现的城市正好是这两个混混的老家。”

　　“这两个混混的脑海中，是否与这人有过接触？”

　　球球说道：“没有！都是通过老式的电话联系的，就连声音，也做过变音处理。不过对方给的钱倒是真的，不然这两个混混也不可能冒着犯死罪的风险，跑到容城这边来杀人。不过这也有他们不知道主人你的身份这一因素，否则他们恐怕也不敢接这一单生意。”

　　沈冰对此倒也没有怀疑。

　　“那你们查清楚没有，到底是哪几个财阀？”

　　球球道：“一个是搞石油的埃克森美孚，一个是搞汽车的通用公司，最后一个则是搞芯片的英特公司。”

　　沈冰心中愤愤然，道：“你说搞石油的埃克森美孚要搞事情，还能理解，毕竟我们的地热发电站正在全世界范围内铺开，我们的电池技术也拥有革命性的进步。他们担心自己的核心利益受损，采取一些行动也很正常。可通用和英特公司这么积极干嘛？我们甚至都还没有公布要进军汽车市场的想法。至于芯片，虽然我们公司也在搞芯片生产，但基本上都是内部消化，也没去抢他英特公司的市场啊。”

　　他口上虽然这样说，但实际上他自己清楚，这三家公司不管是哪一个，都确实有提防幻仙科技的必要。

　　球球没有接这个话茬，她觉得老板这是傲娇了。

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“既然对方给我们找事，那我们也给他们找点事情吧。”

　　球球云淡风轻的道：“要不我直接给刀锋佣兵团下达指令，让那边派人去将这些幕后指使者给团灭了。”

　　沈冰连忙制止了她的意见，道：“怎么能这样暴力呢？如果极短的时间里，这些人全死了，绝对会引起很多人恐慌的。到时候闹出了乱子，终归是不好的。这件事情还得慢慢来，比如先给对方找点乐子什么的。”

　　屏幕上球球的形象撅起了小嘴，道：“主人，你可真矫情！”

　　沈冰不以为意的笑笑……


第752章 重大事故

　　矫情？这不能算矫情，这是策略。

　　直接杀了那些人，对自己有什么好处？估计也就只能让自己心里痛快一下。

　　但换个方式，却能给幻仙科技的产业发展营造更有利的环境。

　　当下沈冰便将自己的想法告诉给了球球，让她立刻开始部署。

　　接下来的两天时间里，网络上出现了一些消息。

　　许多听过、没听过名字的专家在网上发布权威信息，讨论着化石燃料对地球环境的污染。

　　可以说，当前地球上的温室效应，多半责任都可以归结到化石燃料身上。

　　这一点没人能够否认。

　　放在以前，这样说的人也有很多，但对普通老百姓来讲，那些言论纯粹就是在放屁。

　　你说化石燃料有问题，有本事不用啊？

　　不过现在，许多眼光敏锐的人已经看到了希望。

　　或许，幻仙科技的地热发电技术加上电池技术，有助于解决这一人类科技发展进程中的矛盾。

　　于是在一些论坛的讨论中，许多人都提到了幻仙科技，同时也希望全世界加快清洁能源的开发和运用，尽快将化石燃料丢进历史的垃圾桶去。

　　这些看似正常得不能再正常的讨论，却让许多人心生胆寒。

　　因为这次的谈论波及范围太广，参与人数太多……

　　当然，这样的谈论距离成为世界级的热点还有很大的差距，毕竟这里面很多内容都听烦了。

　　就在这个节骨眼上，老美的埃克森美孚石油公司的一艘油轮出现严重故障，造成大量原油泄漏，而泄漏的地点却是纽约港附近。

　　这一爆炸性的新闻在极短的时间里传到了全世界。

　　原油泄漏对海洋环境的污染早已成为人所共知的事情，哪怕只是漏了一小部分，也足以成为世界性新闻了。

　　而这次的原油泄漏，却是全漏了。而且事故地点是老美的第一大城市、世界金融中心之一，这就更吸引人眼球了。

　　一时间，各大报刊媒体纷纷报道此事，各种来自现场的播报占据了各个电视台的黄金时间。

　　原油泄漏超过10万吨……污染范围正在逐步扩散……目前整个纽约港均已经被油膜覆盖……该艘油轮共运载原油30万吨……

　　这里面，真实同情者有之，幸灾乐祸者有之，隔岸观火者亦有之……

　　而白宫里却炸开了锅。

　　一吨原油所形成的油膜便能覆盖12平方公里的海面，现在这30万吨原油全部泄漏，这是要捅破天啊。

　　而且，越是巨大的油轮，在防止原油泄漏方面都有着越发精密的设计。

　　首先里面的油料必然是分仓存储的，其次拥有专门的压载水舱……

　　可就是在这种情况下，一艘超级油轮中的原油居然在短时间里全部泄露了，这特么的是被炸了吗？

　　估计也就只有这种情况，才能达到这样的效果。

　　但诡异的是，事故原因根本不是被炸了，而是单纯的油仓全部损坏，然后原油泄漏。在不长的时间里，这艘超级油轮便沉海了。

　　不得不说，这艘游轮沉海的速度太快了，快到让人难以置信。要知道当年的泰坦尼克号，从撞击冰山到沉入海底，还有几个小时的时间呢。

　　现在这艘比泰坦尼克号还要巨大得多的超级油轮，居然仅用了不到一个小时，就完全沉入海底，这让人难以置信。

　　事故调查小组第一时间成立，赶赴现场调查。

　　由于油轮沉海的位置海水很深，想要接近油轮进行调查基本上是不可能的事情，至少靠人力接近是办不到的。

　　不过他们却从海面上救起来了几个油轮的船员。

　　这几个家伙浑身被油膜覆盖，除了两个鼻孔里面颜色稍微比较正常之外，身体其他部位比乌鸦还黑。

　　在将这几个家伙救起来的时候，他们都已经奄奄一息了。这还得益于他们坐在一艘救生艇上，否则早凉了。

　　经过对这几人紧急施救，终于将他们给救活了。

　　调查小组也从他们口中获得了第一手资料。

　　只是这些资料貌似也是然并卵，因为他们自己都不知道船为什么会沉。

　　不过倒是确定了一点，这艘油轮确实不是被炸掉的。

　　大抵经过就是，他们开着开车，船就解体了……

　　尼玛，这太特么滑稽了。

　　这可是能进行远洋航行的超级油轮，哪怕扛着10级风浪，也是屁事没有。今天纽约港附近风平浪静，这船也能解体？那也太滑稽了。

　　这艘游轮是老美国内自己产的，啥时候老美的造船技术低劣到这般程度了？

　　调查还得进行下去，如果拿着这个结果就向公众公布，估计有不少人都要下课。

　　几艘深海潜水器和深海机器人被运送过来，它们将被用来勘查海底沉船的情况，以及尽可能的修补那些油仓的漏洞。

　　这毕竟是30万吨级的超级油轮，现在才仅仅泄露了三分之一，如果补救不及时，那灾难将是巨大的。

　　与此同时，对被污染的海面进行清理，也是当前的重要工作之一。

　　因为原油泄漏，纽约港第一时间就被封港了。

　　虽然相关利益方并不赞同这种做法，哪怕只封港一天，损失也是无可计量的。

　　但这件事情太严重了，没有人胆敢螳臂当车。

　　只有封港，才能保证油污被迅速清理……好吧，这个迅速确实只是相对的。

　　就当今世界而言，原油泄漏带来的污染之所以危害极大，其中最重要的一个因素便是这玩意儿很难清理。

　　虽然可以通过许多技术手段将污染降低一部分，但最终还是只能依靠大海的自我净化能力，这个时间可就长了。

　　世界各国网民在纷纷议论这次原油泄漏的事情本身之外，内心也不由得想起了这几天仿佛看到的一些消息，化石燃料对环境的影响确实太大了。

　　如果化石燃料早已被扔进了历史的垃圾桶，今天的这次原油泄漏事故是不是就不会发生了呢？

　　一时间，关于化石燃料命运的讨论再次掀起高潮，更多的人开始呼吁要加大清洁能源开发力度。

　　原本有一些对幻仙科技进驻本国开发地热发电心有抵触的人，此刻这些小心思直接就被扔到了爪哇国，特别是各国政府高层，谁也不希望像白宫那些人一样焦头烂额。

　　没等网民们议论太久，白宫的官网上便贴出了一则公告。

　　为保证纽约港的原油污染被第一时间治理，避免对自然环境造成进一步破坏，白宫秉承负责人的态度，向全世界高额征求原油污染治理技术。

　　看到这样的公告，很多人感到惊讶。

　　这方面的技术，老美绝对是走在世界的前列的，以前其他国家发生原油泄漏的事情，多是求援美国，希望能获得帮助。

　　这次事故轮到老美头上，白宫那群人也坐不住了。虽然觉得自己的技术够强，但为了表现白宫确实对这次的事情有着无与伦比的重视，他们还是发了一则这样的公告。

　　若是普通的海域被污染了，老美或许也不会这样重视。但现在被污染的是纽约港，这就非同小可了。

　　这不仅是颜面上的问题，更重要的是经济的受损。

　　有人估量过，哪怕这些污染以最快的速度被清理掉，老美也会因此损失数千亿美金。

　　别以为这个数字有多不可思议，想想纽约港的繁荣，就可以知道这个数据并不夸张了。

　　而且如果时间拖得更久，这个损失还会更大。

　　原本老美对发出的公告也没抱多大希望，那不过是做给民众看的罢了。

　　可没想到公告发出还不到半个小时，华夏容城那边的一家公司便对外宣布了一件事情。

　　“本公司有感于原油泄漏对环境的破坏性，董事长组织精兵强将，对原油的污染治理进行了技术攻关。经过科研人员的不懈努力，公司成功研发出了一种全新的原油污染清理技术。使用这一技术，可在极短的时间里，实现油污的有效清除，并不会留下任何的后遗症。”

　　公布这一消息的，便是幻仙科技。

　　无数人看到这一消息，第一反应便是“我了个大草……”

　　虽然在这则公告中，幻仙科技并未明确说出公司科研人员研发这个技术用了多长时间，但仔细推敲公告的内容，外加综合考虑幻仙科技一贯的尿性，很多人大胆的猜测，幻仙科技搞出那所谓的全新原油污染清理技术，只用了不到一天时间！

　　当初沈冰自称要搞热能定向传递技术，结果不到三天便拿出了成果，因此实现了地热发电技术的实质性突破。

　　相对于热能定向传递技术，原油污染治理显得不是那么的高大上。

　　而且在此之前全世界有很多科研机构对其有过深入研究，也出了不少成果，现在幻仙科技仅用不到一天时间搞出一套全新的原油污染清理技术，似乎也不是不可能的。

　　只是……这事儿有些打脸啊！也不知道老美的脸是否已经通红了。

　　你这边为了原油污染治理焦头烂的时候，对方仅用了睡觉功夫的时间，就将这一难题给解决了……


第753章 “觉得”有蹊跷

　　虽然幻仙科技并未直接说什么，但这事情前后一比较，无不让人感觉老美的科研能力与幻仙科技判若鸿沟。

　　这完全没得比啊！

　　人们对此却并未感到有太大的惊讶。

　　自从幻仙科技出现以后，这似乎越来越成为一种常态了，因为幻仙科技攻克了太多目前世界各国都无法攻克的难题，人们也逐渐接受了这一事实。

　　但一些细心之人，却从中看出了一些不平常的地方。

　　在以前，一提到全球最高科技水平的代表，第一个出现在脑海里的便是美国。

　　这是人们对美国科研实力的认可，同时也是对这个国家综合国力的认可。

　　从某种程度上来说，这就是老美作为全球唯一超级大国的一种外在表现。

　　可现在一提到高科技，人们想到的却是幻仙科技公司，甚至对幻仙科技在技术上碾压老美也不觉得奇怪。这确实给人一种美国已经西山日暮之感。

　　……

　　老美发布技术征集公告是在半夜，华夏那边正好是白天。

　　而当美国总统仅休息了两三个小时，驮着疲倦的身躯来到自己办公室时，却被第一时间喂了一坨屎。

　　没错，给总统先生的感觉就是喂了一坨屎——他听到了幻仙科技公布的那条消息。

　　之前白宫公告那条信息，也是经过总统先生亲自签批的。但那时候总统只觉得这事儿纯粹只是做给选民们看的，毕竟全世界原油泄漏污染治理，最强的也就是美国了。

　　可没想到这打脸来得如此之快，让总统先生感到措手不及。

　　“事故调查有结论了吗？”总统先生虽然是一位白人，但此刻脸却比锅底还黑。

　　站在旁边为总统先生送来“好消息”的助理通知此刻很是忐忑，道：“暂时还没有得出结论，不过调查的人都觉得，这次的事故有蹊跷。”

　　总统先生差点没忍住将手中的文件夹砸过去，这特么不是废话吗？

　　谁都觉得这次事故有蹊跷，但“觉得”是一回事，事实真相是另外一回事。

　　谁特么的能在新闻发布会上说自己“觉得”怎样？这特么的不被民众骂得狗血淋头，那才是怪事了。

　　“证据呢？”这几乎是从牙缝里挤出来的三个字。

　　助理先生倒是很会学习，同样从嗓子眼里挤出了两个字：“没有。”

　　然后他似乎又觉得这样说有些不妥，便又道：“暂时没有。”

　　总统先生皱着眉头道：“幻仙科技公布的那种新技术，是否经过实践验证？”

　　助理道：“没有，对方搞得神神秘秘的，也没公布这一技术的相关细节。”

　　“你觉得对方会不会是在虚张声势？故意给我们上眼药水？”总统先生愤愤然地道。

　　助理摇了摇头，道：“以幻仙科技现在的成就，应该不会这样做。毕竟这样的假话是经不起验证的，一旦被捅破，这家公司就会名誉扫地。”

　　总统先生颇有些幽怨的看了一眼自己的助理，这特么的算是在赞扬幻仙科技吗？以幻仙科技和白宫之间的苦大仇深，这样说不太好吧？

　　“你又不是不明白沈冰这混蛋的做派。他就算公布了这项新技术，如果我们找上门去，这混蛋完全由可能以各种操蛋的理由拒绝与我们合作。我们如何去验证真伪？”总统先生觉得，自己自从从副总统升格为总统后，这骂人的冲动便愈发强烈了，特别是遇到与幻仙科技有关的事情的时候。

　　助理立刻道：“这也很简单啊，如果他们真敢拒绝，我们便有足够的理由怀疑他们确实是在作假。如果这时候华夏的某艘游轮也出现了原油泄漏事故，总统先生觉得幻仙科技会如何做呢？”

　　总统先生眼神深处闪过一丝意动，不过他想到的不是弄华夏的游轮，而是新加国那边。

　　当然，这事儿要是传出去，罪责可就太大了，哪怕他贵为美国总统，也不敢将这话宣之于口。

　　“既然幻仙科技敢与公布这一消息，那我们就找上门去谈吧。”总统先生话题一转，说道。

　　助理先生道：“好的！不知总统先生准备派哪一位官员前往？”

　　总统先生道：“我亲自去！”

　　“什么？这样不行。”助理连忙劝道，“幻仙科技公司对我们敌意明显，您若是亲自前往，幻仙科技也不一定买账。万一总统先生您受到什么委屈，我们若不能做出相应的反击，必将有损我们国家的形象。而对于幻仙科技，我们现在能打的牌确实很少。”

　　总统先生眼神深处闪过一丝憋屈，作为白宫的掌舵者，活到这份儿上那也是够够的了。

　　“那就先派其他人去谈，就让环保局局长带队前往吧。”总统先生说道，“对了，让他们带上联合国环境规划署的人，尽可能的将这次的事故处理办成一次国际性的污染治理行动。”

　　助理明白总统先生的深层含义，当即应了下来。

　　“总统先生，对于埃克森美孚公司，我们怎么处理？”助理问道。

　　毕竟这次的事故完全是这家公司的原油运输造成的，如果政府方面完全不闻不问，民众恐怕不会同意。

　　不过埃克森美孚公司在美国地位极高，如果这板子打得太重，命令能否执行下去都成问题。

　　总统道：“责成环保局召开新闻发布会，先不提对埃克森美孚的惩罚决议，只说让他们主导污染源治理工作，并承担因此产生的所有费用。最终的处罚等调查结果出来之后再多定论。”

　　助理将这事儿记下了。

　　随后助理便离开了总统先生的办公室，按照总统刚才的吩咐去处理相关事情。

　　总统先生独自一人坐在那里，以一种非常舒坦的姿态靠在椅子上，但他的内心并不如身体所表现的那么平静。

　　“到底是先搞军事演习呢？还是先给新加国的‘黄金岛’加点油？”总统先生内心徘徊。

　　忽然，他心中一惊，想到了一个连自己都觉得震惊的可能。

　　那沉没的油轮，会不会与幻仙科技有关？


第754章 令人蛋疼的演习

　　这个想法不可为不大胆。

　　如果这个消息属实，一旦公诸于众，哪怕幻仙科技所取得的成就再高，也将被打入万劫不复之境。

　　但这一切仅仅是总统先生的猜测，甚至属于没有任何理论依据的猜测。

　　若要总统先生说出他得出这样的结论所依靠的缘由，那就是这一切太巧合了。

　　自己这边的原油刚刚泄露，幻仙科技就研发出了全新的原油泄露治理技术，中间相差只是一天。

　　另一方面，那艘油轮所发生事故太诡异了，这也让总统先生怀疑这一切是不是幻仙科技搞出来的。

　　总统先生非常清楚，这怀疑归怀疑，在没有找出证据之前，自己的这些怀疑最好是藏在肚子里，否则闹将出去，对谁都没有好处。

　　当然，一旦掌握证据，总统先生绝对比任何人都要积极地将这消息披露出去。

　　总统先生暂时将这事儿放在了一边，一切等调查小组拿出结论后再做定夺。

　　回到最开始的问题，总统先生不得不做出一个决断。

　　究竟是先搞军事演习呢？还是先给“黄金岛”加点油。

　　思索片刻，总统先生便下定了决心。

　　不久之后，白宫方面便宣布了一件事情，将与新加国举行一场联合军演，演习的地点就在新加国海域。

　　这消息一出，全球各大军事媒体开始大眼瞪小眼。

　　这是啥状况？

　　老美搞的演习，不是环太平洋，就是环印度洋，反正都是很高大上的。什么时候沦落到在新加国海域这巴掌大的地盘搞军演了？

　　这小地方，一发舰炮炮弹就能打出界去，这不是很尴尬吗？

　　任何军演都有一个演习主题，而这次演习的主题也很让人蛋疼。

　　这是以反恐为核心的一次演习，目的是杜绝恐怖组织进入马六甲海峡。

　　好吧，这理由看似还挺有说服力的。毕竟新加国扼守马六甲海峡的东南入口。

　　但换个角度来看，这样的演习不应该联合马六甲区域的几个国家共同进行了，你单单与新加国搞军演算什么鬼？难道你认为马六甲海峡属于新加国这一个国家的？

　　所有人都猜测美国这件事情是意有所指，毕竟前段时间美国的国际刑警与幻仙科技曾在这里闹过不愉快，后来幻仙科技更是在这里拿下了一个小岛。

　　但这两者之间是否有关联，就不得而知了。

　　更让人感到奇怪的是，这次的演习持续时间长达一个月。

　　这意思很明显，在演习期间，整个新加国海域都将处于封锁状态，所有进出该海域的船只都可能受到非正常的检查。

　　……

　　沈冰早上慢悠悠的起床，简单的洗漱后便下楼吃了个早饭，然后便让李骁将自己送到了公司。

　　“李骁，你的婚礼筹办得咋样了？”沈冰问道。

　　李骁说道：“准备得都差不多了。原本这个时节订婚宴比较困难，但打着老板你的旗号，所有问题就都不是问题了。婚宴地点定在南希酒店，原本方董还准备给我免费，不过被我拒绝了。”

　　沈冰道：“你傻啊？为什么要拒绝？吃这家伙几桌酒席也没什么嘛。”

　　李骁张了张嘴，什么都没说出来，对于自己老板的这个脑回路，他确实理解不了。

　　“其实以现在我们与南希集团之间的关系，哪怕是几十万的金钱往来，也就那么回事。”沈冰简单的解释了一句，“你就算接受了对方的好意，那也算不得什么人情。而不接受，却反而显得小家子气了。”

　　“啊……”李骁觉得这里面的弯弯道道太复杂了。

　　沈冰道：“也没什么，估计你后面结账的时候，对方也不会收。”

　　李骁听后，也没再说什么。

　　十多分钟后，沈冰来到了自己办公室。

　　烟乐萱正在办公室里整理沈冰的书桌。

　　虽然沈冰并不是每天都到办公室，但这里从来都是整整齐齐的，这全都是烟秘书的功劳。

　　“董事长，刚才我们收到了联合国环境规划署的函告，对方准备访问我们公司，洽谈相关环境保护的业务。”烟乐萱说道。

　　沈冰嘴角微翘，看了看烟乐萱，笑道：“这是好事嘛，小烟你怎么看？”

　　烟乐萱知道沈冰这是准备考验自己，也没有任何迟疑，直接说道：“如果纯粹是联合国的环境规划署派人前来，这确实是一件好事。但这次的团队中，除了联合国的专家之外，还有美国环保部的部长肖克先生。这很可能是由美国主导的一次访问。”

　　沈冰笑意更浓，道：“看来小烟你看得很透彻嘛，这次的事情确实是美国主导的一次行动，甚至不管里面是否有美国环保部的人，这次的事情与美国都脱不开关系。但就算如此，这次的事情对我们来说都是一件好事。我们公布在原油污染治理方面的成就，不就是为了达到这个目的吗？”

　　烟乐萱稍稍愣了一下，问道：“董事长，你难道真的研发出了一种全新的原油污染治理技术？”

　　沈冰眼睛一瞪，道：“怎么？你难道认为我是在说假话不成？”

　　烟乐萱知道沈冰没有真生气，双眼直冒小星星，道：“董事长，你可真牛！”

　　沈冰道：“这可不是我牛！而是我们的研发团队厉害。”

　　烟乐萱没有反驳，但内心却是不相信沈冰这番话的。

　　幻仙科技的研发团队不都是在研发中心那边吧？作为董事长秘书，烟乐萱对那边的情况也有掌握，自然知道那边根本没有原油污染治理方面的项目。

　　现在突然出现这样的成果，不是董事长自己研发出来的是什么？而且能如此迅速地取得研发成果，也就只有董事长有这个能力了。

　　“那对方发来的信函怎么处理？”烟乐萱问道。

　　沈冰道：“接受对方的访问请求。同时将此事向相关部门做一个简单的汇报，至于政府方面是否派人过来，由他们自己决定。”

　　“好的！董事长。”烟乐萱说道，“那到时候董事长您亲自出席吗？”

　　“这个……看情况吧，如果有时间我就参加。如果太忙，就由王总接待吧。”沈冰说道。


第755章 这想法有点彪

　　在烟乐萱下去安排相关事宜之后，沈冰便得到了球球的汇报。

　　关于美国准备在新加国海域搞联合军演的情况汇报。

　　沈冰听了消息之后，却是嗤之以鼻。

　　别人或许对老美演习的目的还抱有怀疑，可沈冰却非常肯定，老美在这个节骨眼上搞演习，那就是冲着幻仙科技来的。

　　不就是搞出了六代机嘛，就准备过来耀武扬威了？

　　“球球，黄金岛的建设进展的咋样了？”沈冰问道。

　　球球道：“目前面积差不多已经达到了0.4平方公里，在广度的扩张上已经暂停，正在进行立体空间上的扩建。按照工程建设规划，我们在完成海面下两层的设施建设后，方才会继续扩张平面面积。”

　　沈冰点了点头，对这个安排他也是知情的。

　　毕竟是面积如此之大的一个岛屿，你如果只在海平面上铺上一层，在抗风浪方面会的性能将面临极大的挑战。

　　哪怕是被定义为固定基地的尚海边上的那个小岛，也是采用了三层结构，以提升其抗风浪能力。

　　而黄金岛这座海上城市，其整体结构更是一个纺锤形，其内部层级多达数百层，且每一层的层高超过20米。当然这个高度是为了生产建设需要，如果是生活区，它又会被分割成3米高的小区域。

　　“原材料供给方面呢？”沈冰问道。

　　球球道：“目前每天至少有2至3艘30万吨级以上货轮为黄金岛运送原材料，其中主要是各种金属及非金属矿石。现在黄金岛能扩张到如此面积，与原材料充足供应密不可分。”

　　沈冰沉默了几秒钟，然后问道：“我们的机器人项目进行的如何了？”

　　球球道：“经过这些天的技术攻关，机器人研发团队已经研发出了成品。不过因为老板你之前提出我们的机器人需要满足极端条件下工作的需求，团队那边正在进行相关方面的测试。”

　　沈冰很满意的点了点头，不愧是自己花大力气打造出来的研发团队，只要自己公司掌握成熟的机器人技术，制约公司发展的最大问题——人力、资源问题都将不复存在。

　　就在此时，沈冰接到了江秘书的电话。

　　“小沈，你知道消息了吧？”江秘书没头没脑的说了一句，语气还相当凝重。

　　沈冰一副我很糊涂的语气道：“什么消息？”

　　“就是老美准备在新加国演习的消息，你不会不知道吧？”江秘书说道。

　　“呃——”沈冰道，“这个我刚听说了。不过他老美演习他的，与我也没多大关系吧。”

　　江秘书道：“你小子是揣着明白装糊涂是吧？你在新加国的那个岛，恐怕就是老美这次演习的主要目的。”

　　沈冰道：“我那岛就在那里，难道老美还敢给我炸了不成？”

　　江秘书道：“你是不知道老美的伎俩，他们倒是不会将你的岛给炸了，但封锁对他们来说却是一点压力都没有。你的资源送不到岛上去，上面的人能不能存活都成问题。关键是那个岛是属于新加国的，我们华夏这边就算想发力也办不到，师出无名啊。”

　　沈冰无所谓的笑笑，道：“这点江秘书就不用担心了，如果老美要封锁就让他们封锁好了。”

　　“你不担心？”江秘书道。

　　沈冰笑着道：“我为什么要担心？”

　　江秘书愣了半晌，终于吐出了一句话：“既然你不担心，那我也就没什么可担心的了。”

　　……

　　地下基地，沈冰亲自过来视察智能机器人实验区。

　　按照刚才球球的说法，智能机器人的研发已经成熟，并且已经做出了样品。

　　沈冰过来时，这一项目的负责人范浩已经带着几个得力干将在门口迎接了。

　　“老板！听球球说您要过来我们这边查看项目进度，不知老板您准备先看什么？”范浩热情的问道。

　　沈冰道：“先说说你们的大致情况吧。”

　　范浩道：“目前我们这边研发的机器人，按照功能划分，一共有三款。一款是仿生智能机器人，它的外观与常人无异，甚至无法通过肉眼观察分辨出这种机器人与真人的区别。第二款是能在极端条件下活动的机器人，它们不具备仿生外形，整个体表全由艾德曼合金覆盖，坚固程度无与伦比。不论是在万米深的海底，还是在真空环境下，它都能正常活动，且躯体不会受到任何损伤。第三款则是那机甲带来的灵感，设计出的完全由人操控的远程操控机器人。”

　　说话间，一行人已经来到了一个宽广的实验大厅中。

　　在大厅的正中央，有一男一女两个人坐在一张桌子旁，正你一句我一句地闲聊着，而他们面前，则摆放着一份精美的西式餐点。

　　从这些餐点的状况来看，他们应该已经吃了一会儿了。

　　而在这两人周围，安装了几十个摄像头，将二人的一举一动完全纳入监视之中。

　　“老板，那两人便是我们的仿生机器人。”范浩颇为自傲地说道。

　　这特么的是机器人？沈冰内心确实有几分惊讶。

　　说实话，他还真没看出这两个机器人与常人有什么区别。

　　当然，这是在他没有使用那种变态视力的情况下，否则这两人在沈冰面前也是无所遁形的。

　　“还不错，确实能以假乱真了。”沈冰道。

　　范浩讲述道：“按照老板您当初的要求，这种仿生机器人都具有功能可塑性。每个机器人身上都设计有存储芯片插孔。插入不同的功能芯片，就能赋予这一机器人不同的能力。比如教师、工人、保姆、保镖、厨师等。”

　　范浩说完时，他和沈冰已经走到了那两个机器人身前。

　　两个仿生机器人看到二人，立刻站了起来。

　　他们目光第一时间汇聚到了沈冰身上。

　　“老板！您好！”两个机器人恭敬地向沈冰打了声招呼。

　　沈冰敢打包票，这两个仿生机器人之前绝对没有见过自己，他们能认出自己，绝对是因为范浩等人提前在其记忆芯片中植入了有关于自己的信息。

　　要是打造出成千上万这样的机器人，自己是不是能享受一下当皇帝的感觉呢？

　　这想法有点彪……


第756章 这领导很仗义啊！

　　沈冰看完了仿生机器人后，又去查看了特种机器人和远程控制机器人。

　　如果说仿生机器人是普通人，那么特种机器人就是超人！

　　刀枪不入、水火不侵，说的就是这家伙。

　　这不仅仅是躯体强度上的差异，同时在力量、速度等方面也有显著的差距。相对于仿生机器人，这特种机器人完全就是超人级别的。

　　尽管这些性能更多都还是理论推演，现在才刚刚开始进行实地测试，但这种通过超级人工智能和顶尖科学家联合做出的理论推演，那正确性差不多能达到99%。

　　其性能虽然优良，但制造这样的机器人，代价也是无比高昂的。

　　就算是以幻仙科技逆天级的技术水平，只算成本的情况下，每一个特种机器人的造价也差不多需要数百万华夏币。

　　这不是在造机器人，完全就是在用黄金铸造。

　　要说怎样使用这种特种机器人才能最快收回成本，绝非抢劫美联储的金库莫属。

　　这特么的根本无人能敌，就算是防御最森严的美联储金库，那也是如入无人之境。

　　当然，沈冰没打算用这样的机器人去搬美国金库，他弄这些机器人最根本的目的不外乎两个，短期当然是在深海中采集矿产资源。长期目标则是将这些机器人投放在外星球，去开采外星资源。

　　地球上这点黄金算什么？外天空说不定具有全金元素构成的星球呢？人站在地球上，格局确实不够大。

　　最后沈冰看的远程控制机器人，看起来似乎有些鸡肋，认为造出这种东西完全是多此一举。

　　但沈冰却不这样认为。

　　虽然对于人工智能，沈冰有着十足的把握能够将其掌控在手中。但这东西毕竟是能够自我学习的，它虽然无法突破沈冰立下的最后底线，但在底线之上，却还有非常大的灵活空间。

　　只不过人工智能终归只是运行于网络之上，就算有这个灵活空间，但也不可能对人类造成实质性伤害。

　　可如果使用人工智能制造出智能机器人，那结果就完全不一样了。

　　一些人工智能机器人在使用不当的情况下，说不定真会出现影响人类自身安全的事情来。

　　可以肯定，一旦幻仙科技搞出来的智能机器人面世，许多国家都会冒出打造一支智能机器人军队的想法呢？便是华夏也不会例外。

　　这个想法太诱人了。

　　但它的风险也同样很高。

　　万一智能机器人失去控制，何人能制衡这样一支钢铁之师？

　　综合多方面因素考虑，打造拥有主动思维能力的智能机器人是不可取的，国家方面也很难接受这样一支“不可控”的机器人大军。

　　那么折中考量，打造远程操控机器人就能很好的解决这一矛盾。

　　在这种方式下，机器人的超强性能得以保留，但这样的机器人又不具备主动性。它的一举一动都是后台操控人员的意志体现。

　　说直白点，管理这支钢铁洪流，还是只是对人的管理。

　　“或许什么时候，可以拿这东西向首长推销一下了。”沈冰心中嘀咕着，“相信首长一定会感兴趣。”

　　不过现在沈冰还没准备将这东西拿出来。

　　这样的产品，自己主动送上去，与对方自己找上门来，完全是两码事。

　　……

　　转眼间又是两天过去，沈冰虽然大部分时间都还是呆在地下基地搞研究或者进入仙界之门玩游戏，但他也腾出了更多的时间陪云雪和袁薇。

　　呃——这说法其实不是很准确，与其说是他陪云雪和袁薇，还不如说是这两位美女陪着他，因为他大部分时候都在端着手机玩游戏，一点陪的诚意都没有。

　　好在云雪、袁薇二人也不介意，对于沈冰玩游戏这个爱好表现出最大的包容。

　　因为她们都觉得，只有玩游戏时的沈冰，才更像是一个凡人！

　　再说了，沈冰玩游戏也不算沉迷……

　　7月31日上午，联合国环境规划署副总干事带队来到容城，受到了省里蒋书记的亲自接待。

　　而且在这个考察团中，还有美国环保部部长，蒋书记前去接待也不算超规格。

　　面对蒋书记的邀请，那位副总干事劳拉女士并未拒绝，也无法拒绝。至于那位美国的环保部长，更是不敢说二话。

　　他们不是怕蒋书记本人，而是担心对方在沈冰面前说他们的坏话。

　　要知道他们这次的目的可是希望幻仙科技为纽约港附近海域的原油污染治理提供技术支持，这本就是求人的事儿，他们不得不委曲求全。

　　蒋书记等容城官员，却似乎不明白这个考察团的苦心，带着他们游览了容城的各个景点，好悬没将他们憋疯。

　　不过这里面也有他们故意与蒋书记等人打好关系的想法再里面。

　　最后游览观光终于告一段落，劳拉女士这才找到机会提出参观幻仙科技的想法，同时提出了希望蒋书记能帮忙牵线搭桥，说和沈冰同意帮助美国方面解决纽约港的麻烦。

　　蒋书记对此也没推脱，很是痛快地同意了。

　　对此，劳拉等人长长的松了一口气。

　　这领导很仗义啊！

　　对于华夏与幻仙科技之间的关系，劳拉等人早已有所了解，如果有华夏官方人员参与说和，这件事情成功的可能性就大多了。

　　于是在8月2日这天，劳拉一行在蒋书记等人的陪同下，来到了幻仙科技公司。

　　在一间古色古香的会议室中，三方人员坐在了一起。

　　蒋书记先进行了一番介绍，然后又对幻仙科技所取得的成就表示了祝贺，同时提出了希望：希望幻仙科技在世界环境污染治理投入更多的资金和资源进行技术攻关，还人类一个碧水蓝天。

　　这绝逼是站在全人类未来的角度讲的这番话，就连劳拉等人听了也觉得若是违背了这番期望，简直就是背叛了全人类。

　　有一些人心头暗喜，有蒋书记这番话，沈冰还能怎么说呢？

　　沈冰的回应不出众人意料，对蒋书记的殷切希望全盘接收了。

　　劳拉见铺垫也差不多了，当即说道：“沈先生，贵公司前几天宣布研究出了一种治理原油污染的全新技术。不知这项技术的整体效果如何？”


第757章 你看我像白痴吗？

　　沈冰悠然道：“我对我们公司的技术实力有信心。”

　　劳拉内心很纠结，你确实有信心，可你不说出来，我怎么知道你信心到底有多足啊？

　　“当然！贵公司的实力全世界都有目共睹。”劳拉说道，“不过我们更想听听贵公司的这项全新技术到底能达到何种效果。这也不是什么涉及技术机密的事情，沈先生不至于这般保密吧？”

　　沈冰道：“这确实没什么可保密的，哪怕是技术资料，也不是不能说。”

　　“沈先生，你没开玩笑吧？”劳拉明显不明白沈冰的个性。

　　沈冰很认真地说道：“当然不会开玩笑，反正就算将技术资料公布出去，别人也不可能实现这一技术。”

　　这逼装的好啊！让劳拉猝不及防。

　　“没想到沈先生能如此自信，那我可就更好奇了。”劳拉说道。

　　沈冰道：“其实我们这项技术说穿了也没什么值得惊奇的，我们通过基因改造技术，弄出了一种微生物，这种在油料中生长，特别是原油，它们能够呈爆炸式地繁殖，数量呈几何倍数增长。就算美国纽约港的原油污染，依靠这种微生物，最多也就几天时间就能完全分解掉。”

　　说完，沈冰目光瞄了一眼那位叫麦克的美国环保部部长。

　　不管是这位麦克先生，还是劳拉女士，亦或者是他们同行的那些人，全都一脸质疑的表情。

　　从来没听说过有微生物以石油为食的。如果真有这样的微生物，地球上的石油早就被吃完了。

　　至于沈冰说这种微生物是通过基因改造弄出来的，难道基因改造能够改变一个物种的进食特征？

　　那是否给人类也弄个基因改造，直接进行光合作用得了。餐风饮露啊，多牛逼？

　　这般杂乱的想法在这些人脑海中不断闪过，最为关心这件事情的麦克部长忍不住问道：“沈先生，果真如此吗？”

　　沈冰愤愤然地道：“哼哼！难道麦克先生你觉得我在骗你？”

　　麦克内心忍不住抖了抖，沈冰的眼神有些吓人。

　　他连忙说道：“当然不会！我只是觉得这事儿太不可思议了。”

　　沈冰道：“见识浅薄！这有什么不可思议的？基因改造无所不能，我可是听说你们美国连基因战士都搞出来了。不知道有没有这回事啊？”

　　麦克愤怒中有些懵逼。

　　愤怒的是对方竟然毫不隐晦地说自己见识浅薄。要知道自己这次可是代表着美国，这不仅是对自己的侮辱，更是对美国的不尊重。

　　可他又能咋样呢？谁让自己先表现出一副没见过世面的样子。

　　至于说懵逼，则是因为沈冰口中的基因战士。

　　怎么就说到基因战士上了？还说自己的国家搞出了基因战士，这听着很滑稽啊！

　　这也不怪麦克，他虽然是环保部部长，但基因战士的事情却不是他能接触的。

　　“沈先生，请注意你的言语，我们……我们美国不可能搞基因战士。”

　　沈冰也懒得分辨，道：“没有便没有吧，反正我也只是听说而已。回到刚才的话题，我可以保证，我所说的那种微生物是确确实实地存在的。麦克先生，如果你们美国打算引入这种微生物以解决纽约港的原油污染，可得表现出你们的诚意来。”

　　麦克略有些惊讶，他着实没想到沈冰会说出这样一番话。

　　这意思是否是说，只要美国愿意给出足够的价码，沈冰就同意帮助解决纽约港的原油污染问题？这可比当初预想的简单多了。

　　“沈先生，为了解决纽约港的原油污染问题，我们白宫方面有着足够的诚意。”麦克先生道，“不过在此之前，我们还是希望能见到样本和实验数据。”

　　沈冰很干脆的回答道：“实验数据就不用看了，一堆数据而已，也没什么意义。我现在可以直接用样本给你做实验。你看了之后觉得效果满意，我们再说后面的话。”

　　“如此就求之不得了。”

　　麦克先生有着不真实的感觉，不是说沈冰是一个非常奸诈狡猾、喜欢狮子大开口的人吗？什么时候变得这么好说话了？

　　想到这里，麦克先生不由得看了看蒋书记，难道说华夏这边领导的威信如此之高，随便说上几句话，就能把事情办成了？

　　他想不明白。

　　这时候沈冰已经让两位工作人员去取样本和实验器材了。

　　劳拉女士惊愕地问道：“沈先生就准备在这里演示？”

　　“在哪儿都一样，选这里也免得你们多走路。”沈冰道。

　　蒋书记一直安安静静地坐在一旁，像是一个旁观者。

　　他虽然是堂堂封疆大吏，但对自己的定位却很清晰，特别是对幻仙科技的事情上，他更不会去喧宾夺主。

　　再说了，这次他更多的是过来当一位演员，配合沈冰演出。

　　片刻之后，那两位工作人员已经带着东西走了进来。

　　两人抬着一个透明的玻璃罐，差不多一尺来高，里面装满了乌黑的液体。而在玻璃管上方，则放着一个密封小瓶，里面也有半管液体。

　　他们将东西放在办公桌上之后，便在沈冰的示意下离开了。

　　沈冰指着那玻璃罐道：“各位，在这玻璃罐中，装着的就是石油。当然，如果你们不信，可以尝一尝。”

　　有两个不够淡定的陪同人员差点将喝到嘴里的茶给喷出来，这特么的能尝吗？你都说了是石油好不好！

　　“沈先生实验便是，我相信沈先生不会拿这东西作假。”劳拉说道，她着实不想去尝石油。

　　沈冰笑笑，打开玻璃罐的盖子，一股油气气味顿时弥漫整个会议室，看来什么确实没有作假。

　　“接下来就是见证奇迹的时候了。”

　　沈冰当即将那密封小瓶打开，然后将里面的液体倒入玻璃罐中。

　　一切搞定后，沈冰坐了下来，那玻璃盖子也重新盖上了。

　　然后……就没有然后了。

　　这特么的就是整个实验过程？难道那密封小瓶中装着的就是那神奇的微生物？可这显得也太儿戏了一点吧？

　　可让人震惊的事情发生了，就在他们眼皮底下，那一罐乌黑的原油，竟然以肉眼可见的速度褪色……

　　十分钟过后，整整一罐的石油居然就变成了水一般的透明色，而在玻璃罐底部，则留了一层粉尘状东西。

　　“好了！效果你们也看到了，如果你们感兴趣，我们就继续谈。”沈冰一副很无所谓的表情。

　　此刻别说是劳拉和麦克了，就连蒋书记，都觉得这事儿挺不靠谱的。

　　甚至大部分人都怀疑那罐子里到底是不是石油，亦或者说那密封小瓶中是不是一种能与石油反应的化学物质……

　　可刚才话已经说满，现在再怀疑有些说不过去。

　　但如果不弄个明白，买回去一批假冒伪劣产品，那麻烦可就大了。

　　麦克想了想说道：“沈先生，你看我们能不能这样？你交给我一点样品，如果拿回去试验后确实有效，我们就继续谈接下来的交易。当然，我不是怀疑贵公司的技术实力，而是我担心万一这种微生物到了我们那边无法成活。”

　　“你看我像白痴吗？”沈冰冷眼问道。


第758章 要不我先放个碗在地上？

　　“沈先生这是什么话！”麦克连忙说道，“我确确实实只是希望能验证它在纽约港附近是否还具有同样的效果。”

　　沈冰嗤笑一声，道：“这种微生物，哪怕你只是拿走一个微生物个体，它也能无限繁衍下去，并最终帮助你们解决原油污染问题。如果仅仅依靠样品你们就将问题解决了，还会与我谈接下来的交易？我可不知道你们美国人什么时候还能这么讲信誉了。”

　　麦克一时间哑口无言。

　　他仔细想想沈冰的话，貌似还真是那么回事。

　　这种微生物样品不同于普通商品样品。普通商品取一个就是一个，但生物样品取一个走就相当于取种，换谁都不会乐意。

　　沈冰接着说道：“而且你刚才的担心完全没必要，我可以保证，我们公司改造出的这种微生物适合在任何状况下的油料中生存。如果你们将它引入到纽约港之后无法解决那边的污染，我们可以取消交易，并承诺予以赔偿。”

　　麦克见沈冰如此信誓旦旦的样子，那点怀疑早就压回去了。

　　他这次过来，本来就是带着找茬的心态过来的。可现在见到幻仙科技的这一新技术之后，不得不改变了想法。将这一微生物引入到美国才是要紧事，对当前美国来说，没有比治理纽约港污染更重要的事情了。

　　“既然沈先生敢如此保证，我要是再坚持，反而显得不识抬举了。”麦克道，“沈先生说说你们这边的条件吧，我想只要不是太苛刻，我们都是可以谈的。”

　　沈冰道：“条件？我是生意人，所求不外乎一个财字。你先说说看，你们能出什么样的价吧。”

　　现场的气氛颇有几分尴尬，特别是劳拉女士以及来自联合国环境规划署的那些人。

　　按照之前商定的策略，他们不是应该先站在联合国的离场对幻仙科技进行一番表彰，给他戴上一顶环保卫士的帽子，然后再将环境治理包装成全世界人民的责任。

　　这样一来，邀请幻仙科技前往纽约港处理原油泄露污染也就顺理成章了，而且说不定完全不需要付出任何代价。

　　这一种谈判策略的重点就在于，双方根本不站在商业的角度进行谈判，而是以人类挽救自然的角度出发，相当于是自救！

　　可现在剧情不知从什么时候走了样，双方直接开始讨价还价，这不是伸出脖子让幻仙科技宰吗？

　　麦克看向劳拉，眼中带着苦涩，事情都到了这一步，难道还能不谈？

　　“我们愿意支付2亿美金的治理费用。”麦克说道。

　　沈冰咳嗽一声，道：“我说我要不先放个碗在地上？”

　　麦克等人一脸懵逼，这话貌似前后不搭啊！什么意思？

　　在场的华夏人大部分都听明白了，可他们不便解释啊。

　　蒋书记这时候插言道：“麦克部长，沈董事长的意思是，你们这是在打发乞丐。”

　　麦克部长一听就委屈了。

　　特么的，两亿美金居然说是打发乞丐的？华夏的乞丐啥时候这么富有了？

　　“沈先生，价格我们可以谈嘛。如果你觉得两亿太少，我们可以给五亿。”麦克部长道。

　　沈冰懒得多说了，直接往身后的椅子上一靠，道：“其实就我们说话这会儿的功夫，我赚的钱差不多就有上亿了。你说五亿美金，还真提不起我的兴趣，也枉费我公司花费巨大精力和成本进行相关技术的研发。”

　　他说完，就欲起身。

　　劳拉女士连忙道：“沈先生，环境保护是全人类的事情，虽然这次的原油泄露事故是发生在纽约港，但污染若是得不到有效治理，将对海洋环境产生恶劣影响，这是事关全人类的大事，不能完全以金钱来评价。沈先生若是能彻底治理好纽约港的污染，将是全人类的功臣，全世界人民都会感激你的。”

　　“感激？这玩意儿能当饭吃吗？”沈冰很干脆的怼了一句。

　　沈冰最烦的就是搞这种道德绑架。

　　劳拉女士一脸恨铁不成钢的表情，张了张嘴，但却什么都没说出来——这是被沈冰给气的。

　　麦克部长见劳拉打感情牌行不通，只好继续道：“沈先生，要不你说个价吧。只要不是特别离谱就行。”

　　沈冰道：“两百亿美金，少一分都不行。”

　　“什么？不可能，这价格太高了，国会那边也不可能通过。”沈冰道。

　　沈冰道：“我又没说这些钱由你们美国政府来出。俗话说环境谁污染谁治理，既然这次的事情是由埃克森美孚公司的油轮引起的，自然有他们负担这部分费用。”

　　他的这番话可算是说到了要害上，这次事故所产生的所有费用，本就是由埃克森美孚公司承担的。哪怕沈冰不这样说，白宫方面也会这样做。

　　“但两百亿美金也确实太高了。”麦克部长苦笑道，他觉得与沈冰谈判，真有种处处落于下风之感。

　　沈冰很干脆地道：“不同意拉倒！”

　　蒋书记等第三者在一旁看得直想喷饭，不得不说沈冰的谈判技巧真的为零。但俗话说一力降十会，谁让沈冰掌握着别人的命脉呢？

　　麦克部长可就苦逼了，沈冰表现出的强硬让他们看到了这个公司敢于硬刚美国的勇气和决心。但这对他而言，无疑是一种考验。

　　上面给出的谈判底线是20亿美金，这在他们看来已经是天文数字了。

　　可现在沈冰提出的数字，整个增加了十倍，这让他回去怎么交代？哪怕是埃克森美孚公司，拿出这么大一笔钱来也会伤筋动骨。

　　很显然，埃克森美孚公司绝对不会心甘情愿地拿出这笔钱的。

　　“沈先生，这个数额不是我能做主的。我得先请示一下总统先生。”麦克部长说道。

　　沈冰倒也没有反对，道：“要请示就去请示吧，最好尽快拿出结论。”

　　于是双方的第一轮谈判就这样戏剧性的结束了，双方除了听了一遍各自的发言之外，连一点实质性的东西都还没有进行。

　　而同一时间，驻扎在倭国的美国舰队终于驶入了新加国海域……


第759章 随他们怎么玩！

　　这是美方前来参加美新联合军演的队伍。

　　不过这次的美国与新加坡的联合军演，也算不上是联合军演，因为作为参与方的新加国，只派了两艘扫雷艇，而美国方面则是派出了一整支的航母舰队。

　　鬼知道一个打击恐怖组织的小规模演习，为何要用航母舰队。

　　两相比较之下，新加国纯粹就是一打酱油的，完全看不出丝毫联合军演的格局。

　　不是老美强势，不希望新加国参合太多，而是因为新加国自己不想参合这事儿。

　　别人不知道老美的意图，新加国高层还是能猜到一二。

　　毕竟对方提交上来的联合军演方案，就已经明确说明了这次军演的目的和意义。其中军演项目中有一条尤为醒目：演习期间，将不定时对指定海域进行封控，禁制任何船只、人员进出。

　　初看起来这也没什么可奇怪的，但仔细想想却能发现这根本不是那么回事。

　　这样的演习，一般都会有固定剧本，什么时候该封控，什么时候撤离，都是事先安排好的。否则以马六甲海峡的繁忙程度，一旦你将整个新加国海域全给封锁了，别人还怎么玩？

　　美国佬不可能不明白这个道理，他们既然坚持这种演习方案，必然是另有目的的。

　　就新加国高层看来，美国佬的目的不外乎幻仙科技所拥有的那座黄金岛，除此之外整个新加国便没有能让他们惦记的了。

　　新加国现在最不想参合在美国和幻仙科技之间，因为不管触怒哪一方，吃亏的必然是他们自己。

　　要不是新加国不敢直接拒绝美国发来的邀请，估计当场就甩膀子不干了。

　　最后没办法，就只好派两艘扫雷艇应应景儿，希望幻仙科技老板身边能看出他们的想法，不至于给他们“断粮”。

　　随着舰队的到达，军演正式开始。

　　人们发现，老美这次军演低调了许多。

　　以往的每次军演，老美都会大张旗鼓地报道，甚至广耀媒体记者进行现场跟踪报道。

　　但这次，别说是电视新闻了，就连网上都没有看到军演的相关视频。只有几张军事爱好者们拍摄的照片，向世人宣告演习已经开始了。

　　而在演习后不久，美国方面便公布了几个经纬度坐标，宣称这是演习禁区，任何船只、飞机进入该区域，都将被视为敌人，并进行攻击。

　　一些对地球环境比较了解的，第一时间在地图上勾勒出了这一区域。

　　他们发现这一演习禁区并没有在主要航道上，而且面积也不大，倒也不觉得美军有多霸道。

　　唯有对幻仙科技了解非常清楚的人方才知道，美军公布的这一禁行区域，正好将黄金岛包围在其中。

　　这相当于是让黄金岛成为了一个禁地。

　　这绝逼是故意的。

　　一些看出事情苗头的人将这一消息捅到了网上。

　　网络上许多人开始热议，认为老美这纯粹是在针对幻仙科技。

　　依仗自己的武力去逼迫一家公司，这也是绝无仅有的。

　　要换做以往，美军绝对不会多说半个字，你爱怎么猜就怎么猜。但这次美军的反应却是截然不同，竟然还有专门的新闻发言人站出来解释了：美军本次演习不正对任何人！

　　这话颇有些放屁的意味。

　　……

　　演习是在8月1日，而在演习正式开始后不到三个小时，沈冰便接到了柳宏远的电话。

　　作为宏远远洋贸易公司的老板，除了上次与沈冰在尚海那边见过一次面之外，双方也没有更多的交集。

　　倒是偶尔柳劲会给沈冰打个电话，向这位心目中的师傅问个好。

　　现在柳宏远突然打来电话，沈冰想都不想就能猜到原因了。

　　“沈先生，贸然给你打电话，没打扰到你吧？”柳宏远说道，语气中颇有几分忐忑。

　　沈冰道：“柳董有什么事情吗？”

　　柳宏远道：“是这样的，刚才我们的船只在驶入新加国时，被美海军以演习为由，拦截在了公海上。现在对方明确告知我们，近期禁止驶入这一海域。我觉得……”

　　说到这里，柳宏远有些犹豫。

　　沈冰笑笑道：“柳董你是不是觉得老美是在故意针对我幻仙科技？”

　　“呃……”柳宏远讪讪一笑，他没想到沈冰会这样干脆。

　　他顿了顿，说道：“老美的这番做派针对性太强了。沈董你就不准备采取一些什么措施？”

　　沈冰道：“他们爱怎么演习就怎么演习吧！只要他们不将我们的岛给炸了，随他们怎么玩。”

　　柳宏远差点没被噎住，这什么话啊？难道那岛不是你的？

　　就他所知，沈冰在那黄金岛上的投入可不小，仅仅这十多天的功夫，仅仅是原材料，就砸了十多个亿进去。现在被人堵了门，能表现得正常一点吗？

　　“沈董，这样一来，我们的原材料怎么运进去啊？一旦原材料断货，你那边的岛屿建设不就停止了吗？”柳宏远担忧地说道，“而且，按照我们和澳国那边签订的原材料采购合同，我们若是没有将那些矿石运走，也算是违约。”

　　沈冰道：“岛屿建设柳董就别担心了。至于澳国那边的原材料，你直接运回国吧，尚海大金岛上的原材料需求同样旺盛。”

　　“呃……好吧！”柳宏远应了一句，内心颇有些糊涂，他完全搞不明白沈冰内心到底打得什么主意。

　　既然连沈冰自己都一点都不担心，他也就没有担心的必要了。

　　挂断与柳宏远的电话之后，沈冰终于清静下来了，他去了地下基地，查看范浩等人进行的有关于机器人的各种测试。

　　现在测试已经基本接近尾声，等到这一个步骤走完，范浩等人就要开始设计机器人的流水线生产工艺了，到时候一个个智能机器人就将从流水线上源源不断地走下来，成为助推幻仙科技发展的生力军。

　　就在沈冰这边忙活智能机器人的时候，华夏大地上有件事情正在悄然推进。

　　全国各大高校、中小学，全都接到了一个通知：要求各校派二至五名体育老师到每个省的省体育馆学习新的广播体操……


第760章 产能大爆发

　　这是一件非常平常的事情，华夏这边每隔几年给学生换一套广播体操已经成为常态。

　　但外人不知道的人，这次参加培训的人都经过了严格的审查，都是底细清白、人品端正之人。

　　而且当这些人来到指定培训地点后，才发现接受的居然是封闭式的培训。

　　好吧，封闭式培训也没什么，可每天除了有两个小时是学习体操之外，剩下的时间居然全是政治理论课。

　　这让人完全看不懂啊！

　　不过华夏人的接受能力还是很强的，既然来都来了，反正又不用自己负责食宿，愿意培训什么就培训吧。

　　但当真正的培训开始后，他们才明白为何每天只培训两个小时了，因为两个小时都在做一个动作，这枯燥劲儿就别提了。

　　每个人都有这样的感觉，练了两个小时的动作，整个人完全身心俱疲了一般。

　　这时候惬意地坐在椅子上，吹着空调，似乎也是一件不错的事情。

　　所有参与培训的人，虽然都觉得这套全新的广播体操比较奇怪，但也没有多想。最多觉得它的锻炼效果更好一些。

　　按照计划，他们需要在一个月的时间里，完成这套广播体操的入门。

　　这个入门就是将所有动作全部学会，当然，这个学会并不代表着一个人可以一次性将整套动作全部做完。

　　强身健体操的每一个动作，都是可以分开来学的，但想要达到真正强身健体的效果，则需要前后连贯起来练习，而后者，却需要长时间的锻炼才行。

　　现在这些体育老师们，则需要将这一个个分拆开来的动作学会……

　　……

　　沈冰在关注智能机器人项目进展的同时，也在关心强身健体操在全国的铺开。

　　从某种程度上来说，全国、乃至于全世界推广强身健体操，是一项基础工程，是类似于深层地热发电技术推广那样的工程。

　　后者是能源工程，而前者则是全民身体素质方面的工程。

　　而幻仙科技的另一个项目明视人造眼球，此刻却已经成为了全球明星项目。

　　借助于幻仙科技的影响力，明视人造眼球销往世界各地，惠及全球所有盲人群体。

　　其平民化的售价，让不少人都有能力为自己换上一副人造眼球。

　　而对于没有能力支付医疗费用的患者，仙缘慈善基金则会予以救助。

　　仙缘慈善基金并未公布受助者占据的比例，但根据各地不完全统计，仙缘慈善基金至少资助了40%以上的盲人患者。

　　这是一个怎样的比例？如果幻仙科技在明视眼球上的利润率是100%，那么因为仙缘慈善基金的自主，这部分利润将直接归零，甚至因为必要的运营费用，幻仙科技很可能是做亏本买卖。

　　当然，也有人估计明视人造眼球的利润率不止100%，但要说幻仙科技能从中赚取多少，估计也很有限了。

　　这是放弃了多大的利润？

　　想想其他医药领域公司的暴利，幻仙科技这一行为完全是一股清流，这就更不用说那些为了金钱丢了良心，用假药或者不合格的药物欺骗患者的公司了。

　　一时间，各大主流网站上均有对幻仙科技歌功颂德的文章。

　　甚至在幻仙科技的官方微博、沈冰的个人微博上，全都被各种感恩之言给刷屏了。

　　沈冰的人格魅力极具提升，从以前的商人、科学家这两个主要身份，变为了现在的慈善家。

　　这世界上做慈善的人不少，但能称得上是慈善家的人却是寥寥无几。而沈冰，却因为一次行动便获得这样的称谓，不得不说仙缘慈善基金的大手笔确实震撼世人。

　　其实不仅仅是现在的明视人造眼球，以前的癌康1号同样有免费名额，同样有无数人对沈冰感恩戴德。

　　这一切的声誉加诸于沈冰头上，却并没有让他得意忘形，他非常清楚自己的根本目的。

　　那就是收集愿力。

　　经过这些天的疯狂，沈冰终于又让愿力注满了两根至圣灵骨，将往生海中的白骨消融了许多。

　　根据沈冰的推测，按照这种进度下去，最多再有十来天，就差不多能完成这第一环黄泉无路的任务了。

　　而到那时候，自己的仙界之门差不多也能升级到3级，足够解析出更好的东西了。

　　那将是自己以及自己的公司迎来质的飞跃的一天，甚至世界未来的格局也将因此而改变。

　　……

　　随着时间的推移，尚海那边的大金岛基地的产能优势逐渐爆发出来。

　　这里的生产能力甚至超过了容城的幻仙工业园区。

　　整个容城工业园区的面积也就一平方公里，其中还要扣除掉公司总部大楼、员工宿舍等用地。

　　大金岛不一样，这是一个纯粹的生产基地，三层结果布局，让这里拥有比容城工业园区更广阔的空间。

　　前期大金岛的主要任务是自我建设、扩张，产能方面的优势还不明显，而在近段时间，这里自建接近尾声，一切转向生产，其强大的生产能力终于体现出来了。

　　其中产能提升幅度最大的便是幻灵手机。

　　原本各个销售点一机难求的幻灵手机，终于开始完全开放购买。

　　不仅仅是华夏，世界其他国家市场也都有大量的幻灵手机供应。

　　幻仙科技的这一次产能大爆发来得非常突然，无数消费者在享受到平价购买幻灵手机的时候，原本幻仙科技搞出来那些为了限制黄牛党的措施终于寿终正寝。

　　这一改变，对幻仙科技来说令人振奋，但对其他一些手机厂商而言，却是灾难性的。

　　体会最深刻的莫过于苹果公司。

　　8月3日这天本是新款苹果手机上市销售一个月的日子，以往这时候他们会大力宣扬自己的产品又取得了何等辉煌的业绩。

　　可这一次，苹果高层没了任何声音，甚至在其官网上，都没有进行这方面的报道。

　　有人说，苹果10的销量不足预期的5%，这对苹果公司的打击绝对是灾难性的。

　　这还得益于苹果公司后期的降价销售和幻仙科技产能不足，否则这个5%的销量都很难达到。

　　而随着幻仙科技产能完全爆发出来，苹果10的销量开始进一步走低，整个公司被阴影笼罩。

　　可以说，没有了苹果手机市场，苹果公司将不再是曾今辉煌的苹果公司。

　　这一点在股市上的表现尤为明显。

　　原本因为脸书公司的崛起就已经让苹果公司从市值第一的公司降到了第二，现在其手机业绩被打压，它的市值开始疯狂缩水。

　　若非因为其几十年积累起来的人气和资金底蕴，估计这家曾今风光无限的公司就已经破产了。

　　苹果公司的跌落神坛给美国的互联网行业蒙上了一层阴影，不管是微软，还是英特公司，市值均出现了不同程度的缩水。

　　有人做过一个比较，自从幻仙科技进军互联网行业，到现在进军终端行业，美国互联网企业的整体市值已经缩水了接近一半。

　　这相当于是数万亿的资产凭空蒸发了……


第761章 她装备太好了

　　虽然美股体量巨大，但这也算得上是一场股灾了。

　　更让美方觉得难以接受的是，正常的股灾最多也就是一段时间里市值降低，等到市场调整过来，市值又会重新增长回来。

　　但这次的市值萎缩却不一样，这不是市值的常规波动，而是实实在在的萎缩。

　　因为幻仙科技的强势崛起，让股民们对美国高科技企业的信任度降低，对其利润期望值也同步降低了。

　　如此一来，这些高科技企业的市值整体下降也就不难理解了。

　　有人做过这样的论断：这一年，将成为世界历史的转折点，美方高科技企业从神坛跌落，华夏方面科技公司的强势崛起，必将带动两国国力的倾斜。

　　当然，就目前世界现状而言，经济并不是衡量一国国力的唯一标准，军事实力才是最终裁判。真理永远在炮弹的射程之内，这话绝对是没错的。

　　但华夏方面的军事实力就弱？前不久才刚刚公布的隐身战机，到现在还让世界所有军事专家挠头不已，根本想不明白这项技术到底是基于什么原理。

　　……

　　夜了，沈冰悠然靠在别墅顶层游泳池岸边的椅子上，两条美人鱼在水池中纵情戏水。

　　这绝逼是让无数男人羡慕到爆的画面！

　　但实际上，他是被强迫要求到楼顶“参观”的。

　　沈冰虽然手上拿着手机，上面显示着仙界的画面，但他的目光却无法聚焦于屏幕之上。

　　尼玛！这样的场合下，只要是正常的男人，都无法安然地玩游戏——哪怕是仙界之门这般具有无穷魅力的“游戏”。

　　不知道是不是云雪和袁薇达成了什么默契，自从上次将袁薇接回来之后，两位美女便变着方儿在他面前展示魅力。

　　关键是二女似乎都接受了对方的存在，这在沈冰看来很是匪夷所思。

　　不过就他本人而言，他对这个结果是求之不得，自然也不会刨根问底地去追问。

　　但有一点却也让沈冰非常郁闷，这大夏天的，两位如花似玉的美女也不知道是怕热，还是故意的，反正只要在家，穿着都非常清凉。有时候沈冰一大早起来就开始上火……

　　这也就算了，你说你们两人整天都腻在一起，不嫌烦吗？什么时候稍稍分开一下好不好？——主要是两人在一起他没法下手。

　　这一刻，沈冰内心绝逼是后悔的。

　　早知道如此，在前些天袁薇“离家出走”的时候，就该找机会将云雪给办了。

　　现在后悔也晚了，沈冰只好每天痛并快乐着。

　　就好比现在，沈冰脸上笑容虽然很淡然，但内心却早已出现了无数少儿不宜的画面，然后……就自己受罪吧。

　　“沈冰，这么热的天，要不你也下来游一会儿？”云雪在泳池边嬉笑道。

　　透过连体泳衣的上沿，沈冰能够清晰的看到两抹饱满的雪白。

　　他咽了咽口水，道：“你们游吧！我是心静自然凉。”

　　不是沈冰不想下去，关键是火气有点大，帐篷撑着很尴尬。

　　云雪这丫头眼神轻轻瞄了一下，笑嘻嘻的跑开了。

　　“妖精！”沈冰嘀咕了一声。

　　片刻之后，二人终于不再戏水，一张薄纱披在身上，就在沈冰旁边的椅子上躺着。

　　沈冰瞄了一眼二人玲珑有致的身躯，都特么的有货啊！

　　“结束了就下去吧！”沈冰担心自己一会儿忍不住会干出点什么暴躁的事情来，所以准备闪人。

　　云雪却道：“再坐一会儿呗，你看这星空，多美啊！”

　　这丫头又准备发什么神经？沈冰心中打了个警醒。

　　“就是啊，沈冰。”袁薇也侧身过来道，“你每天都将自己关在实验室，要么就是玩手机，比网上说的那些宅男还要宅，这样下去对身体可不好。”

　　沈冰嘴角抽了抽，内心吐糟道：“这样跟你们待在一起，对身体更不好。容易肝火过旺。”

　　“好吧！”沈冰还是妥协了，这俩丫头都眼巴巴地看着自己，谁忍心拒绝啊？

　　“你们是不是有什么事情要说啊？”沈冰问道。

　　云雪轻柔说道：“能有什么事啊！就是想在一起坐坐。”

　　袁薇温柔一笑，虽没有说话，但意思估计与云雪差不多。

　　“沈冰，你说这世上真有外星人吗？”云雪看着繁星密布的天空，忽然问道。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“当然有！”

　　云雪侧过小脑袋，惊讶地问道：“这么肯定？难道你见过外星人？”

　　沈冰笑道：“当然没有，不过宇宙如此广袤，恒星更是数以千亿计，出现与地球环境类似的行星再正常不过了。既然地球上能诞生生命，其他行星也同样有这个可能嘛。而且……”

　　“而且什么？”

　　“前些时间，美国那边坠落了一艘宇宙飞船。”沈冰说道，“那艘宇宙飞船并不属于地球上任何一个国家的。”

　　云雪和袁薇虽然有些惊讶，但并没感到有多震惊。

　　毕竟这个时代的人，对UFO相关的报道看得太多了。只不过以前的那些报道都有些虚无缥缈，而这次从沈冰口中吐出的消息基本上是实锤了。

　　“那是外星人要攻打地球了吗？”袁薇忽然有些担忧地说道。

　　沈冰笑笑，道：“你这小脑袋瓜里想什么呢？根据我所掌握的情况，那艘宇宙飞船至少在近地外太空飘荡了几千上万年了，估计它在外星文明那边已经属于被遗忘的存在了。因此那艘宇宙飞船在老美那边坠落，与外星人攻打地球没有半毛钱的关系。”

　　他承认自己这次说谎了，但总不能让云雪、袁薇担心吧？更何况自己对于外星人，确实没有太多的担心。

　　外星人的科技确实很牛逼，但自己就是好欺负的吗？真要打起来，谁胜谁负还很难说呢。惹横了自己，直接用九霄神雷灭他丫的。

　　云雪满是崇拜地道：“我才不会去担心外星人呢。以沈冰你的能力，只要给你时间，地球人走向宇宙是必然的。我可是听你说过，你的目标是星辰大海。到时候你一定能带领人地球人遨游太空的。”

　　沈冰自信满满的道：“这是当然！而且这个时间应该不会太长。”

　　云雪忽然深情地说道：“沈冰，你一定要记得，不管你去哪儿，一定要带上我！哪怕是宇宙的尽头！”

　　“我也想去宇宙的尽头看看！沈冰，你也不能将我撂一边儿哦。”袁薇带着一种别样的语气说道，尽管此刻已是夜晚，但在泳池周边灯光的映照下，还是能看到她脸上带着一缕娇俏的红晕。

　　沈冰听到二人如告白式的言语，之前内心中的那点少儿不宜的想法直接消失无踪了，只剩下一片温情。

　　“放心吧！有我的地方就有你们。”

　　这是一句承诺。

　　“不能再有别的女孩子了。”

　　“对，特别是方远明家里的那个女儿，叫什么来着？方欣对吧。”

　　沈冰忽然明白了什么……

　　原来是在这里等着自己啊！

　　对此，他除了迅速答应，还能说什么？这时候难道还给两个女孩子讲道理？脑子进水了才会那样做。

　　三人在楼顶一直聊到晚上10点，云雪二女终于决定去睡美容觉了。

　　就在沈冰刚要起身的时候，手机忽然响了起来，这是仙界之门的这部手机。

　　沈冰有些惊讶，记得自己刚才退出的时候是在幻虚岛，应该不会有其他神仙到幻虚岛来找自己吧？

　　沈冰连忙登陆进去，在系统提示中找到了原因。

　　“系统警告：王母娘娘因受你刺激，迁怒于牛郎织女，下令捉拿二人，将其打入天牢，并有终身囚禁二人之想法。此事因你而起，若不能完美完成有情人终成眷属任务，将受系统惩罚。”

　　“特么的疯婆子！”沈冰碎念了一句。

　　云雪伸过小脑袋，疑惑地问道：“怎么了？沈冰？”

　　沈冰讪讪一笑，道：“没什么，刚才游戏中被一个女的给秒杀了，她装备太好了。”

　　确实，要不是王母装备太好，沈冰用得着顾忌她吗？

　　云雪扑哧一笑，道：“现在的游戏装备好有什么用？你直接把游戏公司给收购了，让技术人员给你修改数据，谁还能有你牛逼？”

　　这话太特么有道理了，可惜自己没法改仙界之门的数据，钱再多也不管用。

　　“那样玩着也就没意思了。”沈冰笑笑。

　　袁薇奇怪地看了沈冰一眼，道：“沈冰，现在市面上流行的不都是智能游戏了吗？我看你这游戏画面，似乎还是很久以前的老游戏啊，还有人玩吗？”

　　呃……沈冰脑子有些大了。

　　正如袁薇所说，自从幻仙科技将龙鳞系统的游戏接口开放之后，企鹅、新朗两大公司共同发力，让智能游戏瞬间成为最火爆的游戏卖点。

　　如此带来的后果，便是以前的老游戏直接没人玩了。

　　“我这人比较怀旧！”沈冰找了个连自己都很难说服的理由，“毕竟都玩了几年了，丢下怪可惜的。”

　　“你们先下去睡吧！我再在上面待会儿。”沈冰说道。

　　袁薇、云雪对望了一眼，也就没有多说什么，当即联袂下楼去了。

　　沈冰开始为那疯婆子头疼了……


第762章 这可不是好习惯！

　　沈冰清楚地记得，当初王母娘娘可是同意了让牛郎织女结为连理，永世不分离的。

　　而且这老太婆还对着天道发过誓，怎么敢反悔呢？

　　难道她真认为天道不显，就没人能治得了她了？

　　虽然自己当时让她发这个誓，确实是给她挖了坑，但仅仅从誓言字面的角度出发，现在王母娘娘这样做，绝对是违背誓言了吧？

　　“咦？不对！”沈冰猛然惊醒。

　　自己貌似想漏了一点什么。

　　没错，王母娘娘确实同意让牛郎织女结为连理，永世不分离，但并没有说就不做点其他什么啊。

　　比如现在这样，王母娘娘将牛郎织女关押在天牢中，也确实是永世不分离啊，可那与有情人终成眷属有半毛钱的关系吗？

　　“尼玛！这锅自己得背！”

　　从这系统提示来看，如果自己不将这个任务完成了，还将受到系统的惩罚。

　　最蛋疼的是，系统也不说到底会给出怎样的惩罚，这特么的是要让自己猜吗？

　　会不会直接让自己泯灭？亦或者小丁丁短一寸？再比如永远不举？

　　沈冰搞不懂自己为何会突然想到后面两种惩罚，估计是刚才受了云雪和袁薇的刺激，比较担心这方面的事情吧。

　　比如一个皇帝，绝逼会担心自己小丁丁的健康，但一个乞丐，他会担心吗？绝对不会。

　　沈冰甩了甩脑袋，将这些杂乱的想法抛开。

　　今天已经是七月初五了，原本自己还盼望着等到七夕节，就收获最后一个任务完成数，然后升级吸纳界之门呢，没想到却闹出了这档子事。

　　当务之急是怎么让那老太婆回心转意。

　　直接用九霄神雷将王母娘娘给轰了？这想法虽然不错，也挺解气。但却不具有可操作性。

　　也不知道七仙女与王母到底是什么关系，有传言说七仙女是玉帝的女儿，也有人说七仙女是王母娘娘的从神，但这些毕竟都只是传说，当不得真。

　　但有一点可以肯定，织女绝对很听从王母娘娘的话，从某种程度上来说，王母娘娘或许是扮演着一个“母亲”的角色。如果自己将织女的“母亲”给劈了，牛郎和织女还能有情人终成眷属吗？

　　“看来还得与那老太婆好好聊聊人生。”沈冰嘀咕了一声，“也不知道这老太婆心脏好不好，再看到自己别被气出病来。要是真气死了，那总不能怪自己吧？”

　　想到这里，沈冰当即买了一张传送符，然后选择瑶池仙境，猛一咬牙，便直接传送了过去。

　　“谁人如此大胆！竟敢擅闯瑶池仙境！”同样的话，同样的语调……

　　只是话到最后，那声音就像是被捏住了脖子的鸭子一般，戛然而止。

　　“你……怎么是你？”那位叫做瑶轩的仙女满脸震惊，不可置信地说道。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“前些日子走得匆忙，还没有与王母娘娘道别，所以再过来看看她老人家。瑶轩仙子，要不带本仙去见见王母娘娘吧？”

　　就在瑶轩和另一个仙女准备上前擒拿沈冰的时候，眼前人影一闪，一个身穿华服的女仙出现在面前。

　　这是老熟人了，王母娘娘嘛。

　　“小仙见过王母娘娘！”沈冰笑盈盈地道，似乎之前被王母娘娘推上斩仙台的不是他一样。

　　王母娘娘面沉如水，审视着沈冰，道：“没想到阁下还真有些神通！”

　　“好说好说！一点小把戏而已。”沈冰笑呵呵地说道。

　　“你能从斩仙台上活下来，却不找个僻静的角落里躲着，反而跑到我这瑶池仙境来耀武扬威，这是欺我王母拿你这厮没辙吗？”王母冷声道。

　　沈冰笑嘻嘻的道：“王母说哪儿的话？我这纯粹只是过来串串门而已，顺便问王母娘娘一件事情。”

　　王母娘娘深吸了一口气，尽力压着心中的怒火。

　　说实话，再次见到这个叫缥缈上人的家伙，确实出乎她的意料。

　　但她毕竟是王母，仙界女仙之首，自然不能一见面就喊打喊杀。不过要说就这样放过沈冰，那也是不可能的。

　　现在王母娘娘虽然还没有想到更好的杀死沈冰的办法，但困住对方还是可以的。

　　当年孙悟空不也一样杀不死？仙界众仙用尽了手段都弄不死他。但这并不表示仙界真拿他没办法，至少众仙有无数手段可以将其永远囚禁。

　　当初他大闹天宫时被扔进了太上老君的炼丹炉，最后要不是太上老君自己揭开炉盖，孙大圣也无法从里面跳出来。

　　类似于这样能囚禁孙大的法宝，仙界可不少。现在这缥缈上人，除了这身不死的能力之外，其他能力与孙大圣相差太多了，王母娘娘并不认为对方能翻出自己的手掌心。

　　王母娘娘问道：“你准备问什么事情？”

　　沈冰没心思去猜测王母娘娘的想法，说道：“上次王母谈判的时候，不是说好了嘛，你同意成全牛郎织女，让他们结为连理的。可刚刚我听其他仙人议论，王母娘娘你似乎反悔了。这可不是好习惯啊。”

　　王母娘娘面容不改，道：“本仙言出必践，何来出尔反尔之说？当初我同意让牛郎织女结为连理，现在他们已经在一起了。虽然是在天牢中，但确实是永世不分离了。”

　　沈冰如同吃了一只苍蝇一般难受，这特么的是在嘲讽自己考虑事情不够周全吗？

　　“王母娘娘，我便这样说吧！”沈冰说道，“我们都是讲道理的，我的要求就一个，让牛郎织女成为一对正常的仙侣。别给我钻空子，我这人脾气有些不太好，真惹横了本仙，本仙会做出怎样的事情可就难说了。当年孙大圣也就吃光了蟠桃园的桃子而已，换在我这里，说不定会给你的蟠桃园来个断根。不信你可以试试。”

　　“你敢！”

　　王母怒目圆瞪，这绝对是她第一次被别人这样毫不掩饰的威胁。

　　“你以为到了这里，你还能来去自如吗？”王母一声冷哼，纤纤玉手猛然一挥，天地顿时风云色变。

　　整方天地似乎受到无穷巨压，一道道光柱凭空出现，将沈冰牢牢困住。

　　“这就是传说中的天罗地网吗？”沈冰好整以暇的看着距离自己身体不足一米的光柱，并没有丝毫的慌乱。

　　王母冷笑道：“没错，这便是天罗地网！如果你能从这里面出来，本座倒是可以考虑考虑你的条件。”

　　她作为仙界尊神，能够清楚的探知沈冰的修为境界。

　　就一刚入金仙的小角色，还能翻了天不成？唯一让她比较迷惑的，便是对方在斩仙台上被斩之后，居然还能不死。不过她也只是将此归结为沈冰拥有一种不死的神通。

　　一般而言，这种不死的神通与个人实力并无直接关系。面对自己布下的天罗地网，这厮绝对束手无策。

　　沈冰神秘一笑，道：“这样一个小笼子，还真没什么值得吹嘘的。”

　　他话音落下，人却已经到了牢笼之外。

　　在场众人顿时傻逼了，不仅那两个小仙女全都一副吃了翔一般的表情，就连王母，都震惊地张大了嘴。

　　对方是怎么出来的？她们完全没看明白。

　　王母自认为自己的天罗地网，并不能困住仙界所有神仙，但能够像沈冰现在这样闲庭信步地从里面走出来的神仙，绝对不超过五指之数，其中包括三清圣人。

　　眼前这猥琐的家伙，为何能够做到这一点？

　　“阁下到底是何方神圣？”王母娘娘肃容问道。

　　此刻她不得不怀疑沈冰的身份，毕竟仙界具有那般能力的就那么几个，不可能无缘无故跳出来一个就能斗天斗地。

　　沈冰笑道：“本仙行不改名坐不改姓，便是缥缈上人是也。”

　　王母娘娘一脸哔了狗的表情，缥缈上人这名字她上次就听说了，如果自己想要知道这个答案，还有必要问这句话吗？

　　“本座虽只是仙界女仙之首，但对男仙的情况同样有所掌握。仙界之中，绝无阁下这般角色！”

　　沈冰却很淡然，道：“王母娘娘的思想也要与时俱进啊！以前没有，并不代表现在没有，更不代表以后没有。”


第763章 给天道挖坑！

　　王母娘娘看出来了，沈冰并不想透露自己的底细。原本她还想问问这厮师承何人，现在也懒得问了。

　　其实她这也是明智之举，因为就算问了，沈冰同样会满嘴跑马，因为他根本就没有什么师傅，估计会说什么自学成才，可王母会相信吗？当然不会。

　　王母现在开始真正的头疼了，她发现自己貌似真拿这厮没辙。

　　“王母娘娘，刚才我说的事情你考虑得如何了、本仙耐心可是有限的。”沈冰言语中威胁之意十足。

　　“这不可能！”王母娘娘冷声道，“本座从未不受任何威胁！哪怕你真将蟠桃园掀个底朝天，本座也是这个态度。只是这里面的因果，恐怕就要阁下自己承担了。蟠桃园，可是仙界最为重要的灵根之一，虽为本座掌管，但实际上却与仙界每一位神仙息息相关，这里面的厉害之处，相信阁下也能知晓一二。”

　　沈冰嘴角一抽，这老太婆果真狡猾的像狐狸一样，自己什么时候被这疯婆子看出破绽的？居然知道自己在乎因果。

　　好吧，其实不是自己在乎因果，而是系统这混蛋经常斤斤计较这玩意儿。

　　动不动就给自己惩罚，谁受得了？自己三清道祖都丝毫不惧，但对系统却在意得紧。

　　王母刚才那番话说得也没错，自己偷摘几颗蟠桃，那确实不算什么事儿，也影响不到仙界众仙。但若是真将整个蟠桃园给毁了，那因果可就大了。

　　这事儿不好搞。

　　忽然，沈冰心中一动，貌似自己没必要拿蟠桃园相威胁吧？直接威胁王母娘娘自己好了。

　　“王母娘娘，你也相信因果？”沈冰悠然问道。

　　王母娘娘内心有些茫然，不过却嗤笑说道：“仙界众仙，除了三清道祖之外，谁不沾因果？”

　　“那你这般处置牛郎织女，就不怕因果缠身？而且还是在对着天道发下誓言的情况下，就不怕受天道惩罚？”沈冰说道。

　　王母娘娘一点慌乱的表情都没有，说道：“牛郎织女的因果全在他们自身，自己种下的因，就得吞下这果。至于天道誓言，本座可没有违背誓言。”

　　沈冰悠然道：“那不过是你自以为是罢了，天道不一定会这样认为。你那种行为，不仅是违背了誓言，而且还是将天道当傻子耍弄，给天道挖坑啊！”

　　王母娘娘内心懵逼，什么叫给天道挖坑？自己就只是玩了个文字游戏而已。

　　忽然，王母娘娘意念一紧，作为仙界尊神之一，她的实力毋庸置疑。可就在这一刻，她感觉自己就像是蝼蚁一般，在某个神秘存在面前，生死都只在一念之间。

　　她是上古存在的尊神，第一时间感受到了这股压力到底是什么。

　　“九霄神雷！”王母骇然色变。

　　这玩意儿可是天道的专属，怎么突然间冒出来了？难道天道重新现世了？

　　虽然现在九霄神雷还处于酝酿之中，但那种压力却足以让人崩溃。

　　“呵呵！看来天道是站在我这边的啊！”沈冰笑得很得意。

　　王母娘娘感受到那越来越巨大的威压，似乎随时都可能有一道紫色雷电从天而降……

　　“好！既然是天道意志，本座便放了牛郎织女二人。”王母娘娘快速说道。

　　这话没毛病，仙界众仙，谁敢违背天道之意？

　　沈冰心头暗笑，这拉虎皮扯大旗的做法还真不错，至少将王母娘娘给唬住了。

　　不过他却知道，自己刚才纯粹是在虚张声势，因为自己不可能用掉那枚九霄神符，至少不能对着王母娘娘使用。

　　因为在自己拿出九霄神符将目标设定为王母的时候，就收到了系统警告。

　　王母是仙界女仙之首，杀之将伤及仙界根本，沈冰也会因果缠身，这比掀了蟠桃园还要严重。

　　好在沈冰本也没打算真杀了王母，也就是威胁威胁而已。

　　其实沈冰有时候也蛮疑惑的，按理说自己在仙界使用紫霄神雷的次数也不少了，就连二郎神和三太子都知道这事儿，可事关九霄神雷的消息却一点都没传出去，其他神仙一点风声都不知道，难道仙界的这些神仙一点八卦的精神都没有？

　　这个疑惑沈冰也只能放在心里。

　　现在王母娘娘“回心转意”，终于答应放了牛郎织女，沈冰的任务也就算完成了。

　　“那本仙可就等着了！”沈冰说道，“两天之后便是七夕之期，若是到那天本仙尚未看到牛郎织女尚未结为秦晋之好，王母娘娘你可就算违背誓言了。”

　　说完，沈冰瞬间就从原地消失了。

　　王母娘娘本还想说几句撑场面的话，可思前想后，自己现在也确实拿这厮没辙，说了还不如不说，徒增笑料罢了。

　　“娘娘，要不小婢将此事禀明玉帝，派天兵天将去捉拿这厮。”瑶轩内心也感到挺窝火的。

　　王母遥望虚空，道：“不用了！这……或许真是天意吧。”

　　天意……天道意志！谁也别瞎掺和。

　　……

　　“尼玛，这老太婆，敬酒不吃吃罚酒！”沈冰看着九霄神符，那得意劲儿就别提了。

　　在仙界，能威胁王母娘娘的应该是一个都没有吧？便是三清道祖，对王母也得保持着几分尊重。

　　不过沈冰倒也没有得意过头，现在距离七夕之后两天。呃，严格说来只是明天一天，到时候看王母有何表现，如果这老太婆不按套路出牌，沈冰说不得还得再跑一趟。

　　“不对！这事儿还得提防着点儿！”沈冰暗自道，“万一王母娘娘一怒之下，直接将牛郎织女给斩了，自己就算劈了王母娘娘也无力回天啊。”

　　脑子飞转，沈冰最终打算去仙界的天牢呆着，反正就两天时间，守着点儿就是了。

　　虽然自己实力不强，但毕竟有九霄神符在手。这玩意儿没法劈王母娘娘，难道王母娘娘手下那些人还不能劈？大不了就是降低一些仙界的亲密度嘛。

　　只是如何进入天牢，这是个技术活儿。

　　就古代而言，天牢里面关押的全都是罪大恶极的重刑犯，仙界的情况估计也差不多是这样。

　　想想一群罪大恶极的神仙……这特么的还能叫神仙吗？或许是其他妖魔鬼怪吧……这个很惊悚！

　　沈冰略有些疑惑的是，既然天界有天牢这东西存在，关押在里面的那些妖魔鬼怪怎么就从未“发布”过任务呢？难道他们比三清道祖还要无欲无求？

　　没有任务，自己到何处去寻那天牢？

　　“尼玛！我怎么这么笨呢？”沈冰一拍脑袋，又是一张传送符用掉。

　　画面又有幻虚岛转到了瑶池仙境。

　　没错，就是瑶池仙境，沈冰这又是来找王母娘娘的。

　　王母娘娘此刻才刚刚与瑶轩等二位仙女交谈了几句，正准备离开，忽然眼前光影变换，那可恶的恶贼居然又出现在自己面前。

　　这真特么的是将瑶池仙境当客栈吗？想来就来想走就走？王母娘娘从来没有像现在这样憋屈过。

　　“娘娘你好，又见面了。”沈冰满脸笑容地说道。

　　王母娘娘的脸色可就不是那么好了，冷声道：“阁下又有何事？”

　　沈冰嬉笑道：“也没什么事，突然想起刚才王母娘娘说牛郎织女关押在天牢中，便对天牢甚是好奇，所以打算去瞅瞅。”

　　王母娘娘有种诡异的感觉，这厮每说一句话，都是在故意气自己！

　　去瞅瞅天牢？天牢有什么好瞅的？

　　王母娘娘心思敏锐，冷笑一声道：“我看阁下是担心本座对牛郎织女不利吧？”

　　沈冰耸了耸肩，道：“这可是你说的，我可没说。”

　　王母娘娘嘴角抽了抽，这话的意思不就是说：我其实就是这个意思，只是没说出来而已……

　　“天牢乃天庭禁地！常人不得进入！”王母娘娘说道。

　　沈冰道：“蟠桃园不也一样是天庭禁地？再说了，我前段时间不是偷了蟠桃嘛，凭着这个罪责，应该也能够打入天牢了吧？你便将本仙带到天牢便是。王母娘娘觉得如何？”

　　王母娘娘很是疑惑，此刻她甚至有些怀疑自己刚才的猜想是否正确，沈冰真的是为了保护牛郎织女才进入天牢的吗？


第764章 你自己运呗！

　　“来人！押缥缈上人去天牢！”王母娘娘大喝一声。

　　尽管王母娘娘也知道天牢很有可能是困不住沈冰的，但她感觉这话喊出来后还是很解气的，似乎真的对沈冰实施了惩处一般。

　　沈冰看了看王母娘娘，对这老太婆的阿Q精神也不甚在意。

　　这时候走进来两位天兵天将，沈冰也就好不反抗的任由他们带走了。

　　只要能去天牢，随便吧！你爱押着就押着好了，自己就当是看了一段任务剧情。

　　一路上腾云驾雾，沈冰对这套路也是非常熟悉了。

　　仙人的速度不是凡人能够想象的，虽然只是一炷香的时间，但却已经是在万里之遥。

　　这同样是一座浮空仙岛，不过却是满目疮痍的那种。

　　不仅如此，沈冰一脚踏上这个仙岛，一股阴冷的气息便从脚底传来……

　　真特么的诡异，这种感觉是那么的真实！

　　要知道真正踏入仙岛的是游戏中的角色，而不是自己。

　　但现实中的自己却能真切感受到这种阴冷，难道说仙界之门中的角色与现实中的自己联系越发紧密了？

　　应该不会吧？

　　如此就还有一种可能，这股阴冷气息太过于强烈，甚至有着直达灵魂的效果，所以才通过意识层面将这一影响施加于现实中的自己。

　　沈冰明白，仙界中的天牢确实不是普通天牢。凡间的天牢最多也就是受受皮肉之苦，而这里，其残酷程度远超凡间。

　　关押于这里的仙人，恐怕所过的都是生不如死的日子吧。

　　那两个天兵天将带着沈冰来到一座看起来非常废旧的宫殿。

　　沈冰没多少见识，自然看不出这座宫殿有什么奇妙之处，但若是换做地仙之祖镇元大仙这类从上古活下来的大佬，便能发现这座宫殿所拥有的悠长历史——它或许能追溯到巫妖大战的时期，那可是大罗金仙多如狗的一个时代。

　　而这座宫殿的荒古之气，不仅没有随着时间的流逝而消散，反而更显厚重。唯一变化的或许就是建筑的外观了，在仙界，表象上的东西并不是那么重要。

　　在这座仙岛上，像这样的宫殿却非常之多。

　　“进去吧！你可以好好的体验一下天牢的环境。”一位天兵面无表情地说道，可他的眼神，却还是透露出一丝不屑与嘲讽。

　　沈冰耸耸肩，毫不在意地一脚踏入了那座宫殿。

　　就在这一刹那，周围环境顿时一变，周围的残垣断壁瞬间消失，只剩下无尽虚空！

　　没错，沈冰眼前看到的除了自己，便是一片虚空。

　　这种虚空不同于混沌之地，在混沌之地至少还能看到白茫茫的一片，整个身体还能感到一种依托感的东西。

　　可在这里，却什么也看不到，什么都没有。

　　脚下、头顶、周围……全是虚无一片……

　　要是胆小的，在这场面下绝对瞬间就将心脏病给吓出来了。

　　同时，现实中的沈冰还能感受到一阵阵冰寒！

　　此刻可是夏日！能在夏日里感受到冰寒，这绝对不是天气突变，而是来自于灵魂上的一种感知。

　　很显然，他之所以有这样的感受，一切都源于仙界之门中的角色。

　　“阁下可还安好？”一个语言气泡在屏幕角落出现，那气泡的边沿是一个头像，表示说话之人正是那位让沈冰进殿的天兵。

　　沈冰大声回应道：“还不错！挺凉快。”

　　“哼哼！那你便好好的享受吧。”

　　然后就没了声音。

　　估计是被沈冰给郁闷到了。

　　沈冰终于有时间好好的观察一下周围的情况了。

　　他所谓的观察当然不是靠游戏中角色的视角去观察，这周围全是虚无一片，能看到什么？

　　沈冰打开传送符附带的地图功能，让他惊喜的是，上面果然清晰地呈现出了一副方圆五公里范围的区域。

　　面积虽然不大，但终归不是虚无一片了，而是这座小岛的场景。

　　这说明眼前角色所看到的画面要么是幻觉，要么是属于须弥芥子一类的神通弄出来的空间。

　　“这就好办多了。”沈冰嘀咕了一句。

　　他观察了一阵，待那两个天兵天将离开之后，沈冰便直接从虚空之中传送了出来。

　　沈冰却是不知，这无尽虚空非比寻常，便是大罗金仙之流，也休想破开壁障从里面走出来。若是王母娘娘看到沈冰如此轻易的就离开了“牢笼”，估计会被气得吐血吧。

　　沈冰现在的任务只有一个，那就是找到关押牛郎织女的宫殿。

　　按照之前王母娘娘透露出的信息，牛郎和织女应该是关押在一处宫殿的，否则也就算不得是永世不得分离了。

　　但到底是在哪一座宫殿，那就不得而知了，只能一个个的去搜索。

　　这对沈冰来说不难，最多也就是多浪费一些传送符而已，这玩意儿沈冰还真不缺。

　　此刻时候已经不早，沈冰也就没有急着去搜，先下楼休息去了。

　　……

　　老美在新加国海域的演习还在继续，整支航母舰队活跃于海面上，每天消耗惊人。

　　毕竟是演习嘛，总不能整天在海面上躺尸不是？偶尔还得发射几枚导弹，偶尔还要派几架战机升空。

　　尴尬的是，不论是导弹还是飞机，在新加国海域根本施展不开，哪怕是射程最短的导弹，也得以公海目标为打击点……

　　战机倒是一个亮点，因为这次演习所采用的战机是六代机。

　　这也创下了老美的一个记录，战机从首次试飞成功，到送上航母的时间间隔……

　　一般只有在战时，才会有这样的做法，和平时期都是以追求稳妥为主。

　　对老美而言，现在虽然不是战时，但却比战时更凶险，因为一个不小心，老美苦心经营多年的霸权就会崩塌，他们必须想尽千方百计维持这一现状。

　　很显然，六代机的出现可以让他们打一场翻身仗。

　　所以他们才迫不及待的将六代机放在了航母上，并且投放到了遥远的东南亚地区。

　　这不仅仅是为了测试六代机的性能、炫耀自己的武力，更重要的是他们想以此为饵，引华夏的隐身战机出来，以测试其反隐能力。当然，如果能“不小心”从华夏的隐身战机上剐蹭一点皮下来，那就更完美了。

　　他们为何如此笃定华夏的隐身战机会出现？自然是因为他们对黄金岛实施的封锁。

　　以幻仙科技和华夏官方的关系，幻仙科技受了不公正待遇，华夏官方定然不会坐视不管。哪怕明面上不便表示什么，但绝对会付诸于行动上。

　　可现在他们封锁也封锁快三天了，幻仙科技方面没有一点表示，华夏官方更像是不知道这事儿一般，这让老美有些摸不着头脑。

　　通过演习指挥人员的观察，黄金岛这些天的建造速度似乎减缓了，因为它的面积扩张几乎完全停滞。

　　但老美却不知道的是，黄金岛的建设速度不仅没有减慢，反而每天都有新的增长。

　　因为现在的黄金岛，其主要建设项目位于海面以下，而且生产区域基本上都位于舱体空间内。从外面看，黄金岛确实像是处于停工状态。

　　老美的封锁为何没能限制住黄金岛的原材料供应呢？当然不是幻仙科技已经完成了机器人的量产，并且投入到采矿中。而是因为沈冰动用了自己两具仙辇。

　　仙辇的运载能力虽然无法与数十万吨的货轮相比，但其超快的速度和并不算弱的运载能力，却完全能够满足黄金岛的建设需求。

　　就这几天里，两具仙辇几乎是没日没夜地往返于尚海大金岛和黄金岛之间，让黄金岛的基础设施建设有了突飞猛进的改变。

　　不过在国际上，对老美这番做法的反应就各不一样了。

　　有的是老美的忠实拥趸，认为老美的这次演习堪称国际反恐的典范……

　　而更多的人则认为老美这是在故意找茬！纯粹是在恶心幻仙科技。

　　当然，幻仙科技方面虽然没有就黄金岛被封锁一事发表任何意见，但在老美治理纽约港原油污染一事上拖延扯皮。

　　这不满之意表现得非常明显。

　　幻仙大厦，那间熟悉的办公室里。

　　美国环保部部长感觉自己快要崩溃了，原因就是对面这家伙刚才说的一句话。

　　“之前我们说的200亿美金，只是指那种微生物本身的费用，运输成本没有考虑在其中。”

　　没错，这就是沈冰的原话。

　　“这点沈董事长不需要担心，我们可以自己运。”麦克尽量让自己的语气显得平静一点。

　　心情有点小郁闷的沈冰瞄了他一眼，道：“这样也行，不过运输途中那些微生物死了我可不负责。”

　　“呃……”麦克真想找块豆腐撞死。

　　他敢保证，如果真要自己运回去，哪怕那微生物能够成活，最终也会死掉……

　　“那还是由贵公司负责运输吧，你们更专业。”麦克说道，“不知这运费需要多少？”

　　“100亿美金！”沈冰淡定的道，似乎说的是一百块钱。

　　麦克瞬间站了起来：“这不可能！你这是敲诈！一百亿美金，买大型运输机都能买几十架了。”

　　“那你自己运呗！”沈冰悠悠然地说道。


第765章 牛在天上飞

　　见过不要脸的，但没见过这样不要脸的。

　　麦克现在就觉得自己国家在某些事情上已经够不要脸了，但与沈冰这次的做法相比，简直就是小巫见大巫了。

　　“沈先生，你这一百亿的运输价格，总得有个理由吧？”麦克感觉自己脾气从来没有像现在这样好。

　　沈冰一副我很讲道理的样子，道：“当然，毕竟一百亿也不少，我要这个价格，自然有我的原因。”

　　“我洗耳恭听！”麦克确实很想知道，沈冰东西运输价格能达到一百亿美金，哪怕是将白金汉宫搬运到美国去，这一百亿都足够了。

　　沈冰道：“其实运输费用不贵，正如你刚才所说，一百亿都足够买几十架大型运输机了。而我们交给你们的微生物母本，最多也就用一小瓶子盛放罢了。我之所以会要这样一个价格，原因就在这小瓶子上。”

　　麦克深吸了一口气，脑子里始终无法将一个小瓶子与一百亿美金画上等号，换做是任何人都做不到。

　　“请问沈先生，你这瓶子，难道是整块钻石镂空制作而成的吗？”

　　很显然，麦克这话是在调侃，甚至是在挖苦。

　　沈冰却像是没听出来一样，道：“还真是这样！因为经过我们的研究，那种微生物在不能进食的情况下，只有在纯碳元素的环境下才能存活。而适合做成容器的碳元素物质，就只有钻石了。几个月前我不是在伦敦买了一颗蔚蓝之心嘛，这个瓶子，便是用那蔚蓝之心打磨而成的。”

　　麦克感觉有一头牛在天上飞……

　　蔚蓝之心他听说过，那是沈冰花了六十亿美金买回来的宝贝。

　　对于那东西是否值六十亿美金，珠宝界也是众说纷纭，但无可否认它确实是一件稀世奇珍。

　　但沈冰现在居然用这稀世奇珍来制成一个容器，而且是用来装微生物的容器，这特么的是任性到什么程度才会做出这样的事情？

　　现在这家伙居然还想将这容器卖给自己，而且还是卖一百亿美金，当自己是冤大头吗？

　　“沈先生，碳单质材料不仅仅只有钻石吧？”麦克说道。

　　沈冰耸了耸肩，道：“当时我脑子短路，刚好这蔚蓝之心又在旁边，所以直接就用了。当然，你们也可以选择不用这种容器，但其他容器我还真不能保证它一定能让这种微生物活着运到你们美国。”

　　好强大的理由！

　　这特么的就是捆绑消费吗？估计全世界最大金额的捆绑消费就属这了吧？

　　麦克有一种被人捏着脖子的感觉，不管自己如何挣扎都无济于事。

　　要知道就为了这200亿美金的款项，美国方面都已经进行了多方斡旋，最终才凑够这个数，现在突然又冒出一百亿，麦克都不知道该怎么开口了。

　　其实美军选择这个时间节点在新加国海域演习，不无以此威胁幻仙科技，让其将其姿态的意图。

　　可没想到沈冰会如此强硬，不仅没有降低姿态，反而变本加厉，就差没直接指着麦克的鼻子说：老子就是要敲诈你了……

　　沈冰这绝逼是故意的，摆明了就是对美军在新加国演习的报复。

　　可以说，全世界敢如此与白宫方面硬刚的公司，也就只有幻仙科技了。

　　哪怕是欧美那些老牌土豪，面对老美的“国家利益”，那也只能退让。

　　沈冰却是反其道而行之，你进一步，那我就直接一脚蹬到你鼻子上……

　　“这件事情我无法立即给你答复！”麦克苦涩地道。

　　“明白，你可以回去问问你们老大。”

　　麦克嘴角抽了抽，老大这个词，怎么听着这么刺耳呢？

　　……

　　华夏，某研究所。

　　一群科研人员正围着一个巨大的椭球形金属体啧啧称奇。

　　这个金属体，是军方某部刚刚从海上运过来的，据说它是一架外星飞船。

　　为了保证这东西隐蔽、完好的运到这个研究所，军方也是花了大力气的，而且耗费的时间还不短。

　　现在这东西终于摆在了实验室里，这些科研人员对这东西的材质感到惊叹。

　　“这简直就是用来制造宇宙飞船最顶级的材料。”

　　“只要我们掌握了这种材料的冶炼技术，航天工业比将实现质的飞跃。”

　　“快将幻仙科技上次捐赠给我们的那套检测设备拿出来，我们先分析出这东西的物质构成。”

　　“我觉得我们还是先将这东西切割开来，里面的东西说不定更有价值。”

　　“还是一步一步地来。”

　　讨论归讨论，事情终归有一个人主导。

　　最终决定先对其进行切割，他们与当初美国那边的科研人员采取了同样的手段，这也是唯一具有可行性的手段，谁让这种材料确实难以切割呢？

　　不过对这群科研人员而言，越是难以切割，越说明这种材料性能越好，其蕴含价值也就越高。

　　……

　　经过范浩等人的不懈努力，智能机器人的生产工艺流程总算完全敲定下来。

　　包括仿生机器人、特种机器人以及远程控制型机器人。

　　沈冰当即下令让黄金岛那边开始制造仿生机器人和特种机器人生产线，并将其列为头号任务。

　　一旦这两条生产线完成，仿生机器人日产量将超过两百具，而特种机器人也能达到日产10具以上。

　　别以为这个数量很少，一条生产线就能达到这样的产量，那百条生产线呢？

　　对幻仙科技而言，一条生产线的价格也就是原材料成本和时间而已，这都不是事儿。

　　而在大金岛，一条远程控制型机器人生产线正在同步设计建造。

　　沈冰对这一进度很是满意，等到智能机器人面世的那一天，人类也将迎来新的变革。

　　不过沈冰也不敢太过于冒进，在这一天到来之前，沈冰还有许多需要准备的地方。

　　当然，如果只是幻仙科技内部使用，就没有那么多的担心了。

　　沈冰脑子里一面思考着公司下一步的发展计划，手指上也在同步操纵着仙界之门中的角色，让他逐一搜索这座荒芜仙岛上的宫殿。

　　有句话叫炮声一响、黄金万两，沈冰现在则是手指一弹，一千万没了！

　　这境界，估计比炮声一响、黄金万两还要高出一筹……


第766章 技术好就是任性

　　沈冰这边还未找到牛郎织女，倒是先接到了高景川的电话。

　　“沈大老板，有没有时间出来一趟？”高景川声音很洪亮。

　　沈冰正为牛郎织女头疼呢，道：“没时间，你自个儿玩吧。”

　　“这可是你说的！”高景川一副调侃的语气道。

　　要是换做旁人，绝对会被引起好奇心，但沈冰不会，对他而言，地球上能让他感到好奇的事情真不多了。

　　因此沈冰直接没有说话，沉默以对。

　　高景川郁闷的等了几秒钟，见沈冰完全不上钩，无奈说道：“好吧，你赢了。我们这边一家研究所研究出了一件武器装备，想请你过来参谋参谋意见，让其功能更完善一些。”

　　沈冰道：“什么装备？太差劲的可别叫我，懒得浪费时间。”

　　高景川咧了咧嘴，敢这样说话的，估计华夏也就沈冰了。

　　不过他还真不敢生气，紧接着道：“当然不会差，这可是研究所那边耗费了很大精力才搞出来的。虽然科技含量或许比不上你们幻仙科技的那些产品，但创新性、实用性绝对很强。”

　　“什么时候去？”沈冰很干脆地问道。

　　“现在！”高景川回答的更干脆。

　　沈冰看了看时间，正好下午3点。

　　“那行！你发个位置坐标过来。”沈冰道。

　　“地点可不在容城，你先到尚海这边来，到时候我过来接你。”高景川说道。

　　沈冰淡定地道：“不用了，我自己有飞机，把车运过去就行了。”

　　高景川那边沉寂了几秒钟，道：“你丫生活太腐败了！”

　　“还行！”

　　……

　　原本沈冰是打算单独前往的，但临走时却接到一个电话，不得不带上了另一个人。

　　好吧！带上的这人并不是云雪、袁薇，甚至连美女都不是，呃，其实连女的都不是，这个人便是高司令。

　　对于高司令这种蹭飞机的行为，沈冰是很鄙视的。但考虑到这老头儿确实是与自己去同一个地方，沈冰也就没将他赶下去。

　　高司令去尚海，同样是为了那件装备。只不过他不是为了采购，而是参加一个会议，讨论这一装备批量化生产的可行性。

　　这里的可行性可不是指技术上的可行性，而是指需求上。

　　“刚才听景川说，你丫日子过得太腐败了，我当时还不相信。现在一看，我信了。”高司令端着一杯不知道是什么牌子的红酒，轻轻抿了一口。

　　这是在小鸟号飞机上，宽敞的咖啡厅中坐着沈冰和高司令，旁边站着一位二十来岁的清秀美女为他们服务。

　　沈冰笑笑道：“那是你儿子嫉妒！我这只是正常享受生活而已。”

　　“那倒也是。”高司令居然没有反驳，道，“就你小子的收入，这点花费还真不算什么。而且你小子心性不错，不论是癌康1号的事情，还是后面的明视人造眼球，都有很大比例的免费治疗名额，这一点不仅是我，就连首长都几次对你赞不绝口。”

　　沈冰心底暗叫了一声惭愧，要不是为了愿力值，他能不能如此干脆地进行免费还真说不定。

　　高司令说道：“这世上还有很多人的生活并不如意，越是底层，生活也就越艰辛。我真诚希望沈冰你能一直保持这颗善良的心，让更多的人得到帮助。”

　　沈冰笑笑道：“高司令就放心吧！我这人别的方面不好说，但该有的同情心还是有的。”

　　而此刻他的内心却在回想着高司令的那句话；越是底层，生活越是艰辛。

　　并不是这话有什么问题，而是它让沈冰想到了一件事情。

　　一个人的情绪必然是受其人生境遇所影响，喜怒哀乐悲，无不受生活影响。

　　自己上次从孙药神手上接的任务，到现在也才仅仅将六欲之气剩下的几项全部完成，七情之气距离完成还有一定距离。

　　这还得益于这段时间沈冰经常陪着云雪、袁薇出去逛街，否则就凭着他每天宅在别墅或者公司里，这七情之气绝对是一点增长都没有。

　　“看来应该找时间去比较底层的环境去转转了。”沈冰内心暗自有了打算。

　　现在七情之气，剩下的便是怒、哀、恶、欲，这全是一些负面情绪，越是处于困境的人，这些情绪才越容易出现。

　　“监狱似乎是个好去处！”沈冰脑子里不断地想着。

　　“高司令，这次要实验的武器是什么？”沈冰暂时放下那件事情，向高司令问道。

　　高司令神秘一笑，道：“这我可不知道，你到了地方不就清楚了吗？”

　　沈冰鄙视地看了他一眼，这丫撒谎也不装像一点……

　　“不过我听说，这件新装备还用到了你们公司的一项技术呢。”高司令道。

　　“哦！”自己公司的技术很多啊，鬼知道用到了什么技术。

　　高司令道：“你小子就不表示一下什么？你知道你这样很容易把天聊死吗？”

　　“你不是都不知道那件装备是什么嘛，还有什么好聊的，去了不就知道了？”沈冰回敬了一句。

　　高司令差点没被噎死，忽然他眼睛一转，又问道：“对了，以前我听首长说，你小子还在搞航空航天方面的研发，现在取得了什么成果没有？”

　　沈冰道：“当然有，我们公司都准备进入外太空了。”

　　高司令瞪着眼睛，明显是认为沈冰在胡扯。

　　“你准备怎么进入外太空？难道靠吹的？”高司令调侃道。

　　沈冰道：“当然不是，到时候你就知道了。”

　　高司令总算见识了沈冰的记仇属性，他心中不由得为老美默哀了几分钟。

　　说话间，小鸟号飞机已经抵达尚海市东浦机场，飞机降落后，一辆彪悍的宾利添越从客机尾部开出，沈冰和高司令直接上了车，开车的则是沈冰自己。

　　呃，其实这时候也算不上是沈冰在开车了，而是用的自动驾驶。

　　这辆宾利添越可不是仙辇伪装的，它纯粹就是一辆改装的宾利添越。

　　至于它的自动驾驶功能，则是借助龙鳞系统开发的一种小功能，它的驾驶技术熟练度绝对超过无数老司机。

　　考虑到当前国家对自动驾驶这方面管控比较严格，再加上沈冰暂时没考虑幻仙科技涉足这方面市场，所以也就没有将这个小功能发布出去。

　　“小沈，你发现跟你走在一起，都有种生活在未来世界的感觉。”高司令颇有些感慨地说了一句，“看得出来你这自动驾驶技术非常成熟，像这样的黑科技你们公司居然没有推向市场，这完全不正常啊！”

　　沈冰笑笑道：“这技术没有推广的价值，至少在当前的汽车体系下没多大价值。”

　　“为什么？”高司令愕然不解。

　　沈冰道：“当前汽车正常行驶速度也就一百多公里，这样的速度人类自己就能实现正常操控，自动驾驶推出也最多让人更加悠闲而已。”

　　“这样不好吗？”高司令问道，“再说了，只要你们的自动驾驶真的很成熟，完全可以推出无人驾驶汽车嘛，这样许多残疾人都能拥有属于自己的汽车。”

　　沈冰淡然说道：“无人驾驶是未来的趋势，新能源汽车也将是未来的趋势。”

　　高司令先是一愣，不过很快他就明白了沈冰话里的意思。

　　“你该不会真准备进军新能源汽车领域吧？”高司令惊讶的问道。

　　当今世界最重要的两个行业，一个是手机，另一个则是汽车，这也是人们关注度最高的两个行业。

　　现在幻仙科技已经以霸主之姿闯入了手机行业，接下来被蹂躏的会是汽车行业吗？

　　沈冰笑笑，虽然没有正面回答，但脸上的表情已经暴露了他内心的想法。

　　宾利添越按照高景川发过来的位置坐标信息，足足开了近两个小时，车终于在一处挂着军事管理区牌子的大门口停下。

　　“高司令，你确定你儿子没有发错位置？”沈冰着实有些惊讶。

　　搞武器研究的地方居然在城市内，这样真的好吗？

　　高司令没有回答，做了一个手势，车窗玻璃便自动降了下来，然后他向守门的哨兵出示了一个证件，道闸便迅速打开了。

　　看来地方是没错了。

　　车开进里面后，高司令一路指路，走了几百米便停在了一栋大楼前。

　　高司令跳下车，看着沈冰也跟着走了下来，随口问道：“你不先将车停好吗？”

　　“不需要，它自己会停。”

　　高司令苦笑一声，技术好就是任性！

　　不过他还是去给站岗的士兵交代了一声，不然对方认为这车闹鬼，那就不好了。

　　来到大楼的负一层，沈冰看到了老熟人高景川。

　　“沈冰，你可算是来了。”高景川看到沈冰，小拳拳便在沈冰胸膛上锤了一下。

　　“咳咳！”被无视的高司令忍不住咳嗽了一声，这儿子也太不称职了，居然不先跟老子打招呼。

　　高景川这才将目光移向老爸，关切地问道：“爸？你感冒了吗？怎么在咳嗽？”

　　高司令差点没一大嘴巴子呼过去，这小子欠揍啊！

　　“杵这里干嘛？还不先带我们去看那东西？”高司令道。

　　高景川朝着沈冰做了个无奈的表情……


第767章 这玩意儿有什么用？

　　一个游泳池！里面装满了水。

　　水很清，靠目测很难判断它的深度。

　　站在泳池边的沈冰一脸懵逼，说好的装备呢？怎么弄个游泳池？该不会是游泳装备吧？比基尼？

　　当然，这话沈冰是绝对不敢说出来的，旁边还站着几位年过花白的科研人员呢。

　　这绝对都是正经科研人员，至少比自己正经多了。

　　而此刻在这里的可不仅仅是自己、高景川父子和那些科研人员，同时还有军方的几位领导。

　　“老高，你该不会是让我过来看这池子水吧？”沈冰问道。

　　高景川道：“当然不是！”

　　他话音刚落，水面上波浪骤起，却是高景川向里面扔了一个石子。

　　“噗……”一声如同带了消音的枪械发出的声音，那石子瞬间被击打成了粉尘，散布于池水之中。

　　下一秒，一位年轻的科研人员跳入水中，摸索了一阵后，双手虚抱，似乎是抱着什么东西从池子里爬了出来。

　　到了岸上，那人手指在某个地方动了动，原本看起来沈冰都没有的手中出现了一个奇怪的物件。

　　它差不多两尺来长，有四个轮子，外观来看像是一辆车。

　　这四个轮子比较特殊，相对于整个物件来说，它的个头有些偏大，而且轮子中部有一片片扇叶，就像是螺旋桨一般。

　　一个年老的科研人员扫视了一圈众人，目光在沈冰身上多停留了几秒，说道：“沈先生，各位领导，你们目前所看到的这件物品，便是我们新近研发的全地形自动巡逻单兵。”

　　“刚才我们测试的是这件巡逻单兵的水下隐身能力和目标识别攻击能力。根据实验结果来看，效果非常不错。因为使用了幻仙科技研发的全新隐身材料，我们的这件巡逻单兵同样能在水下完美隐身。而且借助它独特的力学结构，它可以在水中自由沉浮、移动，并且自从识别方圆两百米的目标，查出敌情后，自动发动攻击。”

　　沈冰听得是一脸懵逼，这玩意儿有什么用？

　　这东西听着挺玄乎的，但它的实用价值有多大？这个真不好说。

　　那位老者继续介绍道：“在此之前，我们已经对这件巡逻单兵进行了陆地各种环境下的测试，都取得了不错的数据。”

　　“张主任，它真能准确识别敌我目标？”高司令却一副感兴趣的样子问道。

　　沈冰百无聊赖的东张西望。

　　那老者道：“当然！这里面搭载了沈先生开发的龙鳞系统。人工智能的分析判断能力确实强大，各位刚才也看到了，我们扔进去的石子，会被当做入侵物攻击。而当我们自己人进入里面后，则不会被攻击。这是我们预设的一种识别模式，像这样的识别模式是灵活多变的，完全可以满足任何条件下的需求。比如将其放置于营地附近，它就能不知疲倦的放哨巡逻，而且是360度无死角监控。”

　　“它能取代士兵进入战场吗？”沈冰见这老者介绍得听欢的，便随口问了一句。

　　“这个……不能！”老者说道，“它在地面上移动还是依靠轮式结构，虽然它的车轮是特殊设计，越障能力非常突出，但毕竟它的个头不是很大，战场上的复杂地形它无法适应。”

　　高司令笑着道：“沈冰，你小子要求可别太高。你知道在那些战火纷飞的国家，有多少士兵死于日常巡逻吗？而且，按照张主任刚才所说，这玩意儿也就无法在复杂地形下使用，但如果是搞偷袭，它所具有的隐身能力以及不惧死亡的特性，绝对不是普通的特战队员能比的。”

　　“我觉得我们那边，特别是边防营区，每一个都应该部署一批这样的巡逻单兵。”另一位年过半百的将军说道。

　　沈冰张了张嘴，本准备说些什么，可话到嘴边又咽了回去。

　　对于这件产品，沈冰虽然并不觉得有多了不起，但对于普通的科研团队来说，要通过龙鳞系统开发出具有智能且能自我行动的设备，却不是一件容易的事情。

　　这里面涉及的难点很多，它与其他公司在龙鳞系统口的基础上开发其他软件有着截然不同的区别。

　　只是在沈冰眼中，这件产品与自己公司研发的智能机器人着实相差太远……

　　那位张主任目光却看向了沈冰，道：“沈先生，您是世界顶级科学家，在各领域都有极高的建树。我们的这个产品主要也是借助了贵公司的龙鳞系统才取得了一些成果。不过现在它还有诸多不足之处，希望沈先生能不吝赐教。”

　　沈冰能够感受到张主任言语中的真诚，能让年龄大了沈冰一轮的老一辈科研人员对沈冰用上尊称，可见沈冰在华夏科研人员心目中的地位。

　　对此沈冰颇有感触，这位张主任绝对是一位务实的科研人员，沈冰也懒得跟他玩虚的，当即说道：“张主任，正如你刚才所说，你们这件产品主要是在龙鳞系统智能接口的基础上进行二次开发，以实现智能化运用。从某种程度上来说，它也算是一种智能机器人。作为智能机器人，一方面自然要考虑其功能的实用性，这一点你们刚才也已经提到了。而第二个方面，就要考虑它的续航能力。根据我刚才的观察，你们这件产品采用的应该是我们公司之前提供的超级电池。”

　　张主任说道；“没错，它使用的确实是从贵公司定制的超级电池。根据我们的实际测算，目前我们的这种巡逻单兵每次充电能使用3小时左右。这样的续航时间，已经具有实战意义了。而且贵公司的超级电池充电速度极快，电量耗尽之后，只需要几分钟就能再次充满，若是用于营地巡逻，完全没有任何问题。”

　　沈冰摇了摇头，道：“现今社会，一件只能用于防守的武器，便注定了它的价值不可能太高。更何况其防守的距离只是几百米。现代战争中，敌方势力的首轮进攻必然是战机、导弹这种超远程作战装备，这种巡逻单兵就算部署得再多，也没多大意义。而且，既然你们将隐身技术用在了这件装备上，恐怕也是希望它能在进攻方面有更优秀的表现，特别是深入敌营进行某些活动，现在这样的续航能力恐怕无法按满足要求。”

　　张主任有些哑口无言，对于将隐身技术运用于这具巡逻单兵之上，他确实是想赋予其进攻能力，但受限于多方面因素，这东西就变得有些四不像了。

　　就在张主任满脸纠结的时候，高景川忽然开口道：“张主任，其实你完全不必纠结，既然这家伙帮你将问题指出来了，他心里恐怕已经有了解决的方案了。你直接问他不就结了？”

　　张主任猛然抬头，满是渴望的看着沈冰。

　　沈冰倒也没有隐瞒，直接说道：“其实要解决这方面的问题并不难，一个自然是更换续航能力更强的供能设备，比如使用核能。另一个则是让它具有循环供能的功能，比如使用太阳能充能等。”

　　这番话一说完，张主任都不由得露出苦笑。

　　这如果还叫不难，那就真不知道什么才是简单了。

　　核能？这个确实有，据说华夏在这大半年里成就斐然，不论是核裂变还是核聚变，都取得了丰硕的成果。但这距离将核能运用到这巡逻单兵上，任重而道远……

　　其最主要的原因，自然就是核能发电设备的个头与这巡逻单兵完全不具有可比性。

　　哪怕只是核裂变装置的一个零部件，都比这巡逻单兵大多了，你怎么用？

　　只要太阳能充能，这技术也非常成熟了。

　　但充能的效率完全无法与消耗相比好不好？哪怕是转换效率最高的太阳能发电设备，不足半平米的面积每小时又能产生多少电能？

　　或许使用过程中产生的电能确实能让巡逻单兵使用时间增长那么一点点，但如果再考虑增加太阳能发电装置所增加的重量，恐怕续航能力还会进一步降低……


第768章 第二套解决方案

　　“沈先生，你所说的……恐怕不容易实现啊。”这话是高司令说的，因为就连他都听出了沈冰提出的那两个方案很不靠谱。

　　沈冰淡定地道：“对你们来说难不难我不知道，但对我来说确实不难。”

　　这话确实很傲，但在场众人没有人在意这一点，因为他们更关注沈冰这句话所表达的内容。

　　联系沈冰前后所说，众人无不想到了一个可能。

　　幻仙科技，已经拥有了核能微型化利用的技术。

　　如果事实确实如此，那这绝对是爆炸性的消息。

　　当前社会，对核能的利用更多是利用核能发电，然后并入电网传输到用户端使用。

　　但对于许多应用场景来说，这种利用方式具有很大的局限性。

　　这就好比为什么现在电网覆盖如此广泛，却还需要大力发展电池了：移动供电是必然的趋势。

　　不管是在怎么强大的蓄电电池，其蓄电能力终归是有限的。高储能电池或许能解决大部分的应用场景，但在一些特殊状况下，电池还是无法满足需求的。

　　根据当前可预测的发展趋势，核能微型化无疑是最具发展潜力的一种方式。

　　不谈核聚变所能产生的庞大能量，仅仅是核裂变的供能能力，就能满足当前人们所能想象的所有运用了。

　　要知道就连航母这样的大块头，使用核裂变反应堆，最差也只是几年换一次核燃料，而老美现在的福特号航母，更是号称在航母生命周期内都不用换燃料，这多牛逼！

　　如果能让核聚变装置小型化，并运用于这种巡逻单兵上，不说让其终身运行，至少运行几年是没问题的吧？这无疑能让其实用性大幅度提升，甚至让其具有全球化作战的可能。

　　“咳咳……”高司令见场面有些冷，当即问道，“沈冰，你的意思是说，你们已经搞出了微型化核聚变装置？”

　　沈冰微微一笑，道：“前段时间刚刚弄出来，最近还在测试之中。”

　　现场再次沉默，猜测是一回事，从别人口中得到证实又是另一回事。

　　沈冰这样一句话，无疑就是实锤了。

　　“你们居然在搞核能研究？谁允许你们的？”一个声音冒了出来，在安静的环境下显得尤为刺耳。

　　所有人的目光都盯了过去，却见说话之人正是站在那位张主任身后的一个年轻人。

　　刚才听张主任介绍，这年轻人是他的助手，好像是叫李浩。

　　在李浩看来，自己的质问没有错。

　　核研究从来都是国家层面的科研机构才能涉猎的领域，幻仙科技一个纯粹的民营企业，凭什么涉足这方面的研究？而且还已经取得了成果。

　　这说明什么？说明这个公司已经偷偷研究很长时间了，这绝对是重罪！

　　另一方面，李浩作为一位年轻人，对沈冰刚才的那些表现也是心有芥蒂，特别是那句“对你们来说难不难我不知道，但对我来说确实不难。”这不是讽刺他们无能吗？

　　在这种不满的情绪下，才有了李浩的那番诘问。

　　可沈冰在听到对方的质问之后，连回答的欲望都没有，一脸淡然地看着对方。

　　高司令等人的表情可就不好看了，见过看不清形势的，但绝对没见过这般糊涂的。

　　张主任脸色同样不好看，自己这位助手平时表现挺谦恭，挺会审时度势的，怎么会说出这番没脑子的话？

　　这种场合下，有他说话的份儿吗？哪怕沈冰搞核研究真触犯了什么，那也轮不到他来质问。

　　“滚出去！”张主任瞪着他，愤怒的喝道。

　　李浩满是不解和惊讶，他不明白自己老师为何会如此对待自己。

　　“老师……”

　　“难道要让我说第二遍吗？”张主任脸色更冷。

　　熟悉老师脾性的李浩顿时变得颓丧，也不敢再有所表示，就直接转身走了出去。

　　“沈先生，不好意思！我的这学生不太懂事，回头我一定好好批评教育。”张主任连声说道。

　　沈冰笑了笑，他何尝看不出张主任是想保护自己的助手。不过沈冰也确实没有生气，一来是没必要，二来对方不了解内情，质问一句也没多大错误。

　　自己就一普通人，难道还要搞出天威难测那一套不成？如果仅仅因为对方一句比较冒昧的质问就揪着不放，那也太小肚鸡肠了。

　　“还是接着说刚才的事情吧。”沈冰道，“虽然我这边已经研发出了微型化核裂变装置，不过如果你们要大范围的推广使用这一设备，使用微型核裂变装置便有一个最大的弊端。”

　　“什么弊端？”张主任立刻问道。

　　沈冰道：“成本！因为一套微型核裂变装置的成本就不低于五百万，这将极大的制约这一产品的广泛使用。”

　　“这个……”张主任犹豫了。

　　五百万不是一个小数目，虽然将五百万与核裂变装置相比确实微不足道，但如果要造出成千上万套这样的巡逻单兵，经费无疑就成了最头疼的问题。

　　高司令咬了咬牙，道：“这造价虽然有点高，但并不是无法承受，大不了就是不大幅度推广使用嘛。在某些特定场合，这种巡逻单兵发挥出的作用便是价值数亿的战机都无法取代。”

　　沈冰道：“其实对于这个问题，我还有第二套解决方案。”

　　“什么？”高司令等人惊讶了。

　　能有一个办法解决巡逻单兵供能问题就已经非常难能可贵了，现在沈冰居然还有第二套，这人与人的差距咋就这么大呢？

　　张主任说道：“沈先生您想说的就是太阳能充电技术吗？”

　　沈冰摇了摇头，道：“刚才我确实说过太阳能充电，不过那只是我举的一个例子罢了。就日照的能量分布来计算，就算再先进的太阳能发电装置，也无法让这话巡逻单兵充能耗能平衡。”

　　“那沈先生所说的第二天解决方案是什么？”张主任问道。

　　沈冰道：“当然还是充电，只不过不是用太阳能，而是用储备电能为巡逻单兵充电。”

　　“呃……”所有人都一脸迷糊。

　　储备电能？哪儿有储备电能？


第769章 以前的飞机都太LOW了！

　　不是才刚刚说过，依靠充电的方式无法会极大的限制这种巡逻单兵的实用性吗？这话貌似还是你自个儿说的。

　　怎么转眼间就变了？

　　“沈先生，充电确实比太阳能发电更有效率，但问题又回到了原点，我们怎么解决这种巡逻单兵远程投放的问题？”张主任一副我很纠结的表情。

　　沈冰笑笑道：“充电的方式很多嘛，又不是必须用电源线连着。”

　　这话没毛病，现在谁不知道幻仙科技的无线充电技术很牛逼？

　　但……这只能在百米左右距离内充电的技术，能用在实战中？亦或者以后将这种巡逻单兵投放到任务地点后，必须先给它找一个电源插头？

　　“贵公司的无线充电技术确实很强大，但用在这种巡逻单兵上，合适吗？”高景川直接问道。

　　沈冰自信一笑，道：“记得当初你们过来谈电池方面的业务吗？我可是说过，我们公司最擅长的便是做强电。其中不仅仅是电池，还包括无线充电技术。运用于这种巡逻单兵上的电池，绝对不可能是手机那种5V的弱电吧？只要是超过100V的电压，我们便可以实现最低五公里距离的无线充电。”

　　“五公里……”所有的人面露震惊，这可是五公里，不是五十米，也不是五百米……

　　日常生活中，五公里不算远，高速公路上也就是两三分钟的车程，哪怕是城里，打个出租车也就十来分钟就能到。

　　但这个距离体现在无线充电上，那绝对非常牛逼。

　　张主任考虑得更远，他脑子里想象着一个场景：所有输电线路完全消失，一个个山顶上只安装着电力发射和接受装置……

　　这可不是张主任臆想的。

　　无线充电最核心的一个技术，便是电力传输。既然幻仙科技能够实现五公里距离的无线充电，那么自然也就能实现五公里的电力传输。

　　而且刚才沈冰的那句话还透露出了一个信息，电压越高，输电距离便能越远。

　　如果能搞出10KV以上的无线输电装置，那么当今世界所有的电网格局都将因此改变。

　　其影响力，绝对不亚于之前搞出来的深层地热发电技术。

　　从电力产生以来，发电和输电都是同等重要的事情。

　　甚至只依靠这一件产品，就能打造出一个世界霸主级企业。

　　想到这里，张主任看向沈冰的眼神颇有几分诡异，这家伙看起来挺普通的一个人嘛，怎么搞出来的东西就这么逆天呢？

　　“五公里的距离也没法让这种巡逻单兵投放到任何地方吧？毕竟我们不能一直开着一辆充电车跟在后面不是？”一位中年军官说道。

　　沈冰还没解释什么，高司令便忍不住抢先说道：“你傻啊！为什么一定要开一辆充电车跟在后面？我们就不能用充电飞机吗？改装一架战略运输机，在上面弄一套核能发电装置，然后用无线充电技术为下面的几百上千号巡逻单兵供能……靠！我貌似开创了一项新的战术！”

　　在场的可没有一个笨蛋，哪怕刚被高司令批评说傻的那位中年军官，在听了高司令这番描述之后，脑子里都想到了一副震撼场景。

　　幻仙科技不是已经实现了核裂变装置微型化吗？弄个核运输机应该不难。

　　以核能超强的续航能力，这样的运输机绝对能轻松投放到全球任何一个位置。

　　如果再给这飞机用上隐身技术，然后在里面装配几百上千套巡逻单兵，到了目的地后直接将它们投送下去，一大群如蝗虫一般的巡逻单兵，绝对是任何敌人的噩梦。

　　它们悍不畏死！

　　它们不知疲倦！

　　它们感知无死角……

　　凡此种种，都注定了它绝对是巷战的王者。

　　在当前，哪怕是军事技术最为发达的美国，在导弹、战机等远程攻击武器摧毁了敌方城市大部分军事目标后，若要彻底占领这块地方，都不得不选择巷战。

　　原本零伤亡的一场战争，也会因为巷战带来的伤亡数据让这场战争不那么完美。而有了巡逻单兵在巷战中的运用，这一情况将彻底扭转。

　　可以说，有了这样一套装备，以后的战争将不再是依靠兵员优势来决定胜负。

　　沈冰也同样想到了这一点，不过他却没有什么震撼的感觉。不管这巡逻单兵如何牛逼，都无法与范浩等人搞出来的智能机器人相比。

　　如果说这种巡逻单兵是一个具有智能的笨拙设备，那么智能机器人就是比人还要灵活的战争机器！

　　“沈先生，您的这套远程充电设备，电能耗散比例有多大？”张主任问道。

　　沈冰立即说道：“在高电压的情况下，其中的电能耗散几乎可以忽略。而且它的耗散并不是在传输过程中，而是在进行电能转换的过程中。”

　　张主任满脸激动，道：“那这种无线充电技术最远充电距离能达到多远？”

　　沈冰道：“如果采用最优良的材料，辅以最精密的工艺，在220V电压下，充电距离可以达到20公里。”

　　“20公里，已经完全具有实战操作空间了。”张主任喃喃说道，“这样一套设备能不能提供多目标同时充电？”

　　沈冰笑笑道：“只要你们提需求，我们就能想办法满足。”

　　这番宣言绝逼牛逼到没边了。

　　放眼世界，谁敢说这样的话？也就沈冰这独一号了。

　　“那我们这边订购一套……”张主任当即说道。

　　不等他说完，高司令道：“一套怎么够？你得考虑每个战区的实战需求啊！这样的全套设备，至少得来个十来套才够用啊。而且这东西摆出来震撼力十足，绝对是战略级装备。”

　　高景川却咳嗽了一声，道：“沈冰，你先说说这样一套设备搞下来得多少钱？”

　　“需要我提供什么？”沈冰问道。

　　高景川看了一眼张主任，那意思是让对方来说。

　　张主任愣了愣，忽然讪讪一笑，道：“需要改造或者制造一艘全新的核能战略运输机，然后为其装配足够功率的无线充电模块，这些模块包括安装于巡逻单兵身上的电能接收装置。”

　　沈冰道：“至少20亿，美金！”

　　“这个……价格有点高吧？”高景川苦笑道。这相当于是一百多亿……

　　沈冰道；“你想想核能战略运输机，就不觉得贵了。”

　　“不贵！不贵！”张主任忙不低地说道，“一家顶级战略运输机，就是几亿美金，更何况还是核能的。”

　　高景川翻了个白眼，这张主任搞科研是一把好手，但谈生意绝对不行。

　　不过既然张主任都这样说了，高景川也不好再说什么，道：“好吧，我立刻向首长汇报，不过这个项目所需的资金可不小，不一定能立刻决定下来。”

　　沈冰微笑着点了点头，一点催促的意思都没有。

　　高景川立刻走出房间，找个安静的角落打电话去了。

　　“沈先生，不知这运输机，你们是准备改造现有的，还是找公司重新设计制造？”张主任试探着问道。

　　沈冰道：“以前的那些飞机都太LOW了，无法满足需求。”


第770章 有意外的惊喜哦……

　　沈冰悠然说道：“一架核动力运输机，至少要能实现超高音速巡航！现如今，也只有极少数无人侦察机拥有这样的性能。至于运输机，没一个能做到这一点。虽然我们可以通过更换飞机的发动机，以达到提升其速度的目的。但它原有的机体结构不一定能承受超高音速巡航所产生的压力。如果要连机身结构一起改造，我还不如自己重新造一架。”

　　他这一番话让在场众人哑口无言。

　　“你们拥有飞机制造的相关技术吗？”张主任问道。

　　沈冰看了看高司令，笑笑道：“技术必然是有的，而且还非常先进。”

　　高司令也想到了之前从沈冰这里弄到的那一套战机设计图纸以及航发图纸，内心替老美默哀了几秒钟。连最先进的F199发动机资料都有，谁敢说幻仙科技没有制造飞机的技术？

　　张主任却不是特别相信，制造飞机可不比制造手机，两者间技术差异宛若鸿沟。

　　以前幻仙科技从未展露出在航空领域的研究，现在沈冰突然说公司具有制造飞机的技术，换谁都很难相信。

　　高司令哪能看不出张主任的想法，当即说道：“张主任你就不用担心幻仙科技的技术了，你知道这家伙所拥有的那架私人飞机吗？绝对是被其彻头彻脑地改造过，虽然不一定说是从头换到脚，但主要部件绝对一个不落的全换过。”

　　张主任还从没听说过沈冰有私人飞机的事情，不过想想之后似乎也不觉得有多惊奇。

　　私人飞机对大部分人来说是一件可望而不可及的奢侈品，但对沈冰来说，唯一需要考虑的只是想不想要的问题。

　　倒是幻仙科技对那飞机的改造，让张主任感到惊讶。

　　一家从未做过航空领域业务的公司，居然敢改造飞机，而且还是自己老板的私人飞机，这胆子也够肥的。关键是沈冰这个老板还真敢坐，这神经也够大条的。

　　不过这也何尝不能说明幻仙科技确实在航空领域拥有不凡的建树呢？

　　就在说话间，高景川从外面走了进来，他脸上的表情有些奇特。

　　“老高，你这是什么表情？吃翔了？”沈冰打趣道。

　　高司令目光四顾，假装没有听到沈冰的话，毕竟这说的是自己儿子啊！

　　高景川瞪了沈冰一眼，道：“你小子才吃翔了呢。刚才那事情我已经向首长作了汇报，首长对此兴趣很高，便立即与另外几位领导沟通了一番，然后就直接拍板敲定了。”

　　张主任等人全都满脸期待地看着高景川，等待着他的答案。

　　“敲定的结果是什么？”沈冰虽然猜到了一些，但还是问了一句。

　　高景川道：“首长要求采购五套这样的装备，包括运输机、输电设备。不过他要你回答一个问题，这批货什么时候能够供上。”

　　沈冰嘴角微翘，五套！这很给力了。

　　按照自己刚才的报价，五套就是一百亿美金，虽然对土豪的自己来说不算巨额财富，但冲到仙界之门中还是能买不少东西不是？

　　沈冰当即说道：“时间好说，首套最多半个月就能做出来。不过后期的战机隐身材料涂装以及巡逻单兵的充电模块安装，就只能由你们自己完成了。”

　　“这么快？”高景川惊呼道，沈冰所说的这个时间，着实让人震惊，“你该不会是弄个模型出来糊弄人吧？”

　　沈冰差点没被噎死，自己人品就这么差？虽然半个月确实快了点，但自己也不至于用模型吧……

　　“你要不信就算了。”

　　高景川忙道：“我信！怎么能不信？不过话是你说出来的，我向首长汇报后，可就不能更改了，你可得想好。”

　　尼玛！说到底还是不信嘛。

　　沈冰也懒得多解释什么，道：“你只管将前准备好就是。”

　　高景川应了下来，随后又问道：“那后面的四套呢？”

　　“后面四套一起应该能在一个月内完成。”沈冰认为自己已经比较保守了。

　　“那就这样说定了。”高景川立即说道。

　　高司令等人也都无比期待。

　　首长定下五套这样的作战系统，差不多每个战区都有份，他们现在唯一需要考虑的是怎样才能拿到第一套设备。

　　相对而言，高司令与其他人相比多了许多优势，不仅是与沈冰的私人关系，还是因为地缘因素，容城军区都是最有可能最先用上这套作战系统的部队。

　　……

　　正事处理完之后，高景川便约上沈冰HAPPY去了。

　　在尚海这一亩三分地上，自然轮不到沈冰和高景川做东。

　　虽然高景川到尚海的任务属于保密范畴的，但他来到尚海并不需要保密，得知这一消息的柳劲早已经安排好了。

　　上次柳劲也邀请过沈冰在尚海游览了一圈，但那次有他老子柳宏远同行，玩的也是中规中矩，这次没了约束，柳劲的安排可就丰富多了。

　　“沈哥，最近有一艘豪华游轮停靠在东浦港，明早便要起航，前往倭国，你想不想去体验一把？据说那游轮上各种娱乐活动全都有，只有你想不到的，没有那上面不能玩的。”吃过晚饭，柳劲一边剔牙，一边蛊惑道。

　　沈冰颇有种哭笑不得的感觉，换做以前，他对豪华游轮这种富贵人家才能享受的东西还有点期待，可现在，他却是一点想法都没有。

　　哪怕再豪华的游轮，自己买上一打都不成问题，完全可以一会儿让它们排成“一”字，一会儿排成“人”字……

　　就在沈冰准备拒绝的时候，他的手机忽然响了起来。

　　眼睛瞄向屏幕，上面标注的名字让他一愣——这电话居然是球球打过来的，这家伙搞什么鬼？

　　“球球，有什么事吗？”沈冰装模作样的拿起电话接听。

　　球球那小女孩的声音传来：“主人，我建议你参加这次游轮航行，说不定有意外惊喜哦。”

　　沈冰表情很精彩，从球球的这句话中，他估摸着自己真登上这艘游轮，那绝对有惊喜……呃，也有可能是惊吓……


第771章 川哥你傲娇了

　　不管是惊喜还是惊吓，沈冰决定走上一遭。

　　球球虽然有时候看起来不太靠谱，但它毕竟是自己设计出的超级人工智能，它的最核心代码决定了它不可能设计陷害自己，既然做出这样的建议，必然是对自己有帮助的。

　　“好吧！那就去看看好了。”沈冰说道，“不过倭国就不去了，免得麻烦。”

　　柳劲一脸愕然的道：“沈哥你还怕麻烦？”

　　“我是怕倭国那些警察觉得麻烦。”沈冰淡然笑道，言语中的意思非常明显。

　　柳劲愣了愣，他只觉得这话真特么有道理！

　　沈冰若真去了倭国，最头疼的绝对是倭国警察。

　　“那就只是去游轮上玩耍几日，然后坐我们自己的游轮离开。”柳劲当即说道。

　　沈冰对此没有意见。

　　柳劲看向高景川，道：“川哥，你也一起去呗。”

　　高景川笑笑道：“我就不去了，我的身份比较敏感，出现在这种豪华游轮上容易惹人非议。”

　　柳劲瘪了瘪嘴，道：“川哥你傲娇了！你身份敏感？能与沈哥比吗？大家都是明白人，你只要不到处说你的职业，谁知道你是干嘛的？而且难得沈哥同意一起去玩，你若是不去，岂不是很扫兴？”

　　高景川苦笑一声，道：“好话都让你说完了，那就去吧！”

　　“耶！不错，我这就去订票。”柳劲立即拍手称赞。

　　……

　　“云雪，我可能要晚几天才会回来，家里的事情你们照看着点儿。”沈冰躺在一间总统套房的卧室里，给云雪打电话。

　　云雪接到电话便听到这样一句话，顿时有些茫然，问道：“你去哪儿了？”

　　沈冰道：“我现在在尚海，明天与高景川、柳劲他们去一艘邮轮上玩两天。”

　　“游轮？”云雪稍稍一愣，在她印象中，沈冰绝对不是一个喜欢玩的人，这次怎么突然对邮轮感兴趣了呢？

　　沈冰道：“对，据说是一艘从意大利注册的邮轮，设施非常豪华。对了，你和袁薇如果想来，我立刻让人回容城接你们。”

　　“那还是算了吧。”云雪道，“我手头上工作挺忙的，袁薇也是离开了半个月左右，手上同样有很多工作要做。”

　　沈冰蛊惑地笑道：“干工作也不在这一时嘛。”

　　“你这老板当的可真不称职！”云雪鄙夷地说道，“你上油轮就为了玩两天？”

　　沈冰道：“当然……不是，正好有件事情需要去办一下，工作上的事情。”

　　这话没毛病，自己是老板，只要是有益于自己的事情，那都是工作上的事情。

　　云雪嗤笑一声，道：“既然是工作上的事情，那你带上你的小秘不就行了吗？”

　　沈冰抽动了两下鼻子，哈哈笑道：“我怎么闻到了一股酸味？”

　　“去你的！”云雪说道，“不过我确实手头上的事情太多，走不开。要不你问问袁薇吧。”

　　沈冰自然不可能这时候转过头就去问袁薇，笑笑道：“那就算了吧！下次有时间再带你们好好出去玩玩。”

　　“这可是你说的。”云雪兴致盎然地道。

　　“当然！”沈冰立即说道，这种情况下，哪怕下面是一个火坑，那也得往下跳。

　　挂断电话后，沈冰又给烟乐萱打了个一个电话过去，倒不是真邀请她开启一次油轮浪漫之旅，而是交代一些工作上的事情。

　　下午的时候与高司令等人谈下来的业务可不小，整整一百亿美金，放在任何一个公司，那都是一笔大业务。

　　而对幻仙科技而言，这项业务的金额反而显得不是那么重要。相反，因为这个合同，向外界传递出一个信号才是沈冰真正想要的。

　　为了完成这项合同，幻仙科技将在容城这边重新买一块地，建设飞机制造厂。

　　具体的招商引资工作是与自己老妈谈的，肥水不流外人田嘛。

　　很久以前沈冰就向老妈承诺过弄一架汽车制造厂在容城安家落户，现在汽车制造厂暂时还没有着落，飞机制造倒是先开始了。

　　对于任何一个国家或者企业而言，要建一座飞机制造厂，那绝非一两年能拿下来的。但按照沈冰的计划，建厂时间最多五天！

　　五天能干嘛？

　　搭一座简易房都不一定能搞定。

　　可幻仙科技确实就有这样的效率。

　　其实要说五天时间修建飞机制造厂还真不够，沈冰要建的并不是严格意义上的飞机制造厂，而是飞机组装工厂。

　　幻仙工业园区这边的冶金厂和机械制造厂生产出零配件，运过去进行傻瓜式的组装就行了。

　　其实组装工作也可以在幻仙工业园区这边完成，但工业园区这边却没有足够的空间修建供飞机起降的场地，总不能造出来的飞机就摆在厂房里观赏吧？

　　而要将飞机整机从工业园区运出去，不仅需要对园区进行改造，还得对沿途道路进行彻底改造，这就太费事了。

　　新建的飞机制造厂，完全使用模块化轻质合金材料搭建，所有结构件都将在工业园区这边完成生产，运过去后像搭积木一般进行安装，这过程简直不要太简单。

　　当然，按照沈冰的计划，完整的飞机制造厂还包括飞机起飞跑道和航站楼等。不过那些时间要求不是很急，而且铺设机场跑道也不是一天两天能完成的，所以时间就押后了一些。

　　……

　　第二天一早，幻仙科技的一个大动作让世人震惊！

　　幻仙科技将进军飞机制造行业，成为国内首家以民营企业身份涉足飞机生产制造的企业。

　　原本这样的消息也不足以引起世人轰动，但禁不住宣布这一消息的是幻仙科技啊。

　　要知道，幻仙科技历来便是行业颠覆者的代名词！从公司成立以来，其所涉足的每一个行业，都体会到了什么是幻仙式黑科技——不管初看起来没多少技术要求的玻璃幕墙行业，还是堪称科技领域代表的手机，幻仙科技公司都以各种黑科技颠覆了人类的认知。

　　现在幻仙科技突然宣布进军飞机制造业，难道沈冰已经准备践行其带领人类走向星辰大海的承诺？

　　这次公司并未召开什么新闻发布会，仅仅是在网站上发布了一个公告而已。

　　可就是这个公告，却让许多新闻媒体措手不及。

　　你幻仙科技不按常理出牌啊，这么大的事情，开个新闻发布会要死啊？

　　虽然这样的公告结果与召开新闻发布会也没多大区别，但至少记者们可以有针对性的提出一些问题，然后就可以发挥想象，进行大篇幅大篇幅的报道。可现在这样搞，最多能在报纸上放一个豆腐块。

　　其实下令公布这一消息的王生也很蛋疼。

　　老板昨天走的时候都还好好的，怎么到了晚上就发神经？进军飞机制造业？前面不是说好的先造汽车吗？

　　不过以他对老板的了解，既然对方这样安排，那一定有了详细的计划，他心里上倒是没有什么压力。

　　相对于作为当事人的王生的淡定，另有一些人却坐不住了。

　　其中便包括空客、波音这两大世界龙头级的飞机制造商以及白宫那群人……


第772章 没办法，钱多！

　　两大飞机制造龙头企业的担忧自不用说，毕竟幻仙科技一贯的做派摆在那里。

　　万一幻仙科技搞出一架黑科技飞机，类似于宇宙飞船直接冲出地球、走向宇宙，那他们还玩个蛋啊……

　　之前他们还以一副看戏的心态看待汽车行业和能源行业的幻仙科技焦虑综合征呢，没想到世道变换这么快，那边还没有结果，自己却先后院失火了。

　　当然，也有一部分人并不是那么担心，这部分人都是坚信技术至上的人。

　　造飞机，而且是造真正的飞机，又不是搞什么玩具模型，哪是说造就能造出来的？

　　便是华夏举举国之力，弄出一架大飞机，也耗费了十多年的时间，而且造出来的这架飞机也只能说中规中矩，与空客、波音的顶级宽体客机完全没法比。

　　现在幻仙科技要搞大飞机，没有几年时间是办不到的。而且以幻仙科技喜欢弄些颠覆性产品的做派，估摸着也是奔着黑科技飞机去的，要造出这样的飞机，所花费的时间将会更多。

　　这些人明显忘记了一件事情，幻仙科技一贯的做派中，不仅仅有搞黑科技颠覆，闪电式科技研发同样是其特性之一。

　　记者的效率确实很高，在看到了幻仙科技这边的公告之后极短的时间里，便打听到了幻仙科技向容城市政府申请购买土地的消息。

　　容城市对待幻仙科技的事情也是特事特办，更何况这件事情本就有上面的交代。

　　于是乎差不多0.5平方公里的土地就拨到了幻仙科技的名下，位置有点偏，就在新锦县的地热发电站项目旁边。

　　对于修建其他厂区来说，0.5平方公里绝对能修建起世界级的工厂了，目前的幻仙工业园区，也就一平方公里罢了。可对于那些世界顶级的飞机制造厂动辄数平方公里的占地面积来说，这0.5平方公里确实有些小家子气了。

　　难道幻仙科技只是先搞研发，没准备大规模生产？

　　不过细心的人注意到了一点，这片土地就放在新锦地热发电站旁边。

　　幻仙科技的深层地热发电站不同于其他的发电站，它的设备几乎全放在地面以下，而且是在数公里深的地下。地面上也就一占地面积不大的变电站。

　　目前新锦地热发电站地面99%以上面积都处于空置状态，它们完全具有二次利用的价值。

　　如果将这部分面积也计算上，那恐怕会成为世界最大的飞机制造中心。

　　当然，这一切都只是预估，在没有尘埃落定之前，谁也说不准。

　　而随着土地批复下来，作为幻仙科技御用建筑公司的江南建司便浩浩荡荡地入场了，这效率，也是没谁了。

　　……

　　就在幻仙科技公司这边为飞机制造紧锣密鼓地开展工作的时候，作为老板的沈冰却悠然登上了一艘名为绿洲号的超级邮轮。

　　这是当之无愧的世界最大邮轮，享誉盛名的泰坦尼克号，也只有它的五分之一那么大。

　　不得不说现在华夏有钱人还真是不少，在东浦港口，密密麻麻的人流慢腾腾地朝着邮轮上移动。

　　从华夏到倭国的一趟往返，花费至少是五位数……

　　沈冰几人却是享受着贵宾待遇，走的是VIP通道，而且还有专门的接待员迎接。

　　没办法，钱多……

　　“老板，这里的安保措施还挺到位！”跟在沈冰身侧的李骁说道。

　　跟在旁边的那位金发碧眼的歪果中年人自豪地用蹩脚的中文说道：“这位先生，你还真是火眼金睛！我们这里的安保服务全都是外包的，承接这份安保业务的是世界最大的安全顾问公司黑水公司。在我们的‘绿洲号’上，有着两百多位世界顶级的安保人员，全都是从各国王牌特种部队里退下来的，个人战斗力极其强悍。可以说，就算是遭遇一些小国的正规军队攻击，我们也完全不惧。”

　　李骁嘴角翘了翘，对此未知可否。

　　他刚才也只是说对方的安保措施挺到位，而这家伙却是好一番自吹自擂。如果对方知道这样的安保手段在自己眼里纯粹就是土鸡瓦狗，这家伙会不会疯掉？

　　然而这里有个人却并不是那么买账，这个人便是柳劲。

　　“我说比利先生，你说你的这些保安战斗力强悍，可在我看来也就那样嘛。”柳劲说道。

　　那位叫比利的歪果仁修养不错，顾客是上帝嘛，更何况还是VIP上帝，所以他很恭敬地说道：“柳先生若是不信，到时候可以去参观参观船上的竞技场。每天晚上，都会举办格斗大赛，相信柳先生一定能大饱眼福。”

　　柳劲顿时两眼冒光，道：“这感情好！”

　　说话间，比利已经带着沈冰四人来到了一部电梯前，然后乘坐电梯直接到达油轮的最顶层。

　　“我们这艘游轮的顶层一共有5套至尊套房，每套套房都有专业服务人员，同时拥有健身房、游泳池等配套设施。可以说，再这套房中，获得的便是完美的四人游艇级享受。同时，我们的部分服务只对至尊套房客人开放，到时候各位可以好好的体验一下。”

　　比利在介绍的过程中，目光更多的停留在柳劲身上。

　　在他看来，这才是大金主啊，因为这上面的两套套房，都是这家伙定下的。这消费可不低，每天至少六位数。

　　沈冰对比利的介绍并不觉得有多惊讶，倒是高景川颇有几分震撼。

　　一套套房有健身房不算什么，一些顶级酒店中就有这样的配置，可加上游泳池，这就不一般了。

　　“有钱人的享受真特么的奢侈。”他心里嘀咕了一句。

　　不过他倒也没多少艳羡的成分，这世界每个人的生活方式不一样。他拥有的别人不一定拥有，别人拥有的他也不一定有，社会规律便是如此。

　　“沈哥，川哥，我定房间的时候，上面就只剩下两套至尊套房了。要不沈哥你李哥住一间，我和川哥住一套。”柳劲问道。

　　不等沈冰他们回答，比利便道：“几位先生，我们的至尊套房都有三间卧室，住两人完全没有问题。”

　　沈冰淡然说道：“那就这样吧！”

　　随后，沈冰到了自己的那间套房，等进去之后，他才明白刚才那比利的形容是多么的苍白无力。

　　这特么的何止是奢华啊？简直就是奢华……

　　好吧，沈冰确实有些词穷了。

　　不说其他的，仅仅是这建筑面积，就不下于自己在龙湖环岛的一栋别墅。那些所谓的五星级酒店的总统套房，与这里相比简直就是渣渣……

　　不过他仔细想想，这样一艘硕大无比的邮轮，也只设置了五套这样的至尊别墅，似乎有这样的面积也不足为怪。

　　简单的洗漱一番之后，沈冰躺在客厅的沙发上，拿起桌子上的一套关于这艘游轮的资料看了起来。

　　关于绿洲号的资料，之前沈冰已经了解过。

　　现在这上面的内容，与他了解的也是大同小异，随手翻看了几秒钟，他便将之扔到了一旁。

　　“球球，你让我到这游轮上来干嘛？”沈冰百无聊赖地坐了起来，开始向球球发牢骚。


第773章 好一把狗粮

　　“到时候你就知道了嘛。”球球的声音在手机里传出。

　　沈冰嘴角抽了抽，忍着将手机砸了的冲动，准备再次威胁这家伙。

　　可还没张嘴呢，另一部承载仙界之门的电话便响了起来。

　　沈冰拿起一看，果然是仙界之门中的提示消息。

　　现在沈冰的这部手机也算是老古董了，别说是与自己公司推出的幻灵手机相比，就算是其他公司搞出来的新手机，也能将这部手机甩开几十里地。

　　如果说在智能手机面前，以前的功能机属于老人机，那么沈冰现在的这部智能手机，在当前的新型手机面前，也同样成为了老人机。

　　现在沈冰就拿着这部“老人机”，津津有味地看着。

　　“差点忘了今天就是七夕了。”

　　他登陆到游戏中，角色直接出现在了一处虚无空间中。

　　在他身前，站着一男一女两个人。

　　男的衣着普通、容貌俊秀。

　　女的一身秀丽罗裙，配上那婀娜有致的身材和绝美的面庞，如同仙女下凡……呃，她本来就是仙女。

　　没错，这两人中的那位男的，便是牛郎，而这位绝美女子，便是织女。

　　他们二人此刻相距不过十米，但在这个空间里，十米却宛如一道天堑，看得到却无法靠近。

　　这看似比以前相隔天河无法相见要好一些，但实际上，这种看得见却无法靠近的感觉更让人觉得煎熬。

　　而且这鬼地方直通九幽，阴寒之气肆掠，哪怕是大罗金仙到了这里，也会痛苦不堪。

　　现在牛郎织女看着自己的心上人饱受折磨，内心的痛苦更加重了无数倍。

　　王母娘娘决定将二人关押于天牢，报复之心果然很重啊。

　　沈冰为了找到二人关押的地点，也着实费了不少功夫，不说其他，耗费的仙玉就多达2000，这要换算成华夏币，可是整整20亿。

　　刚才沈冰收到的系统提示，便是牛郎在招呼他。

　　看到沈冰睁开眼睛，距离沈冰不远处的牛郎一脸感激地说道：“上人，刚才王母娘娘已经差人来过，说我和织女已经可以离开了。”

　　沈冰微微一愣，问道：“你们不还在牢中吗？怎么离开？”

　　牛郎说道：“多谢上人关心，此刻这座天牢的封禁已经关闭，自然困不住我和织女。”

　　“既然如此，那你们便走吧。”沈冰高兴地说道，同时他偷偷的看了看自己的任务列表——上面并未提示牛郎织女的这个任务已经完成。

　　牛郎说道：“这次多谢上人相助，若非有您出面，我和织女恐怕永生永世都将这里遭受折磨。我就一条贱命倒是无妨，却是苦了织女。”

　　“相公何出此言，我们夫妻本是一体！”织女温婉说道，看着牛郎的目光满是情意。

　　牛郎没说一句话，只是情意绵绵的看着织女。

　　这一把狗粮喂得沈冰晕头转向，幸好他不是单身狗……

　　“你们接下来准备怎么办？”沈冰问道。

　　不问不行啊，任务还未提示完成，总得有始有终吧。

　　牛郎回过头来，眼神深处闪过一丝苦涩，道：“王母同意我和织女在一起，但却要求我们不能留在仙界。要是在以前，我自然求之不得，直接回凡间便是。可现在仙凡通道断绝，凡间却是回不去了。妖界不知所踪，魔界可望而不可及，三界宽广，无奈却无我二人容身之地。”

　　织女一副心疼的表情道：“相公不必担心，仙界如此广袤，你我二人随便找一处地方藏身便是。哪怕裹着茹毛饮血的生活，奴家也愿意。”

　　听了这番话，沈冰顿时有些明白了。

　　任务要求是要让有情人终成眷属，也就是要让牛郎织女结为连理，永远在一起。

　　若是连一个安身之地都没有，又怎能算是在一起呢？

　　这就是说要让自己给她们找一处地方。

　　如果是沈冰自己要找处地方安身，那非常简单，不论是仙界、妖界还是魔界，哪怕是三十三天外的混沌之地，他都可以轻松抵达。

　　可要让牛郎织女前往，那难度可就大了。

　　其实沈冰觉得最理想的便是带着他们去自己的幻虚岛，这样既能解决二人的问题，也能给自己的幻虚岛多点人气，至少能多两位看护仙草灵果的园丁不是？

　　可惜连自己都不知道幻虚岛到底在什么地方，这条路明显是走不通的。

　　在无法使用传送符的情况下，魔界是没法去的，幽冥血海的暴虐之气足以让大罗金仙疯狂。

　　除此之外，就只剩下妖界了。

　　只是妖界也很危险啊，大妖遍地，虽然沈冰不知道牛郎织女的实力，但想来也强不到哪儿去，到了妖界很容易被虐。

　　要是这二人挂了，会不会将这份因果算到自己头上？这事儿挺蛋疼的。

　　难道真如织女所说，在仙界随便找一处地方藏身？

　　这成功的可能性微乎其微，以王母娘娘的神通，估计只要牛郎织女还呆在仙界，绝对瞒不过她。

　　要不自己再去威胁王母娘娘一番？让她收回这个决定，就让牛郎织女生活在仙界？

　　这个似乎有成功的可能性，不过他想想之后还是放弃了。

　　威胁这种事情，一次两次就行了，反复这样做，最后难保会搞出狼来了的结局，惹火了王母娘娘，对自己也没有好处。难道自己还真能仗着九霄神符在仙界大杀四方？

　　“要不你们去妖界吧。”沈冰忽然说道，多方比较，也只有妖界稍稍合适一些，大不了就是带着他们藏得更隐蔽一些。

　　牛郎眉头微皱，道：“妖界不是从这方天地间消失了吗？上人知道妖界如何前往？”

　　沈冰道：“当然知道，而且我还去过。如果你们没有异议，我这便可以带你们过去。”

　　“多谢上人大恩！”牛郎朝着沈冰鞠了一躬，织女也连忙行了一个万福。

　　沈冰大剌剌的受了：“我便先走一步，到外面等你们。”

　　说罢，沈冰用掉一张传送符，人已经到了外面的废墟中。

　　下一秒，沈冰便发现牛郎织女突然出现在了自己身前，看来牛郎刚才所言不虚啊。

　　就在同一时间，沈冰目光一瞪，他发现了一个让自己无比蛋疼的事情。

　　在屏幕上正上方，居然出现了一个倒计时……


第774章 不小心收了两个人形宠物

　　“48小时？”沈冰一脸蛋疼。

　　以他对系统尿性的了解，这应该是让自己48小时内将牛郎织女送到安全地点的意思。

　　根据牛郎刚才给出的提示信息，仙界是没法呆了。

　　四十八小时能抵达妖界？

　　如果只是自己，那自然是秒秒钟就能到达的事情，可现在加上牛郎、织女二人，这就很难说了。

　　乘坐飞天梭确实够快，但从这里抵达周天星斗大阵至少也得三五天时间，两天时间绝对不够。

　　如果超过时间没有将牛郎织女送到地方会怎样？估计任务失败是在所难免的，系统的惩罚估计也少不了。

　　“真特么的蛋疼！”沈冰悄悄咒骂了一句。

　　看来还得另想办法，至少得找一个48小时能够到达的地方。

　　忽然，沈冰心中一动，对天道而言，众生是完全平等的，人也好、仙妖也罢，都属于生灵的一种。

　　九头虫既然都能随着自己前往幻虚岛，这牛郎织女为何就不行？

　　沈冰越想越觉得靠谱，看向牛郎织女的眼神便颇有几分绿油油的色彩。

　　牛郎是一个比较憨厚的人，愣愣地向沈冰问道：“上人，您看着我们干嘛？”

　　沈冰忽然仗义一笑，道：“刚才听你们说三界没有你们安身之地，本仙倒是有一处地方，可以供你们容身。”

　　“什么地方？”牛郎顿时激动的道。

　　好不容易守得云开见月明的他，自然希望能找个地方与织女双宿双栖，而不是被仙界大佬们四处追杀。

　　沈冰道：“我的道场！”

　　“上人的道场不在仙界？”牛郎一脸震惊。

　　织女扑哧一笑，道：“相公你想哪儿去了？上人的道场就算在仙界，以他能将我们从王母娘娘手下带出来的能耐，想来王母娘娘也是不敢上门相欺的。”

　　沈冰淡然说道：“王母那老太婆现在对本仙恐怕是恨之入骨，敢不敢上门相欺倒是不好说，不过有一点本仙倒是很肯定，王母娘娘绝对找不到本仙的道场到底在哪儿。”

　　“上人好神通！”织女微微一笑，不着痕迹的拍了沈冰一个马屁，她是觉得沈冰是用大神通屏蔽了王母娘娘的感知，让其无法找出道场的位置来。

　　沈冰也不解释，接着说道：“不过本仙的道场比较特殊，只要不是与本仙有着密切关系之人，是无法进入道场之内的。如果你们真要决定前往，恐怕得放弃一些东西。”

　　牛郎满脸懵逼，搞不清楚沈冰说的是什么意思。

　　织女问道：“上人的意思是，让相公和小仙成为上人您的从神吗？”

　　从神？沈冰稍稍有些迟疑，从神这个称谓他倒是听说过，但不明白从神与宠物有什么区别。

　　之前不论是小豆豆还是九头虫，都只属于自己的宠物，可以收入到自己的包裹中。如果从神也可以这样操作，那自然是没问题，但如果不行，那恐怕得另想办法了。

　　“本仙也不确定从神是否能进入本仙的道场，不过可以试试。”沈冰说道。

　　换做是其他情况下，估计对方听到这话当场就爆了。

　　成为从神这事儿还能试试？这是拿一位神仙一辈子的自由来试啊。

　　不过现在牛郎织女确实走投无路了，二人相互对望了一眼，都从对方的眼神中看到了一丝坚定。

　　织女说道：“小仙以前便是王母娘娘的从神，可自从下界一事触怒王母娘娘之后，她便废黜了小仙的从神之位。现在小仙也是自由身，成为上人您的从神自然没问题。”

　　牛郎紧接着说道：“只要能与织女在一起，在下不管去哪儿都行。”

　　沈冰满心郁闷，与这样一对相恋千年的情侣在一起，果然得随时做好吃狗粮的准备啊。

　　“既然如此，那便这样决定了吧。”

　　织女当即伸手在自己的眉心一点，一道光芒溢出，慢悠悠地飘向沈冰。

　　沈冰正一脸懵逼，不知道该怎么演下去呢，角色鬼使神差地伸手接住了那道光芒，然后将其印入了自己的脑门。

　　下一秒，系统提示音响起。

　　“恭喜你！获得宠物织女！请为织女重新命名，以完成宠物认主的最后程序。”

　　这则提示顿时将沈冰雷了个里嫩外焦……

　　宠物？人形宠物吗？这系统是不是有什么恶趣味啊？

　　虽然自己之前觉得在系统的概念中，众生应该都是平等的，可现在听到将织女定性为宠物，还是让沈冰内心有种蠢蠢欲动的感觉。

　　不过当他看向旁边憨厚的牛郎时，这种冲动便莫名地消失了。

　　这么老实巴交的一个放牛娃，自己好意思撬他的墙角？

　　宠物便宠物吧，自己当他们是有自主人格的从神好了。

　　接下来，牛郎同样依法施为，成为了沈冰的第二位人形宠物……

　　“这事儿闹得，一不小心搞了一对情侣宠物。”现实中的沈冰无奈地耸了耸肩，不过这话怎么听都有一股得意劲儿。

　　虽然从感情上，沈冰有些无法接受两个传说中的神仙成为了自己宠物这件事情，但这个结果却让他非常满意。

　　至少不用担心无法给他们找到合适的安身之地而无法完成任务了。

　　随后沈冰将二人收入自己的背包，看着两个格子中的两个小人，沈冰忽然有种莫名的冲动。

　　如果将他们传送到现实世界，那会是怎样一番场景呢？

　　毕竟无数情侣为之疯狂的七夕节，终于见到了活的主人公，这事儿想想就很燃……

　　当然这事儿也只能想想，自己真要在现实中指着这两人说这是神仙，绝逼等不到多久就会有白大褂将自己带走。

　　一张传送符用掉，沈冰已经出现在了幻虚岛。

　　与此同时，屏幕上的倒计时突然就消失了，就像它出现时一样的突然。

　　沈冰也顾不得将牛郎织女放出来，忙着将任务列表打开了。

　　果然，任务列表中原本挂在那里的“有情人终成眷属”的任务已经显示完成。

　　“靠！不对啊！”沈冰猛然想起了一件事情。

　　按理说沈冰这一刻应该更加关注凑够了仙界之门升级的任务数，可事实却并不是这样，他更关心另一个事情，那就是这个任务应有的奖励。

　　按照系统以前的规律，只要将奖励领取了之后，任务才会显示完成。

　　既然现在这个已经显示完成，那就说明自己已经领了这个任务的奖励，可现在自己毛都没得到啊。

　　“不过……自己似乎也不是什么都没得到。”沈冰嘀咕着。

　　连给自己颁奖的两个神仙都成了自己的宠物，自己难道还要去期待其他什么奖励？

　　如此沈冰也就明白这个任务为何是完成状态了。

　　“三级仙界之门，大爷我来了！”沈冰激动啊！

　　这事儿换做是谁都会激动，想想这两天比较火的一部电影中，别人看到几个亿的现金都会腿脚发软，沈冰觉得自己非常淡定了。

　　“已完成任务数达到二十个，且账户中拥有两万仙玉，符合系统升级条件，请问是否升级？”

　　“升级！”

　　“系统升级中，升级过程中请屏幕将处于长亮状态，且不能后台运行，否则升级失败。”

　　沈冰对这套路已经非常熟悉了……


第775章 做点有意义的事情

　　沈冰直接从仙界之门的背包中取出了充电器。

　　这种老式的充电器已经很不好买了，因为幻仙科技的异军突起，各大手机厂商纷纷在无线充电上做文章。特别是华夏这边的各大手机厂商，直接从幻仙科技公司采购无线充电模块。

　　虽然这些充电模块的充电距离无法与幻灵手机相比，但禁不住价格比较便宜啊，一时间市面上便出现了多款无线充电手机。

　　这同时也带动了无线充电器的热卖——全都是幻仙科技的产品。

　　现在如果谁还拥有一根有绳的充电器，绝逼会被人鄙视的。

　　就是为了应对不好买到充电器这样尴尬的局面，沈冰直接在仙界之门的背包中塞了几十根充电线，现在也算是派上用场了。

　　上次仙界之门升级花了两个小时左右，这次升级也不知道需要多久。不过这次沈冰不需要再担心没电的尴尬，也就任由那进度条慢慢的跑了。

　　在等待仙界之门升级的过程中，沈冰脑子里却在盘算着升级之后的事情。

　　尽管在此之前，沈冰已经想过了很多次，但现在他还是忍不住想要在脑子里再规划一下。

　　其中最为重要的，莫过于系统升级之后对宝物的解析。

　　这段时间沈冰收获的宝物不少，加上以前攒下来的一些宝贝，足够沈冰进行多次解析了。

　　虽然仙界之门即将升级到3级，但沈冰也没奢望这次就能将所有宝贝蕴含的黑科技全给解析出来，能从中弄到一两件具有实用价值的技术就算很难能可贵了。

　　而这些宝贝中，最让沈冰眼热的便属飞天梭和之前从二郎神手中弄到的罗天玉佩。

　　前者解析出的技术对幻仙科技开启宇宙之旅绝对有着极大的推动作用，而后者则对提升个人防护能力帮助甚大。

　　沈冰思索了差不多十多分钟，然后瞄了一眼仙界之门的进度条，结果很却让他很是郁闷。

　　就这进度条的速度，绝对不是两三个小时能完成的，这绝逼是冲着大半天时间去的。

　　就在这时候，一个语音在房间里响起。

　　“主人，您的朋友在门外等候，是否请他进来？”

　　这声音绝对不是某个人说的，沈冰听到这声音的第一反应，便认定了这是人工智能的声音。

　　不得不说经过大半年时间的发展，人工智能已经渗透到人们生活的各个方面。

　　在这艘豪华的游轮上发现人工智能，这不足为怪。

　　沈冰道：“让他进来吧。”

　　沈冰的话语刚落，外面的房门便自动打开了，柳劲从门外走了进来。

　　他找到沈冰，立刻兴致盎然地说道：“沈哥，据说这艘油轮上使用了老美的脸书公司研发的人工智能AILI，我刚才感受了一下，似乎也挺牛逼啊。”

　　沈冰从沙发上坐起，翻了个白眼道：“你这不是废话吗？”

　　柳劲讪讪一笑，道：“以前我还以为脸书公司的人工智能是胡吹的呢。”

　　沈冰不再继续纠缠这件事情，问道：“你找我有什么事吗？”

　　柳劲立刻换了一副脸色，道：“沈哥，现在油轮已经出海，现在已经到公海上了。要不我们去玩点有意义的事情？”

　　沈冰一看他那表情，就知道他没准备干好事，说道：“这地方，还能有什么有意义的事情？”

　　“嘿嘿！”柳劲道，“你还不知道吧，在这艘邮轮上，一共开了十几家各种档次的酒吧，同时还有博彩巨头在这上面开的赌场，绝对能让你体验到拉斯维加斯的刺激。”

　　沈冰瞄了他一眼，道：“你是准备去赌场吧？”

　　柳劲一脸向往的表情道：“我纯粹只是准备去玩玩！以前在家里老爸管得严，哪允许去这样的地方啊？而且在国内，这玩意儿可是违法的。现在好不容易有机会，不去试试太可惜了。”

　　沈冰道：“你丫就吹吧，以你的身份，出国什么的还不是很简单？别说你以前没去过这样的地方。”

　　柳劲哭丧着脸，道：“沈哥你可真冤枉我了。从小到大我基本上都是跟着爷爷长大的，哪出过什么国啊？就算出去过几次，那也是找人打拳。每次老爸都让人陪着，寸步不离，特扫兴。”

　　沈冰稍稍思索了一番，便道：“那就去吧！老高呢？他去不去？”

　　柳劲立刻道：“川哥对这玩意儿不感冒，我们还是别叫他了。”

　　这倒也有可能，高景川的身份摆在那里，能上邮轮已经算是给沈冰面子了，要是在去赌场，那真要传出去，可就不好说了。

　　于是沈冰也没再坚持，叫上在卧室里休息的李骁，三人便一同出了门——为什么要带上李骁？有个保镖跟着威风！

　　然而，他们刚出门，沈冰就看到一个人杵在自己门口。

　　“老高，你站这里干嘛？”沈冰愕然问道。

　　高景川一脸悲愤的道：“好啊！你们两个居然想抛弃大爷我单独去玩，有你们这样当兄弟的吗？”

　　“呃……”沈冰有种始料未及之感，说道，“你之前不是担心传出去影响不好吗？”

　　高景川目光灼灼地看着他，道：“如果身份暴露了，当然会影响不好。不过我知道你有好东西，可以避免我身份暴露，你小子该不会准备藏私不拿出来吧。”

　　沈冰立刻反应过来，这家伙说的应该就是仿生人皮面具。

　　沈冰对高景川知道这东西的存在并不感到奇怪，自己也没有刻意隐瞒这东西。

　　这玩意儿现在沈冰还真带了一张，就放仙界之门的包裹中的，这也是为了防备不时之需。

　　“行！我去给你拿。”说完，沈冰转身回房间去了。

　　不几秒钟，沈冰便出来了，将手中一件物事随手扔给了高景川。

　　高景川满心激动，将那人皮面具取了出来，在沈冰的指导下，将其戴到了自己脸上。

　　“完美！”柳劲兴奋的说了一句，然后目光转向沈冰，垂涎着脸道，“沈哥，这样的好东西可得给我一件，我的下半生是否幸福，可就全靠它了。”


第776章 太特么土豪了！

　　沈冰一脸愕然地看着柳劲，问道：“这玩意儿与你的下半生幸福有什么关系？”

　　柳劲义正言辞的道：“怎么没关系？别看我现在都三十多岁了，可我老爸管着我还像是管小孩子一样。要不是这次有沈哥你陪着，我那老爸估计都不会同意我上邮轮。”

　　沈冰嘴角抽了抽，很想说一句：“该！”

　　这二货不管着还能怎样？他居然还知道自己是三十多岁的人了，这声“沈哥”叫得自己都不好意思答应。

　　这话沈冰也没说出口，嗯！有点伤人，万一以这家伙尚未成熟的心智，承受不了这样的打击怎么办？

　　“你的意思是说，你拿了这人皮面具，准备干些你老爸不同意你去干的事情？”沈冰问道。

　　“当然！”柳劲满心期待地说道。

　　沈冰咧嘴道：“那我可不能将这东西给你了，万一你拿去干点什么违法犯罪的事情，那我罪过可就大了。”

　　“哪能啊！”柳劲立马辩解道，“我可是守法公民，绝对……”

　　“好了，不说这事儿了，守法公民还带我们去赌场？”沈冰笑道。

　　“呃……这现在不是在公海上了嘛，这是合法的。”柳劲道。

　　不过他也算是看出来了，沈冰这句话完全是借口，对方已经打定主意不给他那人皮面具了，所以也就没继续在这个问题上纠缠。

　　随后四人一行便离开了房间，沈冰随身携带了一个自制的大容量充电宝，专门给承载仙界之门的手机充电……

　　在绿洲号邮轮上有一个独具特色的建筑，那就是中央公园。

　　虽然这个公园的面积无法与现实中的公园相比，但麻雀虽小五脏俱全，里面藤蔓绿植布局完全模仿真正的公园，而在公园中还有咖啡厅和酒馆，堪称别具一格。

　　而在中央公园的左侧，便是这艘邮轮最令人疯狂的地方：赌场。

　　正如之前那位服务员所介绍的那样，这里的赌场确实是拉斯维加斯的一家大型博彩公司开设的，自称是绝对公平公正。

　　对此沈冰是嗤之以鼻的。

　　尼玛！开赌场的人都敢说公平公正，那绝逼将内裤都输掉。

　　此刻虽然才刚到傍晚，但这里却还是人满为患。

　　门口站立的两个英俊的外国小伙子恭敬地将沈冰几人迎了进去。

　　“几位先生，请问你们准备玩玩吗？”一位穿着妖娆的金发碧眼妹纸踩着婀娜的步伐走了过来。

　　柳劲立即说道；“来这里不玩干什么？难道打望啊？”

　　那金发妹纸对于这带有方言特色的“打望”一词不甚理解，笑盈盈的道：“先生如果只想看看，当然也是可以的。”

　　柳劲很是没劲地耸了耸肩，这种对牛弹琴的感觉很不好。

　　李骁上前半部，直接扬了扬手中的卡，道：“带我去换筹码。”

　　这句话确实比什么都好使，那美女立即眉眼一亮，道：“先生请这边走。”

　　没办法，谁让那卡不一般呢？它正是号称卡片之王的百夫长黑金卡。

　　这不是与国内银行合作发行的那种黑金卡，而是直接由运通公司发行的那种。

　　据说持有这种卡的人可以摆平一切，传说以前曾经有一名百夫长黑金卡会员，驾车在人迹罕至的撒哈拉沙漠腹地中，不幸汽油耗尽，租车公司又拒绝进行救援，最后通过摩洛哥军方，就近出动直升机将其救出沙漠。听起来有些天方夜谭，但这确实是百夫长黑金卡会员可以实现的。

　　同时，这种黑金卡还有一个非常重要的属性，那就是无限额度。

　　虽然幻仙科技与美国许多高科技企业不对付，但不管是哪一国的银行，绝对不会对有钱人产生任何敌意，所以在幻仙科技崛起之后，运通公司就向沈冰发出了办理黑卡的邀请。

　　沈冰倒也没有拒绝，办了卡之后直接就将卡扔给了李骁。

　　现在这位侍者见李骁手持这张卡，自然像是见了财神爷一般。

　　看着那美女带着李骁走远，柳劲苦笑一声，道：“沈哥，我发现你才是真正的装逼高手啊！据我所知，那张卡恐怕不一般吧。”

　　沈冰随口道：“一张卡而已。”

　　柳劲被噎得哑口无言，但他不得不承认，以沈冰的身份，那卡确实也就只是一张卡而已。

　　筹码很快被兑换出来，五颜六色的都有。

　　倒是跟在李骁身后的那位美女侍者差点没贴在李骁身上，满脸带着兴奋的光芒……

　　“老板，只兑换了两千万，玩一会儿应该够了。”李骁说道。

　　那美女侍者一听这话，顿时心头一突，顺着李骁的目光看向了沈冰。

　　此刻她内心很崩溃，尼玛！自己特么的眼瞎啊，居然没找到正主儿！这亏大发了。

　　不过她是个聪明人，明白如果自己这时候再贴过去，除了让这位大金主觉得恶心之外，不会有第二种可能。

　　沈冰自然没时间去考虑这位女侍的心思，对李骁说道：“差不多够了，不够你一会儿再换就是了。”

　　这可不是装逼，纯粹是随口说的。

　　两千万对他而言，就相当于用了两张传送符，甚至还不如！毕竟要将钱换成仙玉，还得费神找借口。

　　“你太特么的土豪了。”高景川终于没憋住，蹦出了一句话。

　　柳劲嘿嘿笑道：“这点钱对沈哥来说，连毛毛雨都算不上，打个喷嚏出来的都比这多。”

　　沈冰没理会耍宝的柳劲，让李晓将大半的筹码分给了二人之后，便握着几枚一万元的“小”筹码开始在场上转悠。

　　李骁立刻跟了上去。

　　那位美女侍者尴尬了，到底是跟还是不跟呢？自己到底该贴谁啊？这特么的有些蛋疼——好吧，没蛋……

　　“听说今天至尊套房中住了几位客人进来，该不会就是他们吧？”美女侍者有些伤感，自己的情报收集能力还是有些弱啊。

　　经过一番挣扎，这位女侍还是挤到了沈冰身边，道：“这位先生，你们对这里的玩法估计还不是很了解吧？要不我先给你们介绍介绍？”

　　沈冰眉头微皱地看了她一眼，道：“不用了。”

　　“呃……”美女侍者真没想到沈冰会拒绝地如此干净。

　　能在这种场子里混的美女，哪一个不是百面玲珑之人？至少在此之前，这位美女侍者自认为没有自己拿不下的目标。

　　可这次她不知怎么的，在对方那种眼神下，居然有种手足无措之感。

　　等她回过神来时，沈冰和李骁却已经走远。

　　“老板，刚才那美女，也是练家子啊。”李骁一边走，一边在沈冰耳边低声说道。

　　沈冰把玩着手中的筹码，一面环首四顾，听到李骁的话，呵呵一笑，道：“在这种地方混迹的女子，练上几手也是很正常的嘛。”

　　李骁道：“这恐怕不是那么简单，从她的手掌判断，她应该是一个经常用枪的人，而且还是一个左撇子。”

　　“你观察的倒是听仔细嘛。”沈冰戏谑地看了李骁一眼，“要不我回头给王娅彤说说？”

　　“啊！”李骁一脸懵逼，然后立刻哭丧着脸道，“老板，这可使不得！宁拆十座桥，不破一桩婚，我这马上就要结婚了……”


第777章 你这要求让人很为难！

　　“开玩笑呢。”沈冰说道，“你多注意一下，看看这船上有没有什么特别之处。”

　　李骁愕然问道：“怎么？老板你担心这船有问题？”

　　沈冰摇了摇头，什么都没说。

　　难道他能说自己之所以这样安排，纯粹是因为自己此行完全是球球拾掇来的？他估摸着，球球既然让自己登上这艘邮轮，那么这里面一定有深层次的原因。

　　李骁内心狐疑，却也没再多问，不过他看向周围的目光却多了几分怀疑之色。

　　二人说话间，便已经走到了掷骰子的区域。

　　“你玩过这个吗？”沈冰问道。

　　李骁笑着道：“当然玩过！以前无聊打发日子，经常混迹于这种地方。”

　　沈冰点点头，表示明白。

　　“这里的玩法也没啥新鲜的，就是由各闲家向庄家下注，买骰子点数的大小。”李骁简单地介绍道，“对于真正的高手来说，是能够控制器皿中骰子的点数的。有时候庄家还会根据投注情况偷偷变动骰子的点数。虽然这种情况是违规的，但只要手法够高明，别人也是发现不了的。”

　　以沈冰堪比火眼金睛的目光和超算般的大脑，在旁边观察了几分钟后，便对掷骰子的玩法了如指掌了。

　　“李骁，想不想发笔意外之财？”沈冰笑呵呵地道。

　　李骁哪能不明白沈冰的意思，立刻道：“老板你说押什么，我就押什么。”

　　“各位老板，买定离手，我可要开了。”那位青年荷官操着一口流利的美式英语。

　　之前已经连开了几把大，许多人将自己的筹码压在了小上。

　　沈冰嘴角微翘，默默的将筹码投给了大。

　　李骁也紧跟着放了一个筹码上去，没有丝毫的犹豫。

　　这种黄色的筹码一枚只是一万，在这个赌场中确实不算多。

　　骰盅揭开，5、6、4三个点数亮瞎人的眼。

　　无数人的哀叹声、咒骂声，还有兴奋的呐喊声，似乎包含了人生百态。

　　沈冰百无聊赖的把玩着刚收货的黄色筹码，在下一次投注中，他放上去了两枚筹码——加上李骁的两枚，也就是四枚。

　　四万元，相对于整个场上的金额，确实不太起眼。

　　结果不出意料，沈冰二人每人再次收获了两只黄色筹码。

　　这种情况再次持续三次，沈冰二人已经是五连胜，最重要的是他们这次押注的总金额已经达到了32万。

　　在一个赌局中，这个金额已经算比较高了。

　　那位荷官的目光停留在沈冰脸上，他不得不承认，自己有点紧张了。

　　就在荷官又一次摇下骰子的时候，诡异的场面出现了：没有人下注，所有人都盯着沈冰……

　　“看来没法玩了。”沈冰耸了耸肩，招呼了李骁一声，轻飘飘地走了。

　　在场众人全都一脸懵逼，这家伙是来搞笑的吗？

　　其实他们却不知道，沈冰之所以能每次押中，靠的是听力和计算能力，在没有人作弊的情况下，他能百战百胜。

　　但通过他刚才的观察，这位荷官的操作模式一如李骁刚才所言，如果面上的筹码数量差距很大，而投注的情况不利于己方的时候，他就会以极巧妙的手法改变骰盅里骰子的点数。

　　当然，对方将这个度把握的非常好，让别人看起来庄家也是有输有赢，但如果通盘计算，庄家的筹码却是在稳步增长，哪怕增长的幅度不是很高……

　　所以沈冰就仗着这种暗中的规则，再加上对荷官心理的把控，轻轻松松地实现了五连胜。可现在其他客人全都跟着自己下注，这确实就没法玩了。

　　沈冰也没打算当什么救世主，去做当面揭开荷官出千行为的事情。所以选择了一走了之。

　　接下来，沈冰又到处晃荡，每个地方都会晚上几把，全都无一败绩。

　　李骁对此也没感到意外，这种事情虽然看起来挺不可思议的，但李骁在自家老板身上见过的不可思议的事情多了去了，也不差这一件。

　　……

　　沈冰这边悠然娱乐的时候，有一群人却心急如焚。

　　那就是美国派到容城的麦克先生一行。

　　纽约港的原油污染已经过去了七八天，污染面积一天比一天大，虽然政府方面和埃克森美孚公司都采取了应对措施，但泄露到海水中的原油每一刻都在增加，这问题确实很棘手。

　　现在美国那边已经发生了多起游行示威的活动，其中又以纽约市的游行最为轰动！

　　百万人大游行，这在美国可是很少见的，他们的要求非常明确，就是请政府和埃克森美孚公司彻底治理纽约港的原油污染。

　　原本这事儿也没什么可游行的，因为白宫和埃克森美孚公司已经是非常积极地应对了。

　　可谁让幻仙科技前不久公布了关于研发出一种全新的原油污染治理技术呢？据说这种原油污染治理技术可以高效、彻底的治理好原油污染。这让正惨遭原油污染荼毒的纽约市民如何能等？

　　虽然白宫自称已经派人去华夏谈判了，可这么长时间过去还没有结果，美国民众便开始质疑政府的办事效率了。

　　原本还对沈冰之前向麦克先生提出的条件颇有几分迟疑的总统先生，只要万分憋屈地向谈判队伍下达指令：不管对方提出什么条件，先解决了纽约港的原油污染再说。

　　哪怕美方需要为此付出300亿美金的代价，甚至这笔钱很可能会给幻仙科技的黑科技飞机研发添砖加瓦，总统先生也顾不得那么多了。

　　得到命令的麦克先生屁颠屁颠地赶到幻仙大厦去找沈冰，得到的答复却是对方已经不在容城，出去玩去了，不知道什么时候回来。

　　这特么的怎么行呢？现在整个纽约市民都处在水深火热之中，你怎么还有心情旅游？

　　关键是那句不知道什么时候回来，让麦克先生很受伤。

　　他觉得这是幻仙科技在故意为难自己，或者说是在报复美国在新加国举行的军演。

　　站在客观的角度讲，他并不觉得幻仙科技这样做有什么错，毕竟美国在新加国的军演明显是在针对幻仙科技。

　　谁特么的受欺负了还会给人好脸色？幻仙科技会有这样的表现也很正常。

　　但麦克先生终归是美国官员，所以他必须尽最大可能完成这笔交易。

　　于是麦克先生提出了希望能与总经理王生见面，得到的答复却是这件事情是由沈冰沈董事长亲自负责，其他人没有权利办理这事。

　　麦克先生就蛋疼了！

　　就他所知，其他上千亿的业务，王生作为总经理都有资格全权处理，而眼前这不过30亿美金的“小项目”，王生反而没权力了，这特么的要说中间没什么蹊跷，打死麦克都不相信。

　　“烟秘书，要不您帮忙联系一下你们老板，问问他什么时候回来吧。”麦克尽量让自己的姿态放低一些，哪怕站在他对面的只是幻仙科技公司里的一位秘书。

　　烟乐萱带着和煦的笑容，却又很无奈地道：“麦克部长，你这要求让人很为难啊！老板走的时候就吩咐过，在他休息这几天，不要打扰他。”


第778章 混乱的麦克

　　麦克一脸蛋碎的表情，道：“难道几十亿美金的业务都不能打扰吗？”

　　烟乐萱耸耸香肩，道：“对老板而言，几十亿美金确实算不得大业务。我们目前仅龙鳞系统，每月就有近百亿美金的营收。”

　　麦克哑口无言，遇到这样一个不讲道理的土豪，还能说什么？

　　“可是我们数千万的民众正被污染所困扰，甚至他们的健康、生命时刻都在受到威胁，您就不能通融一下吗？”麦克颇有点疯魔了。

　　烟乐萱忽然嫣然一笑，道：“这不就对了嘛，我们老板是很善良的，你们如果纯粹站在金钱的角度来谈这件事情，那就不好谈。但有你这句话，那就好说多了，我们老板常说，人命关天，再大的事情都得为此让路。我这就给老板打电话去。”

　　她说完便转身离开了，只留下完全处于混乱状态的麦克先生。

　　沈冰善良？好吧，这家伙现在已经被吹成了全球最大的慈善家。但……他绝对不相信烟乐萱所说的这番话！若烟乐萱所说的是事实，那之前的300亿美金又是谁提出来的？

　　那甚至已经不能说是金钱的角度了，纯粹是红果果的敲诈！

　　可惜这些话麦克先生不敢说出来，他现在不仅不敢得罪沈冰，就连沈冰的这位小秘书，他也不敢得罪：现在他能见到的幻仙科技级别最高、且又能与沈冰联系上的，也就只有这位小秘书了，万一对方撂挑子不干，他还真没地方哭去。

　　更何况现在烟乐萱似乎同意与沈冰联系，这终归是好消息不是？

　　随后麦克几人被扔在了会客室中，烟乐萱独自一人出去了。

　　差不多等了十分钟，会客室的门再次被推开，烟乐萱在众人期待的目光下走了进来。

　　“我已经与老板联系上了。”烟乐萱笑语嫣然地说道。

　　麦克忙不迭地问道：“沈董事长怎么说？”

　　“他暂时没时间回来，这次可能会在外面多玩几天。”烟乐萱说道。

　　麦克顿时急了，连忙说道：“你没跟他说我们这边的事情很着急吗？”

　　“说了。”烟乐萱笑道，“老板交代了，只要你们将钱打到这个账户上，他会立刻安排人将东西给你们送过去。”

　　“此话当真？”麦克没想到事情会这么顺利，颇有点意外惊喜之感——300亿美金买来的惊喜。

　　烟乐萱大眼一瞪，娇怒道：“怎么？难道部长先生认为我们老板是言而无信之人？”

　　“当然不是！”麦克苦笑道，这特么的是300亿美金啊，不是300万，更不是300元，没个一纸合约什么的，你让他能放心的将钱打过去？别说是他了，就算是总统先生都不一定有这个勇气。

　　“我们先打款当然没问题，不过我们能不能先签署一份合同？”麦克先生觉得自己的要求非常合情合理。

　　烟乐萱也很通情达理，道：“当然可以，那你们就等几天吧，老板回来后就与你们签合同。”

　　“呃……”麦克先生感觉自己的人生充满了悲剧，这争论了半天，不又回到了原点上吗？“难道沈董事长不能指定一位代理人签署合同吗？比如王总或者烟秘书您。”

　　烟乐萱一副无能为力的表情，道：“这事儿可不是我能决定的，老板没有授权，谁敢签字？”

　　麦克嘴唇翕动了几下，他也算是看明白了，沈冰的目的恐怕就是要让自己这方先打钱过来。

　　“不知沈董事长到底要玩几天？”麦克问道。

　　烟乐萱摇了摇头，道：“这我就不知道了，反正就几天吧。”

　　麦克很苦逼，一天也是几天，九天也是几天，这里面的差距可就大了。

　　本身就处于被动境地的麦克自然强硬不过烟乐萱，只好以需要向总统和国会请示的理由先遁了。

　　……

　　一个小时后，美国白宫紧急召开新闻发布会，宣布经过他们与幻仙科技进行的艰苦卓绝的谈判，幻仙科技终于同意提供治理原油污染的技术支持。

　　同时他们还公布了一件事情，那就是埃克森美孚公司将为此付出200亿美金的代价，用于支付幻仙科技高达300亿的酬金。至于剩下的那一百亿美金，则由美国政府及其他一些公司支付。

　　至于这些公司到底是哪些公司，发布会上没有说，甚至连这些公司为何会同意为这个与他们毫无瓜葛的事故出资也只字未提。

　　不过不难想象，这些无利不早起的家伙绝对有着其他一些心思，哪怕白宫那群人，也同样如此。

　　老美这边之所以召开这次新闻发布会，主要原因就是一个，那就是将这事儿广而告之，哪怕幻仙科技没有雨他们签署合同，也能将其捆绑在一起。

　　因为在发布会上，那位发言人已经说得清清楚楚，他们已经按照幻仙科技的要求，将300亿美金打入了指定账户。

　　钱都给了，难道幻仙科技还能抵赖？

　　一时间，世界各地人民都在议论纷纷，有说幻仙科技趁火打劫，敲诈美国的；也有说幻仙科技收取费用合情合理，毕竟别人费了大力气研发出来的技术，总不能平白无故地免费给帮助你吧？只是这价格嘛，确实稍微告了那么一点点，但以这次污染的损失而言，300亿美金确实不算什么。

　　当然，也有人对金钱比较漠视，他们更加看重沈冰发明出的这一种原油污染治理新技术的强大。

　　300亿美金，放在任何地方都不是一个小数目。美国方面与幻仙科技谈了这么久，最终也同意进行这笔交易，那么说明他们也认可了幻仙科技这一技术。

　　至少说明它确实能够对原有污染进行有效治理。

　　……

　　沈冰此刻正在玩梭哈呢，听到球球所汇报的消息，只是不屑一笑。

　　自己有必要为了300亿美金败坏自己的名声？

　　更何况，最初沈冰设下这个局，就已经有了决定，或者说其根本目的，就是进行原油污染治理。

　　当下沈冰也顾不得场上还在继续的赌局，拿起电话就给索恩拨了过去。

　　“索恩，你去找克拉伦斯……”


第779章 终于见到活的了！

　　沈冰今晚是这个赌场的绝对明星，因为他玩过十多个项目，就没有输过一次。

　　虽然赢的钱不多，每一场也就十多二十万，但整体算下来，那也是两百多万的收入了。

　　这挣钱的效率，已经超过了当世99%以上的人。

　　更何况，这次的重点不在于赢了多少钱上，而在于他从来没输过。

　　不知什么时候高景川和柳劲二人已经跟在了他身后，他们二人对沈冰的景仰简直如黄河之水滔滔不绝……

　　他们从没想到科研能力逆天到没朋友的沈冰，居然连搞赌也这样优秀，这让其他人怎么活啊？

　　刚刚一局梭哈结束，柳劲意犹未尽地说道：“沈哥，我要是你，刚才就直接将所有筹码全部押下去，直接梭哈！”

　　沈冰嘴角微翘，道：“钱这东西多少重要吗？我们是重在参与，享受过程就行了。”

　　柳劲有些糊涂，赌博的过程？不就是为了赢更多的钱吗？不然大家伙儿凑在这里干嘛？

　　转瞬之后他却又明白了沈冰的意思，沈冰在乎的是赌博过程中的输赢，至于每次赢了多少钱，那都只是一个数字而已，因为钱对沈冰而言，本身也只是一个数字。

　　“还是沈哥的境界高。”柳劲一个响亮的马屁拍过去，这也确实是肺腑之言。

　　此刻牌桌上的其他四人看向沈冰的表情有些忌惮，这家伙从没输过，这在赌局中绝对能给人很大的心理压力。

　　其实就梭哈而言，并不是什么没输过，而是每次他放弃掉的赌局，牌面上绝对有人的牌型比他大。哪怕他的牌已经很牛逼了，还是直接扔掉。

　　说直白点，就好像他能看到每个人的底牌一样，这还怎么玩？

　　就在此时，一个穿着西装的中年男人从一个房门口走了出来：“这位先生，看得出来您也是一位赌场圣手，不知有没有兴趣参加一场更有意思的赌局？”

　　沈冰还未开口，柳劲便一脸兴奋的道：“哇！牛逼！沈哥，这种场面我以前只是在电影中看到过耶！老兄，是不是我沈哥的赌技太高，让你们担心掌控不了局面，所以准备祸水东引，找几个土豪二代陪他玩啊？”

　　那位西装中年人脸上的表情很精彩，虽然自己目的就是这个，但你这样挑明了说出来真的好吗？

　　好在他要邀请的主角不是柳劲，所以他没有回答，目光直愣愣地看着沈冰。

　　沈冰摸了摸鼻子，笑笑道：“我对赌博不感兴趣！”

　　说完，沈冰一脸随性的走开了。

　　“呃……”现场所有人脸上都有一个大写的懵逼。

　　对赌博不感兴趣？尼玛，你这是红果果的打脸啊？在这里混的哪一个不是自认为对赌博颇有研究的？结果现在他们这些自认为是高手的家伙，被一个对这一行不感兴趣的人给血洗了，脸可丢大发了。

　　“沈先生，等等！”那西装中年人忽然喊道。

　　沈冰顿时停下了脚步，转头看着他，皱眉问道：“你认识我？”

　　虽然这中年人也算是见惯了风浪，但在沈冰目光的注视下，他居然还是产生了一种局促不安的情绪。

　　打探客人的身份，本就是赌场上比较忌讳的事情，更何况沈冰的身份本就非常敏感。

　　可惜有些事情他却又是不得不做，不然没法交代啊。

　　“沈先生，我不是有意打听您的身份的，只是对于这艘船上所有入住至尊套房的贵客，我们手中都有一份资料。我们掌握这份资料不是其他什么目的，而是为了给你们提供更好的服务。”

　　“服务也包括向我介绍赌局？”沈冰脸上带着戏谑的笑容。

　　那中年人沉默了两秒，紧接着道：“这完全取决于沈先生自己的意愿。如果沈先生没有光临我们这里，我们自然也不可能去主动邀请沈先生过来赌博。现在既然沈先生来到这里，也就不怪我们断定沈先生您对博彩行业比较感兴趣吧？”

　　沈冰看了看他，傲然道；“既然你们为了一位客人都费了这么大的心思，我要是不去还真有些说不过去。不过既然是邀请式的特殊赌局，我想知道我的对手有哪些，这样总可以吧？毕竟不是随便什么阿毛阿狗都能邀请我赌上一局的。”

　　“狂傲！”

　　“这家伙简直狂到没边了！”

　　“就是啊，刚才虽然赢了，说不定是运气呢。”

　　“嘘……你知道他是谁吗？”人群中忽然有人低声道，“之前我还没认出来，可现在这家伙称呼他为沈先生，我忽然猜到了他的身份。”

　　“什么身份？”立刻有人询问。

　　那人继续道；“他就是沈冰！幻仙科技的董事长沈冰。要不是他的财富没有公开，现在的世界首富早就易主了。就算如此，现在大部分人内心已经认定了沈冰就是新的世界首富，而且将第二名远远地甩在了后面。这样一个人，他就算再狂傲，那也有资格。”

　　旁边许多人忍不住倒吸了一口气。

　　沈冰啊！这可是全球传奇级人物，当前在世界上的声望，绝对不比美国总统低。

　　没想到现在终于见到活的了。

　　“沈先生，我可是你的粉丝，我们合张影吧？”不知道是谁最先喊了这样一句，顿时就有许多人跟风闹了起来。

　　李骁见此情景，眉头一皱，谨慎地看着周围。

　　“请不要拥挤！”李骁看着许多人朝着这边涌来，立刻大吼一声，“我们老板不是娱乐明星，也不会与别人合影留念什么的。请你们克制自己的行为，否则我会判定你有伤害我老板的意图，结果将由你们自己承受。”

　　沈冰站在李骁身后，两侧分别站着满脸凝重的高景川和柳劲。

　　“柳劲，如果沈冰今天在这里除了意外，你小子就算是捅破天了。”高景川低声嘀咕了一句。

　　柳劲虽然有些二，但也不是不知道轻重的人，愤愤然地盯了那中年人一眼，道：“都特么是这家伙多事！不是他吼这一嗓子，谁能认出沈哥？有机会一定让他尝尝老子的拳头有多硬！”


第780章 别到处犯二！

　　沈冰表情却还是非常淡定，周围发生的一切被他尽收眼底，没有错过任何细节。

　　刚才在李骁说出那番话时，这些人的表情各不一样。有理解的笑容，也有被无视的愤怒，更有不解的惊愕。

　　当然，这些都不是沈冰关注的重点，他真正注意的是有几个还未从被沈冰身份所震撼后回过神来的人。

　　他们眼神深处透露出的神色，除了应有的震惊，居然还有一丝兴奋——这是一种与见到心目中偶像截然不同的兴奋，就像是嗅到了腥味的猫一样。

　　那位中年人对周围的情况也是看在眼底，不过对此并不是特别在意，在他看来，只要是在这赌场中，他就有掌控全局的能力。虽然沈冰身份暴露引起了一些骚动，但不会影响大局。

　　“沈先生放心，参与赌局的其他几人也都是商场大亨级人物……”

　　不等这中年人说完，对这家伙不满的柳劲立刻嗤之以鼻道：“什么大亨？能与我沈哥比？”

　　“呃……”那中年人讪讪一笑，这话问得他措手不及，道，“沈先生乃当世英才，不论是科研还是商业方面的成就，都无人可比。”

　　柳劲瘪嘴道：“那算什么大亨啊！最多就一小亨。”

　　那中年人哑口无言。

　　“好了，柳劲，别到处犯二！”沈冰说道，“带路吧。”

　　最后一句话明显是给那中年人说的。

　　他立即满脸笑容的带着沈冰等人朝内间走去，对于跟在后面的柳劲和高景川，却也没有阻拦。

　　不过在经过一个狭长的走廊之后，这种中年人停了下来，对着柳劲和高景川道：“二位，你们是否也参与这次赌局呢？”

　　高景川立即将脑袋摇得跟拨浪鼓一样，从刚才对方的架势来看，这场赌局面上的金额就不会低于一个亿，自己瞎掺和什么？

　　柳劲虽然有些意动，但想想刚才沈哥的表现，也就绝了与沈冰同场竞技的想法。

　　这中年人从他们口中得到否定的答复之后，便一脸歉意地说道：“二位实在抱歉，根据我们赌场的规则，类似于这类赌局，除了参与人员和他的保镖之外，其余人不得入场。所以……”

　　后面的话虽然没有说出口，但意思却很明显，就是希望他们就此止步。

　　柳劲哪会同意这样的要求？他还想进去一睹沈哥大杀四方的风采呢，至于高景川，同样不想一个人单独行动。

　　“你们这个规则非常合理。”高景川一脸笑意地道，“我们三人都是他的保镖，应该都能进场吧。”

　　那中年人嘴角抽了抽，见过睁着眼睛说瞎话的，但绝对没有见过瞎到这种程度的。

　　他的目光看向沈冰，带着一丝询问之色。

　　因为在他看来，沈冰的保镖应该只有李骁一人，至于高景川和柳劲，看起来更像是沈冰的朋友。

　　沈冰耸了耸肩，淡定地说了一句：“我这人平时就喜欢带三位保镖。你也知道，以我的身份，安全是头等大事。”

　　这中年人有种被糊弄的感觉，虽然他很不想惹沈冰不快，但他还是只能咬牙道：“沈先生，根据我们这里的规矩，保镖的身份都是需要验证的。”

　　“怎么验证？”沈冰惊讶地问道，“难道要看我和他们签订的合约？”

　　如果是这样，那就真难了。

　　这中年人说道：“不用这么麻烦，既然是保镖，能打绝对是最显著的一个特点。而以沈先生的身份，雇佣的保镖实力必然更加惊人。我们这赌场中，也有几位好手，双方可以进行一场简单的切磋，只要这二位能够胜出，也就证明他们确实是沈先生您的保镖。”

　　沈冰眉头一皱，对方的这种做法让他感到不快。

　　大爷我参加你的赌局，是受你邀请，结果你却跟我扯犊子，谁特么给你的勇气？

　　可惜沈冰还没表达自己的意见，柳劲却先闹开了，兴奋的道：“你们这条规矩不错！来来来！快点把你们最能打的人找出来，爷跟他好好操练操练。”

　　那中年人有些迷糊，自己是不是做了一个不明智的决定？

　　可现在是箭在弦上，不得不发，当下他便对着对讲机安排了几句，然后便对沈冰道；“沈先生，要不先移步健身房，估计也耽误不了多少时间。”

　　沈冰戏谑笑道：“确实耽误不了多少时间，不过健身房就不用去了，你直接将人叫到这里来就行。怎么样？柳劲，有信心吧？”

　　“当然！”柳劲傲然说道。

　　沈冰目光转向那中年人，等着他答复。

　　“这是一群疯子！”这中年人内心断定，不过他还是依从了沈冰的意见，通知人员直接到这里来。

　　不到一分钟，两位虎背熊腰的黑人大个子走了过来，他们每踏出一脚，似乎都能引起地面的震颤。

　　“声势倒是不错。”柳劲像在打量一只宠物一样，道，“只是不知道实力咋样。”

　　“布克经理，是谁在惹事？”其中一个黑人沉闷地问道。

　　中年人忙道：“没人惹事，我叫你们过来只是希望你们与沈先生的两位保镖过过招，这对你们而言也是难得的学习机会。”

　　两个黑人眼中闪过一丝不屑。学习？就格斗而言，他们不知道这世上还有谁能教自己。

　　不过他们也知道布克经理话中的意思，目光顺着对方的眼神移向柳劲和高景川。

　　“我觉得你们选择这地方交手完全是一个错误的决定。”那位开口的黑人说道，“因为很快你们会发现自己在挨揍的时候连躲的地方都没有。”

　　柳劲瘪了瘪嘴，道：“废话真多！”

　　话音刚落，柳劲整个人已经冲了出来，以迅雷不及掩耳之势站在了这个黑衣人身前，然后他的右手如闪电般探出，直袭这黑人的咽喉。

　　这位很是傲娇的黑人还没来得及做出反应，一只如钢铁般的手掌已经死死地捏住了他的脖子，然后一股巨力从那手上传来，他的整个身躯不受控制地被提了起来。

　　这是一幅非常滑稽的画面，柳劲的个头本就比那黑人要矮上一个头，他几乎是以撑的方式将对方提起来的……

　　但不管姿势如何，这一场面让在场几人目瞪口呆，特别是那位布克经理和另一位黑人保安。

　　这个被“撑”起来的黑人有多少实力他们能不知道？可就是这样一位高手，居然被对方一招就给制服了，连反抗的余地都没有，这说明什么？

　　说明二人的实力差距太大……

　　“这小子倒确实是一位练武的奇才。”沈冰内心忍不住赞叹了一句。

　　柳劲没有服用过基因强化药剂，但却练习过强身健体操，而且已经完成了第一套动作的练习。

　　这效果，虽然还无法完全与基因强化药剂相比，但以柳劲原本的底子，其增强的幅度也是非常可观了。

　　再加上柳劲原本打斗的能力就非常突出，一招制服这位黑人也就不感到意外了。

　　那黑人被捏住脖子，正常情况下也不是全无反抗的能力。可柳劲手上的力道太狠了，剧烈的疼痛让他脑子里只剩下一个念头：挣脱。

　　至于反过来攻击，那是想都没想过的。


第781章 百年修来的福分

　　“住手！”布克一看那被捏住的黑人毫无意义的挣扎，连忙吼了一句。

　　他还真怕柳劲一把将对方的喉咙给捏爆了。

　　柳劲邪魅一笑，手上力道一吐，那黑人就被扔在了几米之外，重重地砸在了地板上。

　　这黑人捂着自己的脖子，一脸痛苦地匍匐在地上，连爬起来的能力都欠奉。

　　布克面子上有些挂不住，冷声道：“柳先生，你这样搞偷袭，恐怕胜之不武吧？”

　　“偷袭？”柳劲如同被踩到尾巴的猫一样，瞬间蹦起来道，“你搞错没有？我这是正面强攻好不好？好吧，这次就算我偷袭，你不是还有一个人吗？我们好好的比划比划。我保证让你们的人先出手，你看如何？”

　　意思很简单，他准备将和两人包圆了。

　　布克又不是笨蛋，他虽然口上说对方是偷袭，但也明白，想要达到这样的效果，没有实力根本办不到。

　　虽然布克不是格斗高手，但也知道柳劲不是好惹的，估计就算双方公平格斗，估计获胜的也还是柳劲，因此他自然不会让剩下的那位保镖继续与对方交手。

　　他当即说道：“刚才那次交手，就算你过关了，我布克说话算数。这位是高先生吧，不知你是否拥有与这位柳先生同样强大的实力呢？”

　　“呃，这个得试过才知道，不过他应该比我要强一些。”高景川一副无所谓的表情。

　　布克却不敢再有丝毫轻视，对剩下那位黑人道：“杰理，你上。”

　　那位黑人咧了咧嘴，双手抱拳使劲捏着，双脚更是如两根柱子一般向前跨出。

　　这番动作威慑力十足……

　　然而高景川还是那般样子，双脚不丁不八地站在那里，完全不像练家子。

　　“嘿……”那黑人走到距离高景川一米左右的位置时，猛然一拳挥出，直取高景川面门，拳风呼啸，威力惊人。

　　高景川眼中闪过一丝锋芒，同样提起自己的右拳，朝着迎面而来的拳面砸了过去。

　　“嘭……”一声闷响，然后响起一身闷哼，声音是从那黑人的口里发出来的。

　　两人的力道都非常巨大，高景川吃力之后，身形忍不住退出一米。

　　而与他拼拳的黑人就更不妙了，那声闷哼说明他经受了难以忍耐的疼痛，并且整个身子不断踉跄后退，足足四五米才停下来。

　　身子是停下了，但他的右胳膊却耷拉着，看来暂时是用不上了。

　　“怎样？还要继续吗？”高景川悠然问道。

　　那黑人脸色很难看，在他看来对方这是在讥讽。

　　可自己能做什么呢？别人不知道，他却清楚，刚才那一拳，自己手腕已经骨折了，想找回场子都不行。

　　对方的力量大的出奇，很难想象这是怎么练出来的。

　　“布克经理，我想没必要再试了吧？”沈冰说道，他对这位布克经理也有几分不满。

　　布克还能说什么？都是从自己嘴里吐出来的话，得认。

　　“沈先生果然厉害，身边能人无数啊。”布克颇有些酸酸地说道。

　　就刚才柳劲和高景川表现出来的实力，若是去参加竞技场上的自由格斗比赛，绝对能收获到令人眼馋的财富。

　　不过这话他也不敢说出来，沈冰的身份摆在那里，怎么可能让自己的保镖去做这种高风险的事情？

　　当下布克经理将沈冰四人带到了一个站了两位保安的大门前，在他的示意下，一个保安将大门打开，露出了里面宽敞的大厅。

　　这个大厅相对于刚才沈冰游玩的赌场大厅要小很多，但就里面的人数而言，这确实是非常宽敞了。

　　整个上百平米的大厅里，就只坐了三个人，看来气场和神情，就是当老板的料。

　　另外还有四人站着的，其中三人分别站在一位“老板”身后，一个个面容严肃，有点黑面神的架势。

　　剩下那个站着的是一位美女，年龄在二十岁上下，穿着一身职业装，超短裙差点无法包住屁股的那种……

　　“三位久等了！”布克先生一进门便乐呵呵地道，“我可是给你们请来了一位赌场高手，绝对能让你们玩得尽兴。”

　　那坐着的三个“老板”目光齐刷刷的射向了沈冰。

　　在沈冰正对面的是一位近五十岁的中年人，他看到沈冰时目光全部波动因为沈冰在他眼里就是一个陌生人，说不定还是某个败家的二代，谁知道呢？

　　而在这个中年人的左手位置，坐着的是一位三十多岁的女人。虽然这个女人的长相普通，但她身上却透露出一种沉着干练的气质。

　　在他的右手位置，则是一个瘦高个儿的青年，那锐利的目光，一看就不是好相与的角色。

　　这位青年看向沈冰的目光带着几分审视和疑惑，他觉得沈冰看起来很眼熟，但一时想不起对方到底是谁。

　　“这位是新加国的地产大亨黄翔先生。”布克先生先向沈冰介绍道。

　　黄翔便是坐在沈冰正对面的那人。

　　“这位是林荷女士，旗下几个服装品牌远销世界各地。”

　　“这位是丰田泽熙，丰田公司的第四大股东，同时也是董事会中最年轻的一位。”

　　介绍完这几人之后，布克先生伸手指了指沈冰，道：“三位你们没认出来吧？这位沈先生，便是幻仙科技董事长沈冰。论当今世界谁风头最劲，当非沈先生莫属。”

　　“过奖了。”沈冰淡然说道。

　　话虽如此，但众人也没从他的话语中听出多少谦逊的语气。

　　“哈哈……没想到今天有幸与沈先生同处一船啊！用华夏古语说，这也是百年修来的福分啊。”黄翔爽朗一笑，看起来很开心的样子。至于他内心是否真是如此，可就不好说了。

　　“我也是久仰沈先生大名啊！”那位林荷女士道，“只是没想到沈先生也喜好赌博？我之前还以为沈先生应该是一位足不出户的科研型宅男呢。估计这消息传出去，一定能成为明天的热点话题。”

　　倒是那位丰田泽熙没有开口，脸上表情甚是平静，也不知道想着什么。


第782章 3级仙界之门

　　这场赌局对沈冰来说完全没有任何悬念。

　　或许玩骰子什么的对他来说还不太好控制，但梭哈这种玩法简直就像是为沈冰量身定制的。

　　他并没有借助仙界之门中的某些特殊道具。

　　以他的目力和记忆力，荷官在洗牌的时候他就已经将整副牌记了个一清二楚。

　　尽管每一张扑克牌的背面看起来是一模一样的，但那不过是宏观状态下观察，若是用微观的方式观察，绝对不会有两张相同的扑克。

　　可以说，在一副牌洗完之后，沈冰就已经算出了每个人将持有的牌是什么，这完全是作弊式的赌博嘛。

　　于是另外三人便经历了一场终生不愿再经历第二次的赌局：只要是沈冰跟上的那一局，最终胜利的绝对是沈冰！那种逢赌必胜的运气似乎还在跟随着他。

　　不到一个小时，另外三人额头竟然已经微微见汗了，围观的几人更是瞪大了眼睛看着沈冰。

　　他们内心窃以为沈冰是在出老千，毕竟就算真的赌神降世，那也不可能真的逢赌必赢。

　　可是他们观察了无数次，还是没有看出沈冰是如何出老千的。

　　场地是自己的、扑克是自己的、发扑克的人也是自己人，这还怎么出老千？

　　赌局中的三个人此刻加起来也已经输了近两个亿，其中输的最多的便是那位丰田泽熙先生，这里面50%都是他贡献的。

　　当然，电视里演的那种输红了眼就把股权、公司拿出来赌的情况在这里没有出现，仅仅一两个亿，也不足以让这几人输红眼。

　　至于拿出更多的资金来赌，那也不可能。

　　在他们看来，沈冰就像是一只只进不出的貔貅，你还跑来跟他赌，脑子有病啊？

　　……

　　“老板，你觉不觉得刚才那位丰田泽熙有些奇怪？”从那贵宾厅中走出来之后，李骁忍不住皱眉问道。

　　沈冰笑笑道：“怎么奇怪？”

　　“整个过程中，虽然他一直在输，但脸上却没有丝毫情绪波动。就像是……呃，输的不是自己的钱一样。”李骁受到。

　　沈冰咧嘴一笑，道：“输的确实不是他的钱嘛，他这丰田公司股东的身份，是继承自他的父亲，归根到底，这些钱应该是属于他的父亲的。”

　　李骁愣了愣，虽然很想分辨几句，但确实找不到合适的理由。但第一直觉告诉他，那位丰田泽西有问题。

　　四人一路回到顶层的至尊套房，柳劲和高景川回房休息去了。

　　沈冰将李骁打发走后，拿起自己的手机看了看，手机电池倒是满电状态，但充电宝却已经消耗一空了。

　　这让沈冰唏嘘不已。

　　这系统升级时的耗电量有点惊人啊，比玩大型游戏的耗电量大太多了。

　　也幸好是自己实验室里特制的充电宝，否则要使用普通的充电宝，能坚持一个小时就算不错了。

　　现在升级进度走了还不到一半，任重而道远啊！

　　“主人，资金已经到账了。”球球的声音忽然从另一部手机中传出。

　　“什么资金？”沈冰问道。

　　球球道：“就是你从老美那边敲诈来的300亿。”

　　沈冰嘴角一抽，道：“你这丫头会不会说话呢？我那是敲诈吗？明明就是你情我愿的交易好不好？”

　　球球不屑地道：“屁的你情我愿，完全就是你的公司依仗在行业的支配地位，然后硬生生地从老美那边咬下一块肉来。”

　　沈冰傲然一笑，道：“呵呵！价钱高，那是市场规律，供需关系决定的。”

　　手机屏幕上的球球翻了个白眼，道：“老板，你就说你准备怎么处理这300亿美金吧？可别怪我没告诉你，这三百亿转出来后，老美那边至少有几百双眼睛盯着这笔资金，估计是想顺藤摸瓜。”

　　沈冰很是不屑。

　　这笔资金并没有转到幻仙科技公司的账户上，而是转到了沈冰指定的一个离岸账户。

　　这个账户是临时开的，与之前的任何账户都没有关系，不过名字确实是沈冰的。

　　“直接将它充值到仙界之门。”沈冰道，“我充值的时候你看着点儿，看看到底有哪些在后面跟着。”

　　“是否要将这些人屏蔽掉呢？”球球问道。

　　沈冰道；“那倒不用，我们资助有困难的人员，又不是见不得人的事情，不是吗？”

　　球球也没有反驳。

　　现在仙界之门正处于升级阶段，充值自然是不可能的，至少得等到明天。另一方面，公司那边的那一大笔资金同样转出来了，等仙界之门升级后，如果有需要大规模使用仙玉的时候，沈冰也会将这笔钱充值进去。

　　随后沈冰又拿起手机，给伯尼打了一个电话过去，让他即可出发，“护送”老美花三百亿美金买下来的这一微生物。

　　“老板，你之前不是说用蔚蓝之心雕琢瓶子吗？”

　　沈冰很随意地道：“不用了，随便找个玻璃瓶送过去就行。”

　　伯尼顿时愣住了，问道：“这样老美那边恐怕会有意见吧？”

　　“他们能有什么意见？我们的技术提升了，不需要用到金刚石容器了，玻璃瓶一样能达到效果，何必浪费呢？”

　　“可是他们为此多出了一百亿美金。”

　　“那已经投入到我们的研发当中了，因为这一百亿美金的投入，那微生物的性能和存活率更加优秀，这对他老美来说不是一件好事？”

　　伯尼被问得哑口无言，不过他却是知道，自己老板绝对是在胡扯。

　　他在心中默默的提老美那群人默哀了几句，便痛快地接下了这个任务。

　　……

　　第二天一大早，沈冰一个鹞子翻身，便从床上坐了起来。

　　不是突然发生了沈冰情况，而是他给自己定了一个闹钟，那是仙界之门系统升级完成的时间。

　　拿起放在床头边的手机，那进度条果然已经走到了最后一小段，沈冰内心默默的念着倒计时。

　　“10……9……8……”

　　“3……2……1……”

　　“搞定！”

　　“仙界之门升级成功，奖励升级礼包一份。”

　　“三级仙界之门，解锁道具普适性改造功能、解锁商城新物品购买权限。”


第783章 系统你出来！

　　沈冰看着这系统介绍，内心还是有些迷糊的。

　　对于解锁新的商城物品，倒是在沈冰的意料之中，甚至是他最为期待的一件事情。

　　但前面那个什么解锁道具普适性改造功能是什么鬼？

　　算了，这事儿先放一放，沈冰更期待系统赠送的升级礼包。

　　沈冰记忆很深刻，上一次系统升级赠送的礼包是一张任意传送符。

　　现在这玩意儿都还在自己手上呢。虽然有几次沈冰都想将它给用了，但最终他还是忍住了。

　　这毕竟是系统升级礼包中赠送的东西，按照游戏一贯的规律，这玩意儿应该挺珍贵的。

　　其实它在仙界的用途还是很有限的，沈冰在意的是通过它解析出一两项新技术，这就很牛逼了。

　　沈冰打开背包，里面果然有一个礼盒状的物品。

　　“恭喜你！获得特殊道具：XXX。”

　　“我特么的OO你个XX，系统你出来，我保证不打屎你。”沈冰还是没忍住自己的暴脾气，当场吼了出来。

　　幸好这至尊套房的隔音效果杠杠的，哪怕你叫破喉咙，也没人听得见。

　　上次开礼包，开出一张任意传送符，到现在都没找到用武之地。

　　这特么也就算了，这次直接搞出了个“XXX”是什么鬼？这是物品名称向我保密的意思呢？还是你这玩意儿被系统和谐大神给和谐了？

　　没能在系统提示中找到答案，沈冰双眼盯上了包裹页面。

　　下一秒，沈冰骂娘的冲动都有了。

　　包裹中确实多出了一件物品，只是你这图标是一个箱子上面一个问号是什么鬼？

　　合着大爷我开礼包，又开出来了一个箱子，而且连这箱子里到底是什么东西都不知道……

　　沈冰试着点击了一下那口神神秘秘的箱子。

　　“系统提示：对不起，你尚未满足知悉该物品的前置条件，请再接再厉。”

　　我厉你妹啊……

　　你特么的至少也该给我说说这前置条件是什么吧？这样我再接再厉也好有个目标不是？你特么的这样做，纯粹是当老子是傻逼啊。

　　但不管沈冰如何不满，那个箱子带着个大大的问号就这样呈现在包裹栏中，没有任何的变化。

　　“算了，大爷我对升级奖励已经不抱希望了。”沈冰念叨了一句，然后手指指向藏宝阁。

　　系统不是说升级之后解锁了新的藏宝阁购买权限嘛，沈冰很想看看里面到底多了些什么东西。

　　打开藏宝阁，沈冰一眼便看到了里面摆放了六件物品，比之前多出了两件。

　　“传音符：使用该符，可以实现任何地域人员之间的实时通话。售价：10000仙玉。”

　　“万灵符：该符为系统功能——道具普适性改造的辅助道具，将该符与其他道具融合，有几率让藏宝阁中购买的道具改变特性，使普通仙人或者普通人亦可以使用。售价：1000仙玉。”

　　沈冰看完这两件物品的介绍，颇有几分郁闷。

　　传音符这东西就只是能通话，估计仙界的那些神仙也有类似的法宝。而且里面所具有的技术，拿到现实中有什么用？发明电话机？

　　这就有些蛋疼了。

　　关键是这玩意儿还价值一万仙玉，这特么的是在逗我吗？

　　“一万仙玉……”沈冰忽然心中一动，“不对，这东西的功能应该不是那么简单。”

　　这玩意儿能实现任何地域之间的实时通话，那么其中定然蕴含了一种信号传输技术。而且这种信号传输与当前世界上所广泛使用的电磁波或者电信号不一样。

　　不论是电磁波还是电信号，其传输速度只能达到光速。这玩意儿在地球上使用看不出有什么局限性，但放在广袤的宇宙中，对于动辄以光年计算的宇宙空间而言，光速就宛如蜗牛一般。

　　其实沈冰之前也已经搞出了一套量子信息传导技术，而且也是二星科技，甚至地下基地那边已经就这项技术进行了深入的研究。

　　量子信息传导技术确实很牛逼，甚至按照理论推演，数十光年以内的通信都能基本实现实时性。

　　但它却有一个致命的弱点，极限距离。

　　超过这个距离，量子纠缠态的稳定性将极大削弱，数据丢失也将成为常态，到那种时候，谁特么还用量子信息传导技术来搞通信？

　　呃……好吧，沈冰的这番想法要是让别人知晓，绝逼会认为他发神经。

　　现在人类都还在光秒级混，你去考虑几十光年以上的事情，这也太遥远了吧？

　　不过沈冰不一样，经过仙界之门的熏陶，他的眼光早已经跳出了地球……

　　沈冰暂时将传音符的事情放下了，对那万灵符，他却颇为期待。

　　虽然从字面意思理解，让藏宝阁中的道具变为可以让仙人使用，这似乎并没多大价值，至少对沈冰本人来说是这样。

　　但实际上却并非如此，其他先且不说，仅仅是九霄神符，一旦普通神仙都可以使用这宝贝，那将是多么完美的事情？

　　一张九霄神符，卖多少仙玉？估计要不了多久，自己就能成为仙界最富裕的人。

　　唯一让沈冰有些拿捏不准的是在系统介绍中所说的“有几率”。

　　沈冰现在一看到这话，就感到一阵蛋蛋的忧伤……

　　如果介绍中说的是有几率失败，沈冰感觉还能接受一些，可现在是有几率成功，这就让心情很不美好了。

　　“要不先试试看？”沈冰稍稍纠结了几秒钟，当即买了一张万灵符。

　　“这道具普适性改造功能在什么鬼地方？”沈冰将各个界面都打开了一遍，却没有发现功能入口在什么地方。

　　忽然，沈冰心头一动，他再次看向包裹中的万灵符，然后尝试着点击了一下。

　　下一秒，沈冰就爆了粗口：“尼玛！这系统果然够鸡贼啊！”

　　原来，当他点击了万灵符后，屏幕上立刻弹出了功能选项。

　　“请问是否立即使用？”

　　“使用！”

　　然后……一个很熟悉的画面弹了出来。

　　界面上出现两个方框格子，其中一个格子中已经放置了那张万灵符，剩下那个格子是空着的。

　　沈冰点击空格，立马出现了一个列表，里面陈列出了沈冰包裹中所有从万宝阁中买来的道具。

　　好吧，其实这就两种，一个是传送符，另一个则是九霄神符。

　　那张九霄神符，还是上次为了威胁王母娘娘才买下的，后来一直在背包里放着，也没机会使用。

　　沈冰没有犹豫，将九霄神符拖进了格子中，然后点击了下方的改造按钮。

　　那张万灵符顿时幻化成炫目的光华，向九霄神符凝聚。

　　不到几秒钟，金色的光芒就已经将九霄神符仅仅包裹，甚至看不清里面的情况。

　　就在沈冰期待的目光下，那耀眼的格子突然间出现了无数裂纹，然后似有咔嚓一声，整个格子脆裂。

　　沈冰瞪大眼睛看着那已经变得空空如也的格子，顿时有种崩溃的感觉……

　　自己刚才都干了什么？两千仙玉就这样被自己玩完了？这特么的可是20亿华夏币！挥金如土已经不足以形容自己了吧？


第784章 重力控制技术

　　好吧！其实20亿对自己而言那都是小事，关键是这20亿用掉后自己得到了什么？

　　这么多钱砸进海里，估计都能掀起一阵风浪了。

　　可现在，它们连个气泡都没冒出来，就消失得无影无踪了。

　　“这特么的果然是有‘几率’！”沈冰低啐了一句。

　　沈冰没疯，所以也没有继续买万灵符去试它的成功几率的想法。

　　自己有那么多仙玉，还不如多买一些灵窍丹和龙虎丹。

　　现在仙界之门已经升级到3级，完全可以对以前解析过的东西进行二次解析，这样有很大几率获得全新的黑科技资料。

　　升级后最让沈冰期待的事情被他留在了最后，那就是对物品进行黑科技解析。

　　虽然灵窍丹和龙虎丹也是一个方面，但这不是重点，沈冰现在最想解析的物品便是飞天梭和罗天玉佩。

　　沈冰稍稍思量了一番，便先将罗天玉佩放了进去。

　　罗天玉佩得自二郎神，这是实至名归的仙器，功能强悍，沈冰估计凭着3级真实之眼还是无法将其完全解析。

　　当下沈冰猛一咬牙，点击解析。

　　不出意料，系统提示解析物品等级高于真实之眼等级，只有进行强行解析。

　　沈冰选择了解析。

　　“恭喜你，解析成功！获得三星科技单重暗物质护盾技术！”

　　沈冰长长的松了口气，不是因为解析成功了，而是因为看到了暗物质。

　　在他之前的推测中，暗物质应该不是二星科技能够触碰的东西，但沈冰一直对这一项技术充满期待，满心希望能在仙界之门升级3级后获得这方面的技术。

　　现在系统刚一升级就迎来开门红，而且还是关于暗物质的，这如何不让沈冰兴奋呢？

　　这不是沈冰第一次获得三星科技，他甚至连五星科技都得到过。但与以前获得高星级黑科技相比，这次的意义完全不一样。

　　因为这代表着他以后可以持续性地获得三星科技了。

　　从某种程度上来说，是否能发现和利用暗物质，是科技发展历程中的一个坎。虽然它自身与人类不如太空并无直接关联，但暗物质技术的发明和运用，无疑对太空技术的推进有着极其重要的作用。

　　沈冰没有急着去传输暗物质护盾技术的资料，尽管现在传输3星科技所需要的仙玉对沈冰而言只是九牛一毛，谁让他现在更迫切的想要知道还能不能解析出其他黑科技呢？

　　接下来，沈冰将飞天梭放了进去。

　　不出意外还是无法完全解析，看来3星仙界之门，面对仙界中比较高级的物品，那都是超出服务范围的。

　　当下沈冰选择了强行解析。

　　结果……失败！

　　好吧，失败才是正常的，成功只能算是巧合。

　　不管怎么说，能成功得到暗物质护盾技术那都是赚了。

　　当然，沈冰的黑科技解析并未就此结束，他手头上的好东西还多着呢。

　　其中有一件东西是百分百能够有收获的，那就是之前得到的那套飞天神通。

　　依照系统的尿性，神通、术法一类的东西，在真实之眼中是可以百分百获得对应等级的黑科技的。

　　沈冰之前就已经得到飞天神通，就因为想得到更高等级的黑科技，所以就一直将飞天神通束之高阁，现在仙界之门已经成功升级，沈冰自然不想再等下去。

　　仙界之门还可以继续升级，但那对沈冰而言太遥远了，尽管现在沈冰还没有看过4级仙界之门的升级条件，但就算用屁股想，也知道那一定不容易。

　　再说了，只要能将3星科技发挥到极致，那也是非常强大了。

　　当下沈冰毫不犹豫地将飞天神通那份卷轴放进了真实之眼，然后选择解析。

　　熟悉的系统提示、熟悉的味道……

　　“恭喜你，解析成功。获得三星科技重力控制技术。”

　　名字很简单，不管是“重力”、还是“控制”，丝毫没有神秘感。

　　但二者加起来，却给人一种牛逼的不要不要的感觉。

　　重力这东西还能受控制？

　　怎么控制？控制了有什么意义？

　　沈冰脑子里有些迷糊。

　　重力，属于万有引力的一种。按照现在的物理学原理，这玩意儿是由物质自身所决定，不因外部因素而改变。

　　既然如此，要控制重力，可就复杂了。

　　目前世界上有许多国家都在致力于反重力技术的研究，一方面希望利用它实现太空技术的突破；另一方面则希望利用这一技术找到全新能源。

　　沈冰在之前一段时间，也考虑过进行反重力技术的研究，并将其运用于公司研制的宇宙飞船上。但由于反重力技术太过于复杂，目前地下基地已掌握的技术已经足以支撑公司实现太阳系航行的目标，所以这项技术研究就暂时搁置了。

　　没想到现在还能捡到这样的便宜，直接就从仙界之门中解析出来了。

　　只是不知道此重力控制技术与反重力技术之间有多大区别，沈冰稍作思索，便点击重力控制技术的那团三色光团，然后选择了传输。

　　三星科技的传输速度还是蛮快，几秒钟时间，沈冰脑子里便被塞了满满当当的陌生知识。

　　每次进行技术传输，沈冰都有种诡异的感觉：这特么的就像是自己身体某个部分被人给强行插入了一样，硬塞了东西进来，还完全不受自己控制……

　　关键是自己还乐此不彼！

　　沈冰躺在床上，大脑快速梳理着这项重力控制技术。

　　三星科技的复杂程度完全不是二星科技能比的，哪怕以沈冰逆天的脑子，也足足花了一个小时才将其大致脉络搞清楚。

　　这项重力控制技术，就包含了反重力技术。

　　说到底，反重力技术只是重力技术的一个方面，相当于将重力调整为负值，成为一种反向的力。

　　而完整的重力控制技术，则可以按照使用者的意愿，将重力调大或者调小。

　　根据资料显示，最大重力可以调整为10倍，最小重力则可以调整为-10倍。

　　这是怎样一个概念呢？如果一个人所处的重力突然变为原来的十倍，这个人绝对连站立的能力都没有，内脏很可能瞬间碎裂……


第785章 这真是美妙的一天！

　　从某种程度上来说，重力控制技术，既是一项民用科技，可以用在生活的很多方面，同时它也是一项军事科技，可以根据环境制造出各种强大的重力武器。

　　在这份技术资料中，有着这项技术的详细说明，虽然沈冰暂时没时间去理解里面的技术数据，但却也能大致推断出它的应用场景。

　　一个个念头在他脑海中萌发，对于公司下一步的发展有了更完美的规划。

　　他甚至已经想好了用什么作为公司接下来的拳头产品。

　　当下沈冰将重力控制技术放在了一边，然后在脑子里开始对公司的未来做详细的规划，这甚至可以说是在对人类的未来做规划。

　　不过他手上也没闲着，又试探着将之前从王母娘娘那里弄到的祈雨符放进了真实之眼。

　　“不趁着系统刚刚升级的好运搞些黑科技，难道让它们放背包里发霉啊？”沈冰如是想着。

　　沈冰对这祈雨符还是抱有很大希望的，因为在他看来，这天气控制一类的技术并不算特别高深。毕竟现阶段人类就已经能够做到一定程度的人工降雨。

　　这样的技术，3星等级就顶天了吧？

　　这也是沈冰当初进了王母娘娘的包括，却为何会选这样一件宝物的主要原因。

　　说到底，百鸟在林，不如一鸟在手，自己能用得上的才是最好的。

　　沈冰点击确定，等待着系统给出完美的答案。

　　结果……沈冰很失望。

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　熟悉的味道、熟悉的配方……呃，话语。

　　只是沈冰内心的感受完全不一样。

　　自己原以为弄了个比较简单的呢，结果3级仙界之门还是消化不良。

　　他也不想想，这祈雨符能进入王母娘娘的宝库，能是普通的祈雨符吗？它怎么着也是祈雨符中的珍品！

　　3级仙界之门无法将其解析，也是情理之中了。

　　“强行解析！”

　　“恭喜你，解析成功！获得三星科技小型行星气候控制技术。”

　　沈冰看到这个介绍，直接被当场镇住了。

　　小型行星气候控制技术是什么鬼？呃，主要是小型行星是什么鬼？

　　小行星沈冰知道，但小型行星他却是第一次听说。

　　这二者是一回事吗？

　　两个概念在沈冰脑子里转了一圈，他最终认为这二者不是一个概念。

　　仙界之门中的一些概念，应该是基于整个宇宙框架下的。

　　行星属于宇宙天体中一种非常重要的组成部分，地球上那些小行星的概念，仅仅是相对于太阳系的八大行星而言的，甚至在八大行星与小行星之间，还有一个矮行星的概念。

　　而在整个宇宙中，太阳系那所谓的八大行星估计也都是一个个的小不点，要知道作为太阳系核心的太阳，在整个宇宙的恒星中，也是属于不起眼的小角色。

　　现在仙界之门所说的小型行星，很可能不是小行星，而是正常行星中比较小的那一类。

　　或许地球也属于这一类型吧？

　　一种能够覆盖整个行星的气候控制技术，这样的收获已经超乎了沈冰的想象。

　　当然，沈冰暂时没考虑过要控制整个地球的气候，虽然目前地球上经常出现灾难性天气，但那只是自然规律使然。如果自己真搞出了控制地球天气的系统，沈冰不保证有野心家将主意打到这上面。

　　沈冰记得自己之前曾看过一个电影，名字叫做《全球风暴》，就是因为人类为了控制地球上的灾难性气候，搞出了一套气候控制系统，然后被野心家惦记着，最终差点酿成人类灭绝的惨祸。

　　虽然那只是电影，但谁又能说现实不会出现这样的情况呢？往往现实比电影更加复杂。

　　沈冰真正在意的是这一技术在未来星球改造中的运用。

　　人类想要踏入太空，必然需要开发一个个宜居星球。

　　而一个星球是否适合人类生存，首要条件便是要有满足人类生存的气候条件。

　　虽然目前地下基地已经在搞模拟生态环境，但那只是小范围的应用，而且是构建封闭环境，相对于整个星球来说，这样的技术有太多的局限性。

　　而气候控制技术却不一样，这玩意儿若是真能运用于整个行星，那对人类开启星际时代，将具有里程碑式的意义。

　　沈冰压制着内心的激动，花了近900仙玉将这项技术传了出来。

　　虽然还未看到技术的内容，但从这传输价格上判断，这必然是一项非常牛逼的技术，要知道之前传输重力控制技术，也不过是消耗了沈冰700多点仙玉而已。

　　技术资料进入脑海，沈冰迅速对其进行了一番整理。

　　“呃……还不错。”沈冰嘀咕了一句，话语中有着一丝淡淡的失望。

　　与之前沈冰猜测的能构建覆盖整个地球的气候控制系统不一样，这套气候控制系统要小家子气不少。

　　沈冰根据部分资料进行过简单的推演，这套技术最大极限就只是搞出覆盖整个月球的气候控制系统。

　　虽然与预想的有所出入，但这种规模的气候控制系统已经完全能够满足需求了。

　　一个非常庞大的计划在沈冰的脑海中逐渐成型。

　　“这确实是非常美妙的一天！”沈冰长长的吐了口气，然后倒床上休息去了。

　　虽然他的背包里还有其他物品尚未解析，但这也不急于一时嘛。这次借助系统升级的机会搞到了两项超级黑科技，沈冰已经很满足了。

　　……

　　沈冰这边入梦正酣的时候，美国纽约市政府外面可谓是人山人海，全都拥堵在这里等着市政府给答复。

　　纽约港海域污染已经十多天了，到现在污染状况都还没有实质性的好转，这让所有纽约市民完全无法忍。

　　这不仅仅是影响到了纽约港的贸易往来，亦或者是旅游方面的收入，这次污染更直接影响到了每一位纽约市民的生活。

　　石油的气息弥漫着纽约市上空，他们甚至觉得自己每天喝的水都有着一股石油味儿。

　　纽约市长科克先生坐在自己办公室里焦灼不安，今天早上他与总统先生通过电话，说今天华夏的幻仙科技公司就会将最新的原油污染治理相关材料送过来。

　　可现在都已经快到中午了，还是没有动静。

　　不过他也知道，自己这种想法完全没道理。哪怕是乘坐最快的飞机，从华夏到美国也得十多个小时。按照这样计算，幻仙科技公司将东西送过来，至少都是傍晚了。

　　可就在这时候，办公室的门被敲响：“市长先生，外面有人找您。”

　　“什么事？”科克市长颇有些不耐烦地问道，毕竟这些天找他的人太多了，各种协会、组织团体都找上门来，敦促他尽快解决原油污染的麻烦。

　　“对方没说。”他的秘书答道，“他只说了自己是幻仙科技公司董事长沈冰派来的。”

　　“什么？”惊讶的科克市长顿时站了起来，“快请他进来。”


第786章 这确实是一只玻璃瓶子

　　秘书有些好奇，他还从未见过市长先生如此不淡定呢。

　　其实他也知道幻仙科技是怎样一家公司，而且知道幻仙科技曾宣布自己搞出了全新的原油污染治理技术，甚至在昨天晚上的时候白宫那边还专门就这件事情举行过新闻发布会。

　　但在这位秘书眼里，幻仙科技也只是宣称搞出了新技术，谁知道效果如何呢？

　　就算技术是真的，对方现在过来送温暖，也不至于如此激动吧。

　　他却是不知道市长先生这些天所受的苦啊！

　　对于自己老板的指示，他自然不会违背，应了一声之后，便走出去了。

　　几分钟后，这位秘书带着一个四五十岁的人走了进来。

　　来人是一副西方人面孔，很普通很平凡，站在纽约市的大街上绝对不会有人注意到他。

　　看到来人，科克市长有些讶然，这人的气质长相，倒是很像美国人，难道说幻仙科技公司也雇佣有美国人当雇员？

　　而且能被派来送如此重要的物品，那一定是心腹级别的。

　　啥时候西方人已经打入幻仙科技的内部了？

　　只可惜这样的疑惑只能藏在心里，否则科克先生一定会忍不住问问。

　　“请问你就是纽约市的市长？”对方毫不客气的问道。

　　科克先是愣，自己坐在这个位置上，不是市长是什么？

　　不过他还是很认真的回答道：“我就是市长，我叫科克。不知阁下如何称呼？”

　　“索恩！”来人简单的说了一句。

　　没错，他正是索恩，只不过容貌发生了显著的变化，哪怕是记忆力最好的人，也无法将现在的索恩与以前服务于美国中情局的索恩联系起来。

　　“索恩先生，您既然是幻仙科技沈董事长派遣过来的，那应该是送那种能够吞噬污染原油的微生物的吧？”科克迫不及待地问道。

　　索恩淡然道：“正是！”

　　说完，索恩很随意地从衣兜里取出了一个小瓶子，个头差不多只有青霉素药瓶那般大……

　　重点不是大小，而是那小瓶子的外观也与青霉素药瓶相差无几。

　　这特么是玻璃瓶子吗？

　　“幻仙科技声称他们用于承装这种微生物的容器是由蔚蓝之心钻石打磨而成，你验收的时候可得好好地验证验证。”这句话便是早上的时候总统先生对他说的。

　　言犹在耳啊！

　　虽然科克对钻石没多少研究，但也知道眼前这只透明瓶子绝对不是蔚蓝之心打磨的——因为蔚蓝之心是珍贵的蓝钻。

　　颜色对不上。

　　“索恩先生，你是否拿错了东西？”科克咽了口口水，说道。

　　索恩脸色平静地道：“不会拿错！”

　　“可是之前不是说的用蔚蓝之心雕琢的容器吗？可别说这瓶子就是蔚蓝之心制成的。”科克尽量让自己的语气显得平缓一些，实际上他内心有一只冲动的魔鬼，很想指着索恩的鼻子大骂。

　　索恩道：“你的眼光不错，这确实是一只玻璃瓶子。”

　　科克嘴角猛抽了几下，见过不要脸的，但绝对没见过这样不要脸的。

　　能用玻璃瓶子替换了蔚蓝之心，还能说得这么理直气壮，这也是一种能耐啊。

　　“索恩先生，这蔚蓝之心和玻璃瓶子差距似乎有些大吧？”科克提醒道。

　　这差距何止是大啊，一百亿美金呢。

　　科克其实也明白总统先生之前的那句吩咐的目的，并不是说总统先生对这蔚蓝之心有什么想法，而是这一百亿是他心中的一个梗，在心里咯得慌……

　　然而索恩就像是没有明白科克市长的意思，道：“差距当然很大，这也是我们公司付出了诸多努力才换来的成果。”

　　科克有种崩溃的感觉，你是说为了骗我们国家一百亿美金而付出的努力吗？

　　“按照当初的约定，贵公司承诺使用蔚蓝之心制成的容器盛放这种微生物，而我方为此支付了一百亿美金。现在贵公司违反约定，使用了普通玻璃器皿。这应该算违约吧。”

　　“违约？”索恩一副你很天真的样子。

　　科克还没反应过来，义正言辞的道：“当然！贵公司这就是违约。我们就不说追究违约责任的事情了，只是我们这边多支付的一百亿美金，你们应该退还给我们吧？”

　　索恩嗤笑一声，道：“阁下似乎还没搞清楚情况。当初我公司只是承诺采取合适的手段保证微生物的存活，并没有说一定要使用蔚蓝之心。至于当时我们老板那样一说，也只是举了个例子而已。现在经过我公司研发部门的努力，在耗费了巨大成本的情况下，攻克了又一技术难关，已经实现了这种微生物在常规状态下的保存运输。如果你们觉得在之前的交易中吃了亏，那我们可以重新谈。这运输费用确实可以免了，不过新的产品因为技术更新，价格会比以前上涨50%。如何决定完全看你们的意愿。”

　　科克市长差点没被憋死。

　　这种微生物原价是200亿美金，上涨50%，不就是涨了一百亿嘛。

　　纯粹就是红果果的敲诈，意思就是你这一百亿美金给也得给，不给也得给。

　　科克市长深吸了一口气，压下内心冲动的魔鬼，道：“你能保证你们的产品能将纽约港的原油污染彻底治理好？”

　　“当然！”索恩信心十足的道，对于老板的能力，他自然有绝对的信心。

　　科克市长犹豫了一下，按理说这样的事情应该向总统先生汇报一下，毕竟这是关系到一百亿美金的大事。但他仔细想想之后，又放弃了这个念头。

　　重点是向总统先生汇报了又能咋样？难道这能推翻了重新谈判？那不是扯淡嘛。

　　既然如此，又何必耽搁这时间呢？

　　“我们现在就去港口那边。”科克市长道，“将这种微生物放入海中的事情，就劳烦索恩先生你来亲自完成了。毕竟我们对这东西不了解，万一出了岔子，那就不好了。”

　　这话的潜台词很清楚，治理原油污染的事情我们完全不插手，反正最后只看结果，免得到时候出了问题扯皮。


第787章 跳坑里了？

　　对于科克市长的要求，索恩很干脆地答应了。

　　“请问需要准备什么？”

　　“不需要，你只需要将我送到有原油污染的地方就行了。”索恩说道。

　　科克市长点了点头，让司机将自己的车开了过来，邀请索恩一道出发前往纽约港港口，同时他打了几个电话。

　　电话打完后，科克市长笑笑道：“索恩先生，不介意我邀请几个人过来观摩吧？”

　　索恩那是那副平淡的表情，能淡出水来的那种。哪怕科克市长是先已经邀请了人，然后再征求他的意见这种带有轻视性的态度。

　　“当然！就算你们想将现场拍成电影全球放映都行。”

　　“呃……”原本也想让索恩郁闷一下的科克市长，反而更郁闷了。

　　这时候车已经开了过来，科克市长带着秘书和索恩从另一个隐蔽的小道离开了市政府大楼。

　　没办法，走正道会被堵，谁让外面挤满了愤怒的民众呢？

　　很快，这辆车便驶进了港口。

　　原本繁荣的纽约港此刻却是人迹罕至，阵阵恶臭弥漫在周围，让人作呕。

　　这不仅仅有原油的气息，更有因原油污染而死亡的海鸟、鱼虾的恶臭。

　　尽管政府方面和埃克森美孚公司已经在治理打捞方面尽了最大努力，但无奈污染面积太大，哪怕投入几万人进去，那也是杯水车薪。

　　科克市长和秘书、司机早有准备，走近的时候就已经带上了一个面罩，除臭的那种。

　　索恩却没有任何的防护措施。

　　这也是科克市长故意的，谁让刚才他着实在索恩面前吃了亏呢？

　　可当他看向索恩的表情时，却感觉自己是不是太想当然了。

　　因为索恩的表情一点变化都没有，就好像外面的恶臭不存在一般。对于索恩的这种意志力，科克市长只能表示佩服。

　　索恩看了一圈周围，有不少工作人员正在忙碌：不是忙碌港口的本职事务，而是清理被海浪打到岸边的尸体。

　　这大热天的，清理尸体绝对是一件非常酸爽的工作。

　　而除了这些人之外，还有一群大腹便便的人站在旁边，年龄也都不小了，一个个对着海面指手画脚，不知道说着些什么。

　　科克市长带着索恩迅速走了过去，然后与那群人热情的打起了招呼。

　　原来这些人正是与这次原油污染治理相关的公司负责人，其中有埃克森美孚公司的负责人雷克斯先生，也有通用、英特尔等公司的巨头们。

　　埃克森美孚公司的负责人在这里倒是可以理解，毕竟这件事情本就是他们惹出来的，这锅得背——尽管他们自己觉得这锅背得挺冤的。

　　而其他一些公司巨头之所以出现在这里，也是有原因的——后面的那一百亿美金，也有他们的份儿。

　　他们自然不会如此慷慨，为了治理污染扔上几十亿，其主要目的还是幻仙科技搞出的那种可以分解原油的微生物。

　　这些公司背地里达成了一种协议，联合起来对这种微生物进行反向编译，破解其中的奥秘。

　　简单的介绍之下，众人对索恩虽有些疑惑，但也不是特别重视。一个跑路的小角色而已……

　　“你看这里可以不？”科克市长问道。

　　索恩看了看海面上漂浮的连绵不断的油污，点了点头道：“当然可以！”

　　“那就劳烦索恩先生了。”

　　索恩傲然点了点头，直接走到海边。

　　在众人目光灼灼地注视下，他取出那小玻璃瓶子，就要朝石头上一扔。

　　“等等！”雷克斯先生立刻喊道，“这……能不能先打开瓶子，我们取一点样品？我们得实验确认它是否对自然环境有不利影响。”

　　“可以！”索恩回答的很干脆。

　　就在雷克斯等人欣喜万分，认为可以拿到这种奇特微生物的样本的时候，索恩接着说道：“不过这瓶子里的东西，是我们老板按照你们这次原油污染的情况定量配制的，如果你取一点走，我可不敢保证它还有效。”

　　雷克斯等人立刻就像是一只只被卡住了脖子的鸭子，脸上神情变换不定，心里也是憋屈万分。

　　能不憋屈吗？你特么说的好听，关键到时候真的无效，谁特么的能承担这个责任？

　　一群人你看我我看你，最后还是由雷克斯说道：“那就算了吧。”

　　索恩眼中闪过一丝鄙夷的冷笑，也不管这些人是何心情，手上猛然一甩，那小玻璃瓶就砸在了岸边的青石上——呃，现在已经是黑石了。

　　许多白色粉末洒落出来，一个浪花将它们全给卷入了海水中。

　　“这方式真特么的奔放！但你刚才说的那么玄乎，还什么定量配制，你敢保证刚才那样搞，不会有一部分微生物没有进水海水中？”这是雷克斯等人的想法，但却无法宣之于口。

　　在雷克斯的心中，还存有一丝侥幸。既然这种微生物可以吞噬原油，并进行无限繁殖，大不了到时候从海中弄些海水，说不定也能弄到这种神奇微生物样本。

　　这个可能性很大，所以雷克斯等人才不想冒险从索恩这里搞样本。

　　就在雷克斯等人脑子里全是微生物样本的时候，海面上突然发生异变。

　　在那小玻璃瓶破碎的地方，原本乌黑肮脏的海面慢慢变得澄清起来，仅仅一分钟时间，那方圆十米范围海面的油污已经消失一空。

　　这不是重点，重点是那清澈的海面正在逐渐快速扩张，而且速度越来越快……

　　“这……”

　　这些人的嘴里足以塞下一颗鸭蛋。

　　这是一种怎样的视觉效果呢？如果不清楚的，可以在不是很清洁的水面放一点洗衣粉，就是类似的画面。

　　看着负载水面上的油污被飞速侵蚀，所有人的人震撼的同时，也长长的出了口气。

　　至少纽约港的原油污染是被治理好了。

　　可下一秒，有一个人可就不淡定了，这个人便是雷克斯。

　　他脸色紧张地向索恩问道：“索恩先生，你们搞出来的这种微生物，真能无限吞噬原油，无限繁殖下去吗？”

　　“当然，这事儿难道还有假。”索恩说道。

　　雷克斯小心脏忍不住多跳了几下，一脸便秘地问道：“这样一来，海底的油田岂不是也将被这种微生物所吞噬？甚至危及全世界的油田？”

　　所有人目光一转，全都盯着索恩。

　　这问题严重啊！甚至在他们眼里，刚才被索恩打碎的瓶子就仿佛是潘多拉魔盒，这种微生物已经被放了出来，整个地球的石油都将面临被吞噬的危险。

　　虽然目前幻仙科技搞出来的深层地热发电站前景广阔，但当今世界还是有许多场景是无法使用电力的，要是全球的石油真被搞没了，那么人类的生活也必然会被瞬间打乱。

　　当然，对于眼前这些人而言，别人的生活是否会打乱他们并不是很关心，重点是自己赚钱的门路可就没有了。

　　他们之所以有这样的担心，除了看到这种微生物所具有的强大吞噬能力之外，还有就是幻仙科技貌似有这样做的动机。

　　甚至在他们的意识里，不无认为这种微生物就是幻仙科技搞出来吞噬全球原油的。

　　再看看海面上不断消失的油污，他们竟然有一种跳坑里的感觉……


第788章 一不小心又出名了

　　若要说全球石油没了，对谁最有利，当然是对搞电站以及搞电池研发的。

　　而幻仙科技，两方面都给占了。

　　索恩也看出了这些人的担忧，或者说他早已猜到这些人会有此担心，当即说道：“你们多虑了！我们老板考虑事情绝对比你们想象得更周全。我们这种微生物是通过基因改造搞出来的。它们确实可以非常高效地吞噬原油，但同时也有着一定的限制。这种微生物一旦开始第一次的繁殖，就将无法再离开原油环境。一旦离开，它就会迅速消亡。”

　　所有人都被沈冰这番言论给震撼了。

　　幻仙科技的技术果然牛逼！

　　按照索恩所说的，他们确实没必要担心了，一旦海面上的油污被完全清理掉，那些微生物也将走向生命的终结。

　　至少海底的石油保住了，雷克斯长长地松了一口气。

　　可下一秒，他们内心有纠结了。

　　之前只考虑那种微生物潜在的危害，现在危机解除，他们却发现自己之前想后面从海水中弄些样本出来的想法貌似有些天真了。

　　如果真如索恩所说的那样，这种微生物一旦开始吞噬原油并开始繁殖，它们就无法再停下来，一旦没了原油供应，它们就会迅速死亡。

　　以刚才这东西所展现出来的繁殖速度，谁特么能养得起啊？

　　甚至换个角度来看，这种微生物的第一代和后面处于繁衍期的微生物相比恐怕也是有区别的，研究后者恐怕也难有收获。

　　现场似乎陷入了沉默，脱离了眼前的污染治理，他们缺乏共同话题。

　　海面上的变化并没有因为他们的沉默而停止，十分钟过去，直径数百米区域内的油污已经完全消失。

　　正在周围忙碌的工人同样看到了这一幕，他们没有雷克斯等人那么多的花花肠子，完全被这一幕深深地震撼了。

　　等人他们醒悟过来，纷纷拿起手机对着海面拍照，只为了记下这动人心魄的一幕。

　　由于此刻正值美国这边的下午，纽约港原油污染得到有效遏制的消息被迅速传播。

　　不到半个小时，美国互联网各大网站、论坛全被纽约港海域的原油污染治理场景所占据。

　　没有任何的设备、也没见泼洒任何化学原料，那油污就这样被“无情”地吞噬了。

　　“这就是幻仙科技的黑科技？”

　　“一定是！”

　　“果然黑得够彻底，完全看不懂。”

　　“有谁解释一下这到底是基于什么原理吗？”

　　之前不管是幻仙科技，还是白宫那群人，都没有透露关于使用特殊微生物吞噬油污的消息，网络上出现这样的疑问也是很正常的。

　　“这绝对比科幻大片还震撼！只是我总觉得白宫那群人花了三百亿，结果连个设备都没看到，似乎有点亏啊。”

　　“就是，幻仙科技的治理成本是多少？这里面的利润又是多少？”

　　白宫那群人同样看到了这些消息，他们也挺崩溃，难道说自己花了三百亿美金，就买回来了拇指大小的一个玻璃瓶，里面有点白色的粉末？

　　如果真这样说了，国内不闹翻天才怪。

　　虽然在此之前，无数人搞游行示威，要求政府治理污染。可现在一旦污染消失，美国民众绝对又会开始关注着三百亿用得是否恰当——好了伤疤忘了疼是所有人类的通病。

　　与美国网络上这边复杂的舆论不同，华夏这边却是一面倒的称赞声。

　　随着天色渐明，网络上关于这一事件的报道开始铺天盖地的出现。

　　甚至就连华夏的官媒也就此事展开了报道，将此事界定为华夏环境污染治理项目走出国门的标志。

　　就污染治理而言，以前华夏从来都只有去借鉴别人，不论是雾霾、还是河流污染……

　　这次就不一样了，幻仙科技出手，直接解决了堪称世纪大污染的纽约港原油污染事件，这很能提振华夏的士气，同时也能让华夏人对本国国内环境污染治理更具信心。

　　当然，议论这事儿的不仅仅是美国人和华夏人，世界各国都在关注纽约港的原油污染事件，现在污染得以治理，各国媒体自然竞相报道。

　　幻仙科技又出名了！而且还是全世界出名。

　　不过这对幻仙科技而言已经成了家常便饭，谁特么在意呢？

　　沈冰第二天早上醒来，得知这一消息后，也只是淡淡一笑，一切都在掌握之中。

　　……

　　世界各大媒体对幻仙科技完成纽约港原油污染治理一事进行大篇幅报道，将幻仙科技的声望推到了一个新的高度。

　　在一些媒体中，人们在贬斥化石燃料对地球环境污染的同时，也对幻仙科技为地球环境所作出的贡献歌功颂德。

　　不知何时，化石燃料再一次被钉在了耻辱柱上。

　　有一篇文章悄然在网路上流行，它历数了化石燃料的被人类开发后所产生的所有罪恶。

　　煤炭从诞生之日起，矿难就是一个恒久的话题……

　　工业革命以后，地球环境污染多半都是由煤炭造成的。

　　而后来石油被大量使用，虽然其污染强度比不上煤炭，但顶不住它用量大啊！

　　污染只是它们罪恶的一方面，石油还有一个绕不开的话题：战争。

　　现代的几次战争，石油恐怕是最深层次的因素之一，君不见战争一直都只在那一小范围内爆发吗？

　　另外，石油还是一种不可再生资源，它终归有一天会退出历史舞台。

　　最后这一点，其实谁都知道，也都明白。但在此情此景之下提出来，却让人别有一番感受。

　　大伙儿内心只有一个想法：你丫别终归，直接立即退出得了。

　　这个话题一起，便不可遏制的在许多人内心萌发出来。

　　网络上呼吁各国政府、各大企业加大对新能源的研发力度，特别是清洁能源、高储能电池等技术的研发投入……

　　在这时候，沈冰的微博悄然更新了一个内容。

　　这条内容中有一张配图，就是纽约港受污染时的惨状。

　　在图片上方有一句话：如此惨景，你们希望它重演吗？各位，准备倒计时吧，能源革命即将到来！


第789章 无知者无惧

　　无数人看到这一消息，都是一脸振奋。

　　沈冰终于准备出手了？这是准备对化石燃料挑战了吗？

　　虽然作为燃料并不是石油的唯一用途，当今的工业体系，石油占据了举足轻重的作用。但毫无疑问，石油在作为燃料的价值上是最大的。

　　当然，它的污染同样也是最严重的。

　　一旦石油彻底脱离燃料的属性，它的价值就将大大降低，而作为开采、提炼、销售石油的企业无疑会受到极大的影响。

　　作为普通老百姓，可不会去关心这些企业会不会受影响，他们更关心自己所生活的环境是否可以更好。

　　现在沈冰在微博上明确提出了期待新能源时代的到来，这说明对方已经准备在这一领域大展拳脚了。

　　就在网民们为此奔走相告的时候，许多与能源行业相关的企业却不得不坐在一起，开始商讨如何应对这一变故。

　　没办法，压力大啊，万一沈冰真将石油行道玩完了，他们玩蛋去？

　　……

　　更新完微博的沈冰根本不管网络上引起了多大的风浪，当即与高景川、柳劲几人悠然的去享受游轮上丰盛的早餐了。

　　这绝壁是沈冰有史以来第一次在船上吃早饭。

　　而且用餐的位置位于邮轮顶层甲板至上，可以远眺海面，就凭着这位置，就不是普通游客能坐上来的。

　　一轮耀眼的红日从东方升起，晨光洒在海面上，意境十足。

　　可以肯定，如果谁带着个女孩儿在这种环境下共进早餐，绝壁能将其感动得不要不要的……

　　不过此刻高景川和柳劲却是一脸苦笑，看着桌子上摆放的食物颇有种不好下手的感觉。

　　你道这桌子上摆的是什么？是一直十多斤的大龙虾。

　　好吧，十多斤的龙虾在海里也并不罕见，关键是这玩意儿是蓝色的。

　　有一种说法，平均两百万只龙虾中只有一只蓝色龙虾，这玩意儿身价极高，就现在摆在餐桌上的这只，价值绝对在百万以上。

　　目前这只蓝色龙虾还是活的，因为煮熟了的蓝色龙虾也一样会变红……

　　在沈冰三人对这蓝色龙虾验明正身后，站在旁边的以为金发碧眼的厨师开始展示其精湛的厨艺……

　　据这间餐厅的人介绍，这位名叫卡巴的家伙以前还是一家米其林三星餐厅的主厨，是被这艘邮轮的老板高价聘请过来的。

　　而现在，这位主厨却只是为沈冰三人进行私人服务。

　　没办法，谁让沈冰出了高价呢？昨天晚上一不小心赢了两三个亿，钱烧得慌，所以一大早起来就寻了这最贵的食材，让最牛逼的厨师做早餐。

　　“沈哥，以前我觉得我的生活就够奢侈了，可现在与沈冰你一笔，我连屁都不是。”柳劲脸上的表情有些像便秘。

　　高景川看了一眼那已经下锅了的蓝色龙虾，阴阳怪气地道：“我说沈老弟，我们知道你有钱，但也没必要这大清早的就吃龙虾吧？还是几百万的龙虾，该不会是你昨晚干那啥了，需要进补？”

　　沈冰眉眼一横，道：“你们废话真多！不吃就利索地回房间睡觉。”

　　柳劲嘿嘿一笑，道：“怎么不吃？谁不吃谁是傻蛋！”

　　虽然柳劲老爹事业做得很大，但他还真没吃过价值上百万一条的龙虾。不是买不起，而是他老爹觉得这样吃纯粹是瞎折腾。

　　至于高景川，就更没吃过这样珍贵的东西了。

　　他看了看那位主厨，颇有些迫不及待地问道：“厨师老哥，请问这虾什么时候能弄好？”

　　他说的是英语，主要是因为这位主厨不懂华夏语。

　　也幸好他不懂，不然他要是听懂了这三人之前的议论，能不能绷得住都很难说。

　　这厮刚才才鄙视了沈冰大清早地吃龙虾，结果话才刚落，就直接变了态度，这华丽的转身确实让人猝不及防。

　　沈冰翻了个白眼，对这两个家伙的故意搞怪也不甚在意。

　　那龙虾估计还要一会儿才会弄好，沈冰也懒得干坐着，于是拿出了手机，直接进入了仙界之门。

　　昨天只顾着搞黑科技了，有一件非常重要的事情忘办了。

　　自己的雌雄人形宠物还在背包里放着呢，这种暴殄天物的做法容易遭天谴的，他必须尽快将他们放出来，人尽其用嘛。

　　幻虚岛的一切依旧，不过草木比以前更茂盛了。

　　沈冰点击屏幕，熟练地操作屏幕，将牛郎、织女从背包里放了出来。

　　“小仙牛郎见过上人！”

　　最先出来的牛郎恭敬地向沈冰鞠了一躬。

　　沈冰莫名有种诡异之感，牛郎……那啥，想岔了……

　　织女这时候也出来了，微微屈身做了个万福，道：“小仙织女见过上人。”

　　“好了，本仙这地方没这么多规矩！”沈冰大气地挥了挥手，道，“以后这地方就是你们的家了，本仙也没其他事交代你们，照顾好这里的花花草草便是了。”

　　沈冰话音刚落，一个巨大的九头怪物从远处飞来，那体格，遮天蔽日……

　　“上人小心！”牛郎直接站在了沈冰前方，一副誓死护卫主人安全的架势。

　　那九头怪物是谁？当然是九头虫小九。

　　他看到拦在自己身前的牛郎，不屑的笑了笑，一个脑袋一晃，无形劲气激发，牛郎硬生生地被移出了数十米远，连挣扎的余地都没有。

　　“妖物好胆！”织女一声暴喝，就要冲上去决一死战……

　　“好了！都别闹了。”沈冰当即吼了一声，这都特么的窝里斗了。

　　对于他的命令，不论是小九还是牛郎、织女，都不敢无视。特别是小九，他可是知道自己这主人实力虽然不咋地，但却是能引动九霄神雷的主儿，惹不得！

　　小九停下了动作，织女自然也不敢真冲上去。

　　论实力，她虽然比牛郎强上不少，但与九头虫相比还差得太远。

　　这时候小九落地变成了一个头戴九头冠的翩翩少年，看向牛郎、织女的眼神颇有几分审视。

　　沈冰道：“小九，以后他们二人也将住在这岛上，你们相互照拂着点儿。”

　　九头虫内心其实并不是很接受牛郎织女。

　　此二人虽然实力不咋地，但在仙界却也是很知名的，小九也是知道他们的身份。

　　以前这岛上大多时候都只有自己和一具魔偶工匠，日子也是优哉游哉。可若是牛郎、织女住进来，每天在自己面前秀恩爱，这狗粮绝逼能撑死自己。

　　如果小九是修仙得道的仙人也就罢了，关键是他是一个妖物，还是一位喜欢勾搭雌性生物的妖物，这让他如何忍啊！

　　这时，沈冰轻飘飘地道：“还有，小九你那些龌龊想法最好是烂在你脑子里，否则我不介意让你重新体验一下重生之感。”

　　沈冰不得不警告他，这厮可是有前科的。

　　九头虫满心苦逼，看来不能忍也得忍，他还真不敢违背主人的意愿。

　　倒是牛郎、织女有些茫然，不知道沈冰说的什么。

　　牛郎也是无知者无惧啊，他浑然不知，眼前这家伙可是三界出了名的挖墙脚高手，当年连龙王三太子的墙脚都给挖了……

　　不过现在有沈冰的警告，倒也不至于出什么乱子。


第790章 谁说得准呢？

　　九头虫悻悻地离开了，他一刻也不想看到牛郎织女秀恩爱。

　　虽然他们秀恩爱的方式很是低调，一个眼神、一个笑容，那都是浓到化不开的情义。

　　哪怕是沈冰隔着屏幕，也能感受到这种浓情。

　　好在沈冰现在也是两美在怀——呃，想多了，还没拿下呢，不过至少在心底大家都有了些默契，沈冰对这种柔情蜜意也有了些许的抵抗力。

　　刚安排好牛郎织女，沈冰便准备退出仙界之门——因为那蓝色龙虾快好了。

　　退出之前他点击了一下任务列表，豁然发现了一件令他惊喜的事情。

　　关于千里眼高觉的那个任务，终于变为了完成状态。

　　在几天前，沈冰就已经领取了这个任务的奖励，不过那是高觉在不得已的情况下提前给的，但实际上他并未放下心中的戒备。

　　也不知道为何，这任务居然就完成了，难道说这家伙已经相信了自己的说辞？

　　这也是唯一的可能了，否则按照系统的尿性，这个任务绝对不可能变成完成状态。

　　“这家伙怎么就突然想通了呢？”沈冰嘀咕了一句。

　　其实沈冰不知道的是，关于他还活着的消息，已经在仙界传开了。至于是谁传出来的，鬼知道呢？

　　当初沈冰“死而复生”，再次光临瑶池仙境，有许多王母的仆从看到了，这一消息传出去也不足为怪。

　　在高觉看来，既然沈冰没死，还又去王母娘娘面前晃悠了一圈，那么王母娘娘的首要仇恨值绝对拉到了缥缈上人身上，只要缥缈上人不死，王母娘娘绝对不会考虑寻找还有同伙。

　　可沈冰这家伙推上了斩仙台都还能活下来，这样的人想死可不容易，所以高觉就放心了。

　　任务完成了，只是奖励早已经领了，也就没了更多的惊喜。

　　不过这终归也算是一个任务数吧，不管是这个月的日常任务，还是系统升级要求的任务数……

　　“咦？还忘了看仙界之门的升级条件呢。”

　　想到这里，沈冰当即查看了一下仙界之门的升级条件。

　　“尼玛！不待这么玩人的吧？”沈冰忍不住吐糟了，这升级条件，谁特么能够完成啊？

　　当初沈冰看到仙界之门从二级升级三级的条件，就已经觉得那是一个悲剧了，可现在他才发现，与现在这一级的升级条件相比，之前的全是小儿科了。

　　“系统升级条件：一，20万仙玉；二，摧毁一座外星基地。”

　　第一个条件沈冰直接无视了，20万仙玉虽多，但对现在的沈冰而言，那也就只是一个数字而已。

　　可第二个条件是什么鬼？

　　摧毁一座外星基地？是游戏中呢？还是现实中？

　　好吧，游戏中的可能性不大，毕竟仙界可没有外星基地的说法。

　　现实中摧毁一座外星基地？沈冰倒是想啊，关键是你外星基地在哪儿？

　　这还只是一个麻烦，更重要的是自己有能力摧毁外星基地吗？

　　人类一直致力于寻找外星生命，但到目前为止，别说是外星人了，连外星狗都没看到一只……

　　这至少说明太阳系内不可能有外星基地。

　　以自己规划的公司发展计划，人类想要进入太空时代，没有两三年是办不到的。而人类进入太空时代，并不代表着就能立刻找到外星文明。哪怕真找到了外星文明，也不一定能摧毁对方的基地。

　　说了这么多，只说明了一个事实：升级4级仙界之门遥遥无期。

　　看来自己之前的决定很正确，完成升级后，不管物品等级有多高，先在真实之眼中过一遍。别去做等仙界之门升级4级的傻事。

　　“只是……这级还是必须升的，外星基地啊！”沈冰思量着。

　　这时，蓝色龙虾终于变成了丰盛的美味，高景川、柳劲和李骁开始大快朵颐。

　　同样一份分量十足的虾肉放在了沈冰面前，他一面吃着，脑子里却还在想着外星基地的事情。

　　无疑，这个突然冒出来的升级条件让他有些拿捏不定。

　　“系统绝对不会无缘无故弄出一个完不成的升级任务，万一太阳系内就藏有一个外星基地呢？”

　　这个想法不知怎么的，突然就冒了出来。

　　沈冰忽然有种毛骨悚然的感觉，瞬间抬头看了看天上，似乎那上面有无数双眼睛在盯着自己。

　　当然，沈冰的担心也不是没有缘由的，之前掉落在老美境内的那艘宇宙飞船，不也证明了这一点吗？

　　如果那艘宇宙飞船不是单独存在的，而是来自于某个外星基地……

　　尼玛，事情似乎有些大条了。

　　高景川刚刚一口滑嫩的龙虾刺身放进口中，却看到沈冰一副心不在焉的样子，当即问道：“沈冰，你想什么呢？”

　　沈冰顿了顿，道：“想外星人的事情呢。”

　　高景川嘴角一抽，道：“你丫没发烧吧？大清早的想什么外星人啊？虽然你们公司已经开始搞飞机了，但距离不如宇宙还很遥远吧？你不觉得现在考虑外星人太早了吗？”

　　沈冰咧嘴一笑，道：“人无远虑必有近忧，谁说得准呢？”

　　这话好特么有道理，高景川竟然无言以对。

　　担心外星人，这确实是远虑了，但真要关心这个，还不如考虑一下地球环境恶化将给人类带来的毁灭性影响。

　　柳劲明显没关心他们说的什么，一面与龙虾菜肴战斗，一面盯着一个小册子——这是这艘邮轮的日程安排介绍。

　　翻了没有两页，柳劲忽然兴奋地喊道：“沈哥，川哥，一会儿就有格斗比赛呢，要不过去凑个热闹？”

　　沈冰兴趣缺缺，他连神仙打架都看过，几个地球人你一拳我一脚的打法有什么好看的？

　　就在他准备拒绝的时候，高景川道：“既然来了就去看看嘛，反正上午也没有其他什么更好的安排。”

　　沈冰想了想，貌似还真是这样。

　　毕竟这次上邮轮是为了玩，自己为了更好的完成仙界之门的任务，整天窝在房间里倒也没什么，可高景川他们也同样在房间里躺几天尸，此行还有意义吗？

　　再想起之前球球的提醒，沈冰觉得还是有必要多转转……


第791章 原来如此

　　柳劲这小子还惦记着，刚登上游轮的时候那位服务员对他的鄙视呢。

　　他很想看看，这船上的人进行格斗竞技的人到底有多强。

　　在柳劲眼里，自己现在的战斗力绝对是在全世界前五十之列，至于排在自己前面的，就只可能是还沈哥以及他手下的那群人了。

　　呃，他们都是非人类，柳劲连与他们比较的想法都没有。

　　十多分钟后，几人吃完了这顿丰盛的龙虾大餐，然后抹了抹嘴皮，便径直去了游轮的负三层楼层，那里就是竞技场所在地。

　　唯独留下了那位主厨先生一脸惊叹地看着四人的背影：这都特么的暴发户啊！

　　沈冰自然不知道别人是怎么在背后编排他们的——就算知道了也无所谓，人活着不就是图个自己高兴吗？

　　几分钟后，他们来到了一处完全不同格调的场地中。

　　如果说整艘绿洲号邮轮是奢华、高贵的代名词，那么这里便是充满了肃杀、冷血之气。

　　这里便是竞技场，最中央那座高大的擂台呈猩红色，仿佛是被鲜血浸染。

　　沈冰四人定的是至尊套房，所享受的待遇自然也是最顶级的，其中就包括在竞技场观看比赛拥有专属位置，最重要的是那座位还是免费的。

　　他们基本上是掐着时间进来的，四周的看台上已经坐满了人，沈冰四人做到至尊VIP座位上之后，着实引起了不少人的主意。

　　对于船上的大部分人而言，他们都是生面孔。

　　沈冰注意到自己旁边还坐了两个人，倒是熟面孔，昨天晚上他们还给自己贡献了一个多亿呢。

　　“沈先生好雅兴啊！”说话的是林荷女士，那笑眯眯的样子，丝毫没有赌桌上惨败的颓废。

　　沈冰笑笑道：“这哪算什么雅兴啊，就是过来看人打架而已，与雅兴不沾边吧。”

　　“呃……”林荷女士颇有些哑口无言，自己那话不过是客套而已，你这样说容易把天聊死好不好？

　　坐在林荷女士旁边的是丰田泽熙，他倒是没有开口，目光停留在台上，似乎对周围的一切不感兴趣。

　　沈冰也懒得理会，与高景川几人落座之后，场上的比赛也即将开始。

　　忽然间，竞技场上的灯光被完全打开，四周看台的光线弱了下去，一个穿着西装的中年人小跑着登上了擂台。

　　“先生们、女士们，欢迎各位观看本次擂台竞技……”

　　这人口才不错，开场哔哩啪啦说了一大堆活跃气氛的话，再加上灯光和音乐的烘托，瞬间点燃了场上绝大部分人心中的狂热情绪。

　　“今天的第一场，就将是一场重量级比赛。一方参赛选手是美国著名拳击手罗思尔，他出道三年，取得了61战52胜8平的战绩，实力惊人。而他的对手则是泰国拳王希猜，虽然他在之前已经退出拳坛，我们这次也是花了极大的代价才请他出山。二人此战，堪称是龙虎相争，绝对能让在场各位大饱眼福。”

　　“按照以往的规则，我们的每一场比赛都开有盘口，赔率已经公布在了大屏幕上，各位可以进行现场投注！”

　　这里的大部分人都已经知道这里面的规矩，目光瞬间就瞄向了正中央上方的四面大屏幕。

　　正如那主持人所说，这上面确实公布了赔率。

　　不过沈冰在看了上面的内容之后却皱起了眉头。

　　“这是生死擂台？”沈冰嘀咕了一声，因为他在屏幕上看到有一个条目，竟然是某位格斗选手当场死亡的赔率。

　　这很容易理解，既然开出了这样的赔率，就说明这个竞技场是允许打死人的。

　　如果是以前，沈冰想到这些小心脏绝逼对多跳几下，不过现在嘛，他也仅仅是有些好奇而已。

　　至于对此是否有抵触情绪，那却是没有的。

　　主办方明明白白的讲明了是生死擂台，那必然是签了生死契约的。

　　这看起来或许对拳击选手来说很残忍，但既然选择了这条路，那就应该承担相应的后果。

　　此时看台上开始议论纷纷。

　　“据说上一次比赛，有人赢了一次重注，赚了上千万美金呢。”

　　“我也听说过，好像押的就是生死注。”

　　“这次生死注的赔率也很高啊，罗思尔的赔率是30倍，而希猜的赔率是28倍，看来主办方更看好希猜。”

　　沈冰目光扫了一眼赔率，第一时间看到了其中赔率最高的一项。

　　“希猜10秒落败：赔率1:1000。”

　　一千倍的赔率，这几乎是相当于主办方完全不认为这种情况会发生了。

　　“要不要想办法直接将希猜搞掉呢？这完全是一个发财的好门路啊。”

　　沈冰内心腹黑地想着。

　　换做是以前，他说不得就这样做了。拥有隐身套装的他，完全可以神不知鬼不觉地走上擂台，然后一拳将希猜轰趴在地上。

　　不过现在嘛，他也只是想想而已。

　　道理很简单，自己投上一二十万，赢了也就陪一两个亿，这点钱自己也看不上。如果自己投得更多，就算赢了对方也不一定能赔得了，何必自找麻烦呢？

　　正想着，场上的打斗已经在那位主持人的一声令下后开始了——这家伙还兼职裁判员。

　　沈冰等人所坐的位置距离擂台不过十来米，甚至能够清晰地听到二人打斗的拳风声和拳肉相击的闷响声。

　　不知怎么的，沈冰脑子里冒出了一个念头：这特么还是真打啊！

　　这想法有些无聊，因为他看着二人拳击场面就觉得无聊，就仿佛看着两只蚂蚁打架一样。

　　“左手右手一个慢动作，右手左手慢动作重播……”

　　差不多就是这样的一种感觉。

　　二人你来我往的打了十多个回合，各有千秋，短时间内看不出谁的赢面更大。倒是场下的人疯狂的嘶吼声，看起来比擂台上的两人还要激动。

　　“你觉得有意思吗？”沈冰百无聊赖的向柳劲问道。

　　柳劲目不转睛地看着擂台，回道：“很精彩啊！……呃，虽然手脚确实满了点，力道确实小了点……”

　　沈冰嘴角一抽，自己就不该问他，这丫就一战斗狂，估计看两只猫打架都能感兴趣。

　　沈冰又看了一眼四周看台上疯狂的观众，都特么的是在城市快节奏下憋疯的人啊！难得放纵一次。

　　忽然，沈冰心中一动，眼中闪过一丝兴奋之色。

　　他立刻拿起手机，迅速点进了仙界之门。

　　其他的沈冰一概不看，他直接点开了那件像马蜂窝一般的东西——那是收集七情六欲的法器。

　　沈冰记得清楚，自己现在就只剩下怒、哀、恶、欲四项尚未完成收集了，而眼前这种场景，不正适合收集这些负面情绪吗？

　　这一瞬间，沈冰似乎有些明白球球为何要让自己登上这艘邮轮了。

　　他点开法器，看着上面罗列的数据，顿时有些惊讶。

　　不知什么时候，那原本每一项进度不到五分之一的怒、欲两项都上涨了一倍，哀、恶两项也略有增加。

　　“难道是昨天晚上去赌场的收获？”沈冰脑子快速转动起来。

　　这似乎有点道理，输了钱的人怎么不怒呢？而欲之一项，则来自于赌场上那些人的贪欲。至于哀和恶，这也不难理解，输了钱的人难免会有多种负面情绪。


第792章 还有这种操作？

　　不管这些负面情绪是哪儿来的，只要是被这法器收集了，对自己来说都是好事，距离自己完成任务又近了一步。

　　想想菲菲这两个月一直处于昏迷状态，沈冰就很纠结。

　　不是沈冰不努力完成这个任务，主要是七情六欲之气着实不好弄。

　　这次要不是球球提醒，他估计自己回去后真会去监狱什么的地方走一趟……

　　场上的打斗还在继续，沈冰看得也是兴趣寥寥。

　　相对来说，那位叫罗思尔的家伙更壮实一些，而希猜则更加灵活。

　　如此打斗近十分钟，希猜一个侧身，躲过罗思尔一击之后，一记迅猛的侧踹，踢中对方的腹部，当场瓦解了对方的战斗力。

　　这是自由格斗竞技，不是拳击，所以没有那么多规则。

　　在裁判倒计时读秒之后，罗思尔也未能爬起来，一场比赛就这样结束了。

　　台下的观众或兴奋地嘶喊，或恶毒的诅咒，充斥在整个竞技场上。

　　“沈哥，下一场要不我们也押点？”柳劲一副兴致盎然的样子。

　　沈冰淡然一笑，道：“这能赚几个钱？主办方比我们更清楚选手的实力对比，设置的赔率绝对更有利于他们。”

　　他话刚说完，新的一轮格斗即将开始。

　　这次上台的是一位倭国的柔道高手和一位棒子国的跆拳道高手。

　　这种性质的竞技不存在实力相差悬殊的情况，主办发安排的基本上都是势均力敌的对手。

　　这一点从大屏幕上的赔率也可看出端倪，两人相差无几。

　　二人的打斗刚开始，台下就已经响起了哄闹声。

　　“给我十秒内打死他！”不知是某个傻逼投了那一最高赔率。

　　“砰！”一声闷响，正在勇猛战斗的倭国高手身形一滞，然后便直愣愣地倒了下去。

　　沈冰等一干坐在擂台附近的观众看得清楚，那倭国高手的额头出现一缕血痕，然后还有乳白色的东西混杂在里面。

　　“啊……”

　　“死人了！”

　　“有枪声！”

　　反应过来的人们顿时一片混乱，这些人可以淡定地看别人拼命格斗，哪怕最后真有一方被一拳打死，他们也只会兴奋地尖叫。

　　究其原因，不管参与格斗的人再怎么牛逼，再怎么杀人如麻，那也只限于擂台之上，不会威胁到观众，他们完全可以以上帝视角欣赏生死格斗。

　　可现在不一样了，有不知道哪儿冒出来的枪声，一枪将那倭国高手给干掉了，这特么的完全是突发情况啊。

　　那枪手既然可以干掉格斗选手，自然也有可能瞄准看台上的任何人。

　　这完全是一个不确定因素嘛！

　　能登上这艘邮轮的都是有钱人，谁特么不将自己的命看得比什么都贵重？

　　一时间尖叫声不断。

　　哪怕是高景川和柳劲，都是脸色微变。虽然他们并不害怕，但也担心沈冰的安全。

　　之前沈冰的两次出国遭遇他们可都是知道的，虽然这次沈冰登上这艘邮轮纯属偶然，但鬼知道会不会有人在背地里使坏？

　　倒是沈冰和李骁一脸淡定，甚至都没有站起身来。

　　“砰砰……”又是两声巨大的枪声，伴随着枪声落下，整个竞技场上鸦雀无声。

　　“都特么的给我安静点！”一个粗暴的声音大吼道。

　　沈冰循声看去，竞技场看台的最高处不知何时站了一位叼着烟斗的中年白人男子。

　　在这个白人男子身旁，站着两个堪称门神一般的家伙，每人端着一挺米尼米轻机枪，肩膀上缠着的一大串子弹威慑力十足。

　　不仅如此，在另外几个方向还各自站有一个人，全都带着长家伙，那黑黝黝的枪口让人丝毫不怀疑这是假把式。

　　虽然在竞技场上有十多个维持秩序的保安，但他们此刻也不敢有丝毫异动。

　　尼玛！每个人至少都有一支枪重点关注着呢，谁特么敢动？

　　“呵呵！这就对了嘛。”那白人男子笑呵呵地朝下面走来，看着台上的那位主持人，戏谑的道：“这位裁判先生，刚才我投了这位黑川建先生重注，一共30万美金，赌他10秒钟内死掉。现在这情况……应该算我赢了吧？”

　　在场所有人内心很崩溃，还特么有这种操作？

　　沈冰嘴角微翘，这家伙是知音啊！自己之前就想到了这个办法，只不过没有这么去做而已。

　　台上的那位裁判兼主持人既懵逼，也惶恐。

　　自己该怎么回答？

　　30万美金的赌注，按照1000倍的赔率，那就是3亿美金，这都快抵得上这艘船总价值的五分之一了。

　　再说了，这赌注应该是格斗双方的事情，你特么的一枪把人打死了，还要赔偿？哪有这种道理的？

　　可惜这些话到他喉咙处又咽了回去，他敢打包票，如果自己敢说不陪，对方绝对会一枪崩了自己——反正都死了一个，这群亡命之徒绝对不介意多杀一个。

　　高景川和柳劲左右四顾，希望找出破局之策，虽然目前看起来这群亡命之徒只是针对主办方，但只要稍稍动动脑子，就知道事情绝对不会那么简单。

　　真要只是针对主办方，何必如此大动干戈？

　　他们看了一圈，便有些坐蜡了，这特么的不好办啊！虽然他们自认为实力过人，但面对几十条枪，心里也还是犯怵的。

　　高景川的目光忽然看向了沈冰，却发现这家伙居然还是大咧咧的坐在那里，一副周围的情况与我无关的样子。

　　呃……好像他不仅仅只是坐在那里，貌似还在玩手机游戏……

　　一般来说，在这种情况下还能如此安稳地坐着的人只有一种，那就是精神病。但沈冰是精神病吗？

　　绝对不是。

　　看到这一幕，高景川原本担忧的心没来由地轻松了不少。

　　“沈冰，我们怎么办？”高景川低声问道。

　　沈冰眼睛盯着屏幕，心情颇为复杂。

　　在听了高景川的话后，他轻声道：“先看看再说。”

　　“额！”高景川不知道沈冰葫芦里卖的是什么药，此刻也不是好多问，避免被对方盯上。

　　那白人男子已经走上了擂台，吸了一口烟，笑眯眯地问道：“裁判先生，你这样不说话，是觉得我这是无理要求吗？”

　　那裁判内心犯怵，他似乎从对方的身上嗅到了死亡的气息，连声说道：“不……不！阁下的要求……要求很正常。只是……只是……”

　　白人男子笑着问道：“只是什么？”

　　裁判哭丧着一张脸道：“只是这么大金额的资金，我……我也做不了主啊！”

　　“呵呵！”白人男子空着的左手忽然一抬，一只手枪不知何时已经出现在他手中，枪口直指对方的脑门，道，“那就先将你能做主的那部分金额转出来吧！”

　　一直站在这白人左侧的那个大汉嘀咕道：“老大，要我说，直接将这家伙毙了得了，一会儿直接找他们老板转账。”

　　那裁判先生两腿如筛糠，生怕对方手指一扣，在自己脑门上开一个孔。

　　“你懂个屁！”白人男子哼了一声，却也没解释太多，目光继续盯着那裁判，“上一局比赛结束之后，就是这家伙最终用指纹确认，赔付流程方才完成。他只需要确认这场比赛结果，钱就能进我们的腰包了。”


第793章 赎命

　　那白人男子继续道：“还有，这里不管是赌场，还是竞技场，全特么是外包的，他的老板在不在这艘船上都很难说。”

　　那裁判稍稍松了口气，自己的小命暂时保住了。

　　他非常清楚，如果对方认定自己没了价值，绝逼会赏自己一颗子弹，哪怕是杀鸡儆猴也好。

　　当然，他同样清楚，如果自己真的将钱全转给对方，恐怕命运也不会太好。

　　这个度不好掌控。

　　裁判苦涩说道：“正常的比赛结果我确实能够在我确认后转账，但这……”

　　他很想说正常情况下那倭国的柔道高手绝对不可能十秒就挂掉，但看着对方的眼神，他却是不敢说出口了。

　　正在这时，竞技场的大门被打开，外面一阵闹闹嚷嚷，然后就见一群群的人像是被赶鸭子一样赶了进来。

　　沈冰记忆力惊人，立刻看出了这些人全都是这艘邮轮上的工作人员和乘客。

　　“这特么的是被一锅端了的节奏啊！”沈冰内心苦笑，看来这事儿果然是有预谋的。

　　跟着那些人进来了一个满脸横肉的家伙，他同样扛着一挺机枪，看到站在擂台上的白人男子后，立刻说道：“老大，整艘船都已经被我们控制。名单上的人全都给押过来了。”

　　白人男子脸上一喜，道：“干得不错！全都押进来，按计划进行。”

　　那满脸横肉的家伙立刻转身，一梭子子弹朝着上空打出，随即大吼道：“都特么的给老子蹲着！抱头！谁特么敢乱动，老子枪子儿伺候。”

　　在场的人又是一阵鸡飞狗跳，面对这群亡命之徒的威胁，谁特么的敢不当回事？

　　这不仅是这些游客们的认识，那群亡命之徒本人也是这样想的。

　　然而，那群亡命之徒忽然发现了一个情况，居然还有人没有按照自己的命令行事。

　　没办法，沈冰四人就这样坐在前排，宛如黑夜中的明灯，太耀眼了。

　　“呦呵？居然还有刺儿头？”那满脸横肉的家伙盯着沈冰，很是狂躁。

　　沈冰看着他，宛如看着一个死人。

　　“SHIT！你丫还敢瞪我！”那大汉怒喝一声。

　　说罢，他瞬间举起了手中的机枪，枪口直指向了沈冰。

　　“啊……”顿时一片尖叫声响起。

　　许多原本蹲在沈冰不远处的人纷纷躲避。

　　那特么可是机枪，不是狙击步枪这类精准射击的家伙，这特么一梭子扫过来，绝逼死一大片啊。

　　“住手！”那为首的白人男子看到沈冰的面容，急忙喊道，“库鲁斯，你特么给老子放下。”

　　那满脸横肉的家伙一脸懵逼，看着白人男子道：“老大，这家伙……”

　　那白人男子根本没有理会，目光直愣愣地盯着沈冰，眼神深处泛着一丝激动，道：“呵呵，没想到能在这里遇到沈先生。昨天我听人说沈先生也登上了这艘邮轮，当时我还以为是假消息呢，没想到沈先生还真在这里。”

　　沈冰看了一眼手机屏幕，嘴角微微翘起，淡然说道：“没想到我还挺出名啊！像阁下这种亡命之徒也听过我的名字。”

　　白人男子微微一愣，随即笑道：“哈哈……亡命之徒！沈先生你这样说也没错。不过这世上想亡我命的人多了去了，我到现在都活的非常滋润。倒是沈先生，你好好的华夏国内不呆着，偏偏要到处乱跑，这岂不是白白便宜了我这样的亡命之徒吗？”

　　沈冰道：“现在说便宜不是太早了吗？”

　　白人男子得意的道：“我知道沈先生你身边的保镖很厉害，但我就不相信了，我们这几十条枪指着，你还能翻起什么浪来。”

　　忽然，那满脸横肉的库鲁斯惊呼一声，问道：“老大，他就是那个悬赏500亿美金的沈冰？”

　　听到这话前半部分的人心中都是一颤，一个人能价值500亿美金，这特么的是纯钻石的吗？

　　不过当他们听到沈冰这个名字时，却感觉理所当然。

　　论身价，沈冰何止五百亿？再增加十倍都不止。

　　当然，身价与悬赏是两码事！居然有人悬赏500亿美金对付沈冰，这估计是恨毒了沈冰才做得出来这样的事情吧？

　　那白人男子点了点头。

　　库鲁斯心有余悸，自己刚才差点一梭子过去将五百亿给打没了。

　　要知道在黑市的悬赏中，活着的沈冰才值500亿美金，死了的就只是一百亿了。

　　虽然一百亿也不算少，但谁特么的不想得到更多啊？

　　现在能抓到活的沈冰，完全是积了八辈子德。

　　“呵呵，没想到我还挺值钱啊。”沈冰笑笑，浑然不在意周围那几十条枪。

　　白人男子心头略有些不安，沈冰太淡定了，再加上沈冰以前在伦敦的表现，更是让人颇为顾忌。

　　但一想到自己收下几十号人都在这里守着，整艘船都在自己的掌控之中，他的那丝顾忌早抛到九霄云外去了。

　　忽然，一个阴冷的声音说道：“老大，既然我们抓住了沈冰，其他人对我们来说也没多大意义了。为了防止出现意外，这些人……”

　　说话的同样是一个白人，不过与老大那种健康的白相比，这个白人完全是惨白的那种白，就像是营养不良一样。

　　他最后那句话虽然没说完，但手上的动作却表达得非常清楚，那就是全部杀掉。

　　沈冰眉头微微一皱，这艘船上有着近万人，这混蛋居然说得如此轻描淡写。

　　虽然沈冰自己也杀过人，但像这群混蛋这样滥杀无辜的，他却是完全无法接受。

　　那劫匪老大却沉思起来。

　　他们这次行动，原本是打算控制整艘船，卷走船上所有能卷走的一切财富，包括各个娱乐场所账面上的资金，以及所有游客所携带的现金、贵重首饰、甚至账户上的资金。

　　为此，他们进行了长达一年多的周密部署，初步估计这一次买卖至少能为他们带来至少十亿美金的收入。

　　这样一笔钱，对这群亡命之徒来说绝对是天文数字，所以他们毫不犹豫的就做出了决定。

　　让他们没想到的是，计划开始实施后，居然发现沈冰出现在了船上，这简直就是老天爷送上门的财富啊！

　　因为五百亿放弃十亿，这完全没毛病。

　　不过要想得到那五百亿赏金，得先将沈冰送到悬赏之人手中，这里面充满了变数。

　　这里面最让人忌惮的，是沈冰身边的护卫力量。

　　谁都知道，上次沈冰被“恐怖分子”抓到了美国，结果却被人救走，连恐怖分子的基地都被连锅端了。他们想要顺利将沈冰带到悬赏之人手中，难度不可谓不高。

　　稍作思量，这白人老大便有了一个比较成熟的想法。

　　他立即说道：“沈先生，我们这群人很公平！虽然有人悬赏五百亿美金要抓你，但我们也不能不给你机会，只要你能让我们满意，我们可以现在就离开，就当今天的事情从来没发生过。”

　　沈冰咧嘴一笑：“你的意思是说，让我拿钱为自己赎命，对吧？”

　　白人老大一副你知道就好的样子，道：“这既是给你自己赎命，同时也是为整船的人赎命。因为按照我们之前的计划，今天，绿洲号将成为继泰坦尼克号之后又一艘因海难沉没的巨轮。”


第794章 自傲还是谦虚？

　　沈冰再次看了一眼自己的手机，脸上的笑意更浓了。

　　没道理不高兴啊！就刚才这短短的几分钟时间里，那收集七情六欲的法器直接满值了。

　　特备是哀、欲二项，直接是蹭蹭蹭地往上冒。

　　要知道这玩意儿收集距离只是十米，原本这范围内的人也不多，可现在这群亡命之徒赶了一大群人进来，里面的人就像是叠罗汉一样，密密麻麻的。

　　“其实我应该谢谢你们的。”沈冰嘴角笑了笑，“不过我这人最烦别人威胁我，如果你们现在利索地滚蛋，我可以当做什么事情都没有发生。”

　　“哈哈哈……”周围响起一阵放肆的笑声。

　　这是那群在周围看守的枪手，他们中大部分的枪口都对准了沈冰几人。

　　他们居然被“五百亿美金”威胁了，而且还是在己方完全控制了局面的情况下，这事儿怎么看都很搞笑。

　　那白人头目没笑，他有些好奇，沈冰说要感谢自己？感谢什么？

　　不过他也知道，沈冰根本没有解释的意思。

　　但对后面的话，他却感觉受到了侮辱，道：“我真不知道沈先生你的自信从何而来！错了，你这不能算是自信了，应该是自傲吧。”

　　沈冰笑笑道：“自傲？呵呵，我咋觉得自己很谦虚呢？”

　　“沈先生，你是打算拖延时间吧？”那白人头目冷笑一声，“不怕告诉你，既然我们敢做下这件事情，自然有把握封锁消息。目前整艘船都被大功率信号干扰器所屏蔽，任何人都无法与外界通信。不仅如此，我们还模拟了你们这艘船的定位数据，可以确保外界的人不会发现这艘船的异常。时间太长我不敢保证，但至少两三天之内，是不会有人发现这艘船出了问题。”

　　那些被劫持的游客内心惶恐，原本他们还寄希望于这群人担心事态扩大，不敢肆意妄为呢，没想到对方竟然做了如此全面的准备。

　　两天时间，足够做许多事情了，包括毁尸灭迹。

　　沈冰脸上却没有丝毫的担忧，用一副看傻逼一般的眼神看着那白人头目，道：“好吧，我确实是在拖延时间。不过我拖延时间的目的可不是为了等待救援。至于到底是什么原因，不好意思，还真不能告诉你。”

　　那白人头目还要再说，那个叫库鲁斯的大汉道；“老大，你何必与他废话呢？虽然我们不能杀了他，但揍晕还是没问题的。要我说……”

　　然而，他话还未说完，忽然感到脑门遭到一记重击，然后一阵天旋地转，哐当一声栽倒在地，再也没有爬起来。

　　这一变故发生得太过于突然，以至于其他人都没有反应过来。

　　就在这愣神的功夫，接二连三的有人栽倒在地，全都是拿枪的家伙。

　　不到三秒钟的时间，原本负责警戒的三十多个亡命之徒就倒了一半，仿佛被什么法术抽走了灵魂……

　　“什么人搞鬼！”那白人头目怒目圆睁，内心却是无比惶恐。

　　毕竟这种情况太诡异了，哪怕是突然冒出几十个人拿枪扫射他们，他觉得都能接受，可眼前这到底是怎样一个情况？

　　没有看到敌人，就算想要发泄也找不到目标。

　　其实不仅是那白人首领感到惶恐，其他所有持枪的匪徒都感到恐惧。

　　谁也不知道自己会不会成为下一个倒下的人……

　　“啊……”一个匪徒忽然尖叫一声，拉起手中的机枪就要疯狂扫射，忽然感到身体一麻，便不省人事了。

　　有人看到，沈冰手中正握着一柄巴掌大小的怪异手枪，正朝着周围不断点射。

　　任何只要有动枪倾向的匪徒，都会被第一时间照顾，然后倒下……

　　如果有细心的人观察便能发现，有的人根本没有被沈冰的枪支瞄准也倒下了，这说明动手的绝对不止沈冰一个。

　　可惜此刻现场一片混乱，谁又注意到这些呢？

　　不到十秒的时间，除了那为首的白人男子，其他匪徒全部倒下。

　　而那白人男子此刻已经心胆俱裂，这特么的是要完蛋的节奏啊！

　　这时候他也顾不得什么钱不钱了，逃命要紧。

　　然而，他还没来得及跑出两步，一个身影一跃而起，直接从他头顶落下，然后他就被华丽丽地压在了地上，动弹不得。

　　整个变化来得太过于突然，之前被控制的那些游客还处于懵逼状态。

　　他们似乎还没想到自己等人已经脱离危险，因为他们不知道那些人为何会倒下！

　　鬼知道藏在暗处的人会不会更加危险？

　　等到李骁跳出来，将那白人头目控制住，这些游客脑子才开始往这方面想，是不是沈冰用了什么手段将那些人匪徒给搞定了呢？

　　特别是看到李骁那一跃的人，内心更是凭白增加了几分信心，因为对方那一跃简直太狂暴了，直接三米来高，完全超越了人类的极限。

　　沈冰能拥有这样的人当保镖，难保不会有什么特别的手段。

　　更何况刚才沈冰的淡定很多人都看到了。

　　就在众人脑子里快速想着这到底是怎么回事的时候，沈冰已经悠然走上擂台，来到了那被压倒在地的白人男子身边。

　　那白人男子满眼恐惧、茫然，口中喃喃说着：“怎么可能？怎么可能？”

　　这特么的该不会被吓傻了吧？

　　沈冰蹲下身子，在这家伙脸颊上拍打了两下，道：“现在阁下知道我的信心是来自哪儿了吗？”

　　那白人男子这才回过神来，焦距凝聚在沈冰脸上，那种茫然逐渐消失，但恐惧之情却越发浓烈。

　　“你……你……是你干的？”他自己都不怎么相信这一结果。

　　沈冰把玩着手中的那只诡异手枪，笑呵呵地道：“不然你以为呢？”

　　“你……怎么可能做到？”这白人头目的心理素质还不错，从最初的震撼中清醒过来。但对这个结果，他还是难以接受。

　　沈冰道：“这我可就没必要给你解释了。其实你仔细想想就能明白，我若是没有几分自保的能力，之前能够如此顺利地从伦敦和西雅图活下来？”

　　“呵呵……我早应该想到这一点！”这家伙一声苦笑，无比后悔地说了一句。

　　可惜世上没有后悔药……

　　这时，同样处于震惊之中的高景川和柳劲最先回过神来，直接冲到了沈冰面前。

　　“沈冰，刚才是怎么回事？”高景川一面扫视着周围，一面问道。

　　沈冰耸了耸肩，道：“还能是怎么回事？别人想要我们的命，我只是小小地反抗了一下而已。”

　　高景川刚才同样看到了沈冰射击的动作，但他没有看到这“手枪”中有任何子弹射出，也没听到任何枪声，甚至又一次他与所瞄准的目标之间还有一个柱子挡着，可那人还是被直挺挺地干倒了。

　　此刻，他目光停留在了沈冰左手中的那只枪上，忍不住问道：“你就是用这枪干掉的？”

　　沈冰自然明白对方想问什么，说道：“这是一种电击枪，是我前不久才研究出的一种防身武器，这还是第一次投入到实战中。”


第795章 七情齐备

　　沈冰那认真的样子，别人绝对不会想到他是在信口开河。

　　但实际上他这确实是在胡扯。

　　高景川当然不知道这一点，他以前也从未听说过世面上有这样的枪支。

　　当然，电击枪他是知道的，但他所知道的电击枪与眼前沈冰所持的电击枪完全是两码事。

　　“你这电击枪……”高景川要问的话还未说出口，便有几个人走了过来，他也就没再问。

　　沈冰给了他一个后面再说的眼神，让李骁押着那白人头目站了起来。

　　走过来的几个人中有一个半百的老头，高鼻梁、蓝眼睛的西方人。

　　这人走到沈冰面前，满脸感激地说道：“请问刚才是沈先生您打到了这些匪徒吗？”

　　他说的是英语，不过在场的人都听得明白。

　　沈冰道：“算是吧！”

　　那老头先是一愣，对沈冰所说的“算是吧”这种模棱两可的话很是费解。

　　不过很快他就明白了沈冰的意思，无限感激地说道：“太感谢沈先生了！您就像上帝一般伟大！您拯救了我们全船的人。我是这艘绿洲号的船长尼克，我代表全船的人对沈先生您表示最真诚的感谢。”

　　说完，这老头儿向沈冰行了一个标准的西方骑士礼。

　　“好了！你别这么夸张。”沈冰连忙打住，道，“我只是不想自己被人干掉而已。”

　　尼克认真地道：“不管你是处于什么目的，都不会改变全船的游客都是被你救下的这一结果。我觉得……”

　　沈冰迅速说道：“我觉得你应该先组织人员维持一下现场的秩序，安抚一下刚才被劫持游客的心灵。不然闹出什么乱子，那可就不好了。”

　　尼克顺着沈冰的目光看向四周，却见四周看台果然已经乱成一团。

　　刚才迫于死亡的威胁，所有游客都不敢轻举妄动，生怕吸引了那群匪徒的注意力，然后被重点关照。

　　而现在那些持枪匪徒全部倒下，再加上沈冰和高景川等人的动作，让他们感觉到危险已经消除。

　　他们内心的冲动瞬间就爆发了！

　　尼玛！刚才差点被那些混蛋给干掉，而现在这些混蛋就倒在地上，接下来该干什么？

　　这特么不是废话吗？当然是有怨报怨，有仇报仇！

　　于是乎，一部分比较冲动的人，当即就冲了出去，奔向距离自己最近的匪徒，准备上演一场全武行。

　　“都特么给我住手！”一声大喝传来，响彻整个竞技场。这声音之洪亮，已经超过了扩音器。

　　所有人目光均被吸引，全都朝着声音发出的方向看了过去。

　　只见一个三十来岁的中年人站在看台的最高处，他穿着一件奇怪的紧身衣服，看面孔应该华夏人。

　　这人见在场所有人都站住了，一声鄙视道：“刚才被枪指着时没见你们这么勇猛？现在人都已经被放倒了，你们倒是勇敢了。”

　　“你特么站着说话不腰疼，你要被枪指着，你敢动？”不知是谁驳斥道，很是理所当然。

　　“呵呵！”这人一声冷笑，道，“我敢不敢动暂且不说，反正这些人倒下的匪徒中，至少有十个是我干掉的。”

　　现场一片静寂，死寂！

　　原来，这就是救了他们的人啊！

　　没有人怀疑他所说的话，因为这人出现在这里太突然了，而且就刚才形势突变到现在，也不过半分钟左右的时间，谁特么敢冒名顶替啊。

　　这下直接就没人往上冲了。

　　救命恩人都这样说了，他们也觉得脸红。

　　这时，听了沈冰吩咐的尼克船长当即指令现场的保安开始维持秩序，将场上的人员全部疏散。

　　另一方面，他还安排了人将那个死亡的倭国柔道高手的尸体给抬了下去——这样一个死人摆在这里，怪磕馋的。

　　“沈先生，您看那些亡命之徒该如何处理？”尼克船长问道。

　　其实要按他的想法，直接将这群人给沉海算了。

　　当然，这确实只是想法而已，虽然这里地处公海，但邮轮上还是沿用船旗国的法律，没有哪一个国家的法律可以让船长拥有宣判他人生死的权力。

　　沈冰也懒得多事，道：“你按照程序处理就是了。对了，他们现在只是出于昏迷状态，你最好弄个结实点的地方将他们关起来。”

　　尼克也没再多问，当即就给身边的副手吩咐了一句，让他下去安排去了。

　　“沈先生，我们要不换个地方坐坐？我本人也得好好表达一下感激之情。”尼克真诚地说道。

　　沈冰心情不错，也不矫情，当即应承下来。

　　……

　　沈冰应付完尼克船长的热情招待后，已经是晚上11点了，这完全是一条龙式的服务，整个船上最奢华的娱乐方式都被他们享受了一遍。

　　同去享受的不仅仅有沈冰、高景川等四人，还有悄悄跟随着沈冰担任保镖任务的韦钰和高思伦。

　　刚才能够如此干脆利落地解决掉所有持枪匪徒，他们也是功不可没。

　　他们也是得了沈冰的指令，方才现身出来的。

　　尼克既然想表达感激之情，自然也不能漏了他们。

　　只是尼克的内心还是很蛋疼，因为到现在为止，他都不知道这两人是怎么登上船的。

　　不过这件事情却是没法追究了，尼克感激还来不及呢。

　　“沈哥，刚才那乌克兰美女多热情啊？你只要勾勾手指，今晚保证不用独守空房了。”柳劲颇为惋惜地说道。

　　刚才他们才享受了一把最奢侈的男士SPA，据尼克船长介绍说，这一项目便是在至尊套餐中都不属于免费的，这一场享受下来，至少的十多万。

　　没办法，不仅是洗浴的水、还是服务的侍者，都是最顶级的。

　　沈冰翻了个白眼，道：“那你丫咋不勾勾手指呢？”

　　柳劲讪讪一笑，郁闷地说道：“你都没表示什么，我们哪敢行动啊。”

　　沈冰哭笑不得，感情这家伙还真有这样的想法啊。

　　好吧！沈冰当时也确实有那么一丝想法，但他是一个“矜持”的人，当着这么多人的面，无法启齿啊！

　　这样的人，俗称闷……骚。

　　不过他的演技确实不错，不管是柳劲和高景川，都没有看穿。

　　将高、柳二人打发回自己的房间后，沈冰便回到了自己卧室里。至于李骁，则与韦钰、高思伦一起喝酒去了……

　　回到卧室的沈冰打开仙界之门，内心满是兴奋。

　　今天的事情对别人来说是有惊无险，但对沈冰而言却是连惊都没有。

　　喜倒是不少，若非闹出这档子事，沈冰要凑够哀之一项的情绪，还不知道要等到什么时候呢。

　　现在功德圆满，终于可以向孙药神交任务了。

　　“菲菲的问题总算能解决了。”沈冰确实很高兴，这段时间小豆豆一直陪着菲菲，浑然没了以前调皮的样子，沈冰看得也是怪心疼的。

　　沈冰先将那收集七情六欲的法器传送到仙界端的背包中，然后使用传送符。

　　画面变换，沈冰已经出现在了一处山谷中，这里正是他上次与孙药神见面的地方。

　　“孙药神！”沈冰大喊一声，这也是上次孙药神交代的招呼他的方法。


第796章 这有什么用？

　　沈冰的话音刚落，眼前人影一闪，就见一个熟悉的老者出现在了自己面前。

　　这正是孙思邈。

　　“上人呼唤小神，可是已经收集到了足够多的七情六欲之气？”孙思邈一脸的期待。

　　沈冰笑盈盈地道：“当然！有本仙出马，这点小事自然是迎刃而解。”

　　孙思邈顿时大喜，道；“果真如此？”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，刚才你丫不是自己都猜到了吗？现在惊喜个屁啊……

　　其实沈冰不明白这里面的难度，对于仙界之人来说，喜、爱之事自然很常见，哪怕是怒之一类的情绪，也不算稀奇。但要说哀、惧，那还真的很难找到。

　　这就更不用说什么六欲了，对于无欲无求的神仙来说，要寻求六欲之气，简直比让神仙感到哀伤更难。

　　之前孙药神向沈冰那样一说，也只是随口一句话而已，内心并不认为对方真的将七情六欲之气收集齐了。可没想到沈冰的回答却是异常的自信，从他的语气上判断，这七情六欲之气必然是收集齐全了。

　　这也就不怪孙药神吃惊了，因为他确实想不明白沈冰是如何办到这件事情的。

　　沈冰随口说道：“大家都是成仙得道之人，这信口开河的事情应该还是不屑去做的吧？”

　　孙药神讪讪一笑，从沈冰的话语中听出了些许不满，道：“上人请勿见怪，这件事情确实太匪夷所思了。在断情绝性的仙界，七情六欲之气确实太难收集，便是玉帝亲自出马，都不一定能搞定这一份七情六欲之气。”

　　沈冰抿嘴笑笑，也没打算继续在这个问题上纠缠，说道：“我们就先别说七情六欲之气的事情了，关于上次本仙向你提起的妖兽进化一事，可有妥善解决之策？”

　　这下轮到孙药神自信了，只见他大手一挥，豪气干云地说道：“这件事情上人大可放心，不就是一凡兽进化为妖兽吗？对我孙思邈来说，这不过是一件微不足道的小事。”

　　说吧，孙思邈随手一招，手心出现了一枚金黄色的丹药，道：“此物名为心劫丹，可以帮助那些力量足够，但心境却还欠缺的凡人或者凡兽度过之心历练，完成从凡到仙最重要的一步。”

　　沈冰听得是一愣一愣的。

　　心之历练？猫特么的还有心？猫心？

　　算了，这事儿想多了头疼，沈冰非修仙之人，自然搞不明白这里面的道道。

　　既然孙思邈这样说了，他也没打算再去深入研究，从对方手中接过那枚金色丹药，一脸感激的道：“多谢孙仙友相助！”

　　孙思邈一脸憧憬的道：“按理说这丹药对上人而言应该是没有任何意义的，因为仙界根本不存在凡兽这一说。可既然上人您提出这样的需求，想来是另有发现，不知小神是否有幸，看看这只幸运的凡兽？”

　　沈冰满心蛋疼，尼玛！你都说了仙界没有凡兽，还说什么去看看？你有能耐下凡吗？

　　只可惜内心的吐糟没法说出来，沈冰也不可能将菲菲带到仙界来。

　　仙界的那些仙兽之所以能够穿梭于两界，是因为有一个认主的过程，到目前为止，沈冰还不知道如何对那些凡兽执行认主程序。

　　“孙仙友，实在抱歉，我那凡兽确实不方便见人。”沈冰讪讪一笑，说出了一个连自己都觉得是推脱之词的借口。

　　哪知道孙仙友根本没有任何的不满，笑笑道：“没事！是小神唐突了。”

　　“呃……”沈冰犹豫了半晌，确认孙思邈确实没有真生气之后，方才接着说道：“孙仙友，你既然有药神之称，不知有没有什么比较好的丹药，我也好买上几丸。”

　　孙思邈看了看沈冰，说道：“丹药当然是有，不过大多都只适合仙人使用。像刚才所求那种用于凡兽进化的丹药，也是一种稀缺之物。”

　　沈冰道：“有没有什么延年益寿的丹药？”

　　孙思邈微微有些惊讶，问道：“延年益寿的丹药？这有什么用？”

　　沈冰好悬没有一口老血喷出来，好一句有什么用！这听着怎么就这么傲娇呢？

　　孙思邈接着道：“仙界的神仙，基本上都是与天地同寿的主儿，哪怕没有达到这种层次的，活上几十万年都是轻轻松松的。丹药增加的那点寿命，完全没有意义。不过如果上人你真有这方面的想法，倒是可以去寻找寿星，也就是南极仙翁。他当年主人间亿万生灵寿命，应该有这方面的丹药。”

　　沈冰有些意动，关于南极仙翁，他也是打过交道的，想处还算愉快。

　　不过上次自己向他索要一枚仙桃，结果这老头儿就只给了自己两颗桃核，看起来也不是特别大方的主儿。

　　“多谢仙友指点！”沈冰很是真诚地道了谢，不管自己真的是否去找南极仙翁，这份情自己必须得领了。

　　……

　　沈冰并没有等到邮轮在倭国停靠，中途便下了船。

　　是柳劲招呼了自己的一艘游轮过来接他们的，毕竟出了这档子事，游兴全给弄没了。

　　原本那位尼克船长还想好好的招待他们一番，怎奈沈冰确实兴趣缺缺。

　　不过最让尼克船长念念不忘的还是沈冰的几位保镖，他旁敲侧击地问过这样的保镖是从哪儿雇佣的，沈冰却只是讳莫如深地笑了笑，没有作答。

　　开玩笑，外面能够雇佣到像李骁这样强大的保镖？别说是李骁了，就连像韦钰等人这样的身手，那也是没有的。

　　沈冰之所以急着离开，除了因为兴致全无之外，更重要的是急着回去处理一些事情。

　　仙界之门刚刚升级，自己得到了几项实用的新技术，他需要回去将这些技术资料传给球球，然后分解传给各个实验组，由他们将这些技术资料研究透彻。

　　另一方面，公司的发展大局也得做出一些细微的调整，不管是新能源方面，还是航天领域，都必须做出实质性的动作，否则别人会以为沈冰在闹着玩呢。

　　游轮抵达尚海港，沈冰直接乘坐自己的专机飞回容城……


第797章 看不上这点“辛苦钱”

　　网络上，关于化石燃料和清洁能源之间的争论还在继续，且有着越炒越热的趋势。

　　化石燃料逐渐成为了人人喊打的落水狗，而大力推广清洁能源，逐渐成为所有人的共识。

　　好吧，这里的所有人不包括某一小撮人。

　　沈冰的那一条微博信息，被国内外主流媒体竞相报道，但各自的立场不一样，解读也不完全一样。

　　但有一点却非常统一，那就是幻仙科技必然会在能源方面有一番大动作，而且还会很快。

　　沈冰这边刚一回到容城，就接到了有人拜会的消息。

　　这不是秘书传给他的，而是有人以私人身份给他打了电话，这个人便是蒋书记。

　　当然不是蒋书记要见他，蒋书记只是陪同过来的。而真正要拜会沈冰的人，则是资源部的陈部长和国内的两大石油巨头。

　　孙岚是华夏石油的董事长，赵俊则是华夏石化的董事长。

　　二位联袂来到容城拜会沈冰，目的只有一个，那就是寻求能源方面的合作。

　　“早就听闻沈先生乃当代翘楚，今日一见果然是人中龙凤。”孙岚满脸笑容地说道。

　　坐在一旁的蒋书记咳嗽一声，目光瞄了陈部长一眼，那意思是这样拍马屁不太好吧？

　　孙岚似乎也意识到自己这话太着相了，连忙又道：“我家那小子，与沈先生您一比，还真是废柴一个。”

　　这样一圆，倒是好了许多。毕竟这就让之前的感慨有了落脚点，不至于太虚。

　　沈冰嘴角微翘，笑笑道：“孙董说笑了，每个人的际遇有所不同，拿在一起比较确实没多大意义。”

　　陈部长笑笑说道：“沈董说的虽然也有些道理，但你所取得的成就是全世界人民都有目共睹的，这一点也确实是我们所有华夏人民的骄傲。”

　　沈冰微微笑道：“陈部长你要再这样夸下去，我可就有些飘了。”

　　“哈哈……”蒋书记爽朗笑道，“陈部长，我带你们过来可不是为了让你来吹捧的，直接说正事吧。”

　　看得出来，陈部长和蒋书记的关系很不错，否则这样的话是绝对不会说出口的。

　　陈部长也没生气，瞪了蒋书记一眼，说道：“沈冰你别听老蒋胡说，我这可是发自肺腑的！”

　　沈冰淡然一笑，道：“陈部长，蒋书记说的没错，有什么事情你们就直接说吧。”

　　陈部长道：“那行，我就直接说事情。昨天看到沈先生你发的微博，是不是贵公司有在清洁能源领域进一步拓展的打算？”

　　这话说出来有些别扭。

　　作为资源部部长，了解资源领域公司的动向，何曾依靠对方老板的微博？基本上都是各个公司还未公布出来，就已经提前向资源部报告了。

　　但没办法，幻仙科技的情况有些特殊。

　　沈冰说道：“确实如此。”

　　“额？是否方便告知一下具体的方向呢？”陈部长说道。

　　沈冰看了看陈部长，又看了看那两桶油的掌舵者，哪能不明白对方的意图？

　　这也正合沈冰之意，有些事情仅靠一个公司是不可能完成的，要懂得利用一切有利的条件，让自己的利益最大化。

　　比如沈冰在能源领域的布局，想要迅速拓展市场，就不得不依靠其他公司的力量，其中又以两桶油的优势最大。

　　甚至可以说，沈冰故意抛出这个消息，也就是打着引人上钩的主意。

　　不过这事儿沈冰不能自己提出来，这也是谈判的技巧，否则对方说不定还不当回事。

　　沈冰道：“根据我的初步打算，是想推出新能源汽车。当然，不是目前市面上传统的新能源汽车，而是另外一种具有颠覆性意义的汽车。通过这种汽车的大范围推广售卖，逐渐淘汰市面上的燃油汽车，并逼迫目前那些主流的燃油汽车公司进行产业重心调整，并最终实现然后汽车彻底退出市场的目标。”

　　陈部长与其他几人对望了一眼，都从对方眼神中读出了一丝了然。

　　之前他们的猜测也是如此，毕竟目前全世界新能源运用最广的市场便是汽车领域。而幻仙科技要实现化石燃料的全面替代，最好的切入点也是这一领域。

　　在他们看来，幻仙科技在电池、充电方面的技术属于世界顶尖水平，远超同济。而根据以前幻仙科技的部分产品判断，这家公司在引擎方面同样有着不低的成就。再加上幻仙科技展现出来的超强科研实力，要搞出一款颠覆性的新能源汽车并非不可能。

　　孙岚说道：“对于幻仙科技的实力，我们当然是相信的。同时我们也期待国产汽车能有更大的发展，走在世界的前列。不过对于沈董你刚才提到的规划，里面有一个非常重要的缺陷，不知沈董是否想到？”

　　“什么缺陷？”沈冰一脸糊涂。

　　孙岚道：“这样说吧，燃油汽车之所以能在全球范围内普及，除了其自身的产品特性之外，还有一点非常重要，那就是遍布全球的加油站。新能源汽车在这方面的依耐甚至比燃油汽车更大，若是没有足够多的充电站，新能源汽车替代燃油汽车，那只是一句空话。”

　　沈冰很自然地笑了笑，道：“孙董的考虑确实有道理，不过我们公司已经提前考虑到了这一点。我们公司拥有电力领域的全套技术，从发电到输电，再到充电、储电。我们有能力在全国乃至于全世界修建足够数量的充电设备，而且可以保证充电的效率以及相对低廉的电价。”

　　孙岚几人内心很忐忑，他们也知道沈冰说的是实情。

　　可如果按照这种思路走下去，他们还跑这里来干嘛？回家洗洗睡算了。

　　蒋书记悠然坐在一旁喝着茶，也没有插嘴这件事儿。对方请他过来，也只是希望能引荐一下，并没有让他充当说客。

　　陈部长犹豫了一下后说道：“沈董，虽然贵公司确实有这样的技术实力，但一座充电站要运转起来可不是将电力引入，然后安上充电桩就算完事的。每一座充电站都需要配备与其规模相适应的工作人员，他们的任务并不一定是充电，比如安全监管、设备养护等都离不开人。同时，要搭建一个覆盖全国的销售网络不是一件容易的事情，这一点我想孙董和华夏石化的赵董也是深有体会。”

　　孙岚和赵俊忙不迭的点头。

　　沈冰看了他们一眼，说道；“我怎么听你们这是话中有话啊？”

　　“呃……”既然沈冰都这样说了，陈部长也不便再隐瞒，当即说道，“沈董慧眼如炬，我们今天前来，主要目的就是想谈谈全国、乃至于全球充电站网络搭建的问题。”

　　沈冰也不能装得太过，他的智商也是有目共睹的，当即笑笑道：“陈部长，孙董和赵董此来，是想带领这两桶油变成了两个充电器吧？”

　　陈部长泯然一笑，道：“确实是这个意思。当然这主要还得看沈董你的意见。”

　　其实陈部长也不想说得这么谦逊，关键是有求于人，还能咋办？以现在市面上主流的充电技术，要搞充电站，那简直是天方夜谭。

　　难道让每辆充电的车都在充电站里待上一两个小时？这就扯淡了。

　　沈冰沉吟片刻，就在这几人心脏快要从嗓门里跳出的时候，他忽然开口道：“其实我这觉得，这事儿由电网公司来搞，不是更合适吗？”

　　他这话是对陈部长说的，从行业管理角度来说，电网也在他的管辖范围之内。

　　陈部长胸有成竹的道：“这问题我们以前也考虑过，不过就网点分布广度来说，石油、石化两家公司比电网更具优势。而且电网主要精力在电力输送和供电方面，这种具有服务性质的定点售电，对他们而言同样是一张白纸。”

　　沈冰也明白上面的考量，说白了就是不希望一家独大而已。当然这里面还有另一层原因，一旦沈冰真的实现了淘汰燃油汽车的目标，那现在遍布全世界的加油站怎么处理？不仅仅是场地，还有员工……

　　如果不能妥善安置，将会成为严重的社会问题。

　　关于这一点沈冰之前也考虑过，不是他圣母，而是明白自己的公司想要发展，必须有一个稳定的环境和广泛好评的口碑，对待国内尤为如此。

　　他悠然说道：“其实我们公司不做充电站这一块业务倒也没什么，毕竟这里面的利润有限。”

　　听了这话，孙董二人好悬没被噎死。

　　利润有限？谁敢说现在两桶油的利润有限？而能让这二人联袂拜访，希望能够拿下的业务，同样不可能没有丰厚的利润。

　　不过再往深处想想，貌似他们还真无法反驳。

　　与幻仙科技公司的其他项目相比，这一业务还真是利润有限，说直白点就是赚点“辛苦钱”……

　　可这样一说，全天下又有几个公司不是在赚“辛苦钱”啊？

　　压着内心复杂的心情，陈部长说道：“沈董，就算贵公司不做充电站这一块业务，但设备制造这一块，也还是贵公司的老本行嘛，这方面，贵公司可是具有垄断地位的优势。”


第798章 另类玩法！

　　陈部长这样说其实也是投桃报李。

　　沈冰既然已经表达出了善意，同意不做充电站这一行业，他自然也得有所表示。

　　而对于遍布全国的充电站而言，最为重要的一块投入无疑便是充电设备的采购。

　　陈部长那番言语，无疑就是将这一块业务直接交给幻仙科技公司了——虽然幻仙科技本身就是唯一选择，但这种直接点名对方具有垄断优势的话语，却有一种将脖子伸到对方铡刀下的既视感。

　　这也表明了对方的一种态度，至少在陈部长看来是这样的。

　　沈冰听后，却是咧嘴一笑，道：“既然我没打算做充电站，这充电设备方面的业务，我当然也不会去做。”

　　陈部长等人瞬间有些傻眼。

　　你不搞充电设备？那还玩蛋啊？

　　他们还真想不到，幻仙科技不生产具有超高效率的充电桩，谁还能带动这一行业发展起来？

　　哪怕是蒋书记，此刻也放下了手中的茶杯，认真的看着沈冰。

　　“沈董，你确定没开玩笑？”陈部长问道。

　　沈冰笑了笑，道：“当然不开玩笑。”

　　“可若没有贵公司的快速充电技术，这新能源汽车能够取代燃油汽车吗？”孙岚皱眉问道。

　　沈冰端起茶杯轻轻抿了一下，道：“我说不生产充电设备，但没说不使用这方面的技术啊？我的目标很简单，那就是做覆盖全球的汽车充电技术标准。”

　　陈部长等人稍稍有些惊讶，可等他们明白这个标准的含义之后，却是吃惊于沈冰的超强眼光和谋略。

　　充电技术标准，听来很普通的一个词汇，但若没有足够的实力，谁敢说这样的话？

　　就普通充电技术而言，并不存在标准这一说法，市面上五花八门的充电器多了去了。最多也就是规范一下接口标准。

　　可沈冰要搞的充电技术标准，绝不仅仅是接口标准那么简单。仅一个接口，也用不着沈冰费这么大的力气。

　　一旦这一项标准掌握在幻仙科技手中，那么就相当于牢牢掌握了新能源汽车电池以及充电设备这两大市场。哪怕以后其他汽车公司在新能源领域发展起来，也同样会受制于幻仙科技。

　　这就是标准的意义所在。

　　陈部长忽然眉头微皱，问道：“沈董，一项标准要在世界范围内确立起来，恐怕不是一件简单的事情吧？其中一点就必须要公布技术方案，有标准化组织评定和投票。难道沈董准备公布这方面的技术资料？”

　　沈冰非常坚定地摇了摇头，道：“公布技术那是不可能的，永远都不可能。不过要成为标准，除了这一程序之外，还有一个方法。”

　　“什么方法？”陈部长愕然问道，现如今的标准不都是这样来的吗？

　　沈冰道：“相对于这种由那一小撮人评判决定的标准，我更倾向于一种水到渠成的模式。”

　　“水到渠成？”孙岚轻呼了一声，他已经明白了沈冰的想法，道，“你是打算让你制定的这一技术标准在全球广泛使用，使之成为官方标准体系之外的标准？”

　　沈冰抿嘴一笑，道：“也可以这样理解吧。不过说它是官方标准体系之外的标准也不是很准确，因为当全世界所有人都认可了这一标准之后，你觉得标准化组织还有能力再另立一套标准出来吗？”

　　“这倒也是。”孙岚等人除了佩服，还真没法说什么。

　　这一瞬间，他们对沈冰的计划窥探了一二。

　　这或许就是一个人的大局观吧。

　　无数人在拥有幻仙科技所掌握的这种快充技术的情况下，第一时间想到的绝对是自己来做这一行业，搞垄断大发其财。

　　但这往往忽略了另外一个重要情况：汽车快速充电技术在新能源汽车全面普及的将来，必将是一项普遍使用的技术。

　　再大的公司，都不可能垄断一项涉及全民的技术，而且还是高产值、高利润的技术。

　　先不说别的公司会不会因为其中巨大的市场而在背后搞小动作，仅仅是从国家层面来说，并不是每一个国家都会同意使用一种完全被一个国外公司所垄断的技术。

　　从这个角度来说，这样的产品要在全球范围内推广，绝对举步维艰。

　　在这个推广的过程中，谁敢保证不会出现类似的技术，哪怕差一点，只要运作得当，也完全可能取而代之。

　　“我公司提供技术授权和核心零部件的配售。”

　　“只有满足我公司制定标准的生产企业，才有资格获得授权。”

　　“不管是国内公司，还是国外公司，都有机会得到授权。”

　　以上是沈冰随口解释的关于自己这方面计划的重点，他现在说出来，不无通过这几人之口，将这一消息传递出去的意思。

　　陈部长等人都是精明之人，第一时间就从这些话中听出了关键。

　　核心零部件的配售！

　　技术授权什么的都是浮云，估计授权的那部分技术资料也没什么高深的，最多就是一些配套技术。而那核心零部件，才是里面的重中之重，属于无法被复制和破解的部分。

　　而且，沈冰所说的核心零部件并不是售卖，而是配售。

　　这个词就值得推敲了。

　　配，就是分配，意思就是说我给你分多少，你才有资格买多少。命脉完全掌握在幻仙科技手中。

　　但世界上又有哪个公司能够拒绝这一授权呢？这是垄断行业，只要获得幻仙科技的授权，就能赚钱，谁不做谁傻逼。

　　陈部长等人离开了，蒋书记却留了下来。

　　“蒋书记，你应该还有什么事情要说吧？”沈冰笑吟吟地问道。

　　蒋书记呷了一口茶，道：“小沈，你刚才说要搞新能源汽车，不知道这厂准备建在哪儿啊？”

　　沈冰稍稍有些愕然，自己还真没想过这一点。

　　虽然幻仙科技已经准备进军新能源汽车行业，但厂房什么的都还没建，甚至都还未决定这厂房建在什么地方。

　　说实话，对现在的幻仙科技而言，要搞新能源汽车生产，最佳的地方自然是大金岛。那里地域开阔，运输方便，特别在出口方面，更是具有得天独厚的优势。

　　当然，如果不考虑老美现在还在新加国海域搞军演，黄金岛倒是最适合搞大规模生产的，不过现在嘛，那边就不是很适合了。

　　然而，这些客观条件都不是沈冰考虑的重点，新能源汽车，是他之前向老妈承诺的一个项目，这个项目只可能落户容城。

　　除此之外，还有一个重要因素，不管外面的生产基地如何发展，容城才是自己的大本营。

　　新能源汽车，是接下来的公司的重点项目，这个项目放在容城，不仅有助于容城的经济发展，更有助于容城形象的提升。

　　至于节省的那点原材料、产品运输成本，相对于幻仙科技产品的利润来说，确实微不足道。

　　沉默了两秒之后，沈冰笑着说道：“蒋书记，关于新能源汽车生产厂，我之前就向我老妈承诺过，就放在容城。先不说以后生产规模扩大之后，会不会开设分基地，至少总厂必然是落户容城的。”

　　“哈哈哈……”蒋书记爽朗一笑，道，“有小沈你这句话，我可就放心了。现在容城要招商很容易，但要招含金量非常高的商户，却还是很难的。如此看来，容城那一班领导将你母亲放在招商局，绝对是非常正确的选择。”

　　沈冰微微一笑，也没反驳蒋书记的话，不过他随后说道：“蒋书记，有件事情我可得先说下，我老妈恐怕近期就会辞职了。当然这不会影响我在容城的投资，项目该怎么做还是会继续做下去的。”

　　蒋书记顿时一愣，道：“什么？你母亲要辞职？为什么？难道是觉得工作任务太重？这我……”

　　沈冰忙道：“蒋书记你多心了，我老妈的工作并不忙。只不过最近我老爹接手了仙缘慈善基金的事务，她担心我老爹忙不过来，所以准备过来帮衬着。”

　　蒋书记犹豫了一下，当即说道：“既然如此，那我回头给容城的李书记说一声。”

　　沈冰笑着道了声谢。

　　二人随后又聊了一些关于城市产业发展方面的话题。

　　虽然沈冰一直致力于科学研究，但以他的智商，哪怕只是偶尔看了一点关于经济方面的资料，也足以与蒋书记聊上大半天了。

　　送走蒋书记后，沈冰终于闲了下来，他迫不及待的来到地下基地，准备用那心劫丹让菲菲恢复神智。

　　不过在将心劫丹传送出来之前，沈冰还是得先用真实之眼对其进行解析。

　　这是例行公事……

　　“解析！”

　　“解析成功，获得三星科技强效神经恢复药物制备技术。”

　　沈冰微微有些惊讶，这什么强效神经恢复药物竟然是三星技术？这很牛逼吗？

　　好吧，现在确实不是研究这项技术是否牛逼的时候，他得先用心劫丹将菲菲的问题给解决了。

　　“主人！”一个可怜吧唧的声音在沈冰脑子里响起，这是小豆豆在招呼他。


第799章 难道有副作用？

　　菲菲呆在那透明的玻璃房里，整个猫……呃，这特么的都像一头老虎了，看起来极其凶悍。

　　它本身的毛发就像极了老虎，现在再有了这凶悍的气势，谁敢说它是一只猫？

　　然而，菲菲这种“喜人”的变化，却让小豆豆操碎了心。

　　“小豆豆，我已经从仙界求得灵药，菲菲有救了。”沈冰悠然说道。

　　原本看起来精气神全无的小豆豆猛然间蹦了起来，惊呼道：“主人，你没骗小豆豆？”

　　沈冰瞪了他一眼，道：“这是跟主人说话的语气吗？”

　　小豆豆立即换上一副我很乖巧的神态，在沈冰脚下蹭了几下，娇气的声音在沈冰沈冰脑子里响起：“主人，小豆豆也是关心菲菲嘛。”

　　沈冰倒也没有真生气，道：“好了，一边儿站着，我先将这药给菲菲服下。”

　　“这件事情哪用得着主人您出马啊，小豆豆去办了就行。”小豆豆忙不迭的说了一句，那模样，要多狗腿有多狗腿。

　　沈冰想想，倒也觉得没什么问题，别看小豆豆是一只猫，但它的智商却比普通人类还要高。

　　当下沈冰就将心劫丹递给了小豆豆，它那小爪子一伸，就将丹药握住了。

　　然后小豆豆来到玻璃房的观察孔，身子轻轻一纵，就溜了进去。

　　菲菲此刻双目血红，整个猫处于狂暴状态，对于周遭的情况非常敏感。

　　小豆豆这边刚跳进去，它就立刻转过身来，硕大的身躯猛然扑向小豆豆。

　　然而，别看现在的菲菲貌似强大，但与小豆豆这正牌猫妖相比，还有很大的差距。若非小豆豆心疼菲菲，估计一爪子就能将它那硕大的脑袋开瓢了。

　　当下就见小豆豆身子轻盈一旋，突然间就出现在了菲菲的脑门上。

　　紧接着它的一只爪子朝着菲菲的下颚一摁，菲菲那硕大的猫口就张开了，小豆豆顺势就将丹药扔了进去。

　　“咯……”菲菲喉咙不自主的动了一下，那丹药便进了肚子。

　　药效发挥还需要等些时候，小豆豆也不想呆在里面撩拨菲菲，当即转身就退了出来。

　　这玻璃房属于单向玻璃，菲菲见小豆豆离开，那狂暴的气息逐渐隐去，不过双眼的血红丝毫没有消散。

　　“主人，菲菲还要多久才能恢复？”小豆豆问道。

　　沈冰差点一脚踹过去，你特么的才是仙界来的好不好？你都不知道那狗屁丹药有多久才能发挥效果，我还能知道？

　　不过他终归没将这话说出来，毕竟丹药是自己找来的。

　　“等着吧。”他随口说了一句。

　　小豆豆也只是随口一问。

　　没等几分钟，菲菲慢慢的有了变化。

　　原本根根直立的毛发变得柔软，其身上的暴虐气息也正在迅速减弱。

　　这方面最直观的体现，就是它的体型，正在逐渐缩小——说到底它还是一只猫，只是之前脑子被撑坏了，不受控制。

　　小豆豆在周围上蹿下跳，乐得不可开交，要不是担心进去后影响菲菲的恢复，估计早钻进玻璃房了。

　　沈冰则没有过多的表示，静静地等待着菲菲恢复。

　　如此过了半个小时，菲菲的体型终于恢复到正常状态，但它却直接睡过去了。

　　小豆豆顿时紧张了，忙问道：“主人，这是咋回事？难道那丹药有副作用？”

　　沈冰嘴角抽了抽，这特么的第一次听说仙丹还有副作用的。

　　“应该是菲菲之前精神一直处于癫狂状态，现在恢复过来，会感到无比疲倦，睡过去也很正常。”沈冰解释了一句。

　　“哦！”小豆豆很认真地接受了这一结果。

　　沈冰差点没笑出来，自己能知道菲菲为啥睡过去？自己又不是妖修。

　　不过现在这情况，总体来看还是不错的，至少菲菲的情况是在往好的方面发展。

　　“主人，你忙你的去吧，这里小豆豆守着就好了。”小豆豆说道。

　　沈冰也没坚持，点了点头，便走开了。

　　……

　　上次幻仙科技委托宏远远洋贸易公司运往德国的深层地热发电站已经完成了所有安装，作为幻仙能源公司的总经理，张子安亲自出席了德国柏林超大型地热发电站的竣工仪式。

　　这是幻仙科技在欧洲建成的第一家深层地热发电站。

　　它的竣工投入使用具有里程碑式的意义，它代表着幻仙科技正是涉足欧洲区域的能源领域。

　　而且德国作为欧洲区域的主要大国，幻仙科技能进入这一国家，并且主导一座发电量超过5000万千瓦的发电站，这本身就是一件非同寻常的事情。

　　当初德国方面之所以同意幻仙科技涉足这一领域，自然不会是因为德国政府对幻仙科技的信任，主要原因还是幻仙科技的癌康1号捏住了政府的命脉。

　　甚至幻仙科技与其他国家谈下的地热发电站项目，或多或少都与癌康1号有关系。

　　在这次柏林地热发电站竣工仪式上，张子安可是好好的装了一下逼。

　　他在发言之时，很是大气的表示柏林发电站的入网电价在合约的基础上降低0.02欧元，以表达幻仙科技对德国政府以及德国人民对公司业务支持的感谢。

　　此言一出，顿时引起了强烈的反响。

　　别以为0.02欧元很少，折算成华夏币，这相当于一度电少了一毛多钱。

　　当然，这也是在德国电价高企的基础上做出的决定。

　　在幻仙科技的地热发电站进入之前，德国的电价大约在0.3欧元左右，也就是2.5元华夏币。这个电价中包含了新能源附加费。

　　而幻仙科技给出的承诺是公司建成的地热发电站电能入网价格为0.15欧元，也就是终端电价的50%，这既给输电公司留下了足够的利润空间，同时还留有一定的降价空间。

　　德国政府之所以同意这一点，与幻仙科技的这一定价策略不无关系。

　　不仅是德国，幻仙科技与绝大部分国家谈判时，都采取的是同样的策略。

　　对幻仙科技而言，地热发电站本就是一本万利的东西。设备往地下一埋，就等着收钱，所以不管定价多少，那都是赚……

　　这给了幻仙科技很大的可操作空间，包括定价。


第800章 太过于完美！

　　张子安之所以宣布将入网电价降低0.02欧元，自然也是得到了沈冰的授权。

　　对于一个五千万千瓦的发电站来说，每度电降低0.02欧元，就相当于每天少赚上千万欧元，这确实不是张子安能决定的。

　　沈冰这样决定，也是想以此为示范，带动更多的国家加大对地热发电站项目引入力度，加快地热发电站全球覆盖的步伐。

　　至此，幻仙科技在世界范围内建成的地热发电站达到了十二座。

　　其中八座是在国内，一座在倭国，一座在俄国，另外便是德国和阿三国各一座。

　　这十二座地热发电站总装机容量达到了3亿千瓦，按照入网的平均电价计算，这十二座地热发电站每小时就能为幻仙科技提供接近两亿的营收。

　　用日进斗金已经不足以形容其强大的创收能力了，而且这里面绝大部分都属于纯利。

　　但到目前为止，地热发电站项目也仅仅维持了一个收支平衡，将以前亏空的部分填补了回来。

　　谁让现在的幻仙能源公司的摊子铺得太大呢？别看每天收益稳居公司首位，支出之巨也同样不是其他子公司所能望其项背的。

　　这段时间，幻仙科技谈下来的地热发电站项目已经超过了六十个，公司采取了全面开花的修建模式，这样的投入不是谁都能承受的。

　　别看以前各个国家对幻仙科技的地热发电站项目表现冷淡，或者说有些扭扭捏捏的，但有人带了头，感受到了地热发电站带来的好处，谁还能表现冷淡？

　　哪怕政府对此不感兴趣，国内的民众也会推动政府去做这件事情。

　　更遑论这里面还有癌康1号的助力。

　　至此，幻仙科技的地热发电站彻底走上了全球化的道路……

　　……

　　沈冰花了大半天时间，将刚刚获得的多份黑科技资料传给了球球。

　　在这个过程中，他仔细斟酌了一番强效神经恢复药物制备技术，没想到还真有意外收获。

　　这并不是一个药物的制备技术，而是一类药物。

　　只要是神经方面的病症，都可以通过这一技术制取的药物进行治疗。

　　“哎！这药物要是早点弄出来，那位科学界的大佬也就不会这么早就挂了。”沈冰嘀咕了一句。

　　不过弄出一种治疗绝症的药物终归是可喜的事情，虽然无法时光逆转，去治疗霍金先生，但世界上还是有无数位渐冻症患者或者瘫痪的人等待着这种药物的治疗。

　　没错，这种药物确实对大部分的神经性瘫痪有极佳的治疗效果。

　　可以想象，一旦幻仙生物科技公司将这一药物推出，必然又将在全球范围内引起巨大的轰动。

　　没有任何人能拒绝一具健康的身体，特别是久病之人，包括病人及病人所在的家庭。

　　不过沈冰这次却没打算再浓重地去宣传这一产品，对于接下来的幻仙科技而言，要推出的新产品太多了。这种神经恢复药物虽然很牛逼，但与另外的产品相比，它还差了一点半点。

　　沈冰将技术资料传输完毕之后，便通过球球对整个地下基地的运行情况进行了一些了解，特别是各个项目组的研发进度，更是他关注的重点。

　　“主人，您在非洲的卢干达小镇外的那个基地，已经完成了您当初交代的任务。”球球在介绍完这个地下基地的研发进度滞后，忽然插了一句。

　　沈冰微微一愣，卢干达小镇？那不就是刀锋佣兵团的驻地嘛。

　　任务？沈冰迅速在脑子里过了一遍相关事项，顿时明白了球球说的是什么。

　　自己现在也没给刀锋佣兵团下过什么任务，现在那边领了自己任务的人，只有原暴雪公司总裁，现在幻仙科技虚拟现实游戏研发团队负责人卡索。

　　当初自己以虚拟现实游戏向邀，再加上丰厚的报酬，卡索同意带领团队离开美国，加入到幻仙科技的大家庭，并最终去了卢干达小镇潜心研发。

　　现在差不多已经过去了四个月，没想到那边居然就已经传来捷报，这确实是意外之喜。

　　虚拟现实游戏，与人工智能游戏有着本质的区别。

　　人工智能游戏只是游戏内部的运算逻辑方面发生了变化，哪怕是与NPC对话，也能找到与真人交流的感觉，而且剧情多样性上也有着彻底的改变，不再像以往的网络游戏，在游戏制作完成之后，其任务流程就彻底固化了。

　　而这种游戏给玩家的视觉体验却还是没有太大改观，除非是将画面投到幻视电视上，否则游戏画面还是普通的游戏画面。

　　但虚拟现实游戏不一样，这是一种完全颠覆现有游戏体验的一种全新模式。

　　按照沈冰的要求，公司开发出的虚拟现实游戏，必须彻底摆脱鼠标键盘的限制，其游戏操作完全通过脑电波控制，视觉反馈也是通过脑电波刺激形成。

　　这便是只存在于科幻小说中的游戏头盔或者游戏仓的基本功能。

　　在这种技术之下，游戏给玩家带来的完全就是沉浸式的体验，完完全全的身临其境。

　　“我要与卡索视频通话。”沈冰当即说道。

　　球球的执行力毋庸置疑，几秒钟之后，卡索的形象已经出现在沈冰眼前的屏幕上。

　　“老板！”卡索脸上的激动之色无法掩盖。

　　沈冰道；“听说你们已经将虚拟现实游戏给搞出来了？”

　　卡索很是坚定地点了点头，道：“有老板您支持的相关技术，我们这支队伍如果还无法搞出虚拟现实游戏，那就全都去跳太平洋好了。”

　　沈冰笑笑，道：“那么如果我们要在全球上线运行，现在时机是否成熟？”

　　卡索稍稍犹豫了一下，颇有些无奈地说道：“老板，虽然目前这款游戏确实已经研发出来了，它的魅力甚至超过了我们的预期。但正因为如此，我本人觉得现在并不是推出这一款游戏的最佳时机。”

　　“哦？”沈冰问道，“这是为何？”

　　卡索道：“因为这款游戏太过于完美，天下间有一款这样的游戏存在就足够了。”


第801章 不寒而栗

　　沈冰听了后大感惊讶，他惊讶的不是其所说的内容，而是卡索的态度。

　　沈冰也知道这种虚拟现实游戏所具有的魅力，但却没想到卡索竟然具有如此信心。

　　全球只需要一款这类游戏。

　　这不是对需求的判定，而是认为全球有了这款游戏后，其他游戏也就没有存在的意义了。

　　换句话说，这又是准备将这一池子水搅浑，大家都不玩了的节奏。

　　“你觉得这款游戏真有这样的魅力？”沈冰问道。

　　卡索道：“当然！因为我已经试玩过。”

　　沈冰嘴角抽了抽，老子都还没玩呢！

　　算了，没必要纠结这个。

　　沈冰又道：“好吧！哪怕这款游戏真的如此具有吸引力，那也不能说全世界只能存在一款这样的游戏啊？而且这与我们推广发布这款游戏的时机有何关系？”

　　卡索说道：“这款游戏，最大的魅力就在于虚拟现实。它的拟真度完全能达到100%，甚至我们可以做到游戏中死亡直接映射到现实中——当然，我们不能这样做。这样一个全新的虚拟世界，绝对能成为人类的第二世界。如果我们不能给这个世界建立起一套完善的社会体系，它的价值将会严重缩水，这恐怕也与老板您打造这一世界的初衷不符。”

　　沈冰嘴角微微翘起，卡索不愧为是做出了几款风靡世界的顶级游戏的大佬，对于游戏的价值和其可挖掘的潜力认识极其到位。

　　“你打算怎么建立这一套社会体系？”沈冰问道。

　　卡索胸有成竹地说道：“老板，一套社会体系，离不开制度体系、货币体系、力量体系等。目前这款游戏已经被设计出来，这些体系都已经初步确立起来，其中制度体系是类似于封建社会的制度，力量体系则是以修行提升个人武力的方式，货币体系则采用的是金、银、铜三级货币。这些体系大部分都可以在游戏世界独立存在，但若要让这款游戏成为真正的第二世界，就必须让其与现实有所关联，而能够承担这一纽带的，唯有货币体系。”

　　沈冰并没有太多的惊讶，淡然问道：“你的意思是说，让游戏世界的货币体系与现实世界的货币体系融合，实现相互之间的兑换？”

　　也不知道卡索是否明白这样做会带来多大的震动，他很是干脆地说道：“正是这样。”

　　沈冰说道：“既然如此，那就这样做呗。”

　　卡索半天没说话，表情颇有几分尴尬，道：“老板，不是我不想去做，而是这个世界的货币体系历来都是把控在各国政府手上的。在目前世界上绝大部分人的观念中，虚拟世界终归只是虚拟世界，若将现实世界的货币体系与虚拟世界的货币体系融合，很容易对现实货币体系带来冲击，对国家的经济体系带来灾难性的后果。根据我的推断，不管是哪一个国家，同意我们货币体系融合请求的可能性几乎为零。”

　　沈冰笑了笑，你这家伙倒是还知道这里面的深浅啊！

　　货币体系，绝对是一个国家最为重要的组成部分，绝对没有哪一个国家会同意开通现实货币与虚拟货币的兑换。

　　但沈冰对此却是早有打算，甚至他在让卡索搞虚拟现实游戏开发的时候，就已经想到了这一点，并且想好了解决的办法。

　　“其实你将这件事情想得太复杂了。”沈冰脸上带着自信的笑容，道，“我们要提升这款虚拟游戏的现实影响力，也不一定要让各国同意官方汇兑。换个角度来看，我们完全可以自己搞嘛。”

　　卡索愣了愣，道：“自己搞？老板你没说错吧？这可是一个庞大的虚拟世界，里面的资金完全超乎想象。虽然老板你的公司实力雄厚，但如果以公司之力承担两个世界资金汇兑的纽带，很容易崩盘啊！”

　　沈冰笑笑道：“这并不是什么问题，虚拟世界的钱是否值钱，还不是我们自己说了算？而现实中各个国家之所以不会同意我们的货币体系融合请求，也不无这方面的担心。我们只要把握好这一点，完全可以让这个第二世界风靡全世界。”

　　卡索沉思，沈冰虽然说得很模糊，但却给他点明了一个方向。

　　“老板，如果我们实行限量汇兑……”卡索说道。

　　不等他说完，沈冰便打断了，道：“不能限量。一旦限量，玩家将不可避免的产生担忧，而只会选择有限量地在虚拟世界中存留资金。而如果我们能展现出能自由汇兑的实力，玩家便会更放心地将资金存留在虚拟世界，从而形成一种良性循环。”

　　卡索还是有些担忧：“可是万一有人恶意炒作，出现挤兑情况呢？”

　　这倒不是卡索杞人忧天，这种情况出现的可能性绝对不是万一，正常情况下是绝对会出现的。原因很简单，幻仙科技挡了太多人的路，只要有机会，很多人绝对不会介意推上一把，让这家公司陷入万劫不复之地。

　　沈冰也明白这个道理，不过他同样有自己的考量，道：“这个你就不用担心了，我自然有应对的手段。”

　　“呃……好吧！”卡索道，“既然货币体系问题能够解决，那么现在就只剩下最后一个问题了，那就是制造出能够承受全球玩家同时在线的服务器，而且必须解决网络延时的问题。否则玩家的体验感便无法上去。”

　　服务器方面沈冰以前就考虑过，而且没有多大的担忧。但网络延迟这个问题他还真是忽略了。

　　虚拟现实游戏，其在运行过程中，每分每秒都在产生海量数据。大到自然环境变化、小到人物表情的改变，都必须做到实时传输。

　　这个“实时”对即时性有着极高的要求，否则画面将会很带感。

　　沈冰当即说道：“这两方面的问题我会想办法解决，你们接下来要尽可能的对游戏进行优化，可别弄出BUG什么的，那可就掉面子了。”

　　“老板放心吧！”卡索说道。

　　……

　　美国在新加国海域的演习还在继续，而且短时间里并没有结束的趋势。

　　在演习过程中，美国方面对黄金岛周边进行了不定时的封锁，这个不定时怎么看都很诡异。

　　因为只要有开往黄金岛的货轮靠近这一区域，封锁便会立刻执行。

　　然后……就没有然后了。

　　但见鬼的是，不管美军如何封锁，黄金岛的建设还在继续。

　　之前黄金岛的扩张主要是在海面以下，可现在下面的工程已经完结，岛屿建设便又只能向四周扩张。

　　老美看着不断扩大的黄金岛，内心很是懵逼。

　　这原材料到底是哪儿搞出来的？

　　好吧，别说是原材料了，封锁了这么多天，岛上的那几百号人吃啥啊？米面油什么的倒是可以长时间存储，可新鲜蔬菜可就不好解决了。

　　这些问题被秘密报告给了总统先生，直接就让这位悲剧的总统操碎了心。

　　他想不明白，生活用品和原材料到底是如何进入黄金岛的，难道的货轮能够隐身？

　　这个念头一起，总统先生就如同开了窍一般，一下子想到了最可能的情况。

　　华夏方面不是搞出了隐身战机吗？这种全新的隐身技术是哪儿来的？

　　想想这种隐身技术出现的时间，再加上现在的情况，总统先生不得不怀疑这项技术是幻仙科技搞出来的。

　　如果这个假设成立，谁敢说幻仙科技不会给自己武装一些隐身设备呢？比如大型货轮、飞机……

　　想到这里，总统先生有种不寒而栗的感觉。

　　在面对华夏隐身战机的时候，这位总统先生内心虽也有些发憷，但也不至于惧怕，毕竟作为一个大国政府，不可能肆意妄为。

　　但对一个公司而言，恐怕就不是那么回事了。如果自己这边真将幻仙科技逼到绝地，谁敢保证沈冰不会让人开着隐身飞机光临美国，再次上演一场911？

　　好吧，这个念头有些惊悚，就算不考虑因此造成的人员伤亡，将来史书上浓墨重彩的记上一笔，也够自己遗臭万年了……


第802章 给他们点信心

　　总统先生皱着眉头思考了很久，钢牙一咬，心中便有了决定。

　　不久之后，美国在新加国的演习航母上，两架造型科幻的战机迅速起飞，直冲云霄。

　　它们在刚进入高空后不久，便飞扑而下，目标直指黄金岛。

　　随后，这两架战机在黄金岛周围进行了各种挑衅性动作，甚至发射过演习导弹。

　　尽管这些导弹没多大杀伤力，甚至没有直接奔着岛上去，但那声势还是够吓人的。

　　如果黄金岛上的建设者们是一群正常人，在这种形势下哪还有心思工作？可关键是这群人根本就不正常，他们是沈冰的铁杆粉丝，而且知晓老美现在不敢做出实质性的动作，所以根本没将天上飞的飞机当回事。

　　好吧，也不能说纯粹不当回事，至少还是可以看成是搞飞行特技表演：六代机的飞行特技表演其他人想看还看不到呢。

　　这边老美的动作没给岛上的建设者带来丝毫影响，倒是让华夏官方替幻仙科技捏了一把汗。

　　沈冰在不久之后就接到了江秘书的电话。

　　“小沈，新加国那边的事情，是否需要国家出面斡旋一下？”江秘书比较直接的问道。

　　沈冰脑子里正考虑着第一款虚拟现实游戏推向市场后会带来怎样的影响呢，江秘书这句话让沈冰一时没能反应过来。

　　“新加国那边有什么事情？”沈冰问道。

　　江秘书嗔道：“不就是老美闹腾的那件事情吗？你该不会还不知道吧，刚刚他们派出了六代机在你们那黄金岛附近瞎转悠呢。要不我们将隐身战机派过去，吓唬吓唬？”

　　沈冰顿时明白了，连忙说道：“千万别！对方爱转悠就转悠好了，反正他们又不敢真投一颗导弹到我的岛上。要是我猜的没错，美军敢这样做，估计也是得到了白宫那家伙的授权，其目的不外乎是想试探出一些情报，比如我们公司是否拥有类似的隐身技术，另一方面也正是想引我们的隐身战机出现，以实验其六代机是否具有发现我们隐身战机的能力。”

　　“你的考虑也不无道理。”江秘书说道，“不过也不能就任由老美的飞机在你们头上盘旋吧？这样会让人将我们的容忍当成软弱。我听首长说，你手上握着对付他们六代机的杀手锏，要不直接给他们来一下？”

　　沈冰对江秘书知晓这个情况并不觉得意外，笑笑说道：“既然是杀手锏，当然得一击致命，弄掉对方两架战机有什么意义？”

　　“那你是准备……”江秘书迟疑了。

　　沈冰道：“当然得让对方投入得更多一些，比如老美全面完成了六代机的更新换代之后。”

　　江秘书嘴角抽了抽，想想美军花了老大的力气，才全面完成六代机的全面部署，耗资近万亿……

　　可这边刚刚部署完成，所有六代机全部不受控制地集体投敌，这特么的不被气得吐血那才是怪事了。

　　谁让六代机所使用的智能核心是属于幻仙科技的呢？

　　难怪沈冰现在心态能如此好，他是准备将美国空军给一锅烩了啊。相比起这样的结果，现在美军搞出来的那点事情只是毛毛雨了。

　　江秘书如是想着，倒也没有太担心了。

　　沈冰忽然又道：“江秘书，要不你给首长汇报一下。如果时机合适，可以让我们的隐身战机到那附近去逛逛嘛，最好是能让对方的六代机看到。”

　　“呃……这是为何？”江秘书顿时迷糊了，刚才不才说了不去的吗？

　　沈冰悠然说道：“我们不这样做，怎么能让老美对自己的六代机有信心呢？而对方只有确定了六代机的可靠性之后，才会大规模的部署。我们这样做，也只是为了加快一下进度而已。”

　　江秘书顿时恍然。

　　很显然，现在老美很紧张，而且这个国家的战争潜力非常惊人。

　　想当年二战时期，短短几年时间制造出来的飞机、战舰，就可以想象老美在面临华夏隐身战机的威胁之下，一旦找到可以破解这一威胁的方法，会以怎样的速度制造六代机。

　　“行，我立刻就向首长汇报。”江秘书说道，“对了，首长对上次与你们公司签订的那份合约很感兴趣，希望你们能加快一些进度。特别是核动力运输机。”

　　沈冰道：“放心吧！我们这边的生产已经开始了。等到飞机制造厂那边的飞行跑道全面建成，就可以开始试飞了。”

　　江秘书沉默了半晌，终于吐出了一句话：“我发现催促你们公司加快进度根本就是最无聊的做法。”

　　确实很无聊啊！

　　江秘书虽然在催，但认为对方能够按照当初的承诺在半个月内生产出来就算不错了。可听沈冰这话，只要跑到硬化完成，飞机就能起飞了。

　　根据他所掌握的情况，现在新锦县那边的幻仙飞机制造厂的飞行跑道已经完成了将近一半，最多再有四五天，就能全面完工，这至少要比预期的提前五天时间。

　　对于飞机制造厂那边的飞行跑道修建，也是让人大开眼界。

　　正常的飞行跑道，都是由混凝土浇筑而成的，为了确保它足够坚固，工序流程非常复杂。

　　可幻仙科技的施工方式完全不一样，他们在这里面投入了一种全新的设备。这套设备使用了金鲮鲤中的分子粉碎重铸技术，直接就地取材，将泥土砂石粉碎重铸，形成了超过一米厚的坚硬岩石层。

　　幸好幻仙科技对施工工地进行了封锁，否则仅仅是这套设备作业场景画面流传出去，就足以让世界震惊，因为这画面科幻气息太浓了，浓到让人怀疑这不是地球所拥有的技术。

　　……

　　“沈冰，你是老板耶，还不搞快点！”云雪催促的声音传来。

　　沈冰正在自己卧室里换衣服准备出门。

　　今天是八月二十一日，一个特殊的日子——李骁的大喜之日。

　　原本沈冰是准备一早就上门去的，但早上起来却听说菲菲已经醒了过来，所以就去了一趟地下室，然后各种耽搁，时间就快到11点了。

　　李骁没有亲人，沈冰在某种程度上来说承担着其家人的角色，自然不能拖得太晚。


第803章 难以抑制的期待

　　“云雪，你看我这身咋样？”沈冰推开门，笑呵呵地问道。

　　云雪瞪着眼看着他，半晌吐出了一个词：“骚包！”

　　一般情况下沈冰都是穿着一身休闲装，哪怕是西服，也是那种休闲款式的，而且发型什么的也不会专门打理。

　　但这次沈冰却一改以前的风格，不仅给自己穿了一件正式的西服，而且还专门搞了发型。

　　至于一大早在卧室里能搞什么发型？他这卧室的后面可是有着一个数千人的大型地下基地，弄个发型什么的简直不要太简单。

　　“婚礼不都是这样的吗？”沈冰愕然道。

　　云雪翻了个白眼，道：“又不是你结婚！再说了，结婚也不一定非要这样穿好不好？”

　　沈冰一想也对，自己这身打扮，要是再在胸口撇个胸花什么的，很容易被当成新郎啊。

　　原本李骁是猪呢比请自己当证婚人的，但经有经验人士的介绍，这证婚人一般都是德高望重的长辈，自己连长辈都不是，德高望重就不重要了。

　　所以最后沈冰找了一个人当证婚人，那就是自己的老爸。

　　而这老头儿也是非常乐意。

　　倒是老妈借题发挥了几句，不外乎是旁敲侧击的问自己何时结婚。

　　她老人家也确实只是随口问几句而已，这些天住在沈冰1号别墅里的几人关系变化瞒不过这两位老人，由于沈冰没有主动汇报这事，当妈的也就只好装聋作哑。

　　当下沈冰又回到卧室里简单的拾掇了一下，一身简单的装束就与云雪、袁薇一起出发了。

　　李骁是今天的新郎官，自然不能给沈冰开车，所以驾车的重担便落在了高思伦头上。

　　作为沈冰手下唯一一位以驾驶为特长的保镖，他的驾驶技术甚至比李骁都要强很多。将宝骏开出宝马的感觉，那只是小儿科，更重要的是他连飞机、轮船什么的都能开，这就不是什么人都能达到的水平了。

　　婚礼的地点定在南希大厦，这里俨然成为了全容城最高端的婚礼场所。

　　宾利添越停在大门口，立刻有一位年轻的保安过来帮忙泊车。

　　换做其他地方，或许有人不知道沈冰的车，但在南希大厦，每个人必须要记得的两辆车，一辆是董事长方远明的车，另一辆便是沈冰这辆宾利添越。

　　“老板！”王栋满脸喜色的迎了上来，“快里面请！”

　　“所有都准备好了吧？”沈冰一边走一边问道。

　　王栋的目光在身后的云雪、袁薇身上停留了一秒，内心颇有几分惊奇。

　　作为幻仙安保公司总经理，曾今的侦查兵，王栋有着其他人所不具备的观察力和记忆力。

　　袁薇他看到过，之前幻仙科技公司的总部还在永新广场那边的时候，袁薇曾到公司应聘，最终成为了老板沈冰的小保姆。

　　可眼前这情况，袁薇恐怕不是保姆那么简单了。

　　虽然李骁作为沈冰的专属司机，袁薇作为保姆也可能过来参加这场婚礼，但刚才她可是和另一位姑娘一起亲密地从老板的车上走下来的。

　　好吧！王栋认为自己想多了。老板的事情，自己操心干嘛？回头问问妹夫，不就什么都知道了吗？

　　当下王栋回应了沈冰一声：“所有的都准备好了。另外，宾客也已经到了大半。其中一些还是省里、市里的一些领导，另外就是公司的一些同事和我这边的一些亲戚。”

　　沈冰对有领导参加李骁的婚礼并不觉得意外，虽然名义上李骁只是自己的专职司机，但谁都能看出他所承担的角色绝对不是普通的司机那么简单。

　　便是京城的那位首长，也知道李骁的存在，而且明白李骁在沈冰身边的地位，这绝对是一位能与王生比肩的重要人物，子不过他们二人一个在明，一个在暗。

　　“小沈，没想到你也才到啊？”一个声音在沈冰身后响起，他回头一看，居然是江秘书。

　　“江秘书，你怎么过来了？”沈冰着实有些吃惊。

　　江秘书颇有怨言的道：“我怎么就不能来了？要不是从高景川那家伙口中知道了这一消息，我还不知道呢。而且，我这次可是奉命前来的。”

　　说着，江秘书手指了指上面，那意思不言而喻。

　　沈冰不由得苦笑，虽然他也清楚首长是知道李骁的存在的，但这次李骁的婚礼，并没有大范围地发请帖，可没想到消息最终还是传到了首长耳中。

　　“为了这点小事就惊动首长，内心不安啊！”沈冰笑笑。

　　江秘书道；“你说这话可就谦虚了，你小子可是国之隗宝，掉根头发都有人担心。李骁作为你的手下的头号保镖，他的重要性不言而喻。他结婚又怎么能说是小事呢？”

　　一行人边说边走，乘坐电梯来到了举办婚礼的大厅。

　　这里是南希酒店最大的一个餐厅。

　　李骁满脸红光地站在餐厅入口处招呼进来的宾客，王娅彤一身新娘妆，脸上同样带着幸福的笑容。

　　“祝福你们！”沈冰走过去，递上了一个大红包。

　　李骁也没客气，直接双手接过，感激地道：“谢谢老板！”

　　他的这句话绝对是发自肺腑的，可以说，没有沈冰，他现在还过着颠沛流离的生活，说不定哪天就死在出任务的过程中。

　　而现在，他不仅拥有了正经的工作，还娶到了一位如花似玉的老婆，人生赢家不外如是。

　　……

　　婚礼进行得非常顺利，专门从省电视台请来的节目主持人担任司仪，现场气氛温馨而又甜蜜。

　　沈冰在带着云雪和袁薇两位姑娘离开时，她们目光中都带着憧憬的光芒。

　　哪一位少女没有也敢公主梦？都希望自己能有一场王子与公主般的婚礼。

　　曾今有位明星举办一场婚礼耗资上亿，让无数怀春少女为此疯狂，幻想着自己有一天也会有一场同样浓重的婚礼。

　　可这次李骁的婚礼，虽然从声势、奢华上还没达到亿元婚礼的层次，可参加这次婚礼的人，却远不是明星阵容能比的。

　　不说来到婚礼现场的那些官员的影响力，仅仅是来到这里的公司老总们，随便拿一位出来都足以碾压大部分明星。

　　这样的一场婚礼，足以让人艳羡……

　　只是对云雪和袁薇而言，她们内心并不是特别在意婚礼的外在形式，最让她们在意的还是共同完成婚礼仪式的人，而这个人，便是沈冰。

　　可惜这个对别人而言必然会经历的婚礼，对她们来说却充满了未知。

　　在华夏大地上，她们不可能名正言顺地与沈冰进行一场婚礼，至少不能同时满足两个人的愿望。

　　“沈冰……”云雪坐在后排，轻柔地喊了一句。

　　沈冰回头，愕然问道：“怎么了？”

　　“你说……我们将来也能有这样的一场婚礼吗？”云雪难以抑制内心的期待感。

　　车内的气氛有些怪异，负责开车的高思伦自带耳塞，假装没听到。

　　袁薇内心复杂，其实这问题她也想问，但相对于云雪来说，她终归是后来者。而云雪现在提出这个问题，她内心难免生出一丝负罪感。

　　——或许，没有自己的插足，云雪便不会有这样的忧愁吧！


第804章 令人震惊的想法

　　云雪似乎也意识到自己这样说不太妥当，一双俏目看向袁薇，道：“袁薇，我是说我们三个人。”

　　袁薇抿嘴一笑，不管云雪这话是否出自真心，她都接受了。

　　沈冰深深的看了一眼二人，内心泛起浓浓的甜蜜和感动。

　　有人说当一个女人不在乎你与其他女人在一起的时候，唯一的可能就是她不再爱你了。

　　但沈冰此刻却有着截然不同的感受，虽然他也知道眼前这两个女人并不是真的不在乎相互之家的存在，但她们却能因为自己而相互包容，能做到这一点，他又怎能无动于衷？

　　“你们放心吧！婚礼！会有的，而且我保证，绝对是全世界最盛大、最难忘的一场婚礼！”沈冰说道。

　　这是一种承诺，让人无法产生丝毫怀疑的承诺。

　　它从沈冰的口中说出来，拥有无穷的说服力。

　　云雪看着沈冰，甜蜜一笑。

　　或许她要的不是婚礼本身，而是沈冰的一种态度。

　　到底是什么，估计连她自己都不知道吧。

　　……

　　沈冰没有过多地眷恋与儿女情长，他此刻的时间异常宝贵。

　　恢复过来的菲菲变得与小豆豆一样的正常大小。

　　它此刻也算是一只猫妖了，但沈冰观察发现，它与小豆豆还是有很多的区别。

　　不管是速度和灵活性上，菲菲都无法与小豆豆相比，而且小豆豆具有天赋神通，菲菲却是没有的。

　　这也可以看出正统的仙兽或者妖兽，确实不是菲菲这种半路出家的能比的。

　　按照小豆豆的解释，自己已经算是一只成熟的猫妖了，而菲菲却只是妖修，朝着猫妖的目标修炼。

　　为了掌握更多的信息，沈冰让克拉伦斯对菲菲进行了一次全面检查，包括抽血！

　　这可是难得的实验样本，地球上至此一家，别无分号。

　　可惜对于抽取的血液，包括之前抽走的那些猫血，克拉伦斯采取了多种检测手段，却无法看出其中的端倪。

　　唯有通过神偶巧匠巧师傅之口，他们才能知晓在这些血液中形成了一种特殊的暗物质，这种暗物质可以吸收转换某些暗能量……

　　具体的过程复杂而深奥，巧师傅虽然能看明白，但却无法给研究人员解释清楚。这就好比一位高中老师，永远无法与幼儿园小朋友交流电磁感应的问题一样。

　　用沈冰的思维判断，这应该也是系统的一种限制，不管是神偶巧匠，还是魔偶工匠，只能起到工具的作用，对于知识的探索研究、新知识的拓展，除了通过真实之眼解析之外，唯一的办法就是自己组织研究。

　　好在经过一段时间的研究，关于暗物质观测设备的研发项目已经有了进展，按照巧师傅的说法，只要按照现在的思路搞下去，或许再有一个月的时间，人类就能凭着肉眼观测到暗物质了。

　　在这套设备的研发上，沈冰可谓是功不可没。

　　因为他为这个研发团队提供了最正确的方向引领。

　　之前他们一直跳出现有观测设备原理这一窠臼，使得整个研发工作停滞不前。哪怕是在这个研发团队中，拥有三位服用过灵窍丹的顶级科研人员，还有十多人进行了大脑开发的普通科研人员，走错了方向，那也是无法做出成果的。

　　沈冰所提的研究方向是什么呢？

　　对比仙界的修行，仙人之所以能够发现暗物质，并不是用眼睛看的，而是通过“意识”层面的观察。

　　意识为何能观察到暗物质？意识又是怎么产生的？

　　这些东西都很值得研究嘛，只要解决了普通物质、意识、暗能量暗物质之间的关系，得出暗物质观测原理也就不是那么难了。

　　现在野田沧桑几人正忙着如何通过设备把“意识”波搞出来。

　　幻仙科技在这方面也是有技术储备的，不论是意识传导技术，还是潜意识植入技术，都有关于“意识”的基础资料。

　　沈冰又一次向野田沧桑了解了研发进度，随后又就相关技术进行了交流，然后便离开了暗物质实验区。

　　接下来沈冰去了电子信息实验区，直接找到了负责这里的查理斯。

　　“你对虚拟现实技术了解多少？”这是沈冰见到查理斯后所说的第一句话。

　　查理斯一脸愕然，道：“老板，这项技术不是在裘总管的资料库里有吗？因为虚拟现实技术也勉强算是电子信息类的技术，所以我对它进行过全面的了解。就我看来，哪怕是地球上对虚拟现实技术了解最深的人，也比不上我。”

　　沈冰假装没看到这家伙傲娇的表情，道：“那你估测一下，要实现一个人完美体验虚拟现实技术，需要占用多少硬件资源？如果是全人类共同使用呢？又需要多少硬件资源？”

　　“全人类？”查理斯那嘴里足以塞下一颗鸭蛋，“全人类共同使用虚拟现实技术，老板你确定自己没说错？”

　　“当然！”沈冰非常干脆地说道。

　　查理斯还是一脸的难以置信，苦笑着道：“老板，虚拟现实技术在科研领域、军事领域都有着极其广泛的运用，这里面不仅具有丰厚的利润，还能给老板您带来更加强大的社会影响力。可如果老板你将这项技术弄成全民使用的技术，它对您的好处可就大打折扣了。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“你说的那些道理我也明白，不过你想过没有，如果全球失业率突然大增，各种无所事事的人走向街头，会给社会带来多大的压力？”

　　查理斯顿时愕然，问道：“为什么会失业率大增？”

　　“因为范浩负责的机器人研发项目组已经完成了既定项目，我们已经有能力生产适合多种职业、多种需求的机器人。”沈冰淡定地说道。

　　查理斯对沈冰所说并没感到惊讶，虽然地下基地的各个研发区域相互之间来往很少，但其中却不包括机器人研发区和电子信息研发区，因为在机器人研发项目中，需要用到许多电子信息研发区的技术，他们相互之间配合破多。

　　但查理斯还是震惊了，他震惊的是沈冰话里透露出的想法。

　　“老板你是打算将智能机器人推向市场？”


第805章 内心绝逼是崩溃的

　　这个想法着实令人震惊。

　　虽然当前科学家们一直致力于研发出拥有人类一样聪慧、灵活的智能机器人，但这仅仅是努力的方向而已。

　　一旦真正要将其推向市场，却不得不考虑其带来的社会影响。

　　其中最大的一个问题，便是智能机器人将替代人类，走向各个工作岗位，并且以不知疲倦的工作作风和永不抱怨的工作精神，获得老板的极大青睐。

　　在这种情况下，谁特么还会雇佣大活人来当员工啊？

　　如此，失业就会疯狂爆发出来，最终成为一种无法控制的社会问题。

　　沈冰却似乎没考虑这些，说道；“我确实准备将机器人推向市场，科技进步就是为了解放和发展生产力嘛，机器人在这方面有着其他科技所无法比拟的优势。”

　　查理斯不由得苦笑，这解放倒是解放了，可就是解放得太彻底，直接失业了。

　　如果人类真能达到物质资源极大丰富、按需分配的程度，这还不存在多大问题，可关键是现在还有许多人挣扎在温饱线上呢。

　　沈冰哪能不明白查理斯的想法，笑着说道：“我知道你担心的是什么，所以我才要将虚拟现实技术全民推广。我搞了一套虚拟现实游戏，拟真度高达99%。而为了保证最佳的游戏体验效果，这款游戏是全民同服，因此保证全民同时在线，是它必须拥有的一项功能。这也是我现在过来找你的主要原因。”

　　查理斯没有直接回答沈冰的问题，而是说道：“老板，你是打算借用这一游戏分散那些失业人员的精力？”

　　沈冰点了点头，又摇了摇头，道：“你说的只是一方面，更重要的是我准备用这款游戏实现财富再分配。”

　　“财富再分配？”查理斯惊讶道，“这恐怕不容易吧？哪怕再具有吸引力的游戏，终归只是游戏。只要是稍有些理智的人，都不可能将自己的大量财富投入到游戏之中吧？”

　　沈冰笑笑道：“这你就不用担心了，我只担心到时候会不会因为投入资金太多，而让现实中出现经济萧条的状况。”

　　虽然查理斯对沈冰绝对忠诚，但此刻内心也觉得沈冰这话太自信了，这已经自信到自满的程度了。

　　不过老板究竟是自信还是自满，就不是他应该过问的事情了。

　　“老板，拥有容纳全球所有人类同时在线能力的服务器，不是现阶段主流厂商所能生产出来的。哪怕是采用最顶级的超级计算机，那也做不到这一点。更何况这不仅仅是同时在线那么简单，从数据角度来讲，每一个人，只要进入游戏，服务器都需要为其构建一个以其为中心的虚拟现实环境。一个完善的虚拟现实环境，就算现在市面上主流的计算机都不一定能构建出来。现在相当于扩大了几十亿倍的计算能力，谁能搞出来？”

　　沈冰道：“你说的这些我明白，其他厂商做不出来，不代表我们公司做不出来啊。你总不可能这大半年时间里什么都没有研究出来吧？你们可是专门搞电子芯片研究呢，还是拿点干货出来呗。”

　　查理斯苦笑一声，道：“老板，芯片我们这边确实研发出了新产品，在同等规格下，我们的芯片运行效率至少是现今市面上最强芯片的近百倍。目前我们正在以这套芯片为基础，研发最强智能终端。这种强大芯片单独使用没有任何问题，但如果是多核共同使用，却会产生一个非常严重的弊端。”

　　“什么弊端？”沈冰问道。

　　查理斯说道：“我们的这款芯片在运行过程中产生了海量信息，而目前的数据传输技术却无法实现如此海量技术的即时交换。而服务器一般都是多处理器架构，想要将这一芯片用于服务器，数据传输是必须突破的一项技术。”

　　沈冰顿时醒悟过来，这就好比发电站，发电能力提升了，但输电技术太菜，那也没得搞。

　　“接下来你们就重点攻关这方面的技术吧，实在不行，就先把量子信息传递技术搞出来。”沈冰说道。

　　查理斯立刻应下。

　　沈冰从电子芯片实验区离开之后，脑子里却一直回想着机器人的事情。

　　虽然刚才与查理斯交换意见后，得出目前最大的症结在于信息传递技术，但沈冰对这方面并未太多担忧。

　　而他真正考虑的，还是机器人推出后，会给社会带来的影响。

　　之前说到的失业仅仅是一方面，而机器人出现所产生的影响，又岂是失业所能完全概括的？

　　先不说其他，仅仅是一些闲极无聊的“专家”，说不定还会讨论“机器人”是否应该有人权的问题。或许还会有一些专家会跳出来剖析机器人会不会影响人类的安全。

　　所以，要将智能机器人推向社会，必须得找准一个合适的时机，一个最能引起人类的共鸣、进而接受机器人的时机。

　　他想了许久，忽然一拍脑袋，嘀咕道：“特么的，自己怎么就钻牛角尖了呢？以前自己就考虑过这方面的事情，现在却想岔了。”

　　……

　　“欢迎光临！8.25。”

　　这是沈冰微博上发布的一条新信息。

　　完全就是没头没脑的一句话，谁也不知道这句话是代表着什么。

　　欢迎光临，这像是在迎客，8.25应该是日期吧，因为今天就是8月23了，如果他真的是一个时间，那应该是在后天。

　　后天是什么日子？人们想破脑袋都没想出来。

　　如果放在三天前，沈冰搞这样一句话，或许很多人都会认为李骁的婚礼改期了。可现在李骁婚已经结了，你还欢迎光临，是几个意思？

　　难不成你看了自己手下结婚，自己也耐不住寂寞，准备也婚一下试试？

　　好吧，这话扯远了。

　　虽然很多人抠破头皮也没想出来这到底是什么意思，但却也有不少人采取了最有效的方式：直接给沈冰打电话。

　　“老板，你这又是闹哪一出啊？”王生内心绝逼是崩溃的。


第806章 让人捉摸不透的邀请

　　沈冰很悠然的回答了一句：“没什么，邀请大家吃顿饭，品尝一下美食。”

　　王生顿时生出一种疯狂的感觉，他知道老板的厨艺不错，——呃，其实何止不错，那所谓的米其林厨师与沈冰相比，什么都不是。

　　但厨艺是一回事，会不会给别人做饭又是一回事。

　　以沈冰的身份来说，给自己父母、亲人，乃至于朋友做上一顿饭，那都说得过去，但他这条微博，是在向这三类人说吗？

　　很明显不是，沈冰若只是为了邀请这些人，完全可以一个电话解决。

　　所以，沈冰这话里的意思，必然是邀请更广泛的人群吃饭。

　　“老板，你就别卖关子了，直接说事吧。”王生无奈地问道。

　　沈冰道：“也不是什么大事，就是请了几位名厨，准备后天在幻仙大厦的星云厅宴请宾客，品鉴一下手艺。”

　　王生自然不相信沈冰真是这个目的，这得是多么无聊才会想出的点子？

　　“然后呢？”王生意有所指地问道。

　　沈冰道：“然后？然后当然就是将这些厨子卖个好价钱。”

　　王生既明白又迷糊，明白的是老板的目的果然不是那么单纯，迷糊的则是这“名厨”也可以卖？

　　沈冰接着道：“别乱想，我可没有买卖人口的想法。你先让人将场地准备一下，厨具、餐具什么的准备齐全，到时候就只管带张嘴去吃就行了。”

　　王生也没再寻根问底，老板都已经说得很清楚了，答案后天就能揭晓。

　　“那人员如何确定？”王生问道。

　　沈冰道：“这个简单，星云厅是能够容纳万人的超大型会议厅，当做餐厅使用倒也不能太密集，但容纳3000人还是没问题的。这样吧，我给你两千五百个名额，你给行政部那边知会一声，如果有人打电话咨询这方面的事情，你们直接向对方发起邀请就行了。剩下的这五百个名额，我会从微博下面的回复人员中挑选。”

　　王生虽然觉得沈冰这选人的方式挺儿戏，呃，别致！但他也没有反对，在他看来，这确实不是太重要的事情。重点是如何将“名厨”推销出去。

　　随后王生挂断电话，就去忙活去了。

　　沈冰正准备让豆豆从自己的微博回复用户中挑选人员，电话却又响了起来。

　　“沈老弟，看起来你今天心情不错啊！”方远明笑呵呵地说道。

　　沈冰笑道：“方董你心情同样不错嘛，我可是听说了，倭国那边的索妮公司可是被方董你搞得都快要破产了。”

　　方远明爽朗一笑，道；“沈老弟你这可谦虚了，这哪是我一个人的功劳啊？这里面沈老弟你起到的作用可比我大多了。”

　　“哈哈！”沈冰对这份功劳倒也没有推脱。

　　方远明转而问道：“沈老弟，你最近是不是又准备搞什么事情啊？”

　　沈冰明白，这家伙绝对是看了自己的微博，笑笑说道：“也没准备搞什么事情，你后天如果有时间，可以到我公司的总部大楼参加一场宴会。”

　　“总部大楼？宴会？”方远明带着几分调侃说道，“你该不会是不准备搞高科技，转而经营酒店了吧？”

　　沈冰飒然一笑，道：“想什么呢，就是请你们过来品尝品尝美食。如果不感兴趣，可以不来。”

　　“别啊！怎么可能不感兴趣呢？我一定准时到场。”方远明连忙道，“我能带我女儿一起过来吗？”

　　沈冰嘴角忍不住抽搐了一下，脑子里不由得浮现出方欣的面容。

　　虽然他从来没有直接从云雪、袁薇二人口中听到什么话，但他又不笨，大致能猜到这段时间三人关系的转变，与那天见到方欣有关。

　　现在方远明重提旧事，沈冰还真有点茫然无措之感。

　　你说同意吧，到时候云雪、袁薇也会参加，虽然这二位姑奶奶不至于闹出什么闹心的事情，但鬼知道她们内心会不会有别样的想法？

　　可如果不同意，貌似……有些太着痕迹了。

　　忽然，沈冰一拍额头，自己这特么的是脑子糊涂了吧？这次的宴会邀请本就是开放式的，方远明是否带上自己的女儿，那完全是方远明自己的事情嘛。

　　沈冰当即笑道：“这个决定权就给你自己了，我们也是老熟人，给你留两个坐席。这样可以了吧？”

　　方远明谢过，也就没再多问。

　　其实他也知道，沈冰这次绝对不是单纯的邀请一些人聚餐，绝对是另有目的。但沈冰没有主动开口提起，他也很识趣的没去问。

　　与方远明断了电话后，沈冰又陆续接到了几个朋友的电话，其中还包括大学同宿舍的三个死党。

　　哪怕已经成为了自己公司员工的老杨和孙力，沈冰也还是与他们经常保持着私人性质的联络。这种联络不具有什么功利性质，大家一起聊天打屁，不谈公事。

　　沈冰也同样邀请了他们三人，同时给有女朋友的王博留下了两个席位。

　　终于没有电话打进来，沈冰直接让豆豆处理微博上的那些回复。

　　人工智能的便捷在这一刻体现得淋漓尽致，要是换做以前，一个人要想在手机终端上从数百万条回复中找出适合的用户，那绝对是一项让人崩溃的工作。

　　而人工智能拥有不弱于人类的逻辑判断能力，甚至在数据分析处理方面，更是远远地将人类甩在了后面。

　　现在，沈冰只需要简单的说一句话，人工智能便可完美地按照沈冰的要求对里面的用户进行筛选，并且逐一发出邀请。

　　……

　　天下没有不透风的墙，沈冰大发“英雄帖”，邀请各路“英豪”到幻仙大厦吃大餐的消息不胫而走。

　　一时间，网络上关于此事的议论甚嚣尘上。

　　沈冰请客？这很让人热血沸腾，特别是能成为被邀请对象的人，更是会感到万分荣幸。

　　可现在这状况，幻仙科技邀请的名额已经超过了千人，这还是一次普通的宴会吗？

　　当然，哪怕真是超过千人，能成为其中的一员那也是无比荣幸的事情。

　　俗话说物以类聚、人以群分，能与沈冰成为“一群人”，岂不是证明自己也非常优秀？

　　可有人对已经明确表示得到幻仙科技邀请的人群进行了简单的分析，这里面有商贾巨贵，也有贩夫走卒，囊括了各行各业、方方面面。

　　这是干嘛呢？

　　首先排除了这是一场商务性质的宴会的可能，你找那些社会底层人士过来谈商务，有意义吗？

　　但除此之外，还有什么可能呢？

　　搞慈善？呃，这个可能性蛮大的。

　　不过沈冰不是将所有慈善业务都交由他父亲全权负责了吗？哪怕是涉及数千亿之巨的明视人造眼球慈善项目，沈冰也都没有过多干涉。

　　其实不仅仅是这些网民们在猜测，就连某宝的主席牛宇，以及企鹅集团的华腾先生，内心也都在思量着。

　　当然，他们比其他人看得更透彻一些，猜想的事情也更接近于最终的真相。

　　只不过在最终消息没公布之前，猜测永远是猜测。

　　但有一个人群这次却很苦逼，那就是各路媒体记者。

　　以前幻仙科技有任何公开性的活动，虽然都没有主动邀请各路媒体记者，但只要这些媒体主动提出前往现场采访报道的请求，都会得到同意。最终在现场参加活动的，也基本上都是媒体记者。

　　但这次幻仙科技一改常态，对媒体记者完全没有照顾的倾向，以至于后面才与幻仙科技联系的媒体直接被拒之门外了。

　　作为依靠新闻生存的记者们而言，怎能不清楚幻仙科技所代表的话题性？都盼着依靠幻仙科技带来的轰动性新闻而升职加薪呢，结果大部分连入场券都没拿到，这还怎么玩？

　　而那一小部分拿到了入场券的记者可就乐开了花，没办法，幸福是个比较级，自己能进去，而别人进不去，那自己就比别人幸福。

　　随着时间的推移，一些距离容城较远的人开始打飞的赶过来，特别是国外的那部分人，更是在接到消息后就出发了。

　　国外受邀请的大部分都是饮食界的一些老饕们，他们更倾向于认为幻仙科技准备以此为契机，进军酒店餐饮行业。

　　对此，这些人有着自己的分析依据。

　　其中最为主要的一点，幻仙科技在世界各地都拿下了非常广袤的土地，动辄上十平方公里，这些土地的地理位置虽不在城市的主城区域，但也都在交通比较便捷的郊区。

　　这样大片土地闲置起来多浪费？而这些土地最好的利用方式，莫过于打造遍布全球的连锁酒店。

　　只要酒店档次够高、拥有吸引人前往的特色，哪怕是在郊区，那也能赚钱赚到手软。

　　而这次幻仙科技广邀宾客，恐怕就是为了打响名气。

　　容城拥有着上千万的人口，短时间里几千上万人涌入，那简直就是可以忽略不计的毛毛雨，但当这些人全部涌入到幻仙工业园区附近的时候，还是造成了周边酒店人满为患。

　　这将近一年的时间里，幻仙工业园区周边已经火速建起了三家五星级标准的酒店，日常时候这些酒店还能满足需求，可一旦出现类似于这次的特殊情况，这三家酒店也得抓瞎……


第807章 这是一个奇迹

　　8月25日早上，幻仙工业园区大门外就已经人满为患。

　　虽然每个人接到的邀请，都是说的11点入场，但总有一部分人内心充满怀疑，认为幻仙科技这次的活动恐怕是另有目的。所以他们早早地等在了工业园区大门外，不想错过任何一个细节。

　　只可惜结果很是让人失望，他们只看到几辆厢式货车从大门开了进去。那货车箱上写着“绿色蔬菜专用运输车”。

　　拉了几车厢的菜，这果然是要办大型酒宴的节奏啊！

　　8月底正值末伏，气温炎热，但来都来了，总不能调头又走吧？所以不少人都只能忍着炎热在外面候着。

　　但也有一部分人享受了特权，比如牛宇、华腾等人。

　　虽然沈冰比较执拗，但也不可能让牛宇等人在门外候着吧？毕竟大家都是合作关系，哪怕这种合作是以幻仙科技为主导。

　　而牛宇等人的特权也就仅止于此了，等到专人将他们接到星云厅，他们所得到的待遇也仅仅是坐了一张比较靠近主席台的桌子。

　　此时星云厅的布局已经彻底变了模样。

　　整个宽敞的大厅整齐的摆了三百章大圆桌，每一张大圆桌上都盖着一张干净整洁的桌布，其上放置了果盘、零食之类的东西。

　　这像足了婚礼现场……

　　若要说这里与婚礼现场有什么不同的地方，那就是原本应该布置成礼台的主席台上，摆放了一大圈的各种灶具厨具、蔬菜水果、各种肉类，还有各种调味料……

　　好吧，这里像足了一间厨房。

　　这间厨房足够大，容纳百来人操作完全不成问题。

　　不得不说行政部那些人考虑得确实很周到，在主席台四周，安装了透明玻璃，可以确保外面能够清楚的看到里面，而里面的那些气息不至于飘到外面来。

　　这要是整个大厅几千号人全都被炒辣椒给弄咳嗽了，那场面绝对非常壮观。

　　11点后，受邀的宾客陆续入场，每一张桌子上都有座签，大家对号入座便是。

　　至于是否有人会像某人在高铁上抢座时那般丑态，那是绝对没有的，因为谁也不想被幻仙科技拉入黑名单。

　　现在幻仙科技黑名单的功效可不仅仅是使用龙鳞系统的价格高低了，最重要的是它关乎到自己以及自己的直系亲属是否会成为仙缘慈善基金“关爱”的对象。

　　很显然，黑名单上的人不会被关爱。

　　所以只要是在受监督范围之内，每一个人都尽可能地体现出自己的素质，就像一个个乖宝宝一样。

　　时间指向11点30分，大厅里已经宾朋满座，除了极少数人因为特殊情况出席之外，所有人都赶到了现场——幻仙科技的请帖不是谁都有魄力拒绝的。

　　随着音乐改变，沈冰沿着“厨房”外延走了出来。

　　“各位先生、女士，欢迎参加我公司举办的本次千人大宴。想来各位内心都很疑惑吧，我搞这样一出到底是为了什么？”沈冰淡然笑道，“这个谜题容后面再揭晓，现在我给各位讲述一下今天的内容。”

　　“前些日子我有幸收获了一批厨艺精湛的厨师，为了答谢各位一直以来对我幻仙科技公司的支持，我特意举办了这次千人大宴。感谢是一方面，同时也想借众位之口，品鉴一下这些厨师的厨艺。”

　　“现在，有请我们的厨师团队登场。”

　　随着沈冰话音落下，“厨房”里面一间房门被打开，一个穿着白衣、戴着白色高帽子的人从里面走了出来。

　　他的后面是陆陆续续走出的同样打扮的人。

　　这些人不仅衣着以上，还有一个非常显著的特点，他们脸上都带着一个面具，如同川剧脸谱一般的面具，而且都是一模一样的。

　　人们细心观察还发现，这些人一身打扮相似也就算了，甚至连高矮胖瘦都是一样的，这就着实难得了。

　　“老沈这是什么意思？”王博朝着自己两位死党嘀咕了一句，“估计找这些厨师，都是费了老大的劲吧，这还不谈这些厨师的厨艺到底如何。”

　　孙力道：“我也觉得太奢侈了！”

　　老杨目光深邃，看着台上那一个个动作整齐划一的厨师，内心却思考了许多，喃喃说道：“或许其中另有原因呢，我们还是先看看再说吧。”

　　“行，听老杨你的。”王博说道。

　　坐在王博旁边的是一位二十多岁的清秀女子，她左顾右盼，对这里的一切充满好奇。

　　“博哥，就这百来号人，半个小时的时间，能够弄出三千人吃的大餐吗？我怎么觉得这事儿挺不靠谱的呢？”这女子绣眉轻蹙。

　　王博颇为自得的道：“老沈这人有时候看起来确实挺不靠谱的，不过最终事实证明，他确实是最靠谱的一个人。”

　　这话无疑得到了老杨和孙力的认可，当初沈冰要收购一家玻璃制造厂，他们可都是明确反对过的，可结果证明，沈冰的决定是正确的。

　　“现在就是见证奇迹……呃，就是见证这群厨艺大师们的手艺的时候了，请各位尽情的欣赏吧。”

　　沈冰这次的介绍非常简短，随着他的话音落下，那一百来号人立刻行动起来。

　　锅碗瓢盆、刀叉斧铲，各种工具全部用上，每一个人的动作都无比娴熟，仿佛行云流水，让人眼花缭乱。

　　在场之人不乏厨艺高手，哪怕自身厨艺不行，见识却也足够广博。

　　“这确实是奇迹！”

　　“他们是一个师傅教出来的吗？”

　　“每一个动作都堪称教科书式的。”

　　“真不知道沈先生是从哪儿找来的这群人。”

　　“先不说他们做出来的菜好不好吃，仅仅是看着这番动作表演，就已经是一种享受了。”

　　半个小时过去，几十个穿着围裙的年轻秀丽女子进入“厨房”，端出一份份做好的饭菜从里面走出来，毫无差错地将菜肴送到了每一张桌子上。

　　而在“厨房”门被打开的那一刻，靠近玻璃门的几桌宾客嗅到了里面飘出的缕缕气息，忍不住深呼吸了几下。

　　一股来自灵魂深处的愉悦感直冲脑门，这是一种意识上的极端享受……


第808章 你的想法很天真

　　一份份菜肴被摆放在桌子上。

　　精致！完美！

　　以前人们觉得秀色可餐是形容美女，可在这一刻，他们觉得秀色可餐就是指眼前这些菜肴。

　　每一桌一共十八个菜，其中十个菜许多人都认识，因为它们正是华夏十大名菜：北京烤鸭、四川麻婆豆腐、西湖醋鱼、飞龙汤、无为熏鸭、东坡肉、腊味合蒸、辣子鸡、东安子鸡、清蒸武昌鱼。

　　可另外八道菜却是连见也没见过，甚至连区分是什么原材料做成的都很难。

　　“这半个小时能将烤鸭做出来？”

　　“半个小时烤熟是没问题的，可是这工序能完成吗？”

　　“还有这东坡肉……”

　　十大名菜的名头可不是白得的，每一道菜必然有一群人对其评头论足。

　　牛宇这一桌全都是互联网行业的巨头，其中大部分都参加过上次沈冰的家宴。此刻看到桌子上的两盘特殊的菜肴，脸上现出一丝了然。

　　牛宇笑着说道：“看来沈董是准备进军餐饮行业了啊。”

　　“餐饮行业的利润确实丰厚，而且只要把品牌做出去，完全就是坐地收钱。”

　　华腾笑道：“民以食为天嘛，这也很正常。”

　　“我真的很好奇，沈董是从哪儿搞来的这些菜谱秘方。”

　　在牛宇等人看来，他们之前或许想的太复杂了。

　　别人不知道这些菜肴的魅力，他们还不清楚吗？当初他们可都是差点连舌头都给吞掉了。

　　现在沈冰弄出这些菜肴，每一份都足以将一家餐厅的名头打出去。而现在如此多的美味佳肴汇聚在一起，产生的效果可想而知。

　　凭借着这些菜肴，沈冰完全有能力打造一家遍布世界的餐饮连锁企业。

　　想想这些菜肴推出后，每一家餐厅里络绎不绝的客人，这都是钱啊！

　　唯一让人觉得诡异的，就是幻仙科技明明是一家高科技企业，为毛突然搞起了餐饮呢？这步子的跨度已经不能用大来形容了。

　　那些上菜的服务员都是行政部为了这次宴会专门从容城各大酒店请来的，动作熟练，连报菜名都行云流水，让人觉得是一种享受。

　　“各位，接下来便是考验你们味蕾的时候了。”沈冰笑呵呵地说道。

　　随着沈冰话音落下，每个人都迫不及待的拿起了自己的筷子，轻柔地夹起自己最看好的菜肴，放进了自己嘴里。

　　所有味蕾突然绽开是怎样一种体验？这纯粹是一种奇妙感觉，只可意会不可言传！

　　没有人能拒绝美味的诱惑，因为这既没有抵挡不了美女诱惑的羞耻感，也没有抵挡不了金钱诱惑的罪恶感，美味就这样摆在眼前，他们唯一需要做的就是用筷子将其放进嘴里。

　　沈冰站在台上观察着下方的芸芸众生相，嘴角翻起一丝笑意。

　　台下的每个人全都一脸沉醉，哪怕是之前已经品尝过沈冰亲手制作的美味的牛宇等人，也难免再次陷入这场味觉风暴中。

　　就如沈冰刚才所说的那句话，这确实是对味蕾的考验，因为要从对上一种食物的依恋中摆脱出来，拿出极大的勇气去品尝下一种食物，这本身就是一种折磨。

　　当所有人尝了三四种菜肴之后，每一个人都坚定了内心的想法：幻仙科技确实准备进军餐饮业了。

　　没办法，如此美味佳肴，不拿来开酒店，简直就是暴殄天物。

　　而且他们按照自己既定的思路去思考，沈冰这一做法除了是准备进军餐饮业，便再也想不到第二种可能了。

　　同时，许多人也对沈冰找来的那百来号厨师感到好奇。

　　按理说每一位厨师在制作菜肴的时候都具有各自的特色，特别是技艺顶尖的名厨更是如此。

　　可现在这百来号人做出来的饭菜居然全都是一模一样的，哪怕是任何一丝细节上的处理，都找不出任何的区别，这就让人匪夷所思了。

　　不过人们对此也没往深处想，最多也就认为幻仙科技找到这样一批厨师，确实花了大力气。

　　“各位，你们觉得今天这些酒席的口味如何？”沈冰带着如小红帽一般纯洁的笑容。

　　“好！”

　　“简直就是人间美味！”

　　“以前我不喜欢中餐，但这次却是彻底颠覆了我对中餐的认知。”说这话的是一位歪果仁。

　　沈冰笑容依旧，道；“多谢各位夸赞，如果有机会邀请这样一位厨师为你们私人服务，你们可愿意？”

　　“这不废话嘛。”

　　“这样的厨师可不好找吧？”

　　“我只想知道哪儿可以培训出这样的厨师，然后自己去学学。”

　　“一个月没有七八万，这样的厨师绝对请不动。”

　　“七八万？你的想法很天真啊！”

　　下方各种言语，昭示着人们对这件事情的关注，同时也表达出了内心的无奈。

　　这样的厨师谁不想请？可关键是得腰包里有钱啊。这还不是一点点钱能解决的，哪怕是千万富翁，心中产生这样的想法都是一种罪恶——因为它可能会让自己倾家荡产。

　　但如牛宇这一类人，虽然不用担心钱，但拥有如此顶尖厨艺的人必然是可遇而不可求的。更何况，这里面不少菜肴都是沈冰的独门秘方，这就与厨艺没有半毛钱的关系了。

　　只是……沈冰说这话是什么意思呢？邀请厨师进行私人服务？难道沈冰今天搞这场宴会，不是为进军餐饮业做铺垫，而是准备办厨师培训班？

　　这个想法连他们自己都觉得很可笑。

　　牛宇忽然半开玩笑地向沈冰答道：“沈董，您这意思，是准备将邀请来的这些厨师转雇给我们吗？”

　　沈冰却一脸正经地说道：“当然，美好的事物不都应该共同分享吗？如此美食，我又怎能一个人独自占有呢？这里的所有厨师，都掌握了上百种绝世佳肴的做法，请回去绝对不后悔。”

　　牛宇等人嘴角忍不住抽了几下，这事儿怎么听都不靠谱。虽然说是转雇，但怎么听着都像是在买卖人口呢？

　　“沈董，这总得征求这些厨师本人的意见吧？”华腾先生对美食也挺热衷，所以很是认真地问道。

　　沈冰摇了摇头，淡然笑道：“这完全用不着，他们的事情我可以全权决定！因为他们都是智能机器人。”


第809章 裸机是什么

　　“啥？”

　　这是绝大部分人内心冒出来的一个字。

　　此刻的惊讶也只能用这个字来表述。

　　智能机器人？你确定没开玩笑？这个玩笑一点都不好笑。

　　人们对这个世界上产生的第一台智能机器人想过很多种可能，比如用来承担某些危险工作，又比如担任实验助手，甚至哪怕是成为儿童的玩伴，这些都是可以接受的。

　　但用智能机器人当厨子，这得有多曲折的脑回路才能想出这样的点子啊？

　　没错，美食的诱惑力确实无与伦比，但它终归不是生活必需品不是？偶尔满足一下口腹之欲还可以，但要专门请一位顶级厨师每天为自己烧菜做饭，这怎么看都不现实，哪怕请的这位厨师只是机器人。

　　而且，这高端大气上档次的智能机器人，怎么看都与满头大汗颠勺的厨师不搭边……

　　“沈董，你真没开玩笑？”华腾先生憋不住内心的惊奇。

　　沈冰一摊手，道：“我似乎没必要撒谎吧。”

　　说完，沈冰对着身后那百来号厨师说道：“你们把面具取下来吧。”

　　这话一出，台下所有人都屏住了呼吸，接下来就是见证奇迹的时候了。

　　那百来号“厨师”直接用行动证明沈冰指令的有效性，他们整齐划一的抬起自己的手臂，轻轻将脸上的面具摘了下来。

　　那一刻，整个宴会现场静寂无声，落针可闻。

　　一百个人，一百张脸，却又是一张脸，因为它们一模一样。

　　如果说这还不足以让人确认它们是机器人，那么它们脸上那种金属质感、以及富有机械特征的面部结构，让人坚信了它们确实是一个个的机器人。

　　此刻他们内心的震撼无以言表，刚才这些“厨师”娴熟自然的动作还历历在目，哪怕是真正的厨师，也不一定能像它们这般行云流水。

　　可现在他们却要接受这些“厨师”都是机器人的事实，这脑子还真不容易转过弯来。

　　同时，几乎所有人都明白了一个事实：幻仙科技还是原来的幻仙科技，一点都没变。

　　之前他们认为幻仙科技准备进军餐饮行业，那纯粹是他们自己脑子被门夹了才会有的想法。

　　尼玛，怎么会认为以黑科技著称的幻仙科技会去搞餐饮呢？这脑回路绝对比幻仙科技用智能机器人当厨师还要来得曲折。

　　现在真相浮出水面，厨师、餐饮什么的都是浮云，智能机器人才是重点。

　　幻仙科技邀请了这么多人过来，目的根本不是品鉴美食，而是见证真正的智能机器人的诞生。

　　所有来到现场的记者们这一刻就兴奋了，桌子上那些美食的吸引力骤减，他们现在只想询问更多关于智能机器人的消息。

　　容城日报的记者起身问道：“请问沈董，你们这款智能机器人具有哪些功能呢？”

　　“做饭、烧菜！”沈冰回答很淡定，“刚才你们不是都看到了吗？对了，洗菜、切菜什么的也没问题，刚才他们也都表演了。”

　　那位记者朋友颇有种哭笑不得之感，这回答对吗？完全正确，没毛病。

　　可这是自己想要的答案吗？绝对不是。

　　“当然，贵公司研发的这款智能机器人确实是非常完美的厨师。”这位记者先拍了个小小的马屁，接着道，“不过除了承担厨师这一职业的工作之外，这款智能机器人是否还能拥有其他方面的能力呢？比如具有像电影《终结者》里面那些机器人那样的战斗力，亦或者是像《超能陆战队》里面的大白那样具有超高的医术？”

　　沈冰摸了摸自己的鼻子，这家伙的想象力很丰富啊，而且应该是一位电影迷。

　　“这位记者朋友提的这个问题非常好，这也确实是我们这款机器人所努力的方向。”沈冰满口跑马，道，“不过就目前而言，这款机器人确实只能当厨师。因为我们尚未研发出对应的功能芯片。”

　　这样的回答虽然不能完全让这位记者朋友满意，但他也知道适可而止。

　　又一位记者站起身来，道：“请问沈董，你们是打算将这款智能机器人推向市场吗？”

　　“当然，任何一款产品生产出来后，不都要经历市场的检验吗？”沈冰答道，“我对我们这款产品有信心，因为这样一位‘厨师’，是每家每户都需要的。而且我们的定价非常低廉，能保证绝大部分家庭都能买得起。”

　　台下顿时哗然，沈冰居然将“低廉”这个词用在了刚刚诞生的智能机器人身上，这给人一种暴殄天物之感。

　　不过记者本身也是消费者，他们自然也不希望这款机器人的定价超过了自己可接受的范围。

　　“不知沈董给这款智能机器人定价多少呢？”问这话的是华腾。

　　沈冰道：“裸机价格10万。”

　　所有人面面相觑，什么叫裸机价格十万？他们听说过裸车……好吧，裸机也听说过，那是指还未安装操作系统的电脑，但你称这机器人为裸机，是什么意思啊？

　　究竟是不穿衣服呢？还是不装智能系统？

　　如果是前者，这就有些尴尬了，玩游戏有皮肤这一说，但谁听说过买机器人还得另买衣服的？当这是玩芭比娃娃啊？

　　若是后者，这也很坑爹。

　　你卖一个智能机器人居然不装系统，这与弄一个木头桩子有什么区别？

　　“不知这裸机是指什么？”华腾先生问道。

　　沈冰道：“裸机嘛，当然是指没有任何功能的智能机器人，就像是刚出生的孩子，你要让它做什么，都得亲自去教。”

　　原来如此！

　　所有人都一脸了然之色。

　　这倒也不是不能接受，虽然这也稍微有点坑，但至少比不装系统来得更好一些。

　　大伙儿猜测，幻仙科技搞出来的这种智能机器人应该是装载有人工智能系统的。对于人工智能的学习能力，所有人都有目共睹。只要连入网络，智能机器人分分钟学会。

　　然而，沈冰的下一句话，却让所有人哭笑不得。

　　“大家别对智能机器人的学习能力抱太大希望，为了保证智能机器人与人类的最大相似性，它不具有数据接口，其学习知识的方式与人类完全一样，智能依靠眼睛看、耳朵听。”


第810章 你的节操呢？

　　一种蛋蛋的忧伤弥漫着所有人心间，这理由很强大啊。

　　为了保证智能机器人与人类的最大相似性……

　　我不需要相似，就希望它能拥有强大的学习能力。

　　再说了，就算你要保证它的相似性，在隐蔽位置弄个数据接口这很难吗？比如某个不可描述的地方，虽然这很污，但穿着衣服谁看得出来它与人类不一样？

　　抛开接口不谈，拥有人工智能系统的智能机器人，哪怕凭着各类传感器，也同样能够迅速接收新知识，怎么可能与婴儿一样呢？

　　所以，沈冰这纯粹是借口！其本质，绝对是幻仙科技在里面做了某种限制。

　　能想到这一点的人很多，也包括牛宇、华腾等人。

　　作为商人，哪能不明白这种操作啊。特别是掌管企鹅集团的华腾，更是深谙其中之道。

　　我低价卖给你一台弱智型的智能机器人，然后你总希望它拥有更多的能力吧，这很简单，那就拿钱买呗。

　　虽然目前他们还不是很明白幻仙科技将依靠何种手段实现这种操作，但大致方向绝对是这样的。

　　果然，沈冰后面的话印证了这一点。

　　“我们出售的智能机器人，除了可以通过学习来实现自我提升之外，最主要的方式便是购买我们的增值服务。”沈冰说道，“比如我们可以选择下载这盘辣子鸡的做法，用不了一秒钟的时间，你所拥有的智能机器人就将成为全球炒辣子鸡最专业的厨师。”

　　在场不少人瞪大了眼睛，一副不可思议的样子看着沈冰。

　　三观呢？沈大科学家，您的节操呢？

　　这特么的是掉进钱眼里了吗？

　　如果是华腾的企鹅集团操办这件事情，这样的做法大伙儿内心还比较接受，毕竟企鹅集团就是这样一个公司嘛。可幻仙科技是什么？那可是能拿出几千亿做慈善的良心企业，怎么也一副奸商嘴脸呢？

　　之前大部分人都觉得，幻仙科技最多也就是按照功能种类收费，比如整个厨师功能一次性收费，以后再开发出教师功能、保镖功能，再进行收费。

　　可没想到沈冰会如此小心眼，直接将厨师功能分拆了，按菜品收费。

　　这还是请厨师吗？明明是点餐好不好？

　　沈冰丝毫没有觉得自己这样做有问题，笑着说道：“对于我们的这种收费方式，也是经过了反复论证的。首先，不同地方的人，口味大不一样。如果直接将厨师技能打包销售，价格必然上涨，而实际上消费者也不可能喜欢所有的菜品，这对消费者是不公平的。其次，我们的单个菜品收费不高，而且购买了我们的智能机器人后，每一款菜品都有一次试吃权限，满意了才付款，这也能避免消费者买到不喜欢的菜品。最后，我们这款智能机器人推出后，必然对厨师行业打来一定冲击。那么厨师存在的意义是什么呢？他们将致力于研究新菜品。我们会打造一个平台，任何人均可在平台上发布新菜品的制作规程，只要不是我们的菜品库中已有的菜品，均可向所有消费者公开售卖，我们平台只收取一成的管理费。我们的收费方式，也是与这一初衷相符的。”

　　众人听后，不由得陷入了沉思，这似乎也有些道理啊！

　　其实他们忽略了一个事实，只要定价权在幻仙科技手中，他怎么说都有理。

　　不过此时在场众人并没有特别关心这个问题，每个人内心都有一种诡异的感觉。

　　智能机器人的推出这么高大上的事情，怎么就与下厨做菜搭上了关系呢？还弄了个按菜品收费。

　　高大上成了下九流！

　　这总让人忍不住想要吐糟。

　　他们却不知道，这正是沈冰所要达到的目的。

　　没办法，智能机器人的出现，必然给社会带来极大的冲击，他只能尽可能的以一种低姿态的方式进入市场，等到人们逐渐适应它的存在之后，再推出更加强大的功能。

　　忽然，有人问道：“沈董，请问贵公司接下来会继续对智能机器人进行研发吗？”

　　沈冰看了看这人一眼，道：“你这个问题确实有些多余，但我还是很认真地回答你，我们会继续研发下去，至于最终能拥有哪些功能，这不是现在的我们所能决定的。不过我相信，在不久的将来，我们人类必然能从繁重的劳动中解放出来，进而追求更加有意义的东西。”

　　这一刻，人们觉得沈冰有当神棍的潜质。

　　在场所有人陷入短暂的沉默，沈冰描述的这份蓝图非常美好，只不过掩盖在这份蓝图之下的，却是无数人失业。如果这一矛盾无法解决，必然带来社会的动荡。

　　沈冰对此已经有所安排，倒也不是很担心。

　　宴会在无数人恋恋不舍中结束了，无数人还在怀念着那顶级美味。

　　不过现场的热潮虽然消散，可网络上的热议才刚刚开始。

　　这场在宴会掩盖下的新品发布会，无疑会吸引无数人的眼球。

　　不说别的，仅仅是智能机器人这个名字，就能博得无数人关注了。

　　而且从现场流传出的视频和照片可以判断，这些智能机器人的体格和动作，与正常人一般无二，要不是它们脸上的金属质感，外人很难分辨出来这到底是真人还是机器人。

　　它的仿生特性、它的智慧、它的严苛到极致的动手能力，都让人无法忽视。

　　尽管沈冰已经刻意掩盖其光芒，但现实中不乏目光敏锐之人，只要稍稍考虑深远一些，就能将智能机器人的发展前景描绘出来。

　　随着热议的持续，各大网络媒体在为智能机器人的出现欢呼的时候，也表现出来了两方面的担忧。

　　一方面人们不可避免地想到了智能机器人广泛推广将带来的失业。

　　就拿现在唯一推出的厨师型智能机器人来说，虽然沈冰说了这款机器人主要面对的市场是每个家庭。但以其低廉的价格，相信在接下来一段时间，各大酒店、饭馆都将大规模采购智能机器人，毕竟一位稍微好一点的厨师一年的工资就能买一台机器人裸机，怎么看都划算。

　　可以预见，接下来厨师必然面临大范围的失业。而接下来不管幻仙科技为智能机器人开发出什么功能，都将在这一行业大范围取代人力。

　　大规模失业，是必然会出现的结果。

　　另一方面，这种智能机器人已经完全具有了人的行动能力，甚至因为它自身材料构造等因素，如果它再懂得格斗技巧什么的，其战斗力将完爆人类。

　　这还算正常的，真要是给智能机器人装配上武器，它们将会成为杀戮机器。悍不畏死、神出鬼没、不知疲倦将是它们最显著的特征。

　　如果这样的智能机器人能够完全为人类所掌控当然还没多大问题，可万一脱离了人类掌控呢？

　　之前人工智能出现时，就有人担心人工智能会产生情感，背叛人类。但这种担心并不是特别强烈，因为哪怕人工智能真的叛变，它也只能活跃于网络上。

　　可智能机器人不一样，它就相当于一个现实中的个体，比人类更加强大的个体。

　　想想这样的存在可能不受控制，人们内心便忍不住泛起一丝恐惧。


第811章 令人兴奋的消息

　　人们对于前者的顾虑还小一点，失业就失业嘛，只要人类社会生产活动不受影响，解决当前人类的衣食住行还是没问题的。

　　最多也就是从制度层面完善一下物资分配制度，不至于让社会出现什么大乱子。

　　但后者却不一样，试想一下，当机器人在人类社会中广泛存在滞后，如果真出现机器人叛变的情况，那对人类而言可就是亡族灭种的大事。

　　持有这一论调的人不少，不过对此进行辩驳的同样不少。

　　这些对此进行辩驳的人认为，既然幻仙科技生产出来的智能机器人采用的是龙鳞智能系统，那么它的可靠性还是有保障的。

　　龙鳞系统已经运行了大半年，在全球范围拥有超过40亿用户，可到目前为止，还没听说有任何一位用户反映自己的系统出了问题。

　　比如说人工智能产生自主情绪，甚至违背主人的指令这一类情况都没有发生过。

　　不仅是龙鳞系统，还包括脸上公司搞出来的AILI人工智能也同样非常稳定可靠。

　　这一现象让人们对人工智能生出了更强的信心。

　　既然智能机器人是用人工智能系统作为控制中枢，那么只要人工智能系统足够可靠，智能机器人还能闹出什么幺蛾子？

　　……

　　白宫，一群人围坐在一起，脸色都很不好看。

　　“各位，对于幻仙科技搞出智能机器人，你们怎么看？”总统先生一脸正色地说道。

　　国防部长克莱泽冷着一张脸，道；“总统先生，其实这件事情大可不必担忧，虽然华夏那边搞出了智能机器人，但我们国家也不差啊？前不久不也研发出了一款智能机器人嘛。”

　　总统先生自嘲笑道：“你说的是哪个跑快了就会摔倒的破玩意儿？它与幻仙科技搞出来的东西之前完全没有可比性。”

　　国防部长不解地道：“关于幻仙科技发布会现场的视频我也看了，那些只能机器人也没有大快速移动过，说不定它们还不如我们研发出的机器人呢。”

　　克莱泽的话在很多人内心引起了共鸣。

　　在很多人看来，幻仙科技虽然强大，但美国的底蕴何等深厚？幻仙科技公司能搞出来智能机器人，美国自己同样能搞出来，甚至做得比幻仙科技更好。

　　总统先生沉默了一下，看了看旁边的一个皮肤白净的中年人道：“查理博士，还是由你来给他们解释吧。”

　　“咳咳……”这位查理博士咳嗽了几声，扫了一眼众人，方才说道，“各位不要小看幻仙科技搞出来的机器人，经过我们从一位现场参观人员手中所获得的高速摄像机所拍摄的视频进行逐帧分析，最终确定了一点，在这款智能机器人体内所采用的陀螺仪技术，远超我们国内。它甚至能保证智能机器人平稳地做出许多经过特殊训练的人类都无法做出的超高难度动作，且能保证平衡。就凭着这一点，它就拥有了运用于战场的潜质。”

　　所有人都有种头皮发麻的感觉，毕竟在座的基本上都是军方高官。

　　虽然现在战争基本上是采用战机、导弹等作战手段，但谁敢说战争就不会向前线投送兵力？

　　想想一下己方一旦与华夏方面发生冲突，他们就很有可能遇到一望无垠的钢铁洪流，这着实让人不寒而栗。

　　克莱泽问道：“查理博士，你确定你们的分析没有错？”

　　“当然！”

　　克莱泽目光变得凝重，道：“如果幻仙科技的智能机器人真能投送到战场，那我们不能坐以待毙。虽然当前发生战争的可能性微乎其微，但谁也不愿意用血肉之躯与与一群机械战斗。”

　　总统先生看了看克莱泽一眼，道：“你有什么好的打算？”

　　克莱泽接着说道：“对于这件事情，我们可以从多方面入手。首先，我们可以要求幻仙科技不将智能机器人运用到军事方面。这一点以前就有人提出过，赞同者理由很充分。其次，我们应该加大相关领域的研发投入，至少不能被幻仙科技甩得太远。最后，幻仙科技不是准备公开售卖智能机器人吗？对方也没有限制购买身份，我们完全可以购买一批智能机器人回来，一方面可以进行反向研究，另一方面也可以实验着对智能机器人进行改造，弄出属于我们自己的战斗机器人。”

　　海军总司令巴顿忽然说道：“总统先生，部长阁下，我刚刚收到前线演习航母发回的消息，相信你们听了之后一定会非常兴奋。”

　　“什么消息？”总统先生连忙问道，从他上任之后就没收到过好消息，更不用说是能让自己感到兴奋的消息了。

　　巴顿道：“就在刚才不久，我们的六代机在新加国海域附近利用全新技术，监测到了华夏的隐身战机。”

　　“什么？”总统先生顿时站了起来，正如巴顿所说，他确实感到无比兴奋。

　　对于总统先生而言，那种连肉眼都无法观测到的隐身战机，一直是悬在总统先生头顶的一柄利剑。尽管他早已知道自己国家搞出来的六代机所具有的功能，甚至听科研人员介绍说这款战机所采用的技术能够破解华夏方面的隐身技术。但这终归还没有经过实战检验不是？

　　从某种程度上来说，美军与新加国的联合演习，除了是想借机向幻仙科技施压之外，最主要的原因就是想以此逼迫华夏方面那种隐身战机现身，以验证其六代机的可靠性。

　　“消息可靠吗？”克莱泽皱眉问道。

　　巴顿道：“绝对可靠！”

　　总统先生来回踱着步子，忽然停下后道：“立刻下令波音、雷神等公司，立即开始大规模生产‘海鹰’级六代机，保证在年底前至少装配50架海鹰战机。”

　　克莱泽脸上顿时露出奇怪的表情，苦涩地道：“总统先生，‘海鹰’战机单架造假接近5亿美金，50架海鹰战机，这笔经费怎么办？国会那边会同意吗？”

　　总统先生嘴角微翘，说道：“事关他们切身利益，这些家伙绝对不会反对。只要我们能在战机上占据优势，机器人所带来的威胁就会降低很多。”


第812章 老板，这锅你背了。

　　老美这边的密谋与沈冰没多大关系，至少沈冰不会太在意这件事情。

　　在沈冰眼里，这不过是一群跳梁小丑，自己要不是考虑能有一个稳定的发展环境，这些家伙哪还能这样惬意地坐在白宫。

　　此时，沈冰最关心的事情还是智能机器人的推出。

　　那场宴会落幕之后，造访幻仙科技的人顿时多出了许多，哪怕是以前与幻仙科技没多少交集的公司，也都派出了重要人物过来拜会，其中又以劳动密集型企业的管理人员居多。

　　这些人的目的并不复杂，就是希望从幻仙科技这里大量采购智能机器人，以取代现有的工人。

　　大部分人只能见到销售部的销售经理，好吧！这销售经理实际上都只是一个称呼，他们在公司内部的身份就只是销售员。

　　另有一些大客户，则能见到销售部经理。

　　而此刻，却有一位客户受到了王生的亲自接待，因为这笔业务的规模达到了百亿美金之巨。

　　其实这个客户最先是希望能与董事长沈冰谈的，结果沈冰丢了一句没空，就直接甩给王生了。

　　换做是其他公司，哪敢无视百亿美金的大合同？可沈冰就是这样傲娇，别说是百亿了，就算是千亿又咋样？只要我觉得这不重要，它也就那么回事。

　　“王总，我们公司准备采购50万台智能机器人。”说话的是一位四十来岁的中年人，他是美团集团的总裁汪贺。

　　这位汪总裁在说出这话的时候，可谓是底气十足。

　　没办法没有底气啊，这可是超过500亿华夏币的订单，别说是整个华夏了，便是全世界，能够直接给出这样一笔业务的都是少之又少。

　　汪总裁以为对方的王生至少应该表现出一些惊喜，事实证明他的猜测也没多大偏差。

　　王生确实一脸惊奇，问道：“50万台智能机器人？汪总，我不是很明白，难道贵公司不打算做平台，转而准备直接自己做餐饮、开饭馆了吗？”

　　汪总裁先是一愣，明显没明白王生这话的意思，不过他的应变能力还算突出，很快便明白了王生话里的意思。

　　“王总，我想你误会了，我公司采购智能机器人，不是让他们当厨师。”汪总裁说道，“虽然贵公司开发的这些机器人确实在厨艺方面无可挑剔，但那是那些餐饮店铺需要考虑的问题。”

　　王生问道：“那你们买这么多智能机器人干嘛？”

　　汪总裁道：“送外卖！”

　　王生这边的人顿时一脸崩溃，沈冰将智能机器人拿来当厨师，已经让他们觉得憋闷了，可现在这美团公司倒好，直接让智能机器人送外卖，完全一点技术含量都没有嘛。

　　这下一次会不会有人来采购智能机器人去扫厕所呢？

　　王生倒是没有将内心的吐糟说出来，只是一脸淡定的道：“我想汪总你是不是没有认真观看昨天那场宴会的现场直播？”

　　“我认真看了，贵公司在智能机器人方面的技术实力确实让人叹为观止。”汪总裁说道。

　　王生道：“既然汪总你认真看了，又怎么会不知道我们的智能机器人现在只能做厨师呢？你让它们去送外面，这确实有些强人所难。”

　　汪总看着王生的脸，似乎想看看他是否在开玩笑，许久也没看出任何破绽，只好点明道：“王总，送外卖这件事情本身不复杂，既然贵公司有能力开发出厨师功能的智能机器人，那么要做出送外卖的机器人应该也不难。”

　　王生苦笑道：“汪总我想你是误会了，这不是难与不难的问题，而是取决于我们董事长是否愿意向这方面进行研发。”

　　汪总立即道：“难道沈先生不愿意？这可是上百亿美金的大合同。而且我们也没有要求独占这一类机器人，估计饿了么等外卖公司也会进行相应的采购，甚至我们还能依托智能机器人，将业务扩展到国外，整个外卖市场派送，绝对是千亿级的大市场。”

　　王生耸了耸肩，道：“千亿级大市场？这对其他公司来说确实是一块大肥肉，但对我公司而言，却也不过如此。我相信你们也做过了解，我们公司的任何一个项目，都是千亿级以上规模。甚至还有几个项目已经有了成品，但因为老板暂时没有更多的精力，所以就先搁置了，而搁置的项目，至少也是千亿级的。”

　　汪总听完这番话，内心不由得涌出阵阵苦涩。

　　别人要找一个赚钱的项目是难上加难，别说是千亿级的规模了，便是能开辟一个千万级的市场，那都是值得庆贺的。

　　美团集团虽然不至于盯着千万级市场，但当初汪总想到用机器人替代人力骑手的时候，内心却还是忍不住激动。

　　在汪总看来，智能机器人骑手绝对比人力骑手更具有优势。

　　首先智能机器人不知疲倦、不会出错，其次智能机器人反应迅捷、可以进行零延时的数据交换，提高外卖派送的及时性。最后，人力骑手的费用很高，一个勤快一些的骑手，一年赚上10万完全没问题。而这样一笔钱，完全可以买上一具智能机器人了。而智能机器人使用一年之后，其赚取的费用完全就是纯利。

　　这对美团公司来说是一个机会，但这又何尝不是幻仙科技的一个机会呢？

　　这样一笔大订单，能够推动幻仙科技机器人业务的大阔步发展，同时五十万具机器人投放到社会上，整天穿梭于大街小巷，这就是最好的广告。

　　可现在王生居然准备拒绝了，而拒绝的理由也是万分神奇：老板不愿意向这方面研发。

　　公司不应该都是趋利的吗？这里面利益如此丰厚，难道沈冰眼瞎看不到？

　　“王总，我觉得这件事情您最好还是向沈先生汇报一下。这不仅仅是一百亿美金订单的问题，更重要的是这关乎贵公司智能机器人业务的发展。”汪总自认为苦口婆心的劝道，“你想想，五十万台智能机器人，投放到城市的各个角落，这应该是最具有轰动效应的广告吧。”

　　这番话是汪贺的底牌，原本他是打算用来与王生讨价还价时才拿出来的，现在却只能提前用了。

　　“那就更不行了，我们董事长绝对不会签署这个合同的。”王生说道。

　　汪贺极其手下的几个人全都惊讶不已，目光中透出浓浓的怀疑。

　　这是脑子有病吧？什么叫这就更不行了？难道我们这样做还损害了你公司的利益不成？

　　满头雾水的汪总忍不住问道：“王总，你这话……我不是很明白。”

　　王生动了动嘴，他内心也同样纠结，难道能直接告诉对方，老板现在并不希望智能机器人在社会上引起太大的反响？这五十万具智能机器人真的替代了五十万美团骑手，那岂不是预示着瞬间就有五十万人失业？

　　这麻烦太大了。

　　可惜这话没法说出来，王生淡定的道：“我们董事长思维天马行空，不是我们这些打工的能明白的。”

　　老板，对不起了，这锅只能你背了。


第813章 全新的方案

　　汪贺被王生这明显推脱的解释弄得郁闷不已。

　　可这只是谈生意，讲究你情我愿，现在对方明显不想合作，他还能咋样？

　　换做是其他公司，他说不定已经出言讽刺了，就这态度还想在商业圈混？早点关门算了。

　　但面对幻仙科技，他的这些讽刺的话却是说不出口的，不管谁来都没资格讽刺幻仙科技公司。

　　“王总，这确实是一件遗憾的事情。”汪贺苦涩一笑，道，“以后如果贵公司有向这方面发展的想法，希望我们还能有合作的机会。”

　　王生笑道：“这点汪总大可放心，合作的机会一定是有的。现在老板不想搞这方面的研究，但保不准什么时候想通了呢。”

　　汪贺脑子有些乱，听王生这话，怎么感觉沈董事长怎么就一小孩子脾气呢？想一出是一出的……

　　……

　　沈冰此刻在忙什么呢？他正在与另一队人商讨事情，而商讨的内容同样与智能机器人有关。

　　沈冰这边除了沈冰本人之外，就只有李骁坐在旁边。

　　而在他的对面，除了江秘书和高景川之外，还有两位穿着便装的中年人，但从他们的言谈举止可以看出，这两人与高景川有着同样的身份。

　　其实这两人都是沈冰的熟人，以前都打过交道，其中一位是军方后勤部的刘局长，另一位则是上次沈冰在尚海那边的某个军方研究院看到的张主任。

　　只不过现在的张主任没有穿着那身搞科研的白大褂，其原本的儒雅气息少了不少，倒是多了几分军人的精悍之气。

　　“小沈，我这次带刘局长他们过来，主要是想谈谈智能机器人方面的事情。”江秘书如是说道。

　　刘局长也跟着向沈冰点了点头，道：“沈先生，我们也是打过几次交到的人了，我也不跟你客套，就直接开门见山地说了。”

　　“刘局长请讲。”沈冰说道。

　　刘局长道：“贵公司昨天推出的智能机器人我们也看过了，确实非常精妙。”

　　“过奖过奖！”话虽如此，但沈冰脸上的表情明显就是坦然接受了。

　　刘局长也没去计较这些，继续道：“现在不仅我们知道了贵公司搞出了这么精妙的机器人，就连首长都知道了，而且表现出了非常浓厚的兴趣。这次我们这么急匆匆地赶过来，主要是想了解一下情况，如果有可能，也希望能与贵公司在这方面展开一些合作。”

　　“刘局长有什么需要问的，尽管开口便是。”沈冰说道。

　　刘局长立刻道：“贵公司的这种智能机器人，有没有被其他公司改造的可能？比如拿去改变功能。”

　　沈冰嘴角微翘，道：“刘局长是担心有人将这种机器人用于不正对的地方吧。”

　　“呃……”刘局长道，“也可以这样说吧，相信沈先生你能理解我的意思。”

　　沈冰点了点头，道：“刘局长放心，既然我们说了这种机器人是厨师型机器人，那么它们就只能是厨师。除非这些人以后买了我们公司新的功能包，那么它们一辈子就只能当厨师。而我们生产的所有智能机器人核心，全都具有严格的加密手段，就目前各国所掌握的破解手段，还无法破坏我们的加密系统。”

　　刘局长释然地点了点头，不得不说沈冰的人品还是很过硬的，只要话从他口里说出来，怀疑的人很少。

　　“那不知沈先生能否重新制作一种套新的功能包，让这些机器人具有士兵的部分功能。”

　　沈冰笑了笑，刘局长果然还是忍不住先主动提了起来。

　　“刘局长，你是准备经这些智能机器人武装到牙齿吧？不过你们想过没有，万一这样的一个机器人失控了呢？”

　　刘局长表情顿时凝固，他也没想到沈冰会主动提出这个问题。作为推出了智能机器人的公司，不应该尽可能的解释这方面不存在任何问题吗？

　　难道说，沈冰自己也认为这些智能机器人可能叛变？这麻烦可就大了。

　　“小沈，你生产的这些机器人可能失控吗？”江秘书皱眉问道。

　　沈冰伸手一摊，道：“我可以保证它们是很安全的，拥有很强的规则意识。但万一出现了意外呢？人生中处处充满意外，谁也不知道下一秒会发生什么。”

　　沈冰说这话的时候，脸上还真有几分神棍的光芒。

　　“对于刘局长你们的需求，我倒是有一套全新的方案，不知是否感兴趣？”沈冰说道。

　　刘局长立刻满脸惊喜，沈冰亲自搞出来的方案，那一定非常具有吸引力。

　　“不知是什么方案？”刘局长尽量压着内心的激动。

　　沈冰道：“刘局长你们这次来，目的是智能机器人。但因为军人型智能机器人的特殊性，它的可靠性必须非常之高，比现有的厨师型机器人要求更加严格。但以我们公司目前的技术，也不敢保证100%不出问题。为了避免出现意外，我们搞出了另外一种机器人。”

　　说完，沈冰伸手动了动，墙壁上自动出现了一幅画面。

　　那是一具智能机器人，但它却一直站在那里不动，就好像是缺了什么操作一般。

　　“这也是一种智能机器人，不过它与我们的厨师型智能机器人有着显著的不同。它虽然也具有运算处理等功能，但却不具备判断决策功能，不具有人工智能的主动意识。换句话说，只要没有人操作它，它就是一堆废铁。”

　　现场有几人呼吸开始急促，特别是高景川，多少明白了一些沈冰的想法。

　　这种机器人，或许算是一种“微缩”型的机甲，战斗力或许无法与上次看到的外星人机甲相比，但毕竟是一个良好的开端不是？

　　“在我们的设计思路中，这种‘机器人’唯一运动方式便是远程操纵，机器人与操纵者是一一对应的。所以，只要驾驶‘机器人’的司机不出现问题，机器人就是一位永远忠臣、不畏生死的战士。”

　　沈冰接着道：“最重要的是，这种机器人不需要重新研发，只要将厨师型智能机器人某些功能禁掉就行。”


第814章 我们可是诚信企业

　　江秘书等人不笨，自然明白沈冰话里的意思。

　　智能机器人之所以被称之为智能，是因为它内部的智能程序以及自动控制能力。如果没有了这样的能力，转而改为有人远程操控，那这也就不算是智能机器人了。

　　但这并不是说这种机器人就没了作用，相反，如果是运用于战争中，它的作用更大。

　　虽然人工智能拥有不弱于、甚至超过人类的智慧，但这种智慧只限于具有逻辑关系的事务处理，但若是涉及情感、深层利益权衡方面，人工智能就无法与人类自身相比了。

　　战争虽然很粗暴、残酷，但在战争过程中，却有许多需要权衡的东西。

　　人类自己亲自参与到战争中，绝对比将一切交由机器人去执行要好得多，特别是这种可以人类亲自参与又不需要亲自到现场的方式。

　　另一方面，这样一支由机器人组成的军队，如果纯粹由人工智能控制，哪怕是华夏军方，在使用时内心也会忍不住有些打鼓：鬼知道沈冰会不会在里面弄什么后门？

　　虽然沈冰不一定是想搞什么坏事，但防患于未然这样的想法总不为过吧。

　　特别是以幻仙科技的技术，对方真要在里面搞点后门程序，别人也发现不了。

　　但如果是采用远程操控的方式，则更容易被军方所接受。

　　控制一群人，绝对要比控制一批不是由自己生产的机器要容易得多。

　　“沈先生，你们现在就能将这种机器人制作出来吗？”江秘书问道。

　　沈冰很是认真地点了点头，道：“当然！不然我说这些话干嘛。”

　　江秘书与刘局长对望了一样，刘局长最后说道：“沈先生，你们的这款智能机器人所采用的电池是否与之前我们委托贵公司生产的电池一致。”

　　沈冰哪能不明白刘局长的想法，道：“刘局长大可放心，这种机器人同样可以接受远程充电，可以与我们打造的空中充电平台配合使用。”

　　刘局长忍不住有些兴奋，这样的机器人，只要解决了电能问题，那绝对是一件大杀器。

　　张主任此刻的表情颇有几分复杂，前不久他的研发团队才搞出了一套全地形自动巡逻单兵，当时还请了沈冰过来参考意见。

　　张主任当时口上虽然没说，但内心还是有些小得意的。

　　可现在见了沈冰搞出来的智能机器人，这点小得意确实算不得什么。

　　虽然全地形自动巡逻单兵的技术含量无法与智能机器人相比，但其还是有独到之处，否则张主任现在直接可以钻地缝了，那什么全地形自动巡逻单兵项目也就可以取消了。

　　“沈冰，这样的机器人，你们的产量能达到多少？”刘局长忍不住问道。

　　沈冰道：“就目前而言，日产量差不多能达到100台。不过我们近期产能提升很快，估计要不了一个月，我们的产能就能达到三千台。”

　　“三千台？”刘局长很是震惊，问道，“这机器人的制造很简单吗？”

　　不怪他惊讶，在所有人看来，智能机器人绝对是高精密的设备，其制造难度绝对非常高。可现在沈冰居然说再等上一个月，日产量就能突破三千，这感觉有点像制造玩具啊。

　　沈冰淡然笑道：“刘局长不比惊讶，机器人制造说难也难，但说简单也很简单。其中最大的两个难题，一个确保稳定的高精密陀螺仪，另一个是伺服电机和传动系统。这两个难题归根结底是精度问题。对我们公司而言，精度永远不会成为阻碍我们发展的绊脚石，现在这一切形成流水线生产，要达到三千台产量确实不难。相对来说，目前制约产量提升的反而是原材料。”

　　“原材料？”这下别说是刘局长了，就连张主任等人也都一片愕然。

　　别人不知道幻仙科技的技术实力，他们还能不清楚？这个公司，根本就没有上游产业这一说法，哪怕是金属制品，从冶炼到铸模成型，全都是自力更生。沈冰口中所说的原材料，指的只可能是各种矿石。

　　可是机器人身上用得最多的不外乎是钢铁、硅胶一类的东西嘛，一台机器人又能用多少？怎么还存在原材料不足的情况？

　　沈冰道：“对，就是原材料。我们的机器人的主体结构可不是普通的钢铁，而是使用的钛合金。而这种钛合金需要用到几种稀有金属，比如锗、铟。这些材料其他国家不会卖给我们，而我们国内这些材料市场流通的也很少，哪怕我们不计代价全部买下来，产量也突破不了五千台。”

　　刘局长等人陷入了沉默，他们虽然不知道沈冰这话的真假，但却明白稀有金属获得的难度。特别是一些战略金属，很多国家都实行了出口管控，特别是幻仙科技这种带有鲜明华夏标签的公司，想从国外进口稀有金属，做梦吧。哪怕是国内，这类材料也是受到严格管制的。

　　甚至要不是幻仙科技公司比较特殊，估计连采购这些稀有金属的渠道都找不到，更不用说进行这方面的研发了。

　　“三千台啊，也差不多了。”刘局长道，“沈先生，你们这种机器人，可以稳定使用多长时间？”

　　沈冰颇有几分郁闷，这几天他正为稀有金属的事情头疼，原本打算借机将这个问题给解决了呢，可对方不接招，这就不好搞。

　　“刘局长，我们的产品质量大可放心。就拿厨师类智能机器人来说，用上二十年都不成问题，中途也就需要换换电池什么的。当然如果是用于军事战争的机器人，只要不是被大口径反器材武器或者炮弹直接命中，都没有问题。当然，用于战争的机器人不能使用仿生材料，否则一场实战演习下来就千疮百孔了。”

　　对于沈冰的解释，刘局长还是很满意的，当即满含笑意地说道：“有沈先生你这句话我就放心了。这次我也是带着上面的指示过来的，采购十万台可远程操控的机器人。价格什么的就按贵公司报的执行，不过交货时间我们有要求，最多两个月……”

　　刘局长正要说下去，沈冰惊呼道：“两个月？这怎么可能？虽然下个月我们的日产量能突破3000台，但这是我们的总产量。其中大部分的产品都要推向市场的，毕竟我们刚刚发布了智能机器人，要是没货，也说不过去啊！”

　　沈冰内心却是在笑，自己这演技，估计拿个小金人什么的完全没问题。

　　江秘书却没看出沈冰的花花肠子，笑笑道：“小沈，你们公司缺货不是常态嘛。就我所知，你们的幻灵手机到目前不都还处于断货状态嘛。对于机器人的民用市场，你们也可以先弄上几千台应付着，就说产能没达到，其他人也不会多想不是？”

　　沈冰将头摇得跟拨浪鼓一样，道：“这不行！我们可是诚信企业，怎么能糊弄消费者呢？”

　　江秘书等人颇有种哭笑不得的感觉，这小子胡说八道的本事见长啊！


第815章 暗物质观测设备

　　就在江秘书等人准备反驳沈冰这说法的时候，沈冰悠然道：“不过……如果你们真要两个月收货……我倒是有个办法。”

　　“什么办法？”刘局长连忙问道。

　　没办法不上心啊！

　　如果是正常情况的智能机器人战士，刘局长还无所谓，先买上一些看看效果。

　　可现在沈冰拿出了更具有吸引力的远程操控型机器人，虽然这种机器人比智能机器人用起来更放心，但它却有一个缺陷，那就是操作者与机器人之间的协调性。

　　想要让机器人的优势完全展现出来，就必须让操作的人与机器人不断磨合，这是需要时间的。

　　别以为现在世界风平浪静就什么事都没有。

　　以前或许没什么，可这一年里幻仙科技的崛起，已经让老美感受到了危机。世界霸主的更迭，鬼知道会闹出什么幺蛾子。

　　除非新的霸主在极短的时间里掌握老霸主绝望的力量，否则战争将难以避免。

　　机器人战士，也是这种力量的一个组成部分。

　　沈冰笑着道：“这对你们来说很简单，就是协调一下资源部，在这些稀有金属材料的配额上能对我们公司予以倾斜。”

　　刘局长转头看向江秘书，这事情他可不好发力，只能看江秘书有没有办法了。

　　江秘书对此也很头疼。

　　他身份特殊这没毛病，很多事情他都能出面协调。但对于稀有金属，这还真不敢打包票，因为不少的稀有金属全球储量都极其有限，而这些稀有金属不论是用于科研，还是未来航天航空业，都具有广泛价值，国家方面自然会进行战略储备。

　　现在市场上流通的那些，大部分都是流通与各个国字号的企业和科研机构之间。

　　幻仙科技之前弄到的那些稀有金属也算是难能可贵了，可以说是将沈冰的隐性影响力用到了极致。现在江秘书要再进一步协调，那就要动国家的战略储备了。

　　这事情，可不是小事。

　　“我先给首长汇报一下，后面再给你答复。”

　　沈冰泯然一笑，道：“没问题。我这里有张光盘，麻烦江秘书能帮忙带给首长。”

　　说着，李骁从文件袋里取出了一张光盘递了过去。

　　江秘书微微一笑，便将此物接过去了。

　　“机器人的事情我们这边尽量提升产能。”沈冰说道，“合同的事情也可以提前敲定，就按刘局长刚才所说的办。”

　　江秘书狐疑地看了沈冰一眼，沈冰这么干脆的应诺，难道他就这么笃定首长会同意调拨一些战略储备资源给幻仙科技？

　　沈冰却是笑而不语，明显没准备多做解释。

　　合约敲定，江秘书等人也没多做停留，直接就离开了。

　　沈冰只是将他们送到会议室门口，随后便直接通过地下通道回到了龙湖环岛的地下基地。

　　……

　　龙湖环岛地下基地，暗物质实验区可谓是人头攒动。

　　不仅负责这里的野田沧桑在，就连航天实验区的洛克斯、遗传生物实验区的克拉伦斯也都在这里。

　　倒不是因为这几个实验区合并了，他们都是闻讯赶来的。

　　“野田沧桑，你刚才让球球传给我的那些信息是准确的吗？”沈冰见到野田沧桑，第一时间问道。

　　野田沧桑立刻道：“老板，绝对真实。我们昨天已经将暗物质观测设备给弄了出来，不过当时我们并不确定这套设备是否能观测到暗物质，毕竟这一切都只是建立在理论推演的基础上的。随后，我们将这条设备运行起来，并通过对基因强化药剂、初级灵慧药剂等多个产品进行了观测，结果确实发现了不一样的地方。暗物质、暗能量确实存在，而我们之所以无法观测到暗物质，是因为暗物质相对于传统物质来说完全是‘透明’的。这种透明不是可见光层面的透明，而是对所有电磁波来说，它都是一个小透明。唯有依存于生物电波之上的‘精神力’能够与暗物质发生作用。目前我们初步判定精神力是一种暗能量，而且是目前已知的唯一一种与现在主流物理学定义物质产生关联的存在。”

　　沈冰对野田沧桑所说并不迷糊，因为根据这段时间他们的研究，已经证实了“精神力”与生物电波是一个共同体，而生物电波本身属于微波范畴，是能用现有物理手段验证的东西。

　　现在野田沧桑领导的团队就是通过运用生物电波与精神力的相互依存关系，弄出了这套暗物质观测设备。

　　克拉伦斯、洛克斯等人之所以在这里，也就是想借助这套设备，实现自己项目组在暗物质领域的进一步研究。

　　克拉伦斯这一项目组中的基因强化药剂、大脑开发技术等都有暗物质、暗能量的存在，至于洛克斯的航天项目组，之前本是不涉及暗物质方面技术的，但谁让沈冰最近搞出了暗物质护盾技术呢？

　　老洛克斯现在可眼热了，就想着将这一技术运用到即将完成的宇宙飞船上。

　　不过现在沈冰急匆匆赶来的主要目的可不是打听暗物质观测设备的原理，他想知道如何掌控和运用暗物质，而刚才野田沧桑通过球球转述的信息中，便已经涉及到这方面的东西。

　　“你刚才不是说暗物质与多种稀有金属存在某种联系吗？到底是怎么回事？”沈冰问道。

　　野田沧桑没有直接回答，目光飘向洛克斯。

　　洛克斯说道：“老板，这件事情是这样的。我之前对您放在数据库中的暗物质护盾技术进行了深入研究。发现在这一技术中，并没有涉及到如何收集运用暗物质，甚至制造暗物质护盾发生装置所用到的材料，全都是目前世界已有的物质——我们暂且称已有的物质为‘明’物质——由此我有了一个大胆的假设：既然这种装置能够形成暗物质护盾，那么其所使用的材料定然与暗物质存在某种联系。于是野田先生就将每一种材料全部放在观测设备下观察，结果发现在所有稀有金属的周围，都具有一层特殊物质层，这层物质便是暗物质。”

　　沈冰眉头一皱，问道：“这么说来，暗物质很可能是稀有金属转换而来的？”

　　洛克斯道：“这确实存在这种可能，但也不一定。也有可能是这几种稀有金属具有吸附暗物质的能力。另外，通过之前的观测，我们发现暗物质种类并不单一，每一种稀有金属表层附着的暗物质结构和特性均不一样。暗物质护盾的存在，也是因为不同种类的暗物质按照特定的规律形成的一种能量结构。”

　　沈冰沉吟数秒，道：“既然我们已经能够‘看到’暗物质，要验证这一问题也不难。接下来这项工作还是交给野田沧桑的项目组，我希望你们能在最短的时间里，将我们目前涉及的多种暗物质、暗能量的特性搞清楚，当然如果能够弄清楚如何人工制造暗物质，那就更完美了。”

　　“好的，老板！”野田沧桑回答地很干脆。


第816章 动作是不是太快了点？

　　虽然沈冰安排了野田沧桑等人负责这一实验，但他本人还是参与了进来。

　　没办法，暗物质的研究太过于重要，甚至关系接下来人类科学体系的走向，由不得沈冰不重视。

　　根据目前所掌握的情况，还是有部分暗物质与部分明物质存在某种关联的，他们的目的便是先将这部分存在关联的物质弄清楚。

　　不过从目前来看，要进行这方面的实验，得先从稀有金属下手。

　　之前他希望江秘书协调一下，为幻仙科技多争取一些稀有金属，倒不是因为这个原因，纯粹只是因为洛克斯说要制造暗物质护盾，需要用到多种稀有金属。所以沈冰才会如此上心。

　　没想到最后歪打正着，这玩意儿还真与暗物质存在某种联系。

　　不管是实验也好，还是弄暗物质护盾也罢，稀有金属都是少不了的。这玩意儿在地球上就那么多，能多捞一些在自己手上，怎么看都是赚。

　　当然沈冰也知道，稀有金属之所以叫稀有金属，是因为这玩意儿在地球上储量极其稀少，哪怕将这些稀有金属全给开采完了，估计也不会有多少。

　　不过沈冰也不着急，按照他的估算，地球上的资源足够支撑自己迈向太空了，至于以后的消耗，谁还一直盯着地球这一亩三分地啊。

　　当然，对于稀有金属的重要性，其他人同样知道，不然也不会进行战略储备了。

　　沈冰倒是很淡定，他相信首长一定会同意自己的建议的。

　　……

　　京城，还是那间古色古香的办公室中。

　　首长坐在自己的座位上，他旁边坐着两个穿着军装的军人，江秘书则在摆弄一台投影仪，很快墙面上便出现了一幅画面。

　　“这小子，到底搞什么鬼？”首长笑呵呵地说了一句。

　　他话音未落，画面直接一闪，眼前出现一片浩渺的天空。

　　在画面中央，一点亮光闪过，仿佛一道流星。

　　只不过那流星并未一闪而逝，而是划过长空，完完整整的浮现在了几人眼前。

　　那是一艘飞碟状宇宙飞船，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的金属光泽。

　　宏大、壮观！

　　“视觉效果不错，这是哪家电影公司做的宣传片吗？”一位穿着军装的老人哑然失笑。

　　当然，这是开玩笑的，虽然他并不知道这投影仪播放的画面是哪儿来的，但既然被首长点明过来看这段视频，自然不会是让他们看电影宣传片。

　　果然，江秘书立即说道：“李老，这是幻仙科技董事长亲自交给我的一张光盘，让我专呈给首长。”

　　李老是军方的二号人物，什么世面没见过，但此刻在听了姜秘书的话之后，大嘴突张，能吞下一颗鸭蛋。

　　倒是另一位军装老人皱了皱眉眉头，问道；“首长，我们这位大科学家是准备干嘛呢？”

　　首长还是一副笑吟吟的表情，道；“这也正是我将你们叫过来的主要原因，一起分析一下这小子到底是什么意思。”

　　李老这时候也回过神来，忍不住咽了口口水，道：“首长，要不就直接问他得了。”

　　首长道：“这小子打哑谜呢，问了，可就落于下乘了。”

　　视频还在继续播放，将宇宙飞船的细节一一展现。

　　十多秒后，画面再次改变，出现了一个类似于工厂的场景，里面有许多人正在操纵着各种机械设备制造各类大大小小的零部件。

　　如果说之前的那段视频有动画制作的痕迹，那么后面这些就是实景了。

　　“这是表示幻仙科技在制作宇宙飞船吗？”李老终于忍不住惊呼道。

　　首长道：“我也是这样猜测的，毕竟在之前我曾同意过幻仙科技搞航空航天领域的研发。只是……这小子的动作是不是太快了点？”

　　对于准许幻仙科技涉足航空航天领域，李老二人作为军方的高层自然知晓。

　　更何况这些天幻仙科技正在搞核动力飞机呢，这在军方高层也不是什么秘密。若没有相应的资质，幻仙科技能揽下这样的业务？

　　只是……航空航天业务，与制造宇宙飞船差距有些大吧？如果是目前几个大国打造的那种绕着地球转的宇宙飞船倒也能理解，可现在画面是的宇宙飞船还属于这个范畴吗？

　　另一位老者道：“首长，老李，虽然画面是有这么一艘飞船，但那不是采用动画制作弄出来的嘛。这说不定只是我们那位大科学家的一种设想呢？”

　　首长轻轻摇了摇头，道：“对别人来说，这或许是一种设想，但对沈冰这小子而言，哪怕真是设想，估计距离实现也不远了。想想当初搞深层地热发电站，提出设想到拿出产品用了几天？三天！更何况在这段视频后面，明显表示宇宙飞船的制作已经开始了。”

　　李老紧接着说道：“以这小子的尿性，只要是拿出来摆上台面的东西，差不多就是板上钉钉的了。说不定这宇宙飞船他都已经搞出来了，只等着什么时候弄上天了呢。”

　　另一位老者苦笑道：“老李，别说的这么玄乎好吧？”

　　“要不我们打个赌！”

　　“不赌！”

　　“咳咳……”首长打断了他们的话，道，“我觉得这个可能性很大。你们还记得前些天沈冰帮我们弄回来的那艘外星飞船吧？如果我猜的没错，沈冰这小子绝对已经彻底研究过这艘飞船了，如果他真的吃透了外星技术，搞出真正的宇宙飞船也不是不可能。”

　　李老有些糊涂：“可是他将这份视频拿给我们看的目的是什么呢？”

　　首长目光看向江秘书。

　　江秘书忙道：“他只说了将这资料带给首长您看看，也没说什么目的……哦，对了，在此之前，我们正在谈稀有金属的事情，沈冰希望国家层面能给幻仙科技调配一些稀有金属，我当时说这件事情需要向首长汇报，他就将这张光盘给了我。说实话，我当时还以为这张光盘中是有关于稀有金属的内容呢，却没想到是这样一个大家伙。”

　　首长三人相视一望，都从对方的眼神中看到了一丝了然。


第817章 诡异光斑

　　沈冰让江秘书将视频带过来，并不只是想告诉首长幻仙科技已经在搞宇宙飞船了，而是传递另外一个信号。

　　——既然幻仙科技都搞出了宇宙飞船，外太空资源对人类来说还远吗？稀有资源虽然珍贵，那也只是针对地球而言，随便找个星球，估计都能弄到大量矿石。

　　这是让高层别拿着那些稀有金属当宝，拿出来用了才能实现利益最大化。

　　“这小子够奸诈啊！”李老轻笑一声，“首长，你说我们是不是应该同意他的要求呢？”

　　另一位军装老人一脸愕然，道：“不是！我觉得现在重点不是给不给稀有金属吧？这宇宙飞船才是重点。”

　　首长看着这老人，笑笑道：“老陈你有什么想法？”

　　老陈顿了顿，道：“我们至少得先问问幻仙科技是否已经搞出了能进行星际航行的宇宙飞船吧？刚才那画面中的大家伙，与目前世界上的主流宇宙飞船均不一样，我们是否可以大胆的猜测这艘宇宙飞船已经能进行行星间的航行了？如果真是这样，我们应该与沈冰进行谈判，这样的航天技术，不应该掌握在一家民营企业手中。”

　　首长道：“老陈，你这观念啊，也得改改了。先不说幻仙科技是否真的已经将宇宙飞船给搞出来了，哪怕是，那也是属于沈冰、属于幻仙科技的，摘桃子的想法现在可不能再有了。”

　　李老嘀咕了一句：“就算想摘，那也得摘得了才行。”

　　首长笑笑道：“老李这话也在理。现在的幻仙科技可不比当初了，不说其他，仅仅是龙鳞系统和癌康1号这两项，任何强权势力想要对付他，都得掂量掂量。而且以这小子的谨慎以及现在的成就，你觉得他就没什么底牌？真要闹出什么幺蛾子，我敢保证，吃亏的绝对是我们自己。现在我们与幻仙科技合作愉快，这小子也很知进退，我们可不能自己将路给断了。”

　　老陈很想说幻仙科技能发展到这个地步不也都是高层放任的结果吗？但仔细想想，这一年来国家的变化以及明里、暗里势力的提升，这话却怎么都说不出口。

　　老陈刚才之所以有那样的建议，倒不是有什么私心，而是他那种国家利益至上的想法太过于根深蒂固。

　　能走到他这种位置上的人，自然不傻，稍作思索后，倒也明白这里面的深浅。

　　“好吧！刚才我的建议确实有些左了。”老陈说道，“不过我们也不能就这样假装不知道吧？至少的向沈冰了解一下这种宇宙飞船性能如何吧？如果真能进行行星间的航行，我也不说将技术收归国有，至少可以请幻仙科技公司帮我们打造一艘这样的宇宙飞船嘛，宇宙如此广袤，我想沈冰应该不会拒绝这样的要求吧？”

　　首长淡然道：“这倒不用担心，这件事情我已经与那小家伙沟通过，帮我们制造宇宙飞船完全没问题。其实哪怕我们真想要这方面的技术，相信沈冰也不会拒绝，只要我们能承担相应的代价。”

　　“这小子倒挺有良心嘛！”老陈嘀咕了一句。

　　首长说道：“这小子精明着呢，抛开家国情怀不说，他也知道与我们合作更有利。这一年，我们承担了一部分国际上的压力，他也给我们创造了不少的有利条件。另一方面，国内的市场也是促成这一合作的重要因素。好了，这些事情以后就不要提了，大家心里明白就行，真要摆在台面上，就太功利了。”

　　“那稀有金属的事情……”江秘书问道。

　　首长看了看李老和老陈，问道：“你们的意见呢？”

　　“我觉得没问题。”老陈道，“只要幻仙科技能帮我们打造几艘宇宙飞船，那什么稀有金属完全可以敞开了用。”

　　江秘书在一旁听得直翻白眼，仿佛刚才说航天技术不应该掌握在民营企业手中这句话不是他一样。

　　李老也点了点头，对此表示赞同。

　　首长道：“既然你们二人都没有意见，那就这样办吧。机器人战士非常重要，它配合现有的隐身战机，再加上鹰眼系统，我们在顶尖武器装备方面已经走在了世界前列。对了，老陈，上次沈冰弄回来那些资料差不多已经半年了吧，我们的科研人员是否将相关技术吃透？”

　　“技术理论已经吃透，现在正在着手仿制。等到原型机弄出来，就可以进行升级改造，到那时候我们所有战机的‘心脏病’问题就可以彻底解决了。”

　　……

　　月球，作为地球的卫星，虽与地球距离遥远，但却时时刻刻对地球施加着影响。

　　这颗卫星，其朝着地球的一面从未变化过，人们所看到的月球表面的山脉结构也一直都那样。

　　尽管在各国神话传说中，月球是许多神灵的居所，但实际上月球上面完全是一片死寂，别说神仙了，鬼都看不到一只。

　　这一点早已经被证实，人类也已经接受了月球上没有生命这一结果。

　　然而，就在地球上人类进入梦乡，明月高悬的时候，月球的背面却发生着不为人知的一幕。

　　黑灰色的地面没有任何异样，因为没有空气，也不可能有风，沙尘就静静地躺在地面上，一切都很正常。

　　就在此刻，虚空之中出现了一道道光斑，宛如地球上的激光。

　　这道光斑出现只是一眨眼的功夫，便又消失不见了。

　　如此过了半个小时，在刚才光斑出现的地方，又是一道光斑闪过，与刚才如出一辙。

　　光斑就这样不断的闪现，每次间隔差不多都是半个小时。

　　哪怕有人看到这一幕，也很难解释它到底是基于什么科学原理，更何况现在没有人能看到。

　　……

　　第二天，沈冰再次见到了江秘书。

　　沈冰其实挺佩服老江的，整天没事儿在容城和京城之间来回奔波，不累吗？

　　反正沈冰想想都觉得累，但老江似乎是甘之若饴。

　　“小沈，你提的关于稀有金属的要求，上面同意了。”江秘书开门见山地说道。

　　沈冰笑着道：“江秘书你也太客气了，这么点事情，你直接打电话说一声就行了，何必劳烦你亲自跑一趟呢。”

　　江秘书忍着爆粗口的冲动，MMP，老子为什么要亲自跑一趟，你还能不知道？

　　当然，内心的魔鬼必须得压制住，江秘书一脸笑容地说道：“我这次过来除了给你带这句话之外，还有更重要的事情想与小沈你谈谈。或者说这也不是我想与小沈你谈，而是首长的意思。只不过首长事务繁忙，因为身份原因也不方便过来一趟，所以就委托我办这事。”

　　“什么事？”沈冰笑着，很傻白甜。

　　江秘书道：“你昨天不是给了我一张光盘吗？首长已经看过了，他对立面的那艘宇宙飞船比较感兴趣。想知道一些具体的情况。”

　　“宇宙飞船啊？”沈冰道，“我们现在也还处于技术攻关中，不知想了解什么？”

　　“你就简单地说一下你们计划建造的宇宙飞船的基本情况吧。”


第818章 确实比黄金贵

　　沈冰脸上带着微笑，对对方的要求并不感到意外。

　　或者说，在他将光盘交给对方时，就已经想到了这一刻。

　　要是上面对宇宙飞船不感兴趣，那才是怪事了。

　　“那段视频中的宇宙飞船，确实是我公司设计制造的。”沈冰很干脆地答道，“不过目前还在制造过程中，片头的那一艘完整版的宇宙飞船，是我们所设计的效果图。”

　　“最终做出来的实物，与效果图有多大区别？”

　　这无疑是江秘书最关心的问题，万一搞成了类似于买家秀和卖家秀之间的差距，那就没意思了。

　　沈冰靠在椅子上，悠然说道：“江秘书大可放心，别的公司生产的产品效果图与实物图之间存在差距，那是自身技术实力达不到。我们公司出品的任何一件商品，其实物与效果图绝对是一模一样的，包括宇宙飞船。”

　　江秘书眼睛瞪得大大的……

　　他在脑海中总是无法将产品与宇宙飞船联系在一起，这特么的是一个概念上的东西吗？

　　好在沈冰要表述的意思却是表述清楚了，至少他明白幻仙科技将来要制造出来的宇宙飞船就是那样子。

　　“沈先生，能方便告知一下你们飞船的动力方式和航速吗？”江秘书问道。

　　沈冰道：“目前我公司设计的宇宙飞船最大航速能达到百分之一光速，采用的驱动方式为核动力驱动。”

　　江秘书真的震惊了。

　　百分之一这听起来很低，但后面加上一个光速就很了不得了，相当于一秒3000公里。

　　那什么第一宇宙速度、第二宇宙速度都太辣鸡了，估计冲出银河系都没问题。

　　举个例子，地球到月球有多远？平均距离不到四十万公里，按照这艘飞船的速度，差不多两分钟就能抵达，很惊悚啊！

　　就算是火星，最多也就两三天时间就能到。而如果是在距离最近的点上，那更是只需要5个小时。

　　如果这种宇宙飞船能够普及，以后人类上火星，不比出国旅游更难。

　　沈冰似乎看出江秘书所想，紧接着说道：“江秘书可别想得太美好，这百分之一光速是理论最大航速，就好比汽车的最大行驶速度能达到三四百公里，但实际上正常行驶能达到一半的速度就算不错了。另一方面，一艘宇宙飞船要从静止状态加速到百分之一光速，不仅仅需要消耗庞大的能量，同时还需要时间。至少跑一趟月球、火星什么的，是用不了最大速度的。”

　　江秘书一听也明白过来，这速度快了，加速的时间确实伤不起。

　　“不管怎么说，百分之一光速已经是了不得的成就了。”江秘书赞遇道，“不知要打造这样一艘宇宙飞船，需要多少钱？”

　　沈冰一脸苦涩，道：“这个……还真有点贵。”

　　江秘书心里也是一突，能让沈冰说贵，那会是怎样一个数目？

　　“江秘书，你应该也知道我们公司很能赚钱吧？”沈冰如是说道。

　　江秘书迷惑的点了点头，道：“这是大家有目共睹的。”

　　沈冰道：“如果我说这一年里赚的钱，大部分都投入到了宇宙飞船的制造中，你觉得可信吗？”

　　“这个……”江秘书不知如何作答。

　　如果真如沈冰所说，那这绝对是一个天文数字。据不完全统计，这一年里幻仙科技的营收绝对突破了万亿，而且是美金。

　　而幻仙科技以黑科技著称于世，利润率高得吓人，哪怕是抛开做慈善的那部分，公司纯利至少也还在50%以上，那也就是五千亿美金。

　　这里面的大半部分，就算是一半吧！那也是两千五百亿美金，这是怎样一个概念？

　　老美打造福特号航母，也才两百亿美金吧！这岂不是说这艘宇宙飞船，相当于所有美军将所有航母更新换代？

　　“投入真有这么大？”江秘书思考了很久，也没想通为何需要这么多钱，“研发费用也包含在内吗？”

　　沈冰道：“也包含吧！不过技术是无价的，我只计算了研发过程中对原材料的损耗，否则这造价至少还得翻上一倍。”

　　江秘书明白这个道理，不管是运用于太空旅行的核动力引擎，还是承受百分之一光速飞行的机身结构，任何一项技术拿出去卖都能在千亿以上。

　　稍作思索之后，江秘书说道：“小沈，首长的意思，是希望你们公司能够为国家打造一艘宇宙飞船，当然也不能让你们吃亏，该给的钱我们也会给。你大致估算一下，需要多少资金。”

　　沈冰可不会客气，比如几辆车、几瓶基因强化药剂什么的，免费也就免费了，反正也值不了几个钱，但宇宙飞船，绝对不能免费。

　　俗话说升米恩、斗米仇，也是这个道理。

　　说实话，自己打造这样一艘宇宙飞船，成本其实也就那样，撑死了二三十亿。他随口说耗费了公司大部分利润，那也纯粹瞎掰罢了。

　　但打造宇宙飞船费时费力，以目前地下基地这边的制造速度，至少也得小半年的时间。

　　这还是大量运用智能化机械制造的结果。

　　若是让其他公司来做，哪怕自己将图纸完完整整的给他，没有十年八年的，都别想搞出来。

　　对自己来说，时间是无价的，沈冰可不想惯出某些人免费的毛病。

　　“这个得看怎么算，如果你们提供材料，我们只负责加工制造，这价格自然不会太高，有个十来亿也就差不多了，友情价嘛。”沈冰说得很轻松。

　　江秘书有些不相信自己耳朵，没听错吧？十来亿？这和几千亿的差距有些大吧？或许真的有些大。

　　不过久经官场的江秘书非常清楚，天上绝对不会掉馅饼，这里面一定有什么坑。

　　“如果是完全交给你们建呢？包括原材料。”江秘书道。

　　沈冰干脆地道：“2000亿美金，绝对的不二价。”

　　江秘书嘴张了几次，所有的话都被卡在了脖子里。

　　张嘴就是两千亿美金，这特么当是大风刮来的？更何况这里是华夏，你丫能别提美金吗？直接说一万三千亿华夏币……

　　算了，这数字听着更磕馋人！还是两千亿更容易接受一些。

　　“小沈，你刚才不是说包含了研发费用吗？在原来的基础上制造第二艘宇宙飞船，不需要再进行研发了吧？”江秘书觉得自己找到了一个理由。

　　沈冰很认真的道：“江秘书你说的完全在理，所以我降低了一千亿。要知道我打造第一艘宇宙飞船，消耗的资金绝对奔着3000亿去了。”

　　“可是……你刚才说加工费只要十来亿，难道其中的1990亿都是用来买原材料的？哪怕是买黄金，也够买几千吨了。”

　　“这确实比黄金贵。”沈冰似乎有些无奈地说道，“比如里面的神经元控制系统中所用到的锎金属，目前市面上的价格都是上千万，而它的单位是克。而这种金属，在这艘宇宙飞船中，需要使用差不多一千克。”

　　江秘书顿时目瞪口呆，他是文职官员，还真没听说过有这样贵的材料存在。

　　但沈冰既然说出来，他相信对方不会骗自己。

　　上千万一克的材料……


第819章 伟光正的解释

　　江秘书犹豫了一下，心中有种不好的预感，问道：“小沈，如果这些材料我们自己准备，你能帮我们估计一下，材料大概需要花费多少吗？”

　　沈冰淡然说道：“三千亿美金！至少。”

　　果然如此！

　　江秘书不由得苦笑一声，你说三千亿美金也就算了，弄个至少多磕馋人啊！

　　然而沈冰的话还没结束，继续道：“最重要的不是钱的问题，而是时间。比如锎金属，全世界每年的总产量都只能以克计算。这一千克锎金属，你觉得你们需要用多长时间才能弄出来？”

　　江秘书嘴唇嚅动了一下，既震惊于原材料的珍贵，同时也为幻仙科技的技术实力所深深震撼。

　　全世界每年的产量都只是按克计算，可幻仙科技却能制造出一艘消耗一千克锎的宇宙飞船，这岂不是说明幻仙科技在某些方面的生产能力已经超过了全世界？

　　“另外还需要大量用到超导材料、特种钛合金材料，先不说生产这些材料需要多少钱，能不能弄出来都是两回事。”沈冰说道。

　　江秘书摸了摸鼻子，道：“小沈，这件事情我立刻向首长汇报！”

　　“行！”沈冰很干脆地说了一句。

　　随后江秘书便告辞走了出去，找了个安静的地方打电话。

　　几分钟后，江秘书走了回来，脸上带着兴奋之色，道：“小沈！首长同意了。并且提出了立刻建造的要求，不知你们这边什么时候能够交货？”

　　沈冰笑笑道：“差不多要半年吧，具体还得看新加国那边的岛屿建设情况。”

　　江秘书一脸迷糊：“这……与那座岛有什么关系？”

　　沈冰非常正经地说道：“因为我们的生产基地就在那边。”

　　江秘书顿时一愣，然后急切地说道：“生产基地在那边？这……这也太胡闹了吧？如此重要的东西，怎么能在国外生产呢？”

　　这由不得江秘书不紧张，要知道现在老美的航空母舰还在黄金岛周围游荡呢，万一老美一个想不开，将黄金岛连锅端了，那乐子可就闹大了。

　　沈冰却像是没有想到这一点一样，淡然说道：“这也是无奈之举嘛，因为首次制造如此大型的宇宙飞船，考虑到后期发射升空的问题，经过我们的团队仔细论证，最稳妥的地方就是那边。当然，黄金岛的位置并不是最理想的，不过我们还会进行一些调整。”

　　江秘书明白过来，不过他对沈冰所说的调整位置这一说法也没深想，最多也就认为沈冰采取“填海造陆”的方式向某个方向多延伸一些。

　　“这么说来，我们定制的这款宇宙飞船，也只能在国外发射？”

　　沈冰道：“这个倒也不一定，等到我们公司的宇宙飞船发射之后掌握了实测数据，或许会有新的收获。”

　　“那要不还是在国内生产吧，如果到时候真需要在其他地方发射，再运过去就行了。”江秘书说道。

　　沈冰无奈地道：“这恐怕不行，你知道我们设计的这种宇宙飞船有多大吗？”

　　江秘书带着茫然之色问道：“不知道。”

　　沈冰道：“我们的这种宇宙飞船，直径在五百米左右。江秘书你觉得什么东西能将它运走？”

　　“呃……”江秘书再次被震撼了。

　　如果说现阶段人类搞出来的宇宙飞船只具有实验性质的话，那么这直径超过五百米的大家伙已经具备极强的实用性了。不管是运人，还是运输物资，它都足以胜任。

　　但由此也产生了一个问题，这么一个大块头，确实没办法运输。可以这样说，它最终的拼装地点，便是它的发射地点。

　　江秘书犹豫了一下，道：“可现在老美在那边闹腾，局势不稳啊。”

　　“其实关于生产地点的问题，江秘书你大可不必担心。虽然老美的航母一直在黄金岛周围游荡，但他们能做的也就这样了，还敢真动手不成？其实如果他们真有动手的想法，早就动了，也没必要整天在周围乱吆喝。”

　　江秘书道：“可万一对方要是知道岛上的秘密呢？”

　　很显然，一旦老美知道沈冰在黄金岛上制造宇宙飞船，绝逼会立刻动手。

　　大不了最后十多颗导弹将黄金岛给毁了，这样的事情老美不是做不出来。

　　沈冰也明白这个道理，不过他很笃定的道：“放心吧！我们的保密工作非常到位，老美不可能知道。”

　　这特么不废话吗？不到位那才怪了，因为这一切都只是他瞎编的。

　　目前黄金岛那边还在全力自我扩张呢，至于制造宇宙飞船，那是没有的事儿。

　　真正的宇宙飞船制造都是在龙湖环岛的地下基地完成的。

　　这是指零配件的制造以及模块化组装，至于最终的整体组装，自然是不可能在地下基地的。

　　毕竟这玩意儿最终是要上天的，弄在地下，怎么上天？

　　按照沈冰的计划，这艘宇宙飞船的最终组装地点确实是在黄金岛，这也是他打造黄金岛的另一个目的：宇宙飞船母港。

　　只不过这事儿还比较遥远，沈冰必须得对一些东西做出合理的解释，比如视频中生产宇宙飞船零部件的场景到底是哪儿。

　　总不能直接说自己在龙湖环岛下弄了个地下基地吧，那会出乱子的。

　　……

　　送走江秘书后，沈冰并未闲下来，桌面上摆放了许多文件等着他签署呢。

　　就在昨天，纽约港附近海域的油污全部消失一空，要不是海面上偶尔还能看到一两具海鸟或者海鱼的尸体，人们甚至会觉得那场灾难从未发生过。

　　这场灾难的教训绝对是深刻的，虽然各大石油公司雇请了大量的水军在网络上洗地，但效果却不甚理想。

　　人们普遍认为化石燃料应该退出历史舞台了。

　　虽然石油不完全等同于化石能源，它还是各中化工产品的原材料，但其作为燃油的功能占据了大部分，至少在许多人眼中，石油略等与燃油。

　　也随着这种观念的广泛存在，各国政府与幻仙科技的接触更加频繁。

　　原因无他，希望能够与幻仙科技进行地热发电站项目方面的合作。

　　傻子都能想到，既然人们都在追求清洁能源，接下来新能源汽车将迎来春天。可新能源汽车也得充电啊，这电总不能无中生有吧？

　　哪怕是发达国家，大部分的电能都只能保证自给自足，一旦真的新能源汽车彻底取代燃油汽车，新增加的电能缺口将无比巨大。如果到时候大家买了车却没法充电，这要出乱子的。

　　以前人们担心幻仙科技在掌握了一国能源命脉后会闹出一些事情，可现在世界很多大国都与幻仙科技取得了合作，估计幻仙科技就算想用地热发电站搞点事情，也得掂量一下全球的影响。

　　所以现在大伙儿很放心。

　　沈冰浏览速度无与伦比，将一纷纷资料看完之后，颇感兴奋。

　　或许，掌控全球能源的日子已经不远了。

　　现在幻仙科技的生产能力可比以前强太多了，最为突出的便是深层地热发电设备，每天的产量已经突破了一千台，堪称恐怖。

　　这相当于每天都能建造一座千万千瓦级的地热发电站……

　　……

　　时间到了9月1日，这对全国大部分家庭来说都是一个比较特殊的日子：熊孩子终于不用在家里闹腾了。

　　好吧，就是学校开学了。

　　不过这次却有一件比较有意思的事情，每一所学校开学后的第一件事情，便是由专门的体育老师教大家全新的广播体操。

　　如果是小学、初、高中也就罢了，大学也一样。

　　大学生还学广播体操？这想想就有些蛋疼啊！

　　更奇怪的是，学习广播体操还成为了当前的主业，文化课什么的都得靠边站。

　　学生为此兴奋地奔走相告，以前经常被生病的体育老师终于身体康健了。

　　不仅如此，教育部还专门下发了文件，将广播体操教授、练习工作作为了学校的一项重要考核指标……

　　至于上面为何会做出这样的决定，教育部给出的解释也很伟光正：为了提升学生身体素质。


第820章 一笑置之

　　学校里的变化是所有人都知道的，但另一件事情却少有人知晓。

　　那就是华夏军队中同样兴起了一股习练军体拳的热潮。

　　自上而下传递的消息称，这是一种新开发的军体拳，是结合了人体神经学、基因工程等高科技，借鉴古代的五禽戏等技法，形成的一套能够强身健体的拳法。

　　这个宣传很有噱头啊！

　　一套拳能够强身健体？当然能，这点没有人怀疑。

　　但绝对不会有人想到，这套拳法的真实效果会是何等的逆天。

　　学生修炼的广播体操进行了一定程度的更改，中间夹杂了一些迷惑性的动作。但军人修炼的军体拳，却是实打实的强身健体操，虽然只是第一套动作。

　　估计等到有人将强身健体操第一套动作修炼完成，其作用将会逐渐流传出去。

　　到时候估计社会上的其他人也会逐渐开始修炼强身健体操。

　　到底能隐瞒多久，这个不好说，至少华夏方面会领先全球一大步。

　　其实站在沈冰的角度，并未打算隐瞒强身健体操的功能。

　　一方面单纯的强身健体操功效，沈冰也不怎么看得入眼，另一方面沈冰确实希望这套体操能全球推广，只有全民体质提升上去，星际时代才能走得更远……

　　……

　　不知什么时候开始，幻仙科技的线下体验店外面的长队消失了。

　　因为现在幻灵手机的产能已经提升上来，想买的可以直接到店订货，运气好可以直接拿到手，运气不好等上一两天，谁还排队啊。

　　不过店内倒还是熙熙攘攘、人流如织。

　　不仅是国内，全球范围内的线下体验店都是如此。

　　从幻灵手机七月上市到现在，幻灵手机全球销量达到了一亿部。

　　这绝对是一个破纪录的数据，哪怕苹果手机作为手机行业霸主的时候，一年的终端销量最高也不过是两亿部。这还是多款手机合计销量，现在幻灵手机紧靠着一款手机，在两个月的时间里，就拿下了一亿部的销量，这已经创造了销售神话。

　　最重要的是，幻灵手机的销售热潮并未结束，每天上百万部手机生产出来，销往世界各地，从来没有滞销的情况出现，俨然成为了一种现象级产品。

　　而在世界范围内，出现销售热潮的不仅仅是幻灵手机，还包括华夏其他几家公司的手机。

　　这里面幻仙科技可谓是功劳巨大，因为这些热销的手机全都部分采用了幻仙科技提供的技术。

　　芯片也好、无线充电技术也罢，甚至幻视显示屏、摄像头，全都各具特色。

　　在与幻灵手机拉开价格差距的情况下，这些手机收到追捧也是理所当然的。

　　这两个月，堪称是国产手机的辉煌时期。

　　因为幻仙科技带来的手机行业的技术革命，让全球市场异常火爆，而能坐上这场盛宴席位的，全都是华夏企业。

　　至于以前占据销售状元、榜眼席位的苹果、三星公司，全都出现了跳崖式下跌。

　　三星手机业务凭借着千元低端机，尚能在出货量上占据全球前五的位置，而苹果公司因为产品定位的原因，直接跌出了前十。

　　这一刻是何等的熟悉，当年的诺基亚、摩托罗亚也都经历了这样的溃败，只不过当时这两大手机厂商还经历了一个过渡期，现在的苹果公司却是直接遭受了当头一棒。

　　几个月前还风光无限的公司，现在却成为了垂暮老人。

　　若非美国内地市场还在支撑，估计这位巨人已经倒下了。

　　其实美国互联网行业的公司倒霉的何止苹果，除了脸书公司外，其他公司的市值在这几个月里都大幅度缩水了。不管是软件还是硬件，都被幻仙科技冲击得厉害。

　　这一切全球都在关注，甚至有人将此看作是新旧霸主更迭的必然过程。

　　全球各大网站媒体对此都有所报道，立场不一样，所持观点也不一样，但几乎所有人都很认同，在高科技领域，华夏追赶的速度已经快让老美绝望了。

　　也不知道是不是为了应对华夏方面带来的压力，老美这天宣布了一个消息，美国宇航局将重启登月项目，甚至在不久的将来在月球上打造模拟生态系统，开辟小型聚居点，探索星际移民的可行性。

　　就在同一天，Spacex公司宣布了自己公司的登月计划，时间就定在10月1日，距离现在仅一个月的时间。

　　Spacex公司的大手笔再一次震惊了世人，以一个公司之力，行登月之举，着实让人佩服。

　　没有人怀疑这个公司是否有能力做到这一点。

　　要知道在几个月前，Spacex才刚刚发射了一枚大推力火箭。而那枚火箭，就已经具备将人送上月球的能力。

　　这一刻，人们似乎又觉得美国还是世界科技的领军者，至少现在华夏方面还不具备登月的能力。

　　至于幻仙科技，虽然其老板沈冰多次鼓吹其目标是星辰大海，可到目前为止，别说是登月的火箭了，连架喷气式飞机都没搞出来，这还说什么星辰大海啊。

　　对于外界的质疑，沈冰也是一笑置之，一个月后的事情，何必这么早造势呢？他又不是闲得慌。

　　第二天，华夏境内幻仙科技的线下体验店再次人满为患，当然不是为了抢购手机，而是幻仙科技的智能机器人将在这一天上市，这是沈冰上次在宴会上宣布的。

　　虽然这款智能机器人只是一个厨子，但却丝毫没减轻它作为全球第一款真正意义上的智能机器人的魅力。

　　十万元华夏币的售价不算高，一辆低端轿车也就那个价。

　　别说车要比机器人更具有逼格，这相当于聘请一位顶级厨师呢，这可是亿万富翁才有的待遇。

　　谁不想拥有这样一台智能机器人？想想每天回到家里，桌子上已经摆上了几道色香味俱全的美味佳肴，谁不动心？

　　动心了怎样？当然就去买厨师机器人了。

　　可是沈冰当初就已经说了，公司首次投放的智能机器人只有5万台，放在每一家线下体验店，平均也就只有50台左右。

　　后面每天投放3000台，相当于每天只有三台到货。

　　只要不是傻子，都能想到这玩意儿会何等抢手。

　　幻仙科技容城线下体验店，一对小情侣排在最前面。

　　女的左顾右盼，等待着体验店大门打开。而男的却有些无精打采。

　　“小雨，我觉得我们完全没必要买这样一台机器人嘛，好不容易存了十万块钱，都够按揭一辆稍微好点的车了。”男的咕隆道。

　　女的秀目一瞪，道：“想得美！车哪有机器人好？有了机器人，我以后就不用做饭了。难道你想让我早点被油烟熏成黄脸婆啊？”

　　“哪能啊？”男的打了个激灵，这原则性的错误可不能犯，当即说道，“我是说以后我可以做饭嘛。”

　　小雨斜了他一眼：“你做的菜能吃？”

　　“呃……”男的讪讪一笑，道，“那我们可以去餐馆里吃嘛，总好过花十万买一台只会做饭的铁疙瘩不是？”

　　小雨鄙夷地看了他一眼，道：“你会不会算账啊？哪怕就我们两个人，到外面吃顿饭得多少钱？如果加上请客，一年下来也得小两三万吧？关键是外面的味道还不一定好。而我们有了这台机器人，在外面吃饭的钱不就能省了吗？买车有什么好？每个月至少得多花费一两千，严重不划算。”

　　男的张了张嘴，虽然他很想反驳，但却也不得不承认，理确实是这个理。

　　“再说了，我可是听网上有很多传言，幻仙科技即将进军新能源汽车行业。”小雨一副敦敦教导的语气道，“你想想，以幻仙科技的实力，造出来的汽车绝对甩其他汽车几条街。现在很多准备买车的人都在观望呢。你现在买车，不就亏了吗？”

　　男的嘟哝道：“我就是想等幻仙科技的新能源汽车出来再买啊！”

　　“这不还没出来嘛。”小雨说道，“再说了，我们先买了机器人，每年省下两三万，再存上两三年，不也可以买车了嘛。”


第821章 机器人还是平凡的好

　　那男的无法反驳，他非常清楚，以他们现在的收入，如果真买了车，每个月的油钱、保险费，再加上按揭还款，三年之内别想有存款，若再想买机器人，至少得七八年后了。

　　二人最终没再争辩，这时候店门打开，工作人员开始组织大家进店。

　　店内的陈列与以往并无多大的不同，只是在大门口立了两个人。一个是二十来岁，身材挺拔的青年男子，一个则是身段婀娜的青年女子。

　　这两人的面容都非常完美，完全挑不出任何缺陷。

　　“欢迎光临！”

　　二人异口同声地说道，身子躬下九十度，标准！

　　“我是本店一号展品灵仙男性机器人，如果各位喜欢男性机器人，可以到收银台处交款。同时我们这里提供相貌定制服务，想要详细了解，请跟我来。”

　　说话的便是那青年男子。

　　众人莫不惊讶万分，这是机器人？

　　他们可都看过幻仙科技上次举行的那次宴会的现场视频，视频中的机器人，虽然体格上与人类并无二致，但体表却是金属，可眼前这具机器人，不仅体格与人类一模一样，就连皮肤、毛发，甚至瞳孔都与人类一般无二，这不得不让人感到惊异。

　　不过这种惊讶只持续了几秒钟，随后也就释然了。

　　早在几年前，就有科研团队弄出了仿生机器人，虽然在运动、智能方面非常欠缺，但其皮肤外观等方面，却已经到了以假乱真的程度。

　　现在幻仙科技搞出这样的仿生皮肤，也就不值得奇怪了。

　　还有这家伙的自称，灵仙？这口气还真是蛮大的。

　　不过人们猜测这名字应该是沈冰取的，因为幻仙科技自成立以来，其产品名称多带有幻、仙二字。

　　现在称呼这种机器人为灵仙，似乎也在情理之中。

　　“我是本店二号展品灵仙女性机器人……”

　　另一位青年女性也跟着自我介绍了一番，然后充当起店员的角色，接待顾客。

　　这办法确实不错，既展示了机器人的能力，也为体验店节约了人力，同时机器人店员的接待，更是极大地调动了店内的气氛。

　　“我订一具智能机器人。”之前排在最前面的小雨走到了收银台前。

　　负责收银的店员笑盈盈地问道：“请问您是需要男性机器人还是女性机器人？”

　　小雨道：“女性。”

　　站在她身后的老公嘿嘿笑着，不远处那位女性机器人的音容笑貌还在眼前呢，虽然他不一定真做出什么出格的事情，但能有一位美女经常在眼前晃来晃去，那也赏心悦目不是？

　　他第一次觉得自己老婆是如此的知书达理。

　　“不知您对这位机器人有没有其他特殊要求？比如相貌、年龄。”店员说道，“我们的女性机器人一共标配了十种不同相貌，可以随意挑选。当然如果您是要定制款的相貌，我们则要额外收取一万元的附加费用。”

　　“一万？”小雨皱着眉头，“那就用标配款的好了。不知具体有哪些相貌可供选择？”

　　“请看这里。”店员说完，柜台上自动呈现出一块屏幕，上面清晰地显示出了十个头像。

　　这是3D显示画面，里面的每一个头像秋毫毕现，甚至连毛孔都能看得清楚。

　　“幻仙科技的显示技术就是牛逼！”小雨的老公伸出脑袋看了看这十张头像，忍不住赞叹了一句，只不过他的眼神有些泛光。

　　屏幕中的十个头像，涵盖了20至60岁年龄的各个层次，差不多是以十岁为一个年龄段，每一个年龄段有两个不同的头像，其中一个虽说不上完美，但也算是清秀，另一个长相则非常普通。

　　然而，小雨纤手一指，落在了那位六十岁的大妈头像上。

　　“就选这个了。”

　　说话时，小雨目光看着自己老公，那眼神透露出警告的意味。

　　原本还想劝说两句的男子哪还敢说话，只能强颜欢笑，但心却碎了一地。

　　这样的场景在每一个线下体验店中都有出现，人们虽然对智能机器人充满好奇，虽然每个人都有对美好事物的追求，但一个家庭，真弄一个美女或者帅哥型机器人在家里，还是容易惹出事情的。

　　谁让幻仙科技搞出来的这种机器人与真人一模一样呢？

　　要是一个家庭因为机器人长得太帅或者太美而引出事端，报纸上会不会出现一片名为：机器人引发的血案的报道呢？

　　所以机器人还是平凡的好。

　　或许单身不需要考虑这个问题，但谁又能一辈子单身呢？

　　……

　　这是具有历史意义的一天。

　　不到半个小时，各线下体验店中的灵仙智能机器人销售一空，一共五万台真正意义上的机器人走进人们的生活。

　　这相当于幻仙科技在半个小时里增加了五十亿的营收。

　　这些钱在幻仙科技或许算不了什么，但对其他任何一个公司而言，都是一笔不容忽视的财富。

　　不仅如此，随着这些机器人进入用户家庭，幻仙科技专门为厨师智能机器人打造的菜谱订购平台——厨神网站也变得火爆。

　　一盘辣子鸡丁100元，一盘葱爆牛柳900元……

　　这不是一盘菜的价格，而是一段数据的价格，有了这段数据，智能机器人就能做出相应的美食。

　　这价格说不上贵，但也绝对不算便宜。对幻仙科技而言，这部分钱几乎完全就是纯利，但就用户而言，只要一次性付款，就能永久享受这份美食，那也是很划算的。

　　不过现阶段大部分人都只选择体验，并未订购。

　　谁让沈冰承诺了每一款菜品均有一次试吃权限呢，这无疑是一个非常好的福利，只要买了灵仙智能机器人，便可足不出户，体验天下美食。

　　之前沈冰举办那场盛大宴会，全球范围也仅有三千人体验到了人间美味，而现在灵仙机器人进入千家万户，更多的人迫不及待地要去体验什么叫绝世珍馐。

　　吃了灵仙智能机器人做的美食，顿时觉得之前吃的那些还叫饭菜？完全就是猪食嘛。

　　于是乎，厨神网站上各大菜品均被光顾，从中午开始，迅速掀起了一股订购下载的热潮。

　　特别是一些被饭店买去的灵仙机器人，其老板为了让其拥有更全面的能力，各种菜谱像是不要钱的订，最后为机器人订购菜谱的钱与买机器人的钱都相差无几了。

　　随着体验灵仙机器人那强大到变态的厨艺的人越来越多，网上关于灵仙机器人的讨论也越来越多。

　　之前沈冰自己就承认，这种智能机器人出现之后，必然会对厨师这一职业带来冲击。可现在，人们却更担心另一个问题，如果这种机器人真的走进每家每户，那以后外面的餐馆还有人光顾吗？

　　餐饮行业会不会因此萎靡到一种可怕的程度？各国就业率会不会因此大幅度下滑？

　　以前人们之所以选择在外面吃饭，不外乎两个方面：一个是懒，不想自己动手，另一个则是外面做的饭菜更美味。

　　可现在灵仙智能机器人一出，这两方面的问题就不存在了。

　　甚至选择在家里做，还能避免一个非常重要的风险：食品安全。

　　当然，也有人反对这一观点，甚至认为灵仙机器人的出现会带来餐饮行业的繁荣。

　　他们之所以这样认为，是因为觉得人类无法拒绝美食的诱惑。

　　哪怕家里有了灵仙机器人，对这种家用型的机器人，总不可能将所有菜谱全给买下来吧？

　　先不说有没有那个必要，仅仅是因此花费的资金，就足以让无数人犹豫，毕竟在厨神网站上，每一种菜谱的价格都不低。

　　正常情况下，大部分家庭都会选择给自己家用的灵仙机器人选择十来道家里都喜欢的菜肴。当人们想换换口味的时候，则可以去外面用餐。

　　人们之前不去外面吃饭，是因为美食还不够美！相信只要有足够美味的菜品，相信每一个人都不会拒绝犒劳一下自己的口腹。

　　另一方面，因为灵仙机器人相对于雇佣厨师而言价格低廉，工作效率更高，饭店的经营成本也就相对降低了，这也能让菜品的价格在一定程度上降低，对人们也就更具吸引力。

　　这种争论在网上随处可见，至于最终会是怎样，只有等现实结果来检验。

　　不过对餐饮行业的经营者而言，却不得不面对另一个问题：菜品同质化。

　　大伙儿都是灵仙机器人做出来的，口味都完全一样，相互之间又依靠什么去竞争？

　　价格？这很危险，真要形成打价格战的局面，对谁都没好处，杀敌一千、自损八百。

　　地段、装潢？这倒是一个方面，对于讲排场的人而言，这很有效，但相对来说成本可就大大提高了，单价也会跟着上去，这同样会将普通客人拦在大门之外。

　　原材料？这个倒是一个不错的切入点。

　　不仅仅是原材料，还有食品卫生。

　　或许在以后，各家饭店餐厅宣传的将不再是自己家的菜品具有如何的特色，如何的美味，更多的是宣传自己所采购的原材料的优良、对卫生把控的严格……


第822章 重启阎罗殿

　　按照这种趋势下去，餐饮行业也将迎来最良性的发展。

　　当然，网络上议论的远不止这些，还有些人在网上爆料了一些事情，比如如何培训使灵仙机器人自学成才。

　　一个菜品最低都在千元左右，难免有人想着自己去教灵仙机器人做菜。

　　只要教会了，那就是一劳永逸，还节约了上千块钱。

　　有很多人对此进行了尝试，结果却让人郁闷不已。

　　智能机器人拥有超高智力确实没错，主人的每一道指令他都能准确把握，但当你真正要去教一个什么都不懂的机器人学习做菜，才发现那是一件让人崩溃的事情。

　　首先你得教他怎么使用厨具、道具、认识每一种佐料、瓜果蔬菜。

　　这些学会了才是一个开始而已，接下来才是真正头疼的时候。

　　人们发现，原本非常聪明的机器人，在学做菜的时候简直蠢笨无比，一道菜你教一遍，他也能做出来，但敢不敢吃就不好说了，容易食物中毒。

　　然后又继续教，这次或许有点进步，或许冒出的问题更多……

　　有人从将灵仙机器人买回去后就开始教，一直到第二天，一道最简单的酸辣土豆才刚刚达到能吃的地步，在奇至于与直接通过购买菜谱后做出来的菜肴比较，那完全没有可比性。

　　甚至有人不无恶意地想着，幻仙科技是不是为了让菜谱更有市场，将智能机器人自学做菜的能力给限制了。

　　这个可能性很大！但谁又能说什么呢？毕竟之前沈冰就已经明确表示：智能机器人自学能力很弱。

　　如此一来，该买菜谱的还是得买。虽然大家都有着好为人师的欲望，但成本太高，不说耗费的时间，仅仅是学习过程中浪费的原材料，就足以让人掂量掂量了。

　　不过人们也没有因此对灵仙机器人有什么不好的看法，相反在网络媒体和现实生活中都是好评如潮。

　　“请”回家里的灵仙智能机器人，虽然学习做菜是笨拙了点，但打扫卫生、做一些简单的家务什么的却是无师自通，甚至简单的照顾老人和小孩也都完全能够胜任。

　　这相当于是家里请了个全职保姆，十万元买下永久使用权，这简直不要太划算。

　　可以想象，在以后的时间里，只要幻仙科技的智能机器人产能没有大幅度的提升，每天断货是必然的。

　　如果说之前人们抢着购买幻灵手机只是为了享受高科技带来的便捷和逼格，如果没抢到，也不至于影响人们生活。那么现在抢购灵仙智能机器人，则是确实需要为一个“帮手”，为自己承担生活之重。

　　作为厨师使用也好，当做保姆使用也罢，亦或者两者均有之，这都是人们生活所无法离开的。

　　可以说，许多家庭对于智能机器人的需求更为迫切！

　　但这次却没有黄牛党插足这一业务，因为幻仙科技对机器人的购买过程管理非常严格，所有购买都必须本人，且现场进行身份绑定。

　　机器人到底不同于手机，如果没有给它绑定一个明确而又固定的主人，万一搞出了什么事情，谁来负这个责任？

　　不仅如此，按照幻仙科技与政府相应职能部门商讨出的初步意见，每一个机器人都将进行实时定位监督。同时要求购买者，一旦出现机器人失踪、损坏时间，必须第一时间向公司报备，以避免发生意外情况。

　　……

　　沈冰拿着手机，正在做黄泉无路这一任务。

　　怎么做？很简单，就是用注满了愿力的至圣灵骨对往生海进行进化。

　　这些天，沈冰收获愿力无数，终于凑够了进化整往生海的至圣灵骨，他准备一举完成这个任务。

　　随着最后一根至圣灵骨用掉，王生海中无数枯骨消失一空，一望无际的黑色水面终于完全呈现出来。

　　没错，这海水确实是黑的！

　　变化不仅仅是这一点，随着往生海中枯骨的消失，海面大幅度降低，原本从往生海倒灌进黄河的水流——呃，应该是骨流，终于倒转了方向。

　　整个黄泉河停滞了那么半秒，然后便由近及远，奔流不息地汇入到往生海中。

　　黄泉河中同样有无数枯骨，可这些枯骨进入往生海之后，居然直接溶解了。

　　这让沈冰长长地松了口气，原本他还以为黄泉河中的枯骨进入往生海之后，还得再次用至圣灵骨进化呢，现在看来是没这个必要了。

　　与此同时，系统提示出现：

　　“恭喜你，完成主线任务探索地狱第一环：黄泉无路。第二环任务自动开启。”

　　“探索地狱第二环：重启阎罗殿。往生海冤魂聚集，为让往生海冤魂顺利分流，请前往阎罗殿，让阎罗殿重新运转。”

　　这任务看得沈冰有些蛋疼，这系统也看得起自己了吧？自己有本事让阎罗殿重新运转？

　　虽然纠结，但这毕竟是主线任务，完不成也得上，自己没有选择的权力。

　　好在现在也不需要考虑太多，一切等到了阎罗殿再说。

　　前不久自己探索地狱的时候，倒是发现了一处建筑群，看起来倒挺像是阎罗殿的，不过当时自己现实中有事情耽搁，也就没有细细观察。

　　“正好再去看看！”沈冰嘀咕了一句。

　　当下沈冰点开一张传送符，在地图上找到那处地方，直接选择了传送。

　　画面变换，沈冰重新站在了大殿中央。

　　一切静悄悄的……

　　“系统你给老子滚出来，这么一个任务，你不给点提示，还要脸吗？”沈冰内心不断吐糟。

　　“主人，有个事情你需要了解一下。”一个声音忽然在沈冰耳边响起，却是另一部手机发出的，而这声音沈冰非常熟悉，正是球球的声音。

　　沈冰正为重启阎罗殿的事儿头疼呢，当即皱眉问道：“有什么事吗？”

　　球球道：“今天出售的所有智能机器人，已经有三十五台失去了定位信号。同时购买者也已经进行报备，原因都是遗失，希望我们能帮其找回来。”

　　沈冰顿时愕然，其实对于智能机器人可能会失踪这一情况，沈冰早有心理准备。

　　哪怕不失踪，也会有被失踪的，这点完全可以理解。

　　但没想到一天之内有35台失去定位信号，而且所有的购买者都宣称遗失，你特么是在逗我吗？

　　机器人又不是手机，随手扔什么地方忘带了。

　　而且，只要灵仙机器人运行起来，他就是一个与人类几乎没有区别的智慧生命，怎么可能简简单单就失踪了呢？估计就算主人走失了，机器人也不会失踪。

　　“特么的找个借口也不找个像样点的，还要我帮忙找回来！”沈冰很是郁闷。

　　很显然，这些机器人不可能无缘无故地失踪，它们之所以消失了，是有人想将它们弄走。

　　而又这个想法的，自然就是其他一些势力，比如某些国家或者公司。

　　毕竟幻仙科技的灵仙智能机器人太先进，谁不想弄一台过来好好地研究一下？

　　万一将其技术给破解了呢？那就赚大发了。


第823章 不一样的解剖

　　对于这件事情是哪些人搞出来的，沈冰不用查也能猜个大概。

　　只是没想到这些人如此沉不住气，这才第一天呢，就搞了三十多具机器人失踪，这不明摆着告诉别人有人在搞事嘛。

　　这件事情沈冰也懒得管，几具机器人而已，谁爱弄弄去。

　　你丫要是能从这些机器人身上研究出什么东西来，就算我输。

　　忽然，沈冰心头一动，问道：“球球，我们的卫星是否能实现定位功能？”

　　球球道：“当然可以，虽然目前人类的卫星定位技术对卫星运行轨道、数据处理等多个方面均有特殊限制，但我们所拥有的技术远不是那些技术能比的。依靠我们的技术，要实现卫星定位非常简单，而且精度要比老美现在所用的GPS精确很多，可靠性也更强。不过……”

　　“不过什么？”沈冰问道。

　　球球道：“目前我们只有两颗在轨卫星，还无法实现定位功能。”

　　“那就再发射卫星。”沈冰毫不犹豫地说道。

　　虽然沈冰对卫星定位系统不是特别看重，但这玩意儿在地球上还是蛮好用的，而且就现阶段而言，幻仙科技的一些项目还需要使用。

　　现有的卫星定位系统也算完善，但它却有一个非常大的弊端，其信号很容易被屏蔽。就比如这次，机器人本来是具有定位模块的，可被人屏蔽。

　　所以建立属于自己的卫星定位系统就很有必要了。

　　球球道：“我们目前储备了十八颗卫星，不过发射怎么弄？”

　　这个问题要是放在以前，沈冰还会头疼一下，不过现在嘛，这还真不是什么问题。

　　早在将重力控制技术传输给球球的时候，他就已经要求洛克斯专题攻坚这项技术。

　　当然他当时的目的并不是要将这项技术用于卫星发射，而是用在即将组装的宇宙飞船上。

　　沈冰当即说道：“直接用我们的反重力装置将它们送到太空去？”

　　“好的，我这就给洛克斯下达任务！”球球说道。

　　……

　　美国，当今电子工业和计算机业的王国——硅谷。

　　尽管美国和世界其它高新技术区都在不断发展壮大，但硅谷仍然是世界高新技术创新和发展的开创者和中心，该地区的风险投资占全美风险投资总额的三分之一，择址硅谷的计算机公司已经超过1500家。

　　谷歌公司总部，是整个硅谷最耀眼的几座建筑之一，而在其总部大楼研发中心的某个秘密研究室内，十多个穿着白大褂的科研人员正大眼瞪小眼地看着眼前这个东方面孔的女人。

　　这个女人二十来岁，长相清秀，看着眼前这一群人，似乎有几分惶恐。

　　“你们是谁？为什么将我绑到这里来？”这女人质问道。

　　虽然她这话听起来带着颤音，似乎有些害怕，如果仔细观察，便能发现她的眼中并无丝毫的恐惧之意。

　　就凭着这份演技，这女人差不多能拿好莱坞的小金人了。

　　然而，她说的是华夏语，这也算是对牛弹琴了。

　　那群白大褂中年龄最长的那一个盯着对方看了一阵，终于忍不住问道：“你真的是智能机器人？”

　　他说的是英语。

　　那女人一脸茫然，道：“你说什么。”

　　在场众人颇有种崩溃的感觉，难道这个智能机器人听不懂英语？这不是扯淡嘛。要知道龙鳞操作系统，就能够实现英语和华夏语的准确翻译。现在这套系统用在了机器人身上，难道就没法用了？

　　那年长的白大褂忍不住回头看了看静静站在一旁的一位彪形大汉，问道：“你确定没搞错？这确实是机器人？”

　　那彪形大汉原本是很自信的，可这一刻内心也泛起了嘀咕，犹豫着说道：“应该是吧，这是我们一位潜伏在华夏那边的一位商业间谍利用自己的身份买下来的。他总不能找个大活人来敷衍吧。”

　　所有的白大褂目光再次看向那女人，似乎想从她身上看出一些破绽。

　　然而纠结的是，他们完全找不出她与人类有任何异常。

　　原本他们想着等到机器人到手，便立刻将其拆解了。但现在面对这样一个“人”，他们却有种无从下手之感。

　　他们是科研人员，不是屠夫！总不能将一个人给活拆了吧？

　　可总不能一直这样干瞪眼吧？

　　最终他们决定先检验一下对方是不是真是一个大活人。

　　检验的方法很简单，拿针管刺一下皮肤，看看会不会流血。

　　面对这群心怀叵测之人，那女人也是拼命反抗，怎奈对方人多势众，她一个“弱女子”又能咋样？很快便被摁在了试验台上。

　　一根针管刺入这女人的手臂，深入不到半寸，便再也刺不进去。

　　针管被拔出来，针体清洁如新，上面没有丝毫血迹。哪怕对方手臂上的针孔，也没有半点血液冒出来。

　　“果然是机器人！”众人震惊不已。

　　虽然对这个结果他们也有心理准备，但当真正确定眼前这个栩栩如生的人真是一个机器人的时候，他们还是无法压抑内心的震动。

　　机器人，真的已经到了以假乱真的程度了？这样一个机器人走在大街上，谁能判定它是人还是机器人？

　　不过这个问题却不是他们需要考虑的，既然已经确定了这个人是机器人，那就动手吧。

　　在这个女性机器人的激烈反抗中，他们用金属扣将其固定在了实验台上，然后开始动刀子……

　　这画面确实让人无法直视，仿佛真是一个大活人被解刨了一般。

　　这些科研人员动作非常小心，生怕将其中的重要部件破坏掉。

　　差不多用了一个小时，他们方才将对方体表的仿生皮肤给处理掉，露出了里面的金属躯干。

　　这时，机器人忽然不动了。

　　所有人被吓了一跳，胆战心惊地看着横躺着的金属人。

　　“它……是不是坏掉了？”有人诺诺地问道。

　　“应该不会吧？”

　　“会不会是没电了？”

　　“这倒也有可能，这个机器人从买下来到送到我们这里，已经用了一天多时间。这么长的时间没有充电，电量应该耗尽了。”


第824章 为了人类的未来

　　智能机器人的充电模式是无线充电，充电装置他们也带了回来。

　　不过现在他们并没有立即充电，谁让他们没有权限命令机器人静止不动或者进入休眠状态呢？电池耗尽倒是一个不错的状态。

　　接下来，这群人用尽手段，对机器人进行了拆解。

　　当一个个零部件被取下来，他们震惊地发现，这里面有许多妙至毫巅的设计，包括传动装置、陀螺仪、电机等各个方面。

　　其原理并不复杂，对于这些专门钻研机器人多年的科研人员而言，机器人身上运用到的动力学知识基本上都明白。

　　可当他们使用研究中心最精密的检测仪器对这些零部件进行检测时，却发现这些零部件的精度全都达到了一个变态的程度。

　　他们不知道灵仙智能机器人的精度标准是什么，但通过对比机器人身上一模一样的两个部件，在他们的检测设备下，居然找不出任何的差异。

　　这特么的可是能检测纳米级误差的电子隧道显微镜……

　　难道幻仙科技的制造精度已经高于纳米级了吗？这绝对是一个耸人听闻的结论。

　　但除此之外，他们无法解释自己的设备为何检测不出两个零部件之间的误差。

　　以前美国方面也曾将幻仙科技的产品弄到手，对其进行反向破解，其中也包括谷歌公司。

　　可如果真是如此，那这件事情可就严重了。

　　这说明华夏的工业制造能力已经远超世界先进水平，这里面也包括美国制造业，同样被幻仙科技远远甩在了后面。

　　某一项技术进步，那只能说是个例，不能代表整体。但工业制造能力提升，却是能带动整个工业体系的进步。

　　不论是武器装备制造、还是航空航天领域，都将获得巨大的进步。

　　而且，机械精度的提升，不是一朝一夕能够实现的，集中力量进行技术攻关在其他方面能起作用，但想要将制造精度提升一个等级，绝对不是简单的技术攻关就能实现的。

　　在此之前，幻仙科技在材料方面已经展示了惊人的实力，现在其逆天的制造精度被证实，岂不是说明幻仙科技吊打全世界的时代即将来临？

　　这个问题还比较远，这群人也没太过纠结，他们现在最迫切的事情还是将机器人给仿制出来。

　　在他们看来，制造智能机器人的难度莫过于两个方面，一方面是其运动控制系统，另一方面是赋予其智能。

　　后者在以前是无法解决的问题，可现在有了人工智能，有了脸书公司的AILI，这不存在任何障碍。

　　至于前者，运动控制更多的是纯物理学方面的知识，照着学就行了，相对比较麻烦的是控制驱动程序，不过这也不是没法解决的——至少在这群人看来是这样的。

　　可经过一番努力之后，他们惊讶地发现，依靠谷歌研究中心里的这些设备制造出来的零配件，虽然已经尽可能地追求完美，但这些一模一样的零配件组装起来后，其协调性与幻仙科技的灵仙机器人还是有着很大的差距，甚至一些动作都无法实现。

　　这还是最基础的问题，另外诸如驱动程序的编写，智能系统与动作控制之间的关联，更是让这群人伤透了脑筋。因为他们完全无法破译灵仙机器人诸多固件中的程序。

　　其实不仅仅是谷歌公司，全球至少有三十多个国家或者科技寡头都用各种办法弄到了仙灵机器人，可结果却没什么区别，在幻仙科技打造的超高精度智能机器人面前，全都折戟沉沙。

　　……

　　沈冰在这个废墟大殿中耗费了一整天时间，也没能得到任何系统提示。

　　对于如何重启阎罗殿，他还是两眼摸黑。

　　他在翻遍了废墟中每一个角落之后，不得不承认一件事情：这根本不是什么阎罗殿。

　　至于这到底是什么鬼地方，沈冰也无从知晓，反正就是鬼住的地方嘛。

　　地府号称有十殿阎罗，说不定真有十座宫殿呢。

　　广义上的阎罗殿可能指这十座宫殿，但狭义上的阎罗殿，却仅仅是指第五殿。眼前这一宫殿废墟，说不定是其他九殿中的某一个呢。

　　再说了，地府中那么多鬼怪，十殿阎罗居于各自宫殿中，其他小鬼也总得有个地方落脚安身之所吧。说不定这宫殿并不属地府十殿之列。

　　虽然对于重启阎罗殿这一任务还没有着落，但却从任务列表中接到了一个比较简单的任务，帮助普贤尊者找一件东西。

　　借助系统的特性，沈冰并没花多大力气就完成了任务，得到的奖励却是2000仙玉，不得不说这普贤尊者还是挺大方的。

　　现在沈冰背包里的仙玉数量已经突破了40000仙玉，虽然距离最高峰差了近一倍，但也算是一笔巨大的财富了。

　　当然，账户上的仙玉还蛮多的，一共104万。前段时间将公司的大部分流动资金转出来，被沈冰冲到了账户上，加上原来账户上剩下的，也就是这个数了。

　　背包里的那些仙玉沈冰暂时没打算动，但对账户上依靠充值获得的仙玉，沈冰却已经想好用途。

　　毕竟现在仙界之门已经升级了，真实之眼能够解析出更高等级的黑科技，购买一些商城的道具进行解析，万一就解析成功了呢？

　　沈冰已经给球球下达了指令，让她在地下研发基地中挑选十位能力突出的科研人员，自己的研发团队必须得提升一下了。

　　特别是暗物质被发现、宇宙飞船升空后星际时代开启，都需要更多的新技术支持。

　　……

　　晃眼间数日过去，幻仙科技的各类产品销售持续火爆，特别是智能机器人，只要体验店到货，不到十分钟就会被一抢而空。

　　谁让智能机器人着实太好用了呢？

　　网络上随处都可看到对灵仙智能机器人推崇的贴文。

　　有一本正经地说灵仙智能机器人是称职的厨师、保姆的，这是主流。

　　也有人说灵仙智能机器人是生活中的知心朋友，这是一股清流。

　　更有人说自从有了灵仙机器人，找女朋友的心思都淡了，这特么的是一股泥石流，不能深想。

　　最重要的是持最后这种观点的人还在网络上对沈冰大肆吐糟。

　　“你不是说要保证智能机器人与人类的最大相似性吗？为毛我买的智能机器人与我的女朋友差异这么大？还没以前的女朋友实用。”

　　“不是说好的机器人完全遵循主人的意志吗？为毛我的机器人拒绝执行我的指令？我只是让她去掉身上的束缚，躺在床上而已。差评！”

　　“哎！幻仙科技葬送了灵仙机器人的最大卖点。”

　　好吧，这个确实有些辣眼睛，立刻引起了机器人爱好者的一致批判。

　　“机器人也应该有人格！”

　　“机器人应该是人类的朋友，请不要将它作为发泄你兽性的工具！”

　　“人渣，机器人都不放过！”

　　对于网络上的这些言论，沈冰也是知晓的，甚至在他准备推出智能机器人的时候就已经猜到这种可能了。

　　虽然沈冰自认为自己不是什么正人君子，但他也不希望给幻仙科技打上成人用品生产企业的标签，他不是看不起这样的企业，重点是自己公司是玩黑科技的，与成人用品风格完全不搭好不好？

　　“老板！网上那些人太可恶了。”烟乐萱一边整理着资料，一边向沈冰抱怨道。

　　沈冰像极了游手好闲的富二代，半躺在椅子上玩着游戏。

　　听了烟乐萱的抱怨，沈冰抿嘴一笑，却也没有说话。

　　烟乐萱继续道：“还是老板您想得周到，否则还真让那些人渣得逞了。老板，你是不是一开始就想到有人购买机器人会有龌蹉的目的？”

　　沈冰头也不抬地道：“小烟啊，我之所以给灵仙机器人设定拒绝执行指令的例外，可是为了人类的未来。”

　　“人类的未来？”烟乐萱有点小迷糊。

　　沈冰一本正经的道：“你想想，以机器人的顺从和体型、相貌的可定制性，恐怕会让很多人痴迷于机器人，要是再让机器人附带某些不可描述的功能，那人类的结婚率和生育率恐怕会降低到一个可怕的程度。”

　　烟乐萱偏着小脑袋想了想，道：“好像……也有点道理。”

　　“什么叫有点道理，本来就是这么回事好不好。”沈冰绝对不会承认自己最初只是不想与成人用品扯上瓜葛。

　　烟乐萱倒也没继续讨论这个问题，坐在电脑旁开始逐一梳理各部门发来的文件。

　　这些文件都是由人工智能进行了初步筛选处理过的，烟乐萱负责第二次把关，对每一份列出处理建议，然后交由沈冰这个老板审定。

　　忽然，烟乐萱道：“老板！新锦飞机制造厂那边发来的请示，第一家飞机总装将于今天完成，明天就能进行首飞，老板您去不去出席首飞仪式？”

　　沈冰那盯着屏幕的眼睛动也没动，道：“飞机首飞？也不是什么大事，就不去了。”

　　烟乐萱有些懵，这可是核动力大飞机，全球仅此一款，这要还不算大事，那什么才是大事？

　　正在这时，沈冰电话响了起来，是江秘书打过来的。


第825章 侮辱人类的智商

　　“小沈，你们那飞机造得咋样了？军方有位首长准备过来观摩一下呢。”江秘书很是认真地说道。

　　沈冰顿时一愣，能让江秘书成为首长的人，那身份恐怕不一般啊！至少要比蒋书记高出一截。

　　“这个……一架飞机而已，没必要这么重视吧？”沈冰说道。

　　江秘书又不是幻仙科技正在搞宇宙飞船的事情，相比这件重器，哪怕是核动力飞机，那也确实上不了台面。

　　然而江秘书却道：“话不能这样说啊！这款飞机对我们国家来说意义重大，堪称是航空航天史上里程碑式的成果，国家再怎么重视也不为过嘛。而且上面也打算对这件事情重点报道，这对当前形势有所帮助。”

　　沈冰立刻领会到了话里的意思。

　　重点不是前面，而是后面那句话：对当前形势有所帮助。

　　当前形势指的是什么？当然是老美的航母战斗群在新加国海域演习，已经搞了半个多月，在此过程中，舰队从未中断过对黄金岛的封锁，就算是傻子，都能看出老美是在针对幻仙科技。

　　虽然在沈冰看来，这事儿对自己没有任何影响，但上面不这样认为啊，特别是在他表示黄金岛就是宇宙飞船的建造地点后，这就更严重了。

　　如果幻仙科技主动站出来与老美据理力争，国家方面也能出些力。可现在沈冰摆出来的架势就是完全无视，上面就算想站出来怼一下老美，也找不到理由。

　　不过既然无法正面怼，那就敲山震虎吧。

　　只要这架核动力飞机顺利升空，再配合隐身技术，那就是一件战略级武器。

　　一架这样的飞机，威慑力甚至超过老美的十架B2，这一点都不夸张。

　　华夏方面在这个节骨眼上爆出这样的大杀器，意图就值得考量了，老美也得掂量掂量自己是否还要继续在黄金岛附近赖着不走。

　　沈冰稍稍犹豫了一下，道：“那好吧！正好我刚刚得到消息，明天飞机首飞，如果时间能安排过来，你们过来一趟也可以。”

　　“什么？明天首飞？”江秘书着实有些吃惊，道，“这么大的事情你怎么没有提前说一声呢？”

　　“呃……飞机制造厂那边应该给空管部门报告过吧？”沈冰说道。

　　毕竟是飞机上天的事情，又没有隐身，报告是必然的，不然被当成敌机给揍下来，那事情可就玩大了。

　　“给空管部门报告是一回事，关键是空管部门并不知道你这飞机的底细啊！”江秘书道，“我立刻给首长汇报，这事儿真不能小看了。”

　　说完，也不给沈冰反驳的机会，直接就挂了电话。

　　沈冰愣神了半晌，嘀咕道：“一架飞机而已！何必呢？”

　　烟乐萱噗嗤一笑，道：“老板，这可是飞机耶！飞机制造被誉为‘制造业皇冠上的明珠’，华夏在这方面积弱已久，特别在发动机领域，长久以来一直受制于人。现在我们制造的这架飞机，可谓是开创了历史的先河，走在了全球前列，国家方面能不重视吗？”

　　“你这丫头倒是了解的挺多嘛。”沈冰瞄了她一眼，不是说女孩子对这些硬知识不感兴趣吗？

　　烟乐萱傲娇的扬了扬小脑袋，道：“前些天我专门查过相关资料，自然知道。”

　　……

　　“幻仙科技首架大飞机明日开始首飞！”

　　这是幻仙科技官网上发布的一则公示。

　　它是一则傲娇的公示，因为它既是标题，也是内容。

　　没有多余的废话，也没有邀功表态的语言，就这样一句话，简单明了。

　　可这句话带来的影响无异于在世界范围内扔下了无数炸弹，炸得所有人晕头转向。

　　还记得幻仙科技宣布进军飞机制造业是什么时候吗？十多天前吧！

　　这十多天时间做了什么？包括从政府手中购买土地、修建飞机制造厂，这是大伙儿所知道的事情，甚至前些天网络上还因为幻仙科技四天建成飞机制造厂主体工程一事爆发了广泛的热议。

　　但人们想破脑袋都想不到，更夸张的事情还在后面，飞机制造厂建成后不到十天，幻仙科技就宣布要进行飞机首飞了。

　　这简直像是闹着玩一样！

　　哪怕之前幻仙科技已经在地热发电站、幻灵手机等多个项目上颠覆了人类的认知，有种名为幻仙效率的说法已经成为业界的传奇。

　　可这次的事情，还是让无数人感到难以接受。

　　十多天时间能干什么？别说是大飞机了，估计在技术成熟的情况下，造一架只小型直升飞机都够呛吧。更何况幻仙科技以前并无制造飞机的经验和技术积累。

　　很多人认为幻仙科技这纯粹是在哗众取宠，其所为的大飞机根本不是什么大飞机，要么就是从其他地方买了飞机然后进行了涂装，就当做是自己生产的飞机了。

　　不得不说这种观点还很有市场，许多人对此表示认可。

　　说到底，在所有人心中，飞机真不是十多天能造出来的，哪怕是幻仙科技，也不可能改变这一铁律。

　　甚至就连波音、空客等世界飞机制造巨头，都有高层公开表示，幻仙科技的公告就是一个笑话。

　　而波音公司的总裁皮修斯先生更是对采访的记者直接表示：“幻仙科技是准备用飞机模型完成首飞吗？”

　　这一句话被当成标题，在各大媒体报刊上广泛转载。

　　“昏招！幻仙科技声誉毁于一旦！”

　　“十天！这是在侮辱人类的智商！”

　　“飞机，不是你想玩就能玩的——致幻仙科技。”

　　面对这一来势汹汹的舆情，哪怕是幻仙科技的那些拥趸，也表现得不是那么自信了。

　　不是他们觉得幻仙科技没有制造飞机的技术实力，哪怕是你在半年之后宣布飞机制造成功，他们也觉得完全有这个可能。

　　可现在就十天！十天，能干嘛？说不定一场小感冒都能拖十天。

　　……

　　翌日，新锦县郊外，几座孤零零的建筑矗立在一片广袤的平地上。

　　这里就是幻仙科技的飞机制造厂，那几栋极具科幻气息的建筑并不小，但若是以其后面的广阔场地相比，确实显得有些单薄了。

　　人们之所以会将那几栋建筑与后面广袤的土地相比较，是因为一道高达五米的铁栏杆将这片区域完全圈了起来。

　　围墙上安装的电网以及贴有“高压危险”的警示标志，让人不敢越雷池一步。

　　而这道围墙，一直延伸到最南边的新锦地热发电站的监管站。

　　两片建筑群，一南一北，扼守了这片区域的两个通道。

　　此刻天刚蒙蒙亮，刚入秋的清晨已经带了几分凉意，再加上黎明时分的一阵小雨，更让这股凉意变得沁人心脾。

　　在飞机制造厂外面的大门前，已经停了数百辆各种各样的汽车，他们全都是连夜赶来的新闻媒体记者。

　　对于这些记者来说，不管幻仙科技今天是否能够完成大飞机首飞，都是能上头条的新闻。

　　这样的机会谁也不愿意错过。

　　若要说他们有什么不满，估计只是幻仙科技公布得太过于突然，让他们没能进行充分的准备。

　　但他们也同样感到庆幸，至少他们要比那些根本赶不过来的同行幸运太多。

　　现在才早上8点，飞机制造厂的大门尚未打开，他们也不知道幻仙科技到底何时进行首飞。

　　他们也不是没有问过守门的门卫，但却没有得到任何有价值的信息。

　　当然他们也想问身份更高的人，可惜他们现在能见到的也就只有这个门卫。

　　百无聊赖之下，一些熟悉的人便坐在一起聊天打屁，等着采访的机会。

　　“你们说幻仙科技真能搞出大飞机吗？”一位相貌清秀的美女记者向身边的同事问道。

　　旁边一位小胖子立刻说道：“我觉得有点悬！你们看那边的停机坪，空荡荡的什么都没有。”

　　另一位带着堪比啤酒瓶底的近视眼镜的小伙子说道：“这也很正常嘛！说不定现在飞机还在进行最后的工序，还没从制造车间里开出来呢。”

　　“赵四，你这是盲目乐观！”小胖子盯着眼镜小伙子道，“我敢打赌，要是幻仙科技真搞出了大飞机，我敢吃翔。”

　　眼睛小伙子冷着一张脸，道：“不许叫我赵四！我叫赵岩！还有，吃翔就算了，输了你也不会真吃。要赌就赌点实际的，这个月的早餐。如何？”

　　“好啊，好啊！”那美女记者在一旁鼓动，这纯粹是想为无聊的等待增加一点乐趣。

　　小胖子嘿嘿笑道：“赵四……眼，这可是你说的！不许反悔。”

　　“你以为都像你长这么胖？”眼镜兄鄙夷的看了他一眼，这是在隐射小胖子食言而肥。

　　也不知道小胖子是否听出来，他目光瞄向围墙之内，感觉丝毫没压力。

　　美女记者将一张报纸反复折叠，铺在略有些潮湿的地上，屈膝坐在了上面。他们是从早上6点就侯在这里了，怪累的。

　　“你们说幻仙科技这次会允许公开采访吗？”美女记者有些担心地说道。

　　“应该会吧！”眼镜兄赵岩道。

　　“快看！”小胖子忽然惊呼一声，手指着远处柏油马路尽头。

　　那里正有一支庞大的车队疾驰而来。

　　如果是普通的车队，那也没什么，可这些车全都是军车……


第826章 扯淡不是？

　　军车！在这个时间出现，很是耐人寻味。

　　而且谁都能看出来，那支车队就是奔着飞机制造厂来的——这条柏油路的唯一目的地，就是飞机制造厂。

　　小胖子内心忽然有种不安的感觉，既然有军队掺和进来，这还是闹着玩的吗？

　　不知何时，在远处停了两辆采访车，上面印有央视的LOGO异常显眼，一位干练的青年男子正在摄像机下滔滔不绝地说着，而在他的背后，则是幻仙飞机制造厂。

　　军车车队开到大门口，两道伸缩门缓缓打开，军车径直开了进去。

　　记者们虽然很想跟着冲进去，但最后那辆军车停下后，几位荷枪实弹的军人站在两侧，守门的意图非常明显。

　　“呃……这是军管了吗？”

　　“还能不能采访啊？”

　　外面的记者们可就郁闷了，这次他们全都是主动赶过来的，也没人获得幻仙科技的邀请，谁知道幻仙科技是什么态度呢？

　　万一直接不允许进去采访，他们也只能干瞪眼。

　　不过就算不能进去，也没人会离开。毕竟这次的事情是飞机首飞，哪怕不进入现场，外面同样能拍到画面。最多也就是不能进行采访，只能自说自话。

　　就在众人徘徊不定的时候，两个穿着幻仙科技工作服的人从大门口走了出来。

　　其中一位年龄大约在30岁上下的青年说道：“各位朋友，我是幻仙保安公司驻飞机制造厂保安队队长王宝德，欢迎到我们幻仙飞机制造厂来采访报道。如果你们准备进入我们飞机制造厂现场观摩大飞机首飞，现在便可以进去。为了确保首飞现场秩序，请各位务必听从安排，否则我们保留强制驱离的权利。”

　　这话一出，下面顿时闹闹嚷嚷起来。

　　大伙儿来这里的目的就是采访，谁不想进现场？

　　“这可真是太好了！”

　　“放心吧，我们一定听安排。”

　　声音此起彼落，差不多持续了近半分钟，那青年抬了抬手，众人无不停声。

　　随后，在这两人的带领下，众人有秩序的进入飞机制造厂。

　　“请问王队长，我们一会儿能不能参观一下你们的工厂内部？”走在王队长身后的一位记者忽然快走了两步，凑到王队长身边。

　　有不少人听到了这位记者的问话，全都侧着耳朵听着。

　　王宝德道：“不行，目前我们的飞机制造流水线还处于严格保密状态，外人不得进入。”

　　那记者脸上闪过一丝失望。

　　哎！又少了一个可报道的点。

　　随后，所有采访人员被带到了一个大厅，主席台上方是一个巨大的屏幕，屏幕上展现的画面是一条笔直的跑道。

　　而在大厅的侧面，则是一面透明玻璃墙面。

　　透过这面墙面，可以看到外面的跑道，虽然角度不一样，但大伙儿还是能够分辨屏幕上呈现的画面，正是外面的场景。

　　“各位，这座大厅就是你们的活动场地，你们要拍摄什么都可以在这里进行。等到飞机升空之后，我们董事长和其他一些人员会到现场来接受大家的采访。”王宝德说道。

　　这些记者自然不会有任何异议，尽管他们大多更想直接到场外近距离拍摄，不过想想也是不太可能的。

　　接下来这些媒体人开始忙碌起来，记者端着话筒开始滔滔不绝地解说，大抵是介绍当前的情况。

　　时间慢慢流逝，有人突然发现远处的那扇大门慢慢打开，里面的场景逐渐呈现出来。

　　由于距离太远，里面的情况看得不是很清楚，但却还是能够看到有一架浅灰色的飞机正停靠在大门内。

　　“真有飞机？”同样进了大厅的小胖子忍不住嘀咕了一声。

　　赵岩嘿嘿一笑，道：“嘿嘿，我感觉我这个月的早餐有着落了。”

　　小胖子可就不欢乐了，道：“别高兴得太早，这飞机能不能升空都不一定，说不定它只是一个模型呢。再说了，就算能升空，它也有可能是幻仙科技从其他公司买来的，做不得准。”

　　赵岩鼻子哼了哼，这家伙还想狡辩，一会儿看他还怎么辨。

　　幻仙科技会拿自己的名声开玩笑？这绝对不可能。

　　……

　　在这些记者们所在大厅的三楼，同样是一间大厅。

　　不过与一楼的会议厅格局不一样，这里更像是指挥大厅。

　　巨大的屏幕上显示了一张卫星影像地图，在屏幕的一角，则是一副空中俯瞰画面。

　　沈冰站在那面巨大的落地玻璃前，在他身前站了十多号人，其中包括江秘书。

　　不过江秘书并没有站在主要位置上，他是站在一位军装老者身侧。

　　这位老者肩上一穗三星，体现了他身份的不凡。

　　“小沈，你们还真在十多天时间里造出了一架飞机啊！”这位军装老者看着远处大门内的那个大家伙，忍不住感慨了一声。

　　沈冰苦笑一声，道：“李老，难道您之前内心对此事还不够肯定吗？”

　　虽然沈冰很想说既然你不肯定，为何还跑到容城来，但话到嘴边终归咽了回去。

　　李老慈祥一笑，道；“倒也不是不信，而是这件事情太匪夷所思了。网上的那些言论你也知道吧，难道你不觉得他们说的有道理？”

　　沈冰耸耸肩，道：“李老，你要相信传言终究是传言，当不得真。只要是从我沈冰口里说出来的话，哪怕再匪夷所思，那也绝对会实现。”

　　这话就有些骄傲了，但沈冰确实有骄傲的资本，在场也没有人认为沈冰骄傲。

　　李老笑道：“虽然我与你是第一次见面，但你的事迹我却是耳熟能详啊！华夏年轻一辈能出现你这样的人物，确实是华夏百年之幸。”

　　“李老言重了。”沈冰虽然自认为脸皮后，但面对李老的夸赞，还是忍不住有些脸红。

　　要不是仙界之门，自己算什么人物啊……

　　当然沈冰也不是一个钻牛角尖的人，仙界之门是自己的，那就是自己的成就。

　　“你说说你们制造的这架飞机吧，以前我也只是听江秘书简单提起过，还未做过详细了解呢。”李老说道。

　　周围所有人全都侧耳听着，特别是与李老一同前来的那些军方官员。

　　沈冰道：“好吧！那我们就一边观看一边解说。”

　　这时候，远处的大门已经完全开启，飞机发动机的轰鸣声清晰的传到这栋大楼的每一个人耳中，随后就见飞机缓缓从仓库中驶了出来。

　　“我们这架飞机名为FS-1，即为风神1型。它的长度为87米，展翼93.2米，高度27.1米。空中212吨，最大起飞重量为812吨。”一连串的数据如数家珍地从沈冰口中吐出。

　　这都是一些普普通通的数字，但现场所有人，没有任何一位能无视这一组数据。

　　这次跟随李老过来的军人，全都是空军系的，这些人对各类飞机的参数可谓是如数家珍。

　　他们清楚的知道，目前世界上最重、尺寸最大的飞机是A-225，其机身长度84米，翼展88.4米，最大起飞重量640吨。

　　这就是说，幻仙科技花了十天搞出来的飞机，已经破了世界纪录，而且最大起飞重量上直接提升了近三分之一。

　　先不说这架大飞机的发动机具有多大的推重比，仅仅是飞机的气动性能，就是一个大难题。

　　“沈先生……你这飞机，做过风洞试验吗？”旁边一位带着一穗一星肩章的军人眉头微皱，问道。

　　沈冰道：“现实中的实验是没有做过的，不过使用超级计算机做过实景模拟试验。经过人工智能分析，我们的飞机气动布局完全没问题。”

　　那位问话的军人脸上的肌肉抽搐了一阵，估计是在忍着骂娘的冲动吧。

　　到目前为止，还从未听说过有什么飞机能不经过风洞试验就弄到天上去的——呃，航模除外。

　　飞机上天可是大事啊，真要在气动布局上出现一点小瑕疵，很容易酿成人间惨剧的。

　　这位军人忍了几秒钟，终于开口道：“沈董事长，首长，我建议这次飞机首飞暂时停止。”

　　“为什么？”李老问道。

　　沈冰却是明白对方担心的什么，笑笑道：“这位将军，你就尽管把心放肚子里好了，我可以用我脑袋担保，这次飞行绝对不会出问题。”

　　李老看沈冰那淡然的样子，对其信心更足了一些，道：“就是啊！周主任，小沈也说了，这架飞机的气动布局，是经过人工智能的分析计算过的。你要对幻仙科技的技术实力有信心嘛。”

　　周主任嘴唇翕动了两下，却是没再出声。

　　换做是其他公司，他或许就要坚持自己的意见了，但对幻仙科技，他确实有些拿捏不准，毕竟这家公司拥有太多匪夷所思的成就，万一这次同样如此呢？

　　沈冰接着说道：“刚才说了我们这架飞机的部分参数，它的个头大只是一个方面。最为重要的是它的最大航速可以达到3.2马赫。”

　　这话一出，现场眼镜顿时掉了一地。

　　震惊啊，简直是连环震惊……

　　你体格大也就算了，分分钟破了世界纪录也行。但……你这分明与普通客机没多大区别的飞机，能达到3.2马赫的速度？

　　扯淡不是……


第827章 说多了都是泪！

　　李老看着那已经开到了跑道上的飞机，忍不住问道：“小沈，你确定你这飞机能飞到3.2马赫？飞到空中不会散掉？”

　　沈冰很想干脆的回答一句不会，可觉得这样的回答没多少说服力。

　　“李老，我们的飞机机身结构比较特殊，在3.2马赫速度下，机身结构不会有任何影响。”沈冰说道，“其实这个也不需要我多做解释，一会儿飞机就要升空，事实胜于雄辩嘛。”

　　“这倒也是。”李老道，“那你继续介绍吧。”

　　沈冰咧了咧嘴，你们要不打断，我早介绍完了。

　　“还有一点，在以前我们就已经提到过，我们这架飞机是采用核动力驱动方式。因此它所拥有的续航能力将极其恐怖。根据我们的推算，哪怕风神1型常年滞空，持续两三年都不成问题。”

　　“如果只考虑动力问题，沈董事长你们研发的这架飞机确实能滞空两三年。”又一位身材微胖的上校军官说道，“但飞机上的人总得吃喝拉撒吧？虽然风神1型飞机确实够大，但许多食物都有保鲜期，这持续两三年，恐怕不太现实吧？”

　　沈冰道：“首先我得纠正一个问题，关于食物保鲜期，我想两三年是完全没有问题的，哪怕是最新鲜的蔬菜，也能放上两三年。李老，您说我说的对吧？”

　　在场十多位军人，有的面带恍然之色，有的却充满疑惑。

　　蔬菜都能放两三年？忽悠鬼吧？

　　但这确实不是忽悠，因为沈冰很久以前弄到的保鲜袋技术已经授权给军方使用了。不过从目前的情况来看，军方应该还没有实现量产，至少应该还没有在军中广泛推广，所以目前只有少部分人知道这种保鲜技术存在。

　　很显然，李老是知道这件事情的，所以在听了沈冰的话之后，很自然地点了点头，道：“小沈说的没错，关于食物存储，两三年时间确实没问题。”

　　那微胖军人有些懵逼，自己是不是弄错了什么？还是自己的见识已经与现实脱节了？

　　然而现场却没有人给他解释。

　　沈冰接着道：“其实对于食物的问题，在这架飞机上是不存在，因为这架飞机根本不需要飞行员，也不需要操作人员。”

　　李老兴致盎然的道：“哦？这倒是挺新奇，小沈你可得好好解释解释。”

　　沈冰道：“因为这架具有无人驾驶功能！”

　　“你是说它是一架无人机？”惊讶的不仅仅是李老，还有很多人。

　　沈冰却摇了摇头，道：“也不算，我只是说它具有无人驾驶功能。而除了无人驾驶功能之外，它还有有人驾驶、远程驾驶等多种模式。”

　　所有人立刻如好奇宝宝一般看着沈冰，等着他做进一步解释。

　　此刻，大楼外的跑道上，浅灰色的飞机已经在跑道上滑动。

　　巨大的机身以一种超越人类认知的加速方式，径直朝西北方向冲去……

　　机身带起一阵破风声，响彻四周。

　　“这……这就成功了？”所有看到这一幕的人傻眼了。

　　不是说好的试飞吗？你这么干脆地冲上天空，怎么体现出一个“试”字？真要试飞，你这飞机总得在跑到上溜达几圈吧？现在什么前戏都没做，直接就上天了，这种节奏让人无法适应。

　　而且，刚才风神1型飞机的加速度，绝对不是普通的飞机能比的，估计都能与战机相媲美了。

　　还有那起飞距离，也挺惹人遐想啊！这么短的起飞距离，是不是能想办法将这飞机弄到航母上？

　　好吧，这个想法……很愚蠢！真的很愚蠢。

　　作为一架能在空中巡航数年的飞机，弄到航母上去干嘛？当靶子吗？

　　几秒钟之后，大厅里响起一片咽口水的声音，这是从震惊中恢复过来的自然反应。

　　“你们别感到惊讶。”沈冰似乎很满意这种场面，笑呵呵地道，“我们这是核动力飞机，动力输出方面非常充足，因此起飞速度快一点也是很正常的。”

　　李老自认为自己这一生也算是见多识广了，可今天，他震惊的次数被这一辈子加起来还多。

　　足足过了十来秒，李老才彻底从飞机起飞的画面感中走出来，道：“小沈，既然飞机已经升空了，我们还是继续谈论刚才的话题吧。你刚才说的几种驾驶模式，无人驾驶和有人驾驶很好理解，那远程驾驶是什么？”

　　沈冰道：“远程驾驶就是由飞行员在异地操控飞机，这是一种介于无人驾驶和有人驾驶之间的技术。它既解决了无人驾驶飞行方式单一的缺陷，同时也能避免战机发生故障后出现机毁人亡的惨剧。”

　　最先质问沈冰的那位将军再次道：“沈董事长，飞机驾驶途中遭遇情况可谓是瞬息万变，你们是如何做到远程驾驶指令的准确性和及时性的？”

　　沈冰道：“这很简单，我们的远程驾驶技术，是基于全新的虚拟现实技术实现的。通过在飞机上安装多个传感器，将飞机内外所有数据实时传回到控制室，然后运用虚拟现实技术将这些数据还原成远端环境，让坐在驾驶室内的飞行员所看、所听到的一切，都与飞机实际所处的环境一模一样。而且我们的数据传递技术，是采用的我们独立研发的新技术，只要是在地球上飞行，就可以做零延迟。确保远程驾驶的可靠性。”

　　虽然沈冰说得并不详细，甚至很多只提了一个概念，但却不妨碍众人在脑子里勾勒出这一场景。

　　但对于懂技术的人而言，却再次被沈冰这番话深深地震撼了，其中就包括这位少将军人。

　　“沈董事长，你刚才提到了虚拟现实技术？”

　　“嗯，没错！”

　　“贵公司的虚拟现实技术已经达到了实用级别？”少将问道。

　　沈冰道：“当然！这是我们公司一直努力研发的一项技术，它关乎我们的一个重大项目的成败。幸好，我们成功了。目前，我们的虚拟现实技术已经达到99%模拟现实的程度，在风神1型飞机上，只是它的一个小应用罢了。”

　　将军能说什么？宝宝心里苦啊！

　　虚拟现实技术同样也是军方花大力气研发的一项技术，目的就是利用这项技术达到实战练兵的目的。但哪怕是在投入巨大的情况下，现在这个项目也还是没有实质性的成果。

　　当然，不仅是华夏方面还未取得成功，世界其他国家也同样处于努力的路上。

　　可现在幻仙科技居然已经将这项技术搞出来了，这让他们情何以堪啊！

　　……

　　楼上这群人被沈冰震撼到怀疑人生，楼下那群人则是直接处于懵逼状态了。

　　上面的军方人员还有沈冰非常走心的解释，可下面这些记者就没那么好的待遇了，他们只能靠自己瞎猜。

　　比如飞机刚刚开出来时，他们就在猜它的尺寸，起飞重量……

　　飞机的大小虽然一目了然，但谁特么的能精确看出这飞机的尺寸？人眼又不是测距仪。

　　不过这飞机确实太大了一些，对于那些对飞机比较了解的人，已经开始将这架飞机与安-225进行比较了。

　　他们也拿捏不准，到底是这架飞机更大一些，还是A-225更大一些。不过有一点可以肯定，它绝对比空客A380更大。

　　那位与赵岩打赌的小胖子在见到飞机开出来的那一刻，内心更郁闷了。

　　这么大一架飞机，基本上排除了从其他飞机制造公司采购的可能，不管是波音还是空客，都没有这么大的飞机，至于A-225，全球就那么一架，与眼前这飞机长得也不像啊。

　　现在他只能寄希望于这架飞机是模型了，不然他就输定了。

　　可惜事与愿违，他这想法才刚刚冒出来，这飞机哧溜一下就上天了……

　　这是假的吧？这是小胖子唯一的想法。

　　其实不仅小胖子一脸懵逼，在场的所有记者也都很懵逼。

　　这么大的飞机，怎么能说上天就上天了呢？说好的试飞呢？人与人的诚信呢？

　　敲重点：那么短的时间，绝大部分人都还没来得及摄像……

　　毕竟刚才那一幕，要是能拍摄下来，那得赚到多少点击率啊？如果放到视频网站上播上一播，更是能为视频网站带来一大波人气。

　　说多了都是泪！

　　至于现场极少部分人拍下了那一镜头，此刻可就激动了。

　　先不说这段视频的价值，仅仅是旁边的同仁们看着自己那艳羡的眼神，就让他们成就感爆棚。

　　其他人也想过从这些人手中将视频给买下来，但别人也不是傻子，怎么会愿意卖？这就更郁闷了。

　　在郁闷之后，很多人便忍不住思考起来。

　　那飞机为什么会这么快？发动机的推重比达到了多少？这是不是预示着华夏的航发技术已经走在了世界前列？

　　反正各种猜测，只要人们觉得有可能的，都让这架飞机上靠。

　　不过大伙儿终究还是没想到，这架飞机是核动力的。

　　就在众人杂念纷呈的时候，会议厅侧门打开，一行人从里面走了出来。

　　走在最前面的豁然便是沈冰……


第828章 真特么霸气

　　大厅里顿时鸦雀无声，一个个等着沈冰发言呢。

　　沈冰几人阔步走到主席台上，那里一共有六个座位，几人依次落座。

　　与沈冰同坐在中间位置的便是那位少将，虽然刚才他震撼颇多，但此刻却已是一脸淡定。

　　总不能表现得像下面这些记者一样无知吧？毕竟这个项目生产的本身就是军方的产品。

　　台上的六人中，军方和幻仙科技各三人。军方那边除了这位少将之外，还有两位校官。幻仙科技则是沈冰带着机械制造厂厂长朴卓和技术总监乔治。

　　乔治名义上是幻仙科技雇佣的一位美国人，但实际上，他却是地下基地的一位普通科研人员，隶属于航天研发区。

　　虽说乔治的能力在研发基地并不突出，但到了外界，那绝对是一等一的科研人才。

　　沈冰先是将主席台上的几人介绍了一番，然后简单地说了几句开场白，便直接切入正题。

　　“各位，今天我们幻仙科技的飞机首飞仪式成功举行，各位心中若有什么疑问，可以畅所欲言！”

　　台下众人可不是笨蛋，相反，他们都有一颗玲珑之心。

　　这次幻仙科技与军方高层同台举行记者招待会，这说明了很多问题。

　　不过这些记者并没有因此就不敢开口了，相反他们能问的话题更多。

　　一位记者当先站了起来：“我是华南晚报的记者李刚，请问沈董事长，今天贵公司首飞的这架飞机，其设计、制造，完全是有贵公司完成的吗？”

　　这问题很尖锐，直指矛盾根本。

　　毕竟之前网上讨论的最多的观点，就是幻仙科技没有能力造出飞机。

　　面对这位记者的诘问，沈冰淡然道：“对于之前网络上的那些言论，本人也非常清楚。在这里，我可以很负责任地告诉大家，我们这架风神1型大飞机，完全是由我们公司设计制造的。我现在所说的设计制造可不仅仅是指飞机本身，这个过程包括最基础的金属冶炼和机床生产。也就是说，我们拥有飞机制造的一整套生产链。”

　　这话很有底气，也让在场的许多记者面现惊容。

　　哪怕是飞机制造的巨头空客、波音两大公司，也不敢说其产业覆盖飞机制造的所有生产链。

　　有一位记者起身问道：“请问沈董事长，贵公司是如何做到在十天之内生产出一架大飞机的？”

　　沈冰道；“看来各位对此有所误解，其实我们公司并不能在十天内制造出一架大飞机。因为在此之前，我公司就已经在进行飞机的零部件生产了。这座飞机制造厂建成后所完成的工作，就是将这些零部件组装到一起。就这么简单。”

　　所有人一副恍然的样子，就说嘛！怎么可能十天就造出大飞机？真当造飞机是搭积木？

　　“那不知贵公司若是从零配件制造开始，完成一架飞机制造，需要多长时间？”

　　“这个……二十天应该没问题。”

　　“啊……”

　　台下下巴掉了一地。

　　尼玛！二十天与十天有很大区别吗？虽然看起来增加了一倍，但对于制造飞机这种事情来说，十天与一天也没多大区别。

　　沈冰似乎觉得这样说有些拉低幻仙科技的能力了，接着道：“其实你这个问题本身存在问题。因为在飞机制造中，零部件生产与飞机整装是两个并行的生产流程，相互之间并不挤占时间。也就是说，我们的大飞机生产制造周期就是十天。”

　　这个说法人们完全能够接受，也没人表示怀疑。

　　接下来，一些记者又就飞机性能方面进行了提问。

　　这些人再次体验了一把李老等人刚才的那番感受，他们不得不匍匐在幻仙科技展现出来的强大技术实力之下，小身子瑟瑟发抖。

　　不管是从风神1型飞机的个头，还是最大起飞重量来说，这架飞机都足以掀起一股世界级的惊涛骇浪。

　　更何况这架飞机还是核动力的，这可谓是创造了历史。

　　当这些问题问完之后，一位记者心情激荡地起身，问道：“沈董事长，我是容城晚报的记者，请问贵公司这次大飞机首飞的目的地是什么地方？”

　　沈冰笑笑道：“目的地就是我们容城机场。”

　　“飞行距离是多远？在什么地方调头？”

　　沈冰淡定地道：“不用调头！绕地球飞行一圈自然就回来了。”

　　众人目瞪口呆，这话真特么的霸气！

　　沈冰接着说道：“其实我们的这次首飞严格算来不能称之为首飞，因为这架风神1型只会进行这一次试飞。而在接下来的时间里，它会完成多个飞行项目。首先是绕地球一周，然后飞跃南北极、珠峰等环境恶劣的区域，以完成对飞机性能的测试。根据我们的初步估算，整个测试时间会持续一周。也就是说，我们的风神1型飞机返航时间是在一周之后。”

　　众人莫不震惊，核动力就是任性啊！放出去飞一周，这绝对是全世界独一号。

　　沈冰又道：“目前我们的大飞机项目，已经有了首笔订单，那就是华夏军方。这次首飞的风神1型，既是验证这一机型的性能，同时也是军方验货的流程。一周之后，我们就将向军方交付第一架风神1型飞机，这也将是投入到实战的核能战机。”

　　台下顿时哗然。

　　一般来说，一架飞机从设计到定型，需要经过多次的试飞，然后对存在问题的地方予以修改。

　　可现在沈冰居然说其设计制造出的第一架飞机就可以交付给用户，而且还是交给军方使用，这步子也迈得太大了吧？如果是战时，情况紧急之下倒也可以这样，可现在是和平时期好不好，这样就显得激进了许多。

　　幻仙科技想不到这么深远，难道军方也跟着一起胡闹？

　　大家的目光看向了那位被称为周主任的少将军官。

　　“请问周主任，军方采购这样的战机，是否经过周密的调查分析？”

　　“当然！我们的任何一个采购项目，都有既定的工作规程。”

　　“一架从设计定型，到交付用户，总耗时不到一个月的飞机，也符合这样的规程？”

　　“没错！虽然这个时间短到让人觉得匪夷所思，但我们对幻仙科技设计制造的这款飞机具有信心。这个信心不是凭空臆想产生的，而是经过科学论证得出的结论。”

　　在场的媒体人内心忍不住猜测，或许幻仙科技对军方交过一些底。不过这些属于军事机密，也没人会傻乎乎的去问。

　　“请问周主任，这样一款飞机，交付军方后会用作什么用途？”

　　这无疑是一个许多人都关心的问题，但大伙儿对这个问题的回答并不抱多大希望，因为华夏对军事设备一贯的宣传方式，都是模糊化的。

　　然而，这次他们却是猜错了。

　　周主任很干脆地说道：“根据这款飞机的性能特征，我们军方设计了多种使用方向。首先是作为战略轰炸机使用。以这架飞机的性能，完全可以全天候战略巡航。其次，它还可以作为空中加油机使用，有这样一批加油机，我们的战机可以一次性抵达全球任何空域。最后，这架飞机还可以作为战略运输机使用，相信它将是全球运输能力最强的战略运输机。当然，我们也会继续与幻仙科技合作，在飞机研发方面提出我们的需求和建议。我们有理由相信，华夏有幻仙科技这样的企业，核能驱动很快会进入各种机型。”

　　这番话语之后，在场众人脑子里勾勒出了一幅画面。

　　几架带着无数核弹头的飞机满世界转悠，就算是当今反导能力最强的老美，也绝对会心惊胆战。

　　至于空中加油机、战略运输机什么的，与战略轰炸机相比，威慑效果明显就弱了几个档次。

　　倒是周主任最后面那句话，饱含深意啊！

　　下一步，会不会开发出核能战机呢？

　　如果真有了核能战机，航母估计就可以进入历史的垃圾堆了。


第829章 卖情怀

　　航母的价值是什么？就是实现战机的全球投送。

　　而使用了核能的战机，全球什么地方到不了？

　　如果这一天真的到来，老美估计会吐血吧。毕竟老美为了维系全球霸权，打造了全球最庞大的航母战斗群，国家财政为此投入巨大。

　　沈冰适时说道：“我们幻仙科技有信心制造出更强大的飞机！这一点毋庸置疑。其实说起来造飞机只是我们的一个小目标，造出能够遨游太空的宇宙飞船，才是我的心愿。”

　　大伙儿知道，沈大科学家又膨胀了。

　　不过这种膨胀很是讨喜，因为在场几乎所有人都是华夏人，谁不希望华夏率先走向宇宙？

　　“好了！相信各位经过刚才的提问，已经对我们的飞机有了深入的了解。我在这里自豪的宣布，我沈冰曾今承诺的目标已经迈出了第一步。为了人类未来走向星辰大海，我将带领幻仙科技公司继续努力，争取早日冲出太阳系，走向宇宙。”

　　这是卖情怀啊！

　　大伙儿都在内心吐糟，哪怕是台上的那位少将军官，也同样如此。

　　唯有呆在后台的李老，却是知道沈冰的这些话并非自我膨胀，又不是卖情怀，因为幻仙科技已经在实施宇宙飞船的制造了，说不定再等上几天，具能看到幻仙科技发射宇宙飞船的消息了。

　　记者招待会就这样结束了，这是一场别开生面的飞机首飞仪式——只有起飞，没有降落的首飞。

　　各大媒体第一时间刊登了他们从现场获得的讯息，并且附上了个人的一些观点。

　　几乎就在这些消息见诸报端的那一刻，网络上便爆发了疯狂的讨论。

　　国内网民为幻仙科技疯狂点赞，纷纷认为幻仙科技的风神1型大飞机首飞，极大的提振了民族自信心。

　　网民中不乏聪明人，在明白了风神1型大飞机的特点之后，无不认为幻仙科技凭此一件装备，就能拥有与老美分庭抗礼的实力。

　　虽然目前美国方面整体军事实力占优，但别忘了华夏方面还有一个杀手锏，那就是神秘的隐身技术。

　　这种被认为是当今世界最神秘黑科技之一的隐身技术，配合这种可以全球巡航的大飞机，简直牛逼到爆。

　　这一瞬间，所有看到新闻的华夏人均有一种扬眉吐气的感觉。

　　曾几何时，在华夏人心目中，华夏面对美方表现出的自信，更多停留在我死了、你也不会好受这样“英勇”的精神层面上。其实这也说明了一个现实，华夏与美国比较，还有很大的差距。

　　但这一刻，人们再也不觉得华夏还停留在鱼死网破的纠结状态，相反，一旦风神1型大飞机广泛部署，这样的状况绝对会逆转。

　　到时候，美国佬和华夏人的心理状态得调个个儿，轮到老美考虑如何采取非对称战术制衡华夏了。

　　尽管这些都只是网络上那些小编或者键盘侠们的言论，但谁又敢质疑这不是事实呢？

　　而在华夏这边大唱赞歌的时候，国外媒体却开始大肆鼓吹华夏在搞军备竞赛，甚至有极端媒体更是提出了华夏的崛起已经严重威胁到世界的和平。

　　其实大家都心知肚明，这些言论背后的推手必然是老美。

　　……

　　白宫，总统办公室内烟雾缭绕。

　　几个人坐在办公室内默不吭声，在烟雾中显得鬼影憧憧。

　　总统先生脸色非常难看，他已经不知道抽了多少支烟了。

　　“该死！”沉默许久的总统先生再次愤怒地将桌上的烟灰缸挥落在地，摔得粉碎。

　　“总统先生，我们必须得有所行动。”国防部长克莱泽一脸冷峻，“否则我们在全球利益将受到严重威胁和挑战。恐怕就是我们的盟友，也会不再像以前那般坚定地站在我们身边。”

　　作为一位鹰派军方人物，克莱泽绝对是美国霸权的坚决拥护者和践行者。

　　总统先生头疼万分，他现在有些羡慕自己的前任了。

　　那家伙虽然被送进了法庭，等待他的可能是监禁，但他终归是解脱出来了。

　　可自己呢？自从上台以后，就一直饱受摧残。

　　现在华夏方面突然弄出了那种强大到逆天的飞机，自己国家的霸权即将落旁。

　　想想美国的持续近百年的全球霸主地位，竟然在自己任期内被扼杀，这要被记在历史教科书里，绝对会有无数人戳自己的脊梁骨，说是遗臭万年一点都不为过。

　　“你们除了说这种毫无意义的话，就不能提出一个比较切实可行的建议吗？”总统先生质问道，“难道我不知道该有所行动？难道我不知道幻仙科技带来的威胁？但应对策略呢？”

　　“这个……”克莱泽犹豫了一下，道，“在我看来，这一切的根源就在于沈冰这个人，我们应该不惜一切代价，将沈冰毁掉。”

　　总统先生嘴角抽了一下，道：“谁都知道沈冰该死，但对方现在不也一样活得好好的？上任总统任期内围绕着沈冰采取了多少行动？可结果不仅没能将沈冰葬送掉，还将自己弄进了监狱。”

　　这话题有些尴尬，毕竟上任总统针对沈冰的那些行动，克莱泽也是有参与的。若非上任总统将所有责任一个人扛了，那么大的篓子自己也无法安生。

　　克莱泽忽然咬牙道：“总统先生，之前的行动之所以屡次失败，主要原因在于我们要隐藏身份。如果不考虑身份暴露带来的麻烦，直接派出最强悍的作战队伍深入华夏，完全可以将沈冰强杀于容城。”

　　总统先生嗤之以鼻，道：“如果幻仙科技刚刚崛起的时候，我们这样做了也就做了。可现在，情况还能一样？”

　　“先不说幻仙科技的强大使得华夏官方不得不为沈冰提供的必要保护，就算我们的行动能够成功，沈冰确实被杀。我们有没有能力应对华夏接下来的报复？”总统先生接着说道。

　　中情局局长道：“这确实是一个问题，如果各大媒体报道的风神1型飞机真有那么厉害，再结合华夏掌握的隐身技术，对方完全可以拥有打击我国国内任意地点的能力。而且我们的反导系统不会有任何拦截的可能。目前将仇恨拉得太大，最后恐怕无法收场。”

　　克莱泽却道：“你的这个担忧虽然成立，但却忽略了一件事情。这个世界上，我们美国还是全球拥有核弹头数量最多的国家之一。华夏方面与我们之间的差距巨大。哪怕华夏方面因为沈冰之死怒火冲天，也不敢主动挑起战争。我认为，只要到时候交出一个替死鬼，将这一责任扛下来，给华夏方面一个借坡下驴的机会，这事儿也会不了了之。但对我们而言，死了沈冰，就少掉了一个心腹大患。”

　　办公室内的几人全都沉默，这个提议无疑很具有建设性和诱惑力。

　　在座的几个，谁不想沈冰死去？

　　克莱泽的这番提议，虽然具有一定可操作性，但也同样有很大的冒险成分。万一到时候华夏方面不按常理出牌呢？

　　那篓子可就捅大了。


第830章 莫名的紧迫感

　　国务卿莫雷稍作沉吟，道：“这样做恐怕会引起恶性循环。到时候华夏方面或许不一定会动以战争手段，可谁敢保证华夏方面不会以同样的方式对付我们美国？我们的科学家、我们的商人，甚至包括我们自己，或许都将在暗杀名单之列。你们难道忘了上两任中情局局长的遭遇了的吗？又或者你们觉得自己的保护措施更到位？”

　　在场众人顿时沉默。

　　别人或许不清楚，但他们却是知道，上两任的中情局局长全都是因为谋划杀害沈冰，而死的不明不白。

　　上上任中情局长达内尔，莫名其妙地饮弹自杀。

　　神特么的饮弹自杀……要知道前一天中情局长还咬牙切齿的宣称要将沈冰埋葬在西雅图呢。

　　至于接任达内尔位置的辛普森，更是被美军军舰发射的导弹给炸成了碎片。

　　这事情同样与沈冰有着脱不开的关系，因为辛普森当时也正是在策划谋杀沈冰。

　　只要是稍微知道这件事情内幕的，都猜测这两人的死与沈冰有脱不开的关系。只不过这件事情本身是老美自己惹出来的，最终只能打落牙齿和血吞。

　　事情虽然是这样了结了，但却也让所有人认识到，幻仙科技并不是好惹的，至少沈冰不是那么好惹的。

　　一个弄不好，那会连自己都赔进去。

　　先不说能不能杀掉沈冰，就算成功了，后续美国高层必然面对幻仙科技的报复。

　　想想当初王生一怒之下悬赏10亿美金，惹出了洛杉矶外的惊天爆炸，让老美损失惨重。要是沈冰真被干掉，鬼知道这家伙又会使什么绝招？

　　要知道当初幻仙科技账上的资金都还没有10亿美金，王生就敢这么做。以幻仙科技现在的实力，说不定会冒出千亿悬赏出来，结果将无法揣测。

　　说不定什么刺神、刺鬼佣兵小队都会冒出来，哪怕是总统先生，都会惶惶不可终日。

　　“你话里的意思，沈冰是动不得了？”总统先生脸比锅底还黑，这是他无法接受的一个现实。

　　克莱泽道：“动倒不是不能动，关键是要神不知鬼不觉。”

　　所有人都翻了个白眼，这特么不是废话嘛。

　　真要有神不知鬼不觉地解决沈冰的办法，这事情还会拖到现在？

　　“直接从沈冰身上下手很困难，但并不代表他身边的人也无懈可击啊！”克莱泽一脸阴狠。

　　“我们也不是没试过，派出的精锐力量进了华夏就折戟沉沙，根本连接近沈冰的亲人都办不到。”新任中情局局长无比郁闷地说道，“华夏方面对沈冰的保护力度太大，我们掌握的情报非常有限。”

　　其实这位局长想岔了，虽然华夏方面对沈冰的保护也很到位，但也做不到无一漏网之鱼。之所以会有这样的效果，完全是因为容城的智慧城市建设项目和球球的功劳。

　　而且现在国家方面已经在推广幻仙科技的智慧城市建设项目，估计要不了多久，就会在华夏大部分城市立项建设。

　　到那时候，老美的这些特工想搞点事情，难度可就更高了。

　　克莱泽道：“我并不是说要直接以沈冰的亲人为目标，而是他身边的人。根据我们掌握的情报，有两位女性与沈冰处于同居状态，如果不出意外，她们应该是沈冰的情人。而这两个人，身边并无特别的保护措施，我们可以对她们下手。”

　　所有人环首相顾，有的面带兴奋，有的则透出一丝疑虑。

　　“就算我们将这两个女人抓到手，又能凭此伤害到沈冰？”一位内阁成员问道。

　　克莱泽道：“呵呵，女人嘛，只要抓到手，有的是办法让她们乖乖听话。这两人不是与沈冰居住在一起吗？要弄死沈冰简直不要太简单。”

　　“嗯！我觉得可行。”总统先生道。

　　克莱泽道：“不过我们得先做出一种姿态，让沈冰降低对我们的防备。”

　　“怎么做？”总统先生问道。

　　克莱泽道：“先将新加国演习的航母舰队撤回来。”

　　“我也赞同！”莫雷跟着说道，“都已经封锁了大半个月了，那黄金岛的建设丝毫没有停滞，对方定然是有特殊渠道运送物资，我们再这样坚持下去没有任何意义。”

　　……

　　沈冰听到美国与新加国的演习结束的消息时，他正在地下基地做着一件重要的事情。

　　给新增的十位科研人员送温暖——呃，送小药丸。

　　每人一颗灵窍丹，让每个人都感受到了什么叫醍醐灌顶。

　　以前他们觉得自己的智商蛮牛逼了，现在才明白，之前那叫牛逼吗？都特么蠢得跟猪一样。

　　搞定这一切之后，沈冰便将他们打发走了。

　　没办法，这些人可是花了几十亿打造出来的高端人才，浪费一秒那都是一种犯罪，特别是现在正处于公司发展的关键时期，自然得把握每一分每一秒。

　　其实要按正常情况来说，幻仙科技已经是世界上最大的公司，虽然沈冰够低调，但不可否认，他绝对已经是站在金字塔上最顶尖的那一小撮人中的一个。

　　可这股紧迫感是怎么来的？

　　他凭借着自己比别人更优质的“脑花”，给这一反常状况找到了一个理由。

　　在公司初创之时，幻仙科技并未引起别人注意，至少没有让老美这种霸主产生不计代价消灭他的想法。

　　可现在不一样了，从人工智能开始，幻仙科技步步加码，已经让老美感受到了巨大的威胁。

　　换个位置考虑一下，沈冰也会想方设法的灭了对方以绝后患。

　　甚至不排除老美为了巩固自己的全球霸权，做出什么极端的事情——不排除满世界种蘑菇。

　　而且这个时间越往后，爆发的风险也就越高。

　　所以沈冰必须得加快进度，让两个世界级大国之间的胶着期尽可能地缩短，等到某一天老美发现自己连鱼死网破的能力都没有了的时候，他们也就能乖乖的接受现实了。

　　至于怎样才能让老美失去鱼死网破的能力，有两条路可以走。


第831章 能与生命一号比吗？

　　一条路是没收了老美鱼死网破的“工具”，让他没法“种蘑菇”或者种出的“蘑菇”不能产生效果。

　　另一条路，则是弱化地球的唯一性。老美为什么为认为鱼死网破的做法会让华夏忌惮？不就是仗着地球是人类生存的唯一家园吗？如果老美知道就算自己将地球给毁了，华夏人还能在外星继续生存下去，他还会有满世界种蘑菇的想法吗？

　　绝对不会有！

　　没有人是傻子，明知道不能给对方带来实质性的损害，老美怎么舍得去炸地球？那不叫鱼死网破，那叫自掘坟墓。

　　所以说，沈冰目前最迫切的就是想冲出地球，在另一个星球去建立一个据点。

　　哪怕是月球，也能让老美不敢轻举妄动。

　　其实沈冰也知道，自己这个想法有些杞人忧天，老美也不一定会丧心病狂到炸地球的程度，那是反人类的做法。

　　但反过来说，人无远虑必有近忧，未雨绸缪总是好的吧？

　　就在沈冰离开地下基地的时候，从球球口中知道了老美宣布演习结束的消息，航母舰队也从新加国海域撤走了。

　　普通人看到这个新闻，定然是认为老美真的是演习结束了，毕竟这次演习持续了将近一个月，也确实该结束了。

　　但沈冰却明白，老美现在宣布结束，那就是认怂的表现。因为老美这次演习的战略目的并未达到。

　　终止一场尚未达到目的的演习，这不是认怂是什么？

　　“美国佬会认怂？”沈冰嘀咕着，“没道理啊，一架大飞机首飞的消息就将老美给吓怕了？”

　　尽管幻仙科技的大飞机是真牛逼，但老美应该还没有确认这一消息吧？

　　就算老美真要将航母舰队撤回去，至少也应该等谍报人员弄清楚了风神1型飞机的真实参数之后才会去做吧。

　　有问题！

　　至于问题出在什么地方，沈冰却是没想出来。

　　或许老美确定了自己就算继续演习，也无法影响到黄金岛的建设吧！所以停止了这种烧油的无用功。

　　想不明白的事情，沈冰也懒得想了，兵来将挡水来土掩嘛，自己难道还怕那些美国佬不成？

　　此刻沈冰手中还捏着两枚灵窍丹，这是他专门额外兑换出来的，打算给袁薇和云雪。

　　“哎！或许是下午上厕所后没有洗手？整整十二颗灵窍丹，居然没能解析出一个黑科技，真特么的晦气。”

　　沈冰虽然不断的吐糟，但也不得不承认一个事实，真实之眼解析成功几率确实低得可怜。

　　想想当初搞了一百张九霄神符，最后也只成功解析了一项黑科技，现在这十二颗灵窍丹全军覆没，也就可以理解了。

　　回到自己卧室，一道夕阳的余晖从窗户外照射进来，给整个房间铺上了一层金色的光辉。

　　“那两丫头应该快回来了吧？”沈冰悠悠然地下了楼，他准备在客厅里等着。

　　这不是沈冰第一次将商城中的丹药给别人服用，但以前服用这些丹药的人，要么是经过潜意识植入设备洗脑的科研人员，要么就是自己的父母，都不会背叛自己。

　　至于李骁，他虽然没有被潜意识植入设备洗脑，但因为他特殊的经历，对自己的忠诚度极高。而且李骁非常清楚自己的能力，绝对不会背叛自己。所以他也能很放心地将龙虎丹给他服用。

　　而对于云雪和袁薇二女，沈冰其实早有给她们服用灵窍丹的打算，但一直以来都心存顾虑。

　　毕竟是女人，将来都是要结婚生子的。一方面处于保密考虑，另一方面也是因为沈冰不想便宜了其他男人，所以就一直刻意忽略了这件事情。

　　可现在不一样了，这两位美女从外人变成了“内人”，沈冰的顾虑自然就减轻了许多。

　　不过为了保险，他还是在昨天晚上偷偷地用意识读取设备检查了一番。

　　检查的结果让他差点自信心爆棚。

　　感情爷也是这么有魅力的人啊！

　　“吃了爷的药，那可就是爷的人了。”沈冰脑子里得意地想着。

　　忽然，沈冰又有些郁闷：“哎！与云雪确认关系都快半年了，除了平时亲亲小嘴，居然什么都没做，这特么的传出去有损爷的威名啊。容易让人怀疑爷的取向问题。”

　　正在沈冰浮想联翩的时候，一阵轻快的脚步声传来，云雪和袁薇带着一阵香风飘了进来。

　　她们看到坐在客厅沙发上的沈冰，不由得有些惊讶。

　　“沈冰，你今天怎么有时间做这里发呆？这段时间你不是挺忙的吗？”云雪忍不住问道。

　　沈冰笑笑道：“最近捣鼓出了一点好东西，准备给你们分享一下。”

　　“什么好东西？”云雪、袁薇都满是期待地问道。

　　沈冰手掌一伸，露出了掌心中的两颗小药丸。

　　二女的表情非常精彩，那晶莹剔透的药丸看起来着实非常精致，似乎有着无穷魔力一般。

　　袁薇疑惑问道：“这是什么？”

　　云雪却是一脸怀疑地样子，道：“这该不是那啥三尸脑神丹、奇淫合欢散一类的东西吧？”

　　沈冰脑门上顿时冒出几根黑线，道：“你脑瓜里装得都是什么？古装戏看多了吧？”

　　“呃……那你说这玩意儿是什么？”云雪眼睛忽然一亮，问道，“该不会是能让人长生不老的仙丹吧？”

　　她可是记得，前些时候院子里那颗桃树上结出的桃子有多逆天。

　　而那桃子的种子，不也是沈冰培育出来的吗？

　　如果这小药丸真是用那桃子炼制出来的，虽说长生不老有些夸张，但延年益寿绝对没跑了。

　　沈冰却摇了摇头，道：“这东西不能延长寿命，不过能让你那不开窍的大脑变得更聪明一点。”

　　“哦……”云雪表情平淡，“这效果咋样？比当年电视广告上宣传的生命一号如何？”

　　沈冰有种撞墙的冲动，这丫头绝逼是故意的。

　　还生命一号呢，那玩意儿真能增长智力？那些年为此交智商税的可不少。

　　就在沈冰愣神的功夫，云雪忽然伸手从沈冰手中拈上一粒，直接想吃糖豆一样扔进了嘴里。

　　“味道不错！”

　　沈冰嘴角微翘，一副看好戏的表情盯着她，让本有些得意的云雪心底发毛……


第832章 那是相当的棘手

　　“啊……头好痛！”云雪忽然脸色大变，惊呼出声。

　　沈冰领略过那种痛苦，当初自己也是活生生地痛晕过去了。

　　他虽然怜惜云雪的处境，但这事儿他也确实帮不上忙。而且相对于服用灵窍丹所能获得的好处，这点疼痛就可以忽略不计了。

　　云雪不受控制地倒在了沙发上，呻吟声不断传出，虽然没有达到竭嘶底里的程度，但也绝对没有什么迤逦气息。

　　“云雪……没事吧？”袁薇惴惴不安地问道。

　　沈冰道：“没事，这是必然反映。喏……这一颗是给你的，你直接到卧室里去吃吧。”

　　虽然云雪前车之鉴摆在眼前，但出于对沈冰的信任，袁薇还是毫不犹豫地接过了灵窍丹。

　　“要不我等会儿吃吧，晚饭还没做呢。”

　　“以后做饭这种事情就不需要你来做了。”沈冰满脸微笑。

　　“为什么？”袁薇一愣，“难道我做的不好吗？”

　　要是换做以前，袁薇估计的担心了，沈冰这是不是准备把自己扫地出门了。

　　不过此刻她到没有这种想法。

　　沈冰满是无奈地说道：“我们公司都生产出了智能机器人，而且还是厨师型的，作为老板的我如果都不支持一下自己公司的产业，可不太说得过去。”

　　“这……好像也有点道理。”袁薇娇憨地应了一句。

　　沈冰道：“什么叫有点道理，本来就是这样的好不好。”

　　袁薇狐疑地看了他一眼，道：“不过我怎么感觉你是觉得我做的饭菜没有机器人做的好吃呢？”

　　沈冰摸了摸额头并没有冒出来的冷汗，道：“你想多了。”

　　袁薇嘻嘻一笑，也没在纠结这个问题。

　　忽然她发现了情况有点不对，刚才还不断惨哼的云雪怎么没了动静？

　　沈冰顺着袁薇的目光看过去，道：“放心吧，没事的，等会儿她就能醒过来。”

　　袁薇也不疑有他，拿着灵窍丹便上了楼。

　　沈冰嘀咕着：“服用了灵窍丹还来做饭？这简直是对智商的侮辱啊！”

　　沈冰在准备给云雪、袁薇服用灵窍丹的时候，心里就已经有了打算，他准备找个合适的时候将地下基地对二人开放，让她们接触幻仙科技最顶尖的科技。

　　以前沈冰不这样做，是因为地下基地是他最大的根基。但等到黄金岛建设完成，不论是研发基地还是生产基地，都将逐渐转移。

　　不是说沈冰对国内的环境不满，而是幻仙科技要想带领人类走向宇宙，必须有一个超然的地位。

　　而一座自由穿梭于各大洋的超级岛屿基地，比一个内陆基地更符合这一标准。甚至将来这一基地说不定还会走向太空……

　　这些都是比较遥远的事情，沈冰收回思绪，静静地看着昏迷在沙发上的云雪。

　　刚才那阵来自大脑深处的剧痛让云雪娇容惨白，几缕秀发凌乱地落在脸上。

　　要知道一直以来，云雪可都是一个要强的女孩子，眼前这一幕，却是多了几分柔弱之美。

　　忽然，沈冰的手机响起了球球的声音。

　　“主人，请你立刻到遗传基因研究区去一趟，克拉伦斯有急事需要向你汇报。”

　　沈冰眉头顿时一皱，球球的声音挺急的，搞什么鬼？

　　他回头看了看躺在沙发上的云雪，一手绕过云雪的颈部，另一只手抱着她的大腿，直接一个公主抱将云雪抱了起来。

　　“这丫头也太轻了吧？”沈冰嘟囔了一句。

　　虽然此刻已是秋季，但云雪还是只穿了一条长裙。柔软的触感毫无保留地传到大脑，让沈冰有些心猿意马。

　　“喵的，自己是该做禽兽呢？还是做禽兽不如？”

　　不过想起刚才球球说的事情，再看看云雪眼前的状态，禽兽不如就禽兽不如吧。

　　随后沈冰将云雪抱到她的卧室，万分不舍地关门走了出去。

　　再次回到地下基地，沈冰直奔遗传基因研究区去了。

　　见到克拉伦斯时，这个白人中年人正一脸凝重地盯着电脑屏幕上显示的画面。画面中密密麻麻的旋钮不断变换，甚是诡异。

　　“克拉伦斯，你让球球通知我过来，有什么事吗？”沈冰问道。

　　克拉伦斯一脸凝重地说道：“老板，你之前不是让我对那颗‘大脑’和培育出大脑的基因片段进行研究嘛，现在已经有了初步结论。”

　　不久前的那一幕再次浮现在沈冰脑海中。

　　那颗用神秘基因片段培育出的“大脑”，与来自天外的机甲产生联系，让沈冰生出了警惕之心。

　　当时沈冰就让克拉伦斯对其进行重点技术攻关。

　　“这是我们通过暗物质观测设备对那基因片段进行详细观测分析，最终得出的一个模型结构。而通过对这模型的分析，我们终于彻底弄清楚了这个基因片段中的奥秘。”

　　沈冰皱眉不语，等着克拉伦斯继续说下去。

　　克拉伦斯接着道：“这个特殊基因片段拥有极其特殊的结构，在这种特殊结构之下，能够形成特有的暗物质结构链。这一结构链拥有着类似于能量储存、信息储存和发射的功能。其中能量储存功能我们已经见识过了，非常强悍。至于信息储存和发射，培育出的那颗‘大脑’以及从天而降的外星飞船已经展现出了这方面的能力。不过这不是全部，其最强大的功能，是实现超远距离信号发射。它的庞大能量之所以被消耗，也就是用于实现这部分功能了。”

　　沈冰脸色顿时变得凝重起来，问道：“你说那段基因具有超远距离信号发射能力？”

　　“正是。”克拉伦斯看着沈冰，目光中带着一丝担忧，更多的却是一种兴奋。

　　沈冰道：“能推算出最远距离吗？”

　　克拉伦斯道：“能！这也多亏了巧师傅帮忙，让我们分析出了这话信息传递方式的能量耗散方程。根据推演，那段基因能传送信号的最远距离应该在十万光年左右。”

　　沈冰喃喃道：“十万光年？这距离可真够远的。”

　　十万光年确实够远，因为地球上的人类还在光秒级玩耍。

　　虽然十万光年是这一基因片段信息传递的最远距离，但哪怕实际距离只有最远距离的十分之一，那也够恐怖的。

　　想想几千年前，这个可能存在的外星文明就已经有能力将飞船送到十万光年以外的地球，它的科技实力强大到何种程度了？

　　这还不算什么，关键是在几个月前，那段基因片段已经借助庞大的能量将信息发射出去了，这问题可就棘手了。

　　那是相当的棘手！

　　之前沈冰以为这基因片段发射的信号也就是将那承载机甲的宇宙飞船给引来了，虽然那宇宙飞船和机甲看起来挺高大上的，但毕竟只是死物，只要没有智慧生命参与其中，那就没多大问题。

　　尽管沈冰并不知道那艘诡异的飞船到底是来自哪儿，但从时间上推断，它应该不会来自太遥远的地方。而且那玩意儿被外星尘埃包裹，这说明它已经保持这种废弃状态很久了。

　　可现在，克拉伦斯竟然说那信号发射到数万光年之外的地方去了，这说明那一外星文明很可能就在十万光年以内。如果现在那一外星文明还存在，对方会不会派星际舰队攻打地球？


第833章 防人之心不可无

　　以前沈冰也有过这方面的担心，但毕竟人类已经在地球上安稳生活了这么多年，也没见有什么外星人跑来奴役地球人，总不可能这么倒霉地正好是现在有外星人来造访吧？

　　不用太久，只要给沈冰四五年的发展时间，他觉得自己就算不凭借从仙界传送出来的物品，也能拥有抗衡外星文明的能力。

　　可现在情况突变，那诡异的基因片段竟然向外太空传递出了信息，事情就已经偏离了正常的轨道。

　　尽管一直以来，人类自己也在不停地向外太空发射信号，以求与外星文明取得联系。但从某种程度上来说这只是一种一厢情愿的想法，因为谁也不敢说人类发射出去的信号就能被外星人所知晓。甚至很大可能被当做宇宙中的辣鸡电磁波。

　　而现在这段信息，却是外星文明自己编译发送的，被外星文明接收的可能性就太大了。

　　“信息的内容是否能够破译出来？”沈冰问道。

　　这点很重要！

　　克拉伦斯道：“已经破译出来了。”

　　“是什么？”沈冰迫不及待的问道。

　　克拉伦斯立刻道：“对方将地球上的科技发展水平，大致的社会形态等内容发射出去了。”

　　“没说什么攻打地球之类的话？”沈冰略有些疑惑。

　　不过这话一出口，他就觉得自己犯傻了。

　　那个基因片段的最大功能估计就是收集情报。

　　至于地球究竟是适合攻打，还是适合合作，那不是那段基因片段能决定的。

　　“十万光年……外星人……”沈冰嘀咕着，脑子却是在飞快地转动。

　　那信息传递出去已经三四个月了，如果真有外星文明存在，那么这个外星文明很可能已经出发攻打地球了。

　　这可是在几千年前就能派出宇宙飞船光临地球的存在，现在的技术实力说不定会更强。

　　对方从其大本营抵达地球需要多长时间？

　　那种莫名的紧迫感更强烈了。

　　“防人之心不可无啊！”沈冰道，“克拉伦斯，如果真有外星人要攻打地球，你认为我们最好的应对策略是什么？”

　　克拉伦斯苦笑道：“老板，我只是科研人员，不是军事……”

　　“我只是想听听你的意见。”沈冰打断道。

　　克拉伦斯道：“我认为最基本的是要将外星人抵御在地球之外。你想想，以人类现在的科技水平，都拥有了毁灭人类文明的能力，外星人绝对只会更强。要是将主战场放在地球上，就算最后我们成功抵御了外星文明的入侵，结局对我们来说也会非常不利。”

　　沈冰明白克拉伦斯的意思。

　　人类自己虽然拥有毁灭地球的能力，但这毕竟是自己的家园，哪怕再怎么丧心病狂，也很难做出这种事情。可外星人就没这方面的顾虑了，真要爆发了战争，绝对怎么狠怎么打。

　　所以，御敌于国门之外就很重要。

　　“看来给地球打造出一圈前沿阵地很重要啊！”沈冰暗自有了决定。

　　虽说外星人造访地球并不一定会攻打地球，但沈冰却坚定地认为不妨以最大的恶意揣测对手，这是避免被动的不二法门。

　　……

　　沈冰并未将这一消息告诉给任何人，因为这除了引起全球恐慌之外，不会有任何的好处。

　　难道以地球人类目前的科研实力，还能给沈冰又多大帮助不成？

　　说句不好听的，地下基地随便拿一个人出来，也能成为各国科研项目的领军人物。

　　他在地下基地进行了一番安排部署，同时也对自己当前的资源进行了认真地梳理。

　　抛开直接从仙界之门传送出的宝物不谈，就科技方面自己也不是全无抵抗之力。

　　不管是暗物质护盾技术，还是离子炮制造技术，全都是远超当前技术水平的黑科技。另外还有小型行星气候控制技术、重力控制技术，也可以作为攻击手段。

　　目前的当务之急，是将这些技术从资料层面转换为实物。

　　离子炮制造技术已经摸透了，毕竟只是一项二星科技。

　　重力控制技术已经实现了一部分，主要是反重力技术的研究，这是幻仙科技下一个产品所要用到的技术。不过要将重力控制技术运用于战争中，还得进行深度研发，这也将是新成立的力场科技研发部的主要任务。

　　暗物质护盾技术的研究才刚刚开始，主要是由之前参与研发暗物质观测设备的诺曼负责，同时还有一位刚服用过灵窍丹的顶级科研人员华龙协助。

　　这毕竟是一套成熟的技术，两位顶级科研人员很快就能将其吃透，并进行设备生产。

　　最后的行星气候控制技术，现在还没有进入研发序列。

　　原因很简单，这玩意儿没法在地下基地研究，只能等黄金岛那边建设完成之后才能正式开始。

　　毕竟动辄就是风雨雷电，地下基地可经受不了摧残。

　　但现在，为了能够让自己手中可用的手段更多一些，沈冰也只好立即让这些项目开展起来。

　　好在刚刚用灵窍丹培养了十位顶级科研人才，沈冰倒也不担心无人可用。

　　一道道指令下去，整个研发基地以最高效率运转起来。

　　沈冰现在还不知道搞出了那段基因片段和机甲的外星文明到底达到了何种水平，如果只是三星科技水平，沈冰也不会太担心。

　　但如果达到了四星，那麻烦可就大了，说不定自己真得动用九霄神符，亦或者将小九弄出来。

　　……

　　新加国东南部海域，那座原本只有几个平方的小珊瑚礁已经变成了占据两平方公里海域的超大人工岛。

　　其实现在要说它是一座岛已经不太准确了，因为原本露出水面的那点小珊瑚礁早已经被铲掉，整整三平方公里的巨大建筑体，实际上是漂浮在海面上的。

　　老美能够如此利索地从新加国海域撤离，虽说主要原因是为了麻痹沈冰，但也与黄金岛建设也有那么一点点关系。

　　因为在演习的最后几天里，黄金岛扩建的速度更快了，就像是在嘲讽美军一样。

　　你特么的不是要封锁我吗？效果呢？


第834章 真动了

　　新加国从来没有中断过对黄金岛的监视。

　　按照当初的协议，黄金岛最终会扩建到七平方公里的面积。

　　这才一两个月的时间，黄金岛就已经达到了三平方公里，估计七平方公里也不远了。

　　可就在老美航母舰队撤离的当天晚上，意外情况发生了。

　　那艘负责监视黄金岛的新加国海警船上，几个人正百无聊赖地坐在甲板上。

　　虽然一望无垠的大海看起来很是波浪壮阔，但当每天一睁开眼睛看到的都是海水时，任何人第一感觉不是认为这有多壮观，而是想吐。

　　“李察，明天就该我轮岗了，你们还得继续吹海风。”一个三十来岁的黝黑青年不无得意地说道。

　　另外几个人鄙夷地看了他一眼，这小子绝逼是在炫耀。

　　忽然，黝黑青年目光一愣，然后快速用手擦了擦眼睛，一副见了鬼的表情。

　　“这……见鬼了，那玩意儿在动？”

　　其余几人也是一愣，顺着这黝黑青年的目光看了过去。

　　“什么在动？”

　　另一个壮硕青年愕然问道，他的目光在海面上游荡了许久，只看到不远处那庞然大物漂浮在海面上，那是他们负责监视的目标：黄金岛。

　　相比他们所在的这艘海警船，占据了三平方公里海面的钢铁岛屿着实太大。

　　“岛屿！黄金岛，黄金岛在动。”黝黑青年语无伦次地说道。

　　“怎么可能！”又有一个人嗤笑道，“你真当黄金岛是幽灵岛啊？”

　　黝黑青年立刻到：“真的！不信你们对比那根立柱和月亮的位置。”

　　众人顺着黝黑青年所指的立柱看了过去，那里确实有一跟立柱，而在其正上方，便是刚刚在空中露脸的月亮。

　　之前没有参照物，他们看不出黄金岛有任何移动的迹象。

　　可现在将月亮与那立柱一对比，他们立刻就发现异常了。

　　他们看到，月亮正在远离立柱。

　　虽说月亮本身就是在天上移动，但眼下月亮与立柱间的相对位置增加也太快了。

　　“会不会是我们的船在动？”有人开口说道。

　　这个可能性确实有，因为黄金岛与月亮距离很远，而他们与黄金岛的距离很近。如果海警船移动，他们观察的角度就会发生变化，黄金岛与月亮之间的方位关系也就会发生变化。

　　然而，他这话说出来还不到两三秒，就被人给否决了。

　　因为有人看过了卫星定位设备，他们的位置没有丝毫的变化。

　　“真动了！”这是这些人脑子里剩下的唯一念头。

　　一个边长接近两公里的庞然大物竟然能动？这是多么惊悚的一件事情？关键是这在之前还是一座岛屿，这个大家伙是坐落在岛上的。

　　“你们说会不会因为幻仙科技的疯狂扩建，让那座小珊瑚礁无法承受重量，直接坍塌了。”

　　“这倒有可能。没有了那座直通海底的珊瑚礁固定支撑，这个大家伙飘起来也很正常啊。”

　　“它会不会沉没？”

　　这话一出，大伙儿内心忍不住一颤。

　　都是常年在海上打交道的，自然知道一些常识。

　　哪怕是一艘货轮沉没，也会在海面上形成一道巨大的旋涡。而如果眼前这个大家伙沉没，那动静绝逼大到没边了。

　　虽不一定能影响到新加国主岛，但他们所乘坐的海警船绝对会被波及，说不定直接被吸入旋涡中去。

　　“船长，起航！快点远离这里。”

　　“快给总部那边汇报。”

　　海警船上顿时变得热闹起来……

　　海面上的黄金岛，却是优哉游哉地向南“飘去”，而且是越飘越快。

　　……

　　沈冰从地下基地出来时，云雪和袁薇已经醒了过来。

　　观其打扮，应该都已经进行了沐浴更衣。

　　毕竟服用灵窍丹后体内会有污垢排出，虽不像某些小说里描述的那样如污泥般的一层，但满身油腻感却是跑不了的。

　　此刻两个女孩子正叽叽喳喳的聊着，每个字里都透着兴奋。

　　没办法，这种感觉太奇妙了。

　　现在的她们，感觉自己大脑突然开了N多个窍一样，以前想不明白的科研难题，直接脑子一转就想出了解决方法。

　　二女看到沈冰从楼上下来，立刻小跑着到了沈冰身边，各抓着沈冰的一只胳膊，自顾自地说开了。

　　“沈冰，刚才你给我们吃的什么？”

　　“就是啊！好神奇的东西。”

　　沈冰看着云雪，很认真地说道：“你刚才不是说过嘛，就是三尸脑神丹，没错的。你刚才头不是疼了嘛，这就是三尸脑神丹的效果。”

　　“切！你不会这么小气吧，我那可是开玩笑的。”云雪哪能看不出沈冰是在报复，又说道，“你快说说，这么逆天的东西是怎么研发出来的？”

　　沈冰能说什么？难道说自己是从仙界之门中传送出来的？这打死都不能说。

　　“当然是我灵光一闪……”

　　“打住！不想说就算了。”云雪一看沈冰那表情，就知道他又准备瞎忽悠。

　　不过云雪也没生气，毕竟她也只是随口问了一句，这问题本就没法回答。难道让沈冰将自己研发的过程从头到尾讲一遍？这有意义吗？

　　袁薇脸上的兴奋之色丝毫未减，道：“沈冰，这东西对于大脑开发有着如此强大的效果，如果我们广泛推广，我们的研发中心一定能成为全球最顶级的科研基地。便是全球十大实验室，也无法与我们的研发中心相提并论。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“你当这小药丸是街上的大白菜啊？它根本就没有广泛推广的可能，至少现在没有这种可能。”

　　袁薇还未说话，云雪便说道；“就算它的制造成本很高，但其产生的收益必然更加可观。虽然我还未进行科学实验，但可以肯定，服用过你那种小药丸的科研人员，能创造出的价值将是无与伦比的。”

　　沈冰苦笑道：“你知道它的成本是多少吗？两百亿！一颗。”

　　“两百……亿？”两位姑娘傻眼了。

　　她们无法将那一颗小小的药丸与两百亿画上等号，更无法接受刚才自己一口吞了两百亿这样一个结果。


第835章 你就不怕它沉了？

　　两位姑娘绝口不提将这小药丸推广的事情。

　　这可是两百亿啊！如果是对公司绝对忠诚的人倒好，培养了绝对能收回成本，未来还有极大的盈利空间。可若是培养出了一位白眼狼，吃了小药丸就跑路，那公司岂不是亏得连血本都没有？

　　她们现在还不知道，沈冰已经培养了二十多位顶级科研人员，幻仙科技能在大半年时间里推出这么多的新产品，与这些得力助手是分不开的。

　　否则仅凭沈冰一个人，哪怕只是单纯的学习由真实之眼解析出的黑科技资料，都够他忙的。更不用说还需要依靠这些资料搞出生产线，甚至进行二次研发。

　　随后，三人便开始享受晚餐，这也是他们三人在龙湖环岛第一次品尝灵仙机器人做出来的美食。

　　“我决定！我以后坚决不再进厨房了。”袁薇小嘴里塞了一块东坡肘子，那肥而不腻的口感让人欲罢不能。

　　以前她觉得自己的厨艺还很不错，可没有对比就没有伤害，与堪称厨神级的机器人差距蛮大。

　　为了满足自己以后的口腹之欲，下厨什么的就别操心了。

　　正在这时，沈冰的电话响了起来，是国际长途。

　　沈冰不用豆豆提醒，也能知道这电话是谁打来的。

　　“沈董，我是王兆龙。没有打扰你吧？”手机对面传来新加国商务部部长王兆龙的声音。

　　沈冰心情愉悦地道：“王部长哪儿的话！我这人整天都闲得慌，欢迎随时骚扰。”

　　对面的王兆龙有些跟不上节奏，平日里打交道的都是一板一眼的政府官员，哪会像沈冰这样信口胡说。

　　不过他反应还算很快，立即说道：“是这样的，刚才我们这边的人发现了一个重大情况，你们修建的黄金岛正在慢慢向南漂移。现在恐怕已经移动了近千米的距离。我们担心黄金岛会出现沉没事故，造成不必要的人员、财产安全，所以立即向你通告这件事情。因为按照我们当初的约定，黄金岛属于贵公司的私产，所有我们也没权力上岛核实情况，这件事情只能由贵公司自行负责了。”

　　沈冰语气没有一点波动，道：“漂移？那就飘吧，或许是因为洋流过大吧。”

　　王兆龙好悬没被噎死，什么叫那就飘吧？那么大一个大家伙，你就任由它这样飘着，万一出了问题怎么办？

　　之前王兆龙之所以决定给沈冰打电话，主要是想挤兑一下沈冰。

　　谁都知道，幻仙科技在黄金岛是投入了巨资的，一旦这玩意儿真沉入海底，那幻仙科技的损失可就大了。

　　原本好好地固定在珊瑚礁上的人造岛屿，居然飘了。

　　这只能说明一件事情，那就是下面起固定左右的珊瑚礁已经断裂，无法继续发挥作用。

　　这样一来，这个人造岛屿沉没的可能性就太大了。

　　虽说幻仙科技实力强大，但也远水救不了近火。王兆龙就希望沈冰主动求助于新加国，如此新加国就可以从中捞取一些好处。

　　可现在沈冰表现如此平淡，就让王兆龙有些摸不着头脑了。

　　难道沈冰并不重视黄金岛？

　　这不可能，黄金岛的投入有目共睹。先不说里面到底使用了何种黑科技，哪怕仅计算占地三平方公里的巨大建筑群，耗资就将超过百亿之巨，而且还是美金。

　　谁能无视这样一笔资金？

　　忽然，王兆龙心中一动，他想到了一种可能。

　　沈冰或许早已知道黄金岛移动这件事情，或者说黄金岛的移动并不是意外事故，而是幻仙科技自己搞出来的。

　　王兆龙越想越觉得有这个可能。

　　可是幻仙科技这样做的目的是什么？

　　要知道之前幻仙科技可是准备弄个上百平方公里的超级大岛。难道这样的大岛也能飘起来？

　　这样的一座岛屿要能在海上自由移动，那得需要何等的动力支撑？

　　何况要确保这样一个体型超大的巨无霸结构稳定，本身就是一个世界性难题。

　　稍作思量，王兆龙问道：“沈董事长，难道你就不怕它沉入海底吗？”

　　沈冰淡然笑道：“你见过一个密封的空盒子能沉到水里的吗？”

　　王兆龙稍稍一愣，密封的空盒子？忽悠鬼吧？他还真不相信，幻仙科技会搞一个空盒子在海上飘着。

　　他虽然不信沈冰所说的话，但也越加肯定黄金岛的移动是沈冰早有预谋的。

　　这一瞬间，王兆龙转了很多念头。

　　黄金岛是在向南漂移，也就是远离新加国的方向。如果按照这样的速度，最多几个小时，黄金岛就会进入马来国海域。

　　对于新加国来说，有这么一个不受自己管辖的岛屿在自己海域之内绝对不是什么好事，如果它真能飘走，那就再好不过了。

　　“既然沈董事长如此有信心，那倒是我多虑了。”王兆龙笑笑，也没有多说什么，与沈冰道别后便挂了电话。

　　这一边的沈冰放下电话，便看到云雪、袁薇二人疑惑的目光。

　　很显然，刚才沈冰通话的内容被她们一字不落的听到了，谁让她们也都是服用过灵窍丹的呢，听力远非常人能比。

　　“沈冰，黄金岛怎么会移动？”云雪疑惑地问道。

　　对于黄金岛，她们也都是知道的，那是属于幻仙科技的一处资产，但更深层次的内容，她们却是不知道的。整个幻仙科技，也就王生知道一些。

　　沈冰这时候也没打算隐瞒，便简单地将自己的海洋之城计划给二人讲述了一遍。

　　听完之后，云雪二人便被沈冰这一大手笔给深深地震撼了。

　　“你的意思是说，以后准备将这座海洋之城放在公海上，当做幻仙科技真正的总部？”

　　沈冰笑笑道：“正是！你不觉得这样一座总部，才符合我们幻仙科技的身份吗？”

　　云雪带着几分担忧，问道：“这座海洋之城漂浮在公海上，万一有其他国家针对我们，可就没有了华夏官方的保护了。就算我们将这座海洋之城注册为船只，并插上华夏国旗，但若有敌对势力真有心针对这座海洋之城，估计也不会在乎这些。”

　　沈冰道：“这你就不用操心了。首先，我们的黄金岛脱胎于新加国的珊瑚礁，插上华夏国旗有些说不过去。我已经想好了，我们的这座海洋之城将是一座无国籍之城，它不属于任何国家。其次，关于这座海洋之城的安全，既然我敢让它漂浮于公海之上，自然有办法护卫它的周全。我敢保证，就算有人用核弹攻击这座城市，也不会对其造成损伤。”

　　云雪、袁薇对望了一眼，都从对方眼神中看出了一些东西。

　　看来沈冰这些日子里的埋头搞科研，研发的可不仅仅是民用科技，同时也有大量的军事黑科技。

　　想想目前幻仙科技所推出产品的颠覆性，如果公司生产的军事装备也具有如此颠覆性的效果，那幻仙科技确实不用惧怕任何人了。

　　这或许才是沈冰如此自信的根本。

　　真理永远在枪炮的射程范围之内，这句话是永恒的真理。


第836章 2级基因强化药剂

　　晚饭过后，沈冰难得悠闲地带着云雪二人坐在花园里闲聊。

　　服用过灵窍丹的二女一肚子的疑问，她们此刻的思维能力已今非昔比，稍稍一想，便能明白如此逆天的小药丸恐怕不是现阶段人类能够研究出来的，哪怕是沈冰，估计也很难研发出对智力提升如此明显的药物。

　　不过她们也没去深究她们吃的小药丸是哪儿来的，这也是她们的聪明之处。

　　“沈冰，我们公司生产的大飞机，能飞出地球吗？”云雪仰望着星空，悠悠然地说道。

　　沈冰笑笑，道；“理论上是可行的。不过我们的大飞机目前并进行真空、失重方面的设计，就算能飞出地球，那也没多大用处。”

　　他这话可没毛病，虽然有说法脱离地球引力必须达到第一宇宙速度，但这个速度指的是初速度。如果有源源不断的动力供应，飞行器就算没达到第一宇宙速度，同样能够摆脱地球的引力。

　　云雪没有丝毫的失望，满是憧憬地问道：“下个月美国那边就要再次登月，我们公司准备什么时候造出登月的宇宙飞船呢？”

　　沈冰笑着说道：“其实我们已经有相关计划了，而且宇宙飞船已经在建造之中。”

　　“真的？”云雪、袁薇全都惊呼了一声，这消息对她们而言太震撼了。

　　沈冰解释道：“其实我们公司原本并没有什么大飞机项目。风神1型大飞机，不过是运用了宇宙飞船建造过程中研发的一些边沿技术搞出来的。”

　　云雪二人心中的兴奋可想而知，她们以前也听过沈冰的那番豪言壮语，但绝对没想到，沈冰竟然已经悄悄地做了这么多。

　　想到不久的将来人类就能走向宇宙，换做是谁都会激动。

　　“你说宇宙真有外星人吗？”袁薇琼鼻轻皱。

　　沈冰淡然一笑，道；“肯定有！”

　　“你见过吗？”

　　“应该……不算见过吧。”沈冰道。

　　毕竟那个基因片段和通过培育基所获得的那颗大脑，都不能算是外星生命，最多就是外星文明搞出来的某种产品。

　　袁薇二人目光一动，看来这里面有故事啊。

　　“那你估计外星人对人类是抱着善意呢？还是抱有恶意？”袁薇道。

　　这话一出，沈冰脑子一动，想到了之前的一些事情。

　　其他外星人是否对人类具有恶意不太好说，但搞出那神秘基因片段的外星文明，对地球绝对没安好心。

　　当时那颗“脑花”对自己的态度，已经从侧面证实了这一点。同时还有那艘带着机甲的外星飞船，他可不相信外星文明与地球人的友好交流需要用到机甲。

　　“你可以将地球理解为一个国家，外星文明是另外一些国家，这些国家中相互之间并无任何交流。你说不同的国家第一次碰上，会发生怎样的事情？”

　　“战争！试探。”袁薇想都没想便说道。

　　沈冰笑笑道：“看来你对人性的理解还是蛮深刻的嘛。”

　　袁薇有些小傲娇地道：“那是因为我对中外历史比较了解。”

　　沈冰倒也没多说什么，但他心里却思索了很多。

　　没错，外星人对地球人定然是带着恶意的。从那段基因代码将信息发射出去已经过去了两三个月，鬼知道现在是否已经有外星人渗透过来。

　　如果真有外星人过来，自己身边的人绝对是最危险的。

　　原因很简单，那信号就是从龙湖环岛地下发射出去的，外星人循迹追踪，最先找到的地方必然是这里。

　　万一外星人准备先偷偷的抓几个人去研究一下呢？

　　其他人自己可以不用关心，但自己的亲人却不能忽略。

　　自己父母都服用过龙虎丹，便是一头大象也能揍趴下，倒是不用太担心外星人。可云雪和袁薇可就没有这样的能力了，这确实是一个问题。

　　自己手下也没有特别可靠的女高手，与其考虑借助外力，还不如将她们自己培养成高手。

　　“反正都已经给她们服用了灵窍丹，便连同龙虎丹一起给她们吃了吧。”沈冰心中有了决定。

　　当下沈冰没有犹豫，再次花了两万点仙玉，在商城中购买了两枚龙虎丹。

　　云雪二人虽然对沈冰突然拿出手机玩游戏有些好奇，但也没多想——对于任何一个正常人而言，这都没有遐想的空间。

　　他一面与云雪二人有一句没一句地聊着，一面将一枚龙虎丹拖进了真实之眼。

　　这是流程化操作，任何一件物品在从仙界之门中取出来前，都必须物尽其用，进行黑科技解析。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　沈冰内心毫无波动，失败是成功的妈妈，习惯了就好。

　　“强行解析！”

　　“解析成功，恭喜你获得三星科技2级基因强化药剂配制技术。”

　　什么？妈妈终于生孩子了？两次解析就解析出了三星黑科技，这运气简直爆棚啊。

　　不过想想之前解析失败的十多枚灵窍丹，沈冰忽然觉得这也没什么值得兴奋的。

　　沈冰也没急着去看新解析出来的2级基因强化药剂技术，这玩意儿原理应该与1级基因强化药剂技术相仿，只不过等级不同而已。

　　接下来，沈冰虽然明知道再次解析出黑科技的可能性几乎为零，但他还是将两枚龙虎丹所有解析次数全部用光了。

　　结果不出意料，再也没有弄到什么黑科技。

　　这一流程走完之后，沈冰花了两万仙玉，将两枚龙虎丹传了出来。

　　他如同变戏法一般的将手一摊，道：“喏，这里还有两颗小药丸，你们一人一颗。”

　　云雪二人脸色微微一变，颇有些心有余悸地感觉，问道：“这又是什么？”

　　沈冰道：“吃了就知道了，反正是好东西。”

　　“与刚才你给的小药丸一样？吃了还是会头疼吗？”云雪问道，刚才那种疼痛，她确实不想再次体会了，至少短时间里有心理阴影。

　　沈冰道：“放心吧，这次不会头疼了。”

　　他内心颇有些郁闷，这可是两百亿一颗的宝贝。可云雪和袁薇的表情，就像这药丸里含有剧毒一般，自己找谁说理去？

　　好在他的话还是蛮有说服力的，两位姑娘接过之后，便相继放进了嘴里。


第837章 炸开了锅

　　“哎，这次是俩。”沈冰念叨了一句。

　　他话音刚落，两位姑娘俏目一蹬，然后软倒在地，简直比传说中的十香软筋散还管用。

　　沈冰动作够快，飞速将二人扶住，然后一一送回到卧室里。

　　至于沈冰为何不提醒二人到卧室睡在床上后再服用龙虎丹，呵呵，估计只有他自己猜知道了。

　　沈冰这边才刚刚将两位姑娘安置好，电话便响了起来，是高景川打过来的。

　　“老沈，新加国那边是怎么回事？我听说你的那座岛出了状况？”高景川颇有些担忧地问道。

　　沈冰自然明白高景川说的是什么，笑笑道：“没事儿，就是动了一下而已，动着动着就习惯了嘛。”

　　高景川哭笑不得，道：“你有没有搞错，那是几平方公里的大家伙，能随便动吗？”

　　忽然，高景川狐疑道：“你倒是说说，那岛屿会动这件事情，是不是你搞出来的？”

　　“你觉得呢？”沈冰笑呵呵地说道。

　　高景川立刻道：“我就说嘛，以你这家伙谨慎的性格，费了这么大力气搞出来的一座岛，还会出安全事故？这根本是不可能的事情。”

　　“好了，既然是你搞出来的事情，我就不担心了。”高景川接着道，“我还得给上面汇报呢，你那黄金岛，上面可是非常关心的。对了，我还得问问，你准备让那岛飘到哪儿去？”

　　沈冰道：“飘到赤道附近吧，那边风景更好一些。”

　　高景川差点没被噎死，什么叫风景好一些？估计是那边更适合宇宙飞船升空吧？

　　高景川对自己脑补的结果很是满意，甚至他认为沈冰一开始搞这座黄金岛的时候，就已经计划好了一切。

　　如果当时新加国没有招惹幻仙科技，沈冰或许会在另一处地方找一座岛。只要建成后的岛屿能够移动，不管其最初的位置在那儿，对结果都没有影响。

　　“你这岛要飘入太平洋，得经过印尼国海域，会不会有麻烦？”高景川有些担忧的问道。

　　虽然按照国际海洋法，非军用船在任何海域都是拥有自由通行权的，但这整整三平方公里的大家伙，还能算是船只吗？

　　等到印尼国高层知晓这么大一个庞然大物进入自己海域之内，估计这一晚上是别想睡觉了。

　　高景川不关心印尼国高层的睡眠质量，但他担心那些家伙会想办法阻挠黄金岛过境。

　　沈冰道：“麻烦必然是有的，不过应该能够解决。”

　　高景川犹豫了一下，道：“虽然这事儿官方不太方便出面，但如果真遇到解决不了的麻烦，相信国家不会置之不理的。大不了就耍一次流氓，反正这世界上谁拳头大谁有理。”

　　沈冰也没拒绝，笑笑道：“行！”

　　……

　　虽然已经到了晚上，但许多国家高层却是没有下班。

　　因为就在刚刚，发生了一件大事。

　　新加国一座珊瑚岛，经过幻仙科技的扩建后，面积达到了3平方公里。

　　按照当初幻仙科技与新加国约定，扩建的岛屿主权还是归属于新加国，但管理、使用等一切权利都属于幻仙科技的。从某种程度上说，新加国只有一个名分。

　　如果没有其他什么变故，这件事情就这样定性了。

　　可现在出了意外，这座面积超过三平方公里的“岛屿”飘走了。

　　如果一座拥有主权归属的岛屿，飘出了领海范围，这事儿该怎么处理？没有先例啊。

　　之前新加国高层只是单纯的认为黄金岛出了故障，想以此从幻仙科技这边捞些好处，也就没有细想。

　　哪怕是商务部部长王兆龙从沈冰的话里猜测到岛屿的移动本就是幻仙科技自己搞出来的之后，他也同样没有多想。

　　可当王兆龙将自己与沈冰交谈结果汇报给高层的时候，终于有人回味过来。

　　喵的！这座岛的主权可是新加国的，哪怕是飘走了，那也还是属于新加国的好不好？

　　岛屿是小事，关键是这座岛屿飘到任何地方，它周边的海域都将属于新加国的专属经济区啊。这里面的利益可就太大了。

　　新加国现在也不在乎这座岛的管理权是谁的了，他们只想表达一个诉求，那就是岛屿周边的海域都将属于新加国的专属经济区。

　　当然，新加国的高层也明白一个事实，如果黄金岛飘到其他国家的领海之内，这事儿必然会产生争议。但如果最后这座黄金岛飘到了公海呢？那自己的这些利益申诉可就理所当然了。

　　而且不论从哪个角度来看，既然这“黄金岛”的移动是人为操控的，幻仙科技应该不可能将岛屿从新加国移到印尼国，因为这没有任何意义。

　　最有可能的就是幻仙科技准备将岛弄到公海上！

　　于是乎，在黄金岛尚未飘到印尼国海域之前，新加国就召开了新闻发布会，宣称自己海域范围内一座岛屿“飘了”，为防止意外情况，提请在岛屿漂移沿线的船只注意安全。

　　在发布会现场，对方的新闻发言人多次强调，这是一座“岛”。其目的显而易见，因为只有岛屿才能宣告主权，如果是一艘船，哪还说个屁的主权啊，归属于谁，得看船上挂了哪国的旗子。

　　这新闻发布会一出，全球顿时炸开了锅，特别是东南亚地区，更是紧张起来。

　　一座存在主权争议的岛屿都可能引起一场战争，更不用说这座会到处乱飘的岛屿了。

　　更何况，这座岛屿的还是由幻仙科技扩建的，更增加了事情的复杂度。

　　其他国家还好一点，最不淡定的就数印尼国了。

　　你特么的好好的一个岛，朝哪儿飘不好，为毛要朝我印尼国海域飘啊？真要按刚才新加国的说法，恐怕自己的领海面积就得缩水了。

　　不行！先不论这座“岛”究竟是路过还是准备长期驻扎，自己国家都不能承认这玩意儿是座“岛”。

　　于是印尼国一方面召开新闻发布会，宣称其领海神圣不可侵犯，同时要求入境船只务必提前告知国家海事部门，否则印尼国将视其为非法入侵。

　　很显然，印尼国的新闻发布会是针对新加国的，专门在这个节骨眼上要求入境船只提前告知，这绝对不是指普通船只，而是即将飘过来的那座“岛屿”。

　　新加国假装不知道印尼国的表态，因为它本就没打算从印尼国身上捞取好处，这条路根本走不通。他们的目的是在以后。

　　与此同时，老美这边也在头疼。

　　自己的舰队刚刚从新加国撤出来，就闹出了这档子事，该怎么处理呢？

　　这件事情没有先例，现有任何法律、国际公约都没有相关约定，从某种程度上来说，这种情况下，谁的拳头大谁就说了算。

　　老美的拳头够硬吗？以前绝对够硬，世界警察嘛，哪儿都能掺和一脚。

　　在以前，老美绝逼有可能将飘到公海的黄金岛据为己有，可现在这座岛是属于幻仙科技的，幻仙科技又是一家华夏公司，这就必须得掂量掂量了。

　　不过如果置这件事情于不顾，不符合老美的利益。

　　最重要的是老美对这“黄金岛”也是垂涎三尺啊，从战略角度来看，这绝对不是一座岛那么简单，它是可以在海上自由移动的超大平台。

　　三平方公里的面积，能做的事情太多了。

　　想想一艘航母才多大面积？三平方公里的平台，相当于多少艘航母？

　　如果有必要，这样一个平台完全可以打造成一座战争堡垒，一座完全自给自足的堡垒。

　　从武器装备生产，到生活物资制取，都可以在岛上完成。

　　它的价值绝对超过十艘、百艘航母。

　　一番纠结之后，老美认为这事儿必须得掺和进去，大不了借助新加国的名义，其他国家也不能说什么。

　　毕竟从道理上讲，“黄金岛”的主权确实属于新加国。

　　于是，老美也同样对外宣告了其立场。

　　“任何一国领主主权皆不容侵犯，黄金岛是新加国固有领土，这一点毋庸置疑！保护盟友核心利益不受损，是白宫义不容辞的责任。”


第838章 这就尴尬了

　　按理说老美这番表态一出来，新加国就应该立刻迎合。

　　因为不管从什么角度看来，老美这都是在为新加国站台，哪怕后面出现请神容易送神难的情况，至少岛屿名义上的主权还是新加国的。

　　对于美国这样做的目的，谁都能看出来，就是想掺和到这件事情中来。

　　能看出“黄金岛”存在价值的可不仅仅是美国，几乎所有国家高层都知道这里面的意义，其中也包括新加国。

　　只不过对于黄金岛的这一战略用途，谁又敢轻易染指？怀璧其罪的道理谁都明白。

　　老美现在站出来插上一脚，明着是帮新加国，实际上更多的是想将“黄金岛”据为己有，至少不能让华夏方面染指这座海上堡垒。

　　可惜在白宫方面做出表态之后，新加国居然没有任何回应。

　　这就尴尬了。

　　这是新加国傻吗？当然不是。相反，新加国高层非常聪明。

　　现在全球谁不知道，幻仙科技与美国佬不对付。如果自己这时候迎合了白宫那群人，或许会得到美国的帮助，但却彻底得罪了幻仙科技。

　　上次帮着美国扣押幻仙科技船只的事情还历历在目呢，这次的事情明显比上次更严重，新加国高层可不想再当这出头鸟。

　　在当前，抛开武力因素不谈，在老美和幻仙科技之间，每个国家更希望与幻仙科技交好。

　　尽管幻仙科技只是一家公司，但谁让公司的黑科技黑得够彻底呢？全球都找不到替代品。

　　美国虽然在生产制造领域领跑全世界，但这是指整体，实际上其绝大部分产品都能在其他国家找到替代品。

　　哪怕是将军事实力考虑进去，幻仙科技背后的华夏国也不是好惹的。只要老美不敢真的动用军队灭了幻仙科技，那么谈军事实力就没有意义。

　　其实换个角度来讲，新加国宣告黄金岛的主权，也是抱着成功了大赚、失败了也不亏的想法。

　　可如果让黄金岛乃至于新加国变成老美和华夏交锋的主战场，别说亏不亏了，粉身碎骨都有可能。

　　权衡厉害关系，该如何选择也就一目了然了。

　　经过这三个国家这样一闹，全球目光都盯上了“黄金岛”。

　　它从开始移动到几个国家表态结束的三个多小时里，已经飘了七八公里，距离印尼国海上边界线只有不到一公里的距离了。

　　人们很奇怪，怎么这件事情华夏方面没有表态呢？难道华夏军方看不出黄金岛的战略价值？

　　这绝对不可能。

　　但现在事实摆在眼前，人们更倾向于华夏方面是另有目的。

　　其实这些人还真是想多了。

　　没错，一座能在全球移动的海上平台确实具有极高战略价值，但那只是相对于当前各国的军事水平而言的。

　　但对于已经知道幻仙科技即将制造出宇宙飞船的华夏高层来说，黄金岛的价值就很鸡肋了。

　　而且就算不说宇宙飞船的事儿，仅仅是幻仙科技打造的核动力大飞机，就能让这座平台的价值大大缩水。

　　华夏方面不表态，本身就是一种最好的表态，它给了幻仙科技最大的自由处置权。

　　……

　　就在东南亚局势波云诡谲的时候，沈冰正将2级基因强化药剂资料传输出来，在脑子里慢慢消化。

　　这时候他接到了烟乐萱的电话。

　　“老板，刚才印尼国官方向我们公司发来了质询函，要求我们对‘黄金岛’一事做出详细说明。而且必须在‘黄金岛’进入印尼国海域之前报过去。”

　　沈冰对此早有腹稿，简单地说道：“你告诉他们，我们的‘船’只是飘过而已，不用紧张。”

　　“如果对方不允许我们进去怎么办？”烟乐萱有些担忧的问道，毕竟沈冰给出的这个解释太敷衍了。

　　沈冰笑笑道：“放心吧，印尼国绝对不会阻拦的——重点是这么一个大家伙，他们用什么拦？而只要‘黄金岛’进入印尼国海域，对方肯定巴不得我们早点离开，现在这玩意儿可是烫手山芋。”

　　“好吧！”

　　打发了烟秘书之后，沈冰继续整理基因强化药剂的技术资料。

　　1级基因强化药剂，能让个人整体素质提升三倍，这已经是非常逆天的数据了。

　　而2级基因强化药剂，强化效果与1级基因强化药剂一样，同样是体质增强三倍。只不过这是在1级基因强化药剂强化后的基础上提升3倍。

　　如果说一个人力量增加三倍，还在正常人类范围之内，那么再增加三倍，妥妥的非人类了。

　　电影中注射了超级血清的美队，也就这水平了吧？

　　别以为十倍身体素质就是十个人相加，真正的十倍身体素质，与普通人已经是云泥之别。

　　每一拳打出去都有接近甚至超过一吨的力量，速度更是能达到一秒百米……

　　不说以一敌万，以一敌千绝对是没问题的。

　　从技术角度来讲，2级基因强化药剂与1级基因强化药剂并无实质性的区别，因此只要地下基地研究出1级基因强化药剂批量生产的方法，2级基因强化药剂也就能实现量产了。

　　“可惜基因强化药剂对自己没多大用处，否则自己的实力又可提升一个层次了。”沈冰颇有些无奈地说了一句。

　　因为基因强化药剂是脱胎于龙虎丹，这一药剂对服用过龙虎丹的他来说自然就没效果了。

　　当然沈冰并不后悔，龙虎丹可比基因强化药剂强太多了。

　　别看自己现在长得与人类一模一样，但如果去测试力气，妥妥地被当做史前怪物对待。

　　龙虎丹中所谓一龙一虎之力，可不是指普通的老虎，而是指的是白虎！神话传说中的青龙白虎。

　　这么长时间过去，龙虎丹的力量还未完全消化，可就算如此，沈冰此刻的身体素质比以前至少提升了近千倍之巨，哪怕其中有强身健体操的供销，但其决定因素的还是龙虎丹。

　　其实纯粹地说身体素质提升倍数并不准确，也太过于数据化，如果这时候对沈冰的血液、骨骼等方面进行检测，便能发现他与正常人有了很大的区别。

　　这是一种基因层面的改变，更是一种生命层次的进化。

　　这种进化，甚至会对他的后代产生影响。虽然不至于一生出来就像超人一样，但也绝对比正常的婴儿强壮得多。

　　当然，基因强化药剂同样也会有遗传效果，只不过与龙虎丹相比差了一大截。

　　“2级基因强化药剂就达到了这种程度，如果将来解析出3级基因强化药剂呢？”沈冰暗自思量着。

　　哪怕是2级基因强化药剂，再加上完成第一套强身健体操，这样的人已经称得上是人间兵器了。除非是动用大威力的导弹，否则别相对这样的人造成丝毫伤害。

　　“或许，是时候让世人知道人类身体的潜能了。”

　　“这个得好好的部署一番！”

　　其实沈冰也知道，对于强化身体一事，应该瞒不了太久。

　　因为现在华夏所有学校、军队都在练习强身健体操，一旦有人突破，要不了多久全世界就将知晓。

　　到那时候，或许时机就成熟了。


第839章 这绝逼是挑衅

　　“黄金岛”终于挺进到印尼国海域。

　　让人惊讶的是，印尼国居然没有阻止“黄金岛”的进入。

　　难道印尼就不担心新加国因此与其爆发领土争端？亦或者印尼国很乐意接收这座“黄金岛”？

　　绝大部分人并不知道“黄金岛”的移动完全是幻仙科技搞出来的。

　　毕竟要控制如此一座庞然大物难度太高；而且对于一个公司而言，弄出这样一个超大型海上平台并无多大实际意义。

　　在这种情况下，他们有这样的想法也就可以理解了。

　　知道内情的华夏、美国官方当然不会这样认为，更是理解印尼国这一做法。

　　谁让幻仙科技的癌康1号拿捏了各国医疗命脉呢？现在癌康1号的产量大幅度增加，除了少部分国家，基本上或多或少得到了癌康1号的配额。

　　若是在这个节骨眼上给幻仙科技找事，相信沈冰也绝对不会介意给对方填点堵。

　　印尼国海域面积宽广，以“黄金岛”慢悠悠的飘荡方式，至少也得一天多的时间才能进入公海。

　　整个过程中，印尼国都有巡逻艇在周边巡航，也不知道是监视还是护航。

　　不过这并不重要，用沈冰的话说，你爱看便看吧，只要不登船就无所谓。

　　……

　　第二天一早，沈冰接到了江秘书的电话。

　　他嘴角微微翘起，昨天晚上，在“黄金岛”进入印尼国之前，他曾专门给江秘书通过电话，现在应该有结果了。

　　果然，电话接通后，江秘书说道：“对于小沈你的建议，上面经过了细致的研究讨论，最终决定采纳你的第二个建议。从法理角度来讲，‘黄金岛’主权本是归属于新加国的，虽然我们也可以辩论其只是一艘船，但由此带来的利益与风险不成正比。反正这座岛现在在你手上，上面也很放心。”

　　听了江秘书的话之后，沈冰正容道：“帮我给首长捎句话，多谢他们对我的信任。”

　　随后二人闲聊几句后，便各自挂了电话。

　　没错，昨天晚上沈冰专门与江秘书进行了沟通，并让他向首长进行汇报。

　　汇报的内容当然就是关于“黄金岛”归属权的问题。

　　这座岛屿现在是幻仙科技的，这点毋庸置疑。但因为它突然“飘”了起来，其主权归属就有了争议。

　　如果认为它是岛，按照当初幻仙科技与新加国的协议，它应该归新加国所有。但如果认为它是船，那就得看幻仙科技在哪一国注册这艘船了。

　　关于船舶的注册，不论是华夏还是其他国家，都是很宽松的。哪怕是华夏公司的船舶，也可以在其他国家进行注册。

　　如果是正常的船只，沈冰当然用不着汇报。但这次的事情比较特殊，沈冰认为还是沟通一下比较好。

　　其实在汇报之前，沈冰就已经猜到了结果，但这却是一个态度问题，不然若是有人背地里戳沈冰的脊梁骨，说他心存二志，那就跳进黄河也洗不清了。

　　江秘书口中所说的第二个建议，就是不对黄金岛的归属进行表态，反正这玩意儿现在在幻仙科技手中，而沈冰又是华夏人，实质好处已经占了，何必再去要那名义得罪人呢。

　　另一方面，这玩意儿在一个公司手中和在一个国家手中完全是两个概念，后者更容易被其他国家所接受。

　　有了这通电话，沈冰也就没什么可担心的了，随后他给王生做了一番安排。

　　……

　　二十辆超大厢式货车从幻仙工业园区驶出，每一辆车上除了司机，另外还坐了一个人。

　　司机隶属于幻仙运输公司，而另外那一个人，则属于幻仙保安公司。

　　外人当然不知道这些，只以为是两个人轮班开车，但作为负责此次运输任务的人却是知道，公司对此次运输任务表现出了前所未有的重视。

　　车队直接开进了容城机场，这里有六架隶属于幻仙运输公司的运输机严正以待。

　　一个个严严实实的箱体从货车车厢里拉出来，然后搬到飞机上。

　　整个过程足足花费了近两个小时。

　　这样的场景在机场每天都能看到，也没有人觉得好奇。

　　哪怕那支车队是幻仙科技的，但每天幻仙科技的产品都是通过这样的车队运往世界各地，谁会在意？

　　一切准备就绪后，六架运输机陆续起飞，径直向深市方向飞去。

　　两个小时后，飞机便抵达了深市白雾机场，再次早已等候多时的一支车队将货物转运到了港口。

　　那里已经有一艘货轮等着，货物全部上船后，一声汽笛，货轮破浪驶出港口。

　　按照之前的推测，黄金岛至少得等到明天早上才能驶出印尼国海域，可因为这个庞然大物出人意料地提升了速度，最终在傍晚的时候就进去了公海范围。

　　这一刻，无数双眼睛盯着这座奇特的岛屿，甚至连早已撤离的美国航母舰队也都跟了过来。

　　黄金岛上没有任何旗帜，如果是船只，这样的存在出现在公海上，都可以当做是海盗船了。

　　黄金岛——额，现在应该叫黄金船——广阔的甲板上，至少有上百号人正在上面忙碌。

　　“猎弩，你说那些家伙会不会冲上来啊？”一个黄皮肤的青年向身边的一个黑人问道，目光却看向在黄金岛周围游弋的几艘军舰。

　　那黑人操纵着一个巨大的机器，一个巨大的金属臂迅速伸出，抓起地上一根直径不下于半尺的钢梁，举重若轻地将其抓了起来，分毫不差的放进了一个圆孔中。

　　就凭着这份速度和精准，就足以让世界上最顶级的技工汗颜，便是操作最精密的设备，也不可能达到这样的效果。

　　“冲上来更好！这些日子我们在这岛上都快淡出个鸟来了。”黑人用字正腔圆的华夏语说道，那声淡出个鸟来，别有一番韵味。

　　那位黄皮肤青年无奈说道：“话是这么说，不过我估计就算老美的军队真要强行登岛，也轮不到我们动手。”

　　黑人愣了愣，目光朝着凸起墙面上一些特殊的凸点看过去，神情同样变得很无奈。

　　“要不给老大说一声，让他将船上的自动防卫系统给关掉？”黑人忽然说道。

　　黄皮肤青年苦笑道：“这事儿是李老大吩咐的，而且貌似是老板的意思，你觉得老大会关掉自动防卫系统？”

　　“呃……是老板的意思啊？那就别关了。”黑人喃喃说道。

　　正在这时，数海里之外的核动力航母上突然有四架战机相继起飞，朝着黄金岛上空飞来。

　　那战机速度极快，几乎是转瞬之间，就已经掠过了黄金岛边沿。

　　紧接着，又是四架战机起飞，目的地同样是黄金岛这边。

　　这些战机并不是老美最先进的六代机，而是F35。作为当今世界最先进战机之一，F35的性能绝对是可圈可点。

　　现在这八架战机，就在黄金岛上空开始了飞行表演，一会儿排成个一字，一会儿排成人字。

　　这绝壁是挑衅！

　　下方岛上的一干工作人员莫不愤然，恨不得冲上天空将它们干掉。


第840章 飞行事故吗？

　　现在的“黄金岛”，若按照正常楼层划分，至少有十五层之高，其中9层在水下，6层在水面以上。

　　也就是说，黄金岛露出水面的高度就超过20米。

　　不过黄金岛本身是可以调控的，其最大上浮高度能达到35米，漂浮在海面上，堪称巍峨。

　　这里所说的高度还未计算岛上的建筑物，不过这些建筑物都不高，最多也就五层上下，相对于整个黄金岛的个头来说，这些建筑全都是小平房了。

　　黄金岛如此大的面积，除了最上面两层是用于岛上工作人员居住之外，其余地方均是用于生产制造之用。

　　别以为这两层的居住生活区很小，要知道这可是三平方公里的空间，而且属于可以全部利用的空间。别说现在黄金岛上活人只有四五百人，就算住上四五万，那也一点都不拥挤。

　　至于生产制造区，那才是黄金岛的重头戏。

　　到目前为止，黄金岛的最大任务是自我扩张，所以它里面的主要设备都是用于金属冶炼和机械制造。

　　凭借着两具仙辇源源不断地运送过来的原材料，黄金岛方才维持住了疯狂的扩张速度。

　　不过现在黄金岛面积达到了三平方公里，其内部用于生产制造的空间已经非常充足，增加其他的生产车间已经迫在眉睫。

　　被列为当前头号任务的便是智能机器人生产车间。

　　这是沈冰定下的任务。

　　毕竟这么大一座黄金岛，总不能靠几百号人维持吧？尽管岛上的生产自动化程度极高，但很多东西并不是依靠固定的机械就能够完成的，机器人的存在非常必要。

　　作为整个黄金岛负责人的迪福，此刻正现场督促人员组装机器人生产线。

　　这些生产线是前不久才运到岛上的，只需要如搭积木一般凑在一起，就能正式投产。

　　若非如此，以迪福的能力，估计也只能两眼摸黑。

　　毕竟这中年大叔原本只是刀锋佣兵团的团长，让他打打杀杀可以，让他搞技术，确实难为他了。

　　“快点！将最后一只机械臂给弄上去！马上开工。”迪福大喊道，“奶奶的，想想明天手下就能多出几百个小弟，而且还是机器人小弟，老子就非常激动。”

　　他这话刚说完，一个人快步走了下来，他最大的特征就是胸口纹着一只佩奇，社会人啊！

　　“老大，有人搞事情。”“佩奇”立刻说道。

　　迪福皱了皱眉，道：“谁找事情？”

　　“老美的航母舰队，他们的战机已经在我们头顶盘旋了几圈了。”“佩奇”郁闷中带着一丝兴奋。

　　迪福张了张嘴，看着“佩奇”那表情，哪能不知道他的想法？

　　“先出去看看！”迪福说道。

　　于是一行人立刻从负八层乘坐电梯到了地面。

　　没错！确实是地面。

　　别以为整个黄金岛是合金箱体拼装而成，其表面就是充满金属质感的甲板。

　　相反，整个黄金岛表面大部分地区都是绿树成荫，花团锦簇，宛若世外桃源。便是那些建筑，也都座座透着古风，完全没有城市那种钢铁丛林的气息。

　　唯有少数正在进行施工的区域，让人宛如进入科幻世界。与岛上的大环境形成强烈对比。

　　按照规划，等到岛上施工全面完成之后，除了港口、机场位置之外，其他地方将不再能看到现代设施设备，一切都将进入地下的生产工厂。

　　此刻，八架战机打破了岛上的宁静。

　　如果只是路过，倒也没什么，可那八架战机就在空中盘旋，明显没有离开的趋势。

　　要是那架战机忽然扔下一枚导弹，那乐子可就闹大了。

　　迪福本是美国人，但现在嘛，他是沈冰最忠诚的手下之一。

　　这些铁疙瘩在空中飞来飞去，在他看来就是对自己老板的挑衅。

　　绝对不能忍。

　　不过他也不是没脑子的愣头青，稍做思考之后就已经有了对策，当即拿起电话给老板打了过去。

　　……

　　十多分钟后，所有龙鳞系统弹了个窗。

　　“幻仙科技公司对美军的挑衅行为表示强烈谴责！”

　　简单的一句话，让人浮想联翩，毕竟绝大部分人并不知道太平洋上发生的这一幕。甚至不知道美军航母编队跟在黄金岛后面这件事情。

　　但在这句话后面却有一个链接，许多人都怀着迷惑点了进去。

　　打开后他们才发现，这竟然是一个直播页面。

　　直播的画面很给力啊！简直就像是航展上的飞行表演。

　　老美的F35太出名了，以至于大部分人一眼便认了出来。

　　八架F35不算什么嘛，老美至少有数百架这样的战机。

　　只是下面那地方是什么鬼？看起来像是一个小岛，只是……世界上有这么平坦的小岛吗？

　　岛上的建筑似乎不少，可为毛没看到几个人影啊？

　　聪明之人终归不少，联系最近发生的事情，再加上龙鳞系统弹的这个窗，情况似乎已经了然了。

　　那座风景如画的岛屿，恐怕就是黄金岛了。

　　昨天各国因黄金岛漂移一事产生分歧，网络上也是争论不休，许多人都知道幻仙科技在新加国搞了一个岛，而且现在这个岛还特么的飘走了……

　　就因为这座飘走了的岛屿，使得新加国、印尼国和老美各自上演了一台好戏，到现在都还没落幕呢。

　　如果这座岛屿就是黄金岛，那就很好理解了。

　　估计是美军故意挑事，一方面炫耀武力，另一方面不无找机会登上黄金岛的想法。

　　当然，这些都只是背后的手段，便是指出来，美军估计也不会承认。

　　比如现在，幻仙科技弹了个窗之后，白宫那边立刻就知道了，然后迅速就此事进行了澄清。

　　“我军只是正常海上飞行演练，请无关人员不要妄加揣测。”

　　这话的意思很明白，我这是在公海上的正常演习，这锅我不背！

　　老美在进行这番辩解后，也就没再做任何表态。那毕竟是公海，多说无益。

　　这时候，直播还在继续。

　　网民们又不是傻子，你丫的演习有必要一直在黄金岛上空盘旋吗？

　　重点是黄金岛还在移动，对方飘向什么地方，你也跟着过去了，这特么的还说不针对谁，谁信啊！

　　就在大伙儿好奇这事儿会向哪个方向发展的时候，意外发生了。

　　原本在空中飞的F35正像鸟儿一般自由翱翔，欢腾着呢。

　　忽然其中两架飞机居然仿佛被弹弓打中了翅膀，晃晃悠悠地朝着地面坠下。

　　所有看到这一幕的人莫不目瞪口呆，这是啥情况？

　　飞行事故吗？

　　F35战机可不是普通战机，而是实际上最先进战机之一，事故率也非常低。

　　如果是其中一架非常出现意外状况，那也说得过去。可现在两架战机同时出现问题，这是什么鬼？

　　不过现场的变故并没有因为这些人的疑惑而停止，分毫之间，两架战机的飞行员纷纷弹射出来，两个伞包在空中打开，然后向岛上飘落。

　　同一时刻，那两架战机坠落在岛上，将一个美丽的花园砸出了两个大坑，紧接着又是一阵火星四溅，声势骇人。


第841章 有预谋的？

　　全球哗然！

　　幻仙科技一场叫苦的直播，竟然在全世界网民面前展现了一次美军的飞行事故，而且还是两机同时发生的飞行事故。

　　这绝壁是特大新闻。

　　老美那边没有使用龙鳞操作系统，自然也没有弹窗什么的。

　　但地球上的网络却是互通的，求知欲极强的美国人民虽然没有看到直播，但看看转播还是没问题的。

　　于是乎，两架F35像烤鸡一样从空中坠落的画面刻在了每个美国人民的心中。

　　画面感太强，让美国人民感觉自己的智商收到了侮辱。

　　特么的，军方拿了这么多美刀采购的飞机难道是残次品？亦或者每年耗费军费无数的美军飞行员技术不到家？

　　不管是哪一种可能，骄傲的美国人民绝逼不能忍。

　　于是乎，白宫那群人又头疼了。

　　其实总统先生这些人在看到飞机坠落画面时，就已经开始头疼了。

　　画面是显示得非常清楚，两架飞机坠落，并不是受到别人的攻击。至于说会不会是利用那种神秘的隐身技术攻击了两架战机，那同样不可能。

　　一架正在空中飞行的战机，若是受到其他撞击什么的，绝对能看出来。

　　可画面中的内容却清楚地表明，两架飞机绝对没有受到外力影响，纯粹只是自身失控坠下来的。

　　先不说解释怎么会坠机这件事情，总统先生现在首先要解决的是怎样才能将两架飞机和两个飞行员给要回来。

　　这事儿太特么尴尬了。

　　装逼装成了傻逼，大概也就是这样了。

　　原本还想炫耀一下武力，可没想到炫耀效果还未显现出来，倒是先出了丑。

　　之前幻仙科技弹窗指责美军，而白宫义正言辞的嘲讽幻仙科技不要胡乱推测。

　　现在这话才刚刚在网上传开呢，就要美军去求幻仙科技放人，并归还坠落的F35战机，这脸往哪儿放啊？

　　哪怕如总统先生这种厚脸皮的角色，也有种火辣辣的感觉。

　　关键是幻仙科技还不一定会买账。

　　要是其他公司或者国家，白宫完全可以强硬要求对方放人，以前老美也不是没干过这样的事情。

　　可面对幻仙科技，白宫也只能认怂。

　　这已经不是第一次了，认怂这种事情，慢慢的也会成为习惯。毕竟以前白宫这伙人在幻仙科技这里找了太多的挫折，事实证明在幻仙科技面前表现强硬，吃亏的只会是自己。

　　别看这段时间美军演习什么的处处针对幻仙科技，但那是因为他们没有实质性的把柄握在幻仙科技手上。而且到目前为止，幻仙科技都没有正式向美国出售癌康1号，这都快让白宫那群人绝了向幻仙科技讨要的心思，所以表现强硬一些也在情理之中。

　　可现在两架美军战机坠落在了黄金岛上，还有两位飞行员，这相当于是将脖子伸到了对方的刀口上。

　　如果这时候继续表现强硬，幻仙科技一口咬定不归还人和东西，他们是不是真要动武？

　　当然，动武也不是不可以。

　　如果沈冰就在黄金岛上，总统先生绝对不介意让这庞然大物灰飞烟灭。但这岛上就那么几百号人，别说是沈冰了，就连幻仙科技的一些重要人物都不在上面，毁了又有什么意义？

　　而若是强行登陆抢夺，一方面在全世界面前落下把柄，另一方面可就算彻底恶了与华夏以及幻仙科技的关系，连最后的脸皮都给撕破了，结局实难预料。

　　不知为何，对于幻仙科技，总统先生内心总有一种莫名的恐惧，这个公司仿佛披了一层迷雾，让人看不清楚。

　　所以，总统先生等人决定先礼后兵。

　　国务卿莫雷与华夏官方取得联系，先是解释了一番己方军演时战机出现故障，被迫降落在幻仙科技的黄金岛上，希望华夏官方出现处理此事。

　　可华夏方面的答复更干脆：你老美不是刚说了黄金岛属于新加国的领土吗？这事儿你得去找新加国，找我有什么用？

　　原话虽然不是这样说的，但意思就这样。

　　老美很委屈啊！尼玛，这事儿要是找新加国惯用，我还有必要到你这里来求爷爷告奶奶吗？

　　对于华夏这种明显不接招的办法，老美也很无奈。

　　为了避免夜长梦多，老美一方面下令让黄金岛周围活动的航母舰队对周边海域进行封锁，以免黄金岛上的人将两架F35战机残骸转移。另一方面也让商务部的人与幻仙科技取得联系。

　　从战机坠落到老美做出这样的决定，不过过去了半个小时。

　　而这半个小时里，视频直播从未中断。

　　全世界人民都看到了，从F35战机中弹射出来的两位飞行员被黄金岛上的工作人员隆重地接待了。

　　倒是那两架战机，直愣愣地斜插在泥土中，暂时还没清理。

　　直播间有弹幕。

　　“老铁！抓住重点好不好，那可是两架F35战机啊！”

　　“你幻仙科技技术这么牛逼，将这两架战机弄过来研究研究，说不定也能制造出来呢。”

　　“老美在战机方面的技术可是世界顶尖的，沈大科学家别太傲娇了。”

　　很显然，这些人都认为幻仙科技应该先将送上门的两块肥肉吃干抹净。

　　可惜岛上的工作人员没这么做，而是将两个飞行员带到了一个会议室，来了场网络直播。

　　迪福这个粗俗汉子充当了一回记者。

　　“请问二位，你们的战机为何一直在我们黄金岛上空盘旋？”

　　“我们是按计划实施演习！”

　　好吧，这回答滴水不漏，两位飞行员政治素养很过硬。

　　迪福却不依了，冷着脸道：“你们的计划就是一直在我们上空盘旋？挑衅我们？”

　　“呃……这应该是巧合。”

　　“我真想巧合你一脸……”迪福哼哼着道，“你们坠机也是巧合？亦或者说这根本就是演习的一部分？”

　　这话诛心啊！

　　听到这里的观众们忍不住冒出了一个想法，老美是不是故意用这种方式登陆黄金岛？或者纯粹以此挑起事端？

　　毕竟两架F35同时坠落，这太特么的诡异了。

　　关键是坠落的姿态都差不多，说出去谁信啊！

　　预谋的可能性太大了。


第842章 配合！当然配合！

　　白宫那群人同样在继续关注这场别开生面的直播。

　　看到这一幕后，宝宝们心里苦啊！

　　谁特么的有预谋啊？虽然这群人确实谋划过登上黄金岛，但绝对不会以坠机的方式登陆，因为这代价太大。而且还送两个大活人到岛上，当人质吗？

　　他们之前已经策划好了，这种酷炫的“飞行表演”能给岛上的人带来极大的压力。

　　等到表演结束，美军便以士兵丢失为借口，要求对周边海域进行搜查，以此为借口登上黄金岛。

　　老美这样做也能站住脚，关键是黄金岛作为岛屿，主权是归属于新加国的，这点无争议。至于说它作为船，都没有注册船旗的船，谁特么的会管啊？

　　这是公海上，谁也没资格管。

　　可现在那些人竟然在全网直播的时候直接问这句话，这是要将老美架在火上烤的节奏啊。

　　别说是其他国家的人了，就连部分美国公民，也都觉得这个可能性很大。

　　好在那两位飞行员没有被绕晕，立即义正言辞的回答道；“这怎么可能是有预谋的呢？这完全是一次巧合。我们两人所驾驶的战机飞行系统忽然失灵，这才出现了这种情况。”

　　“失灵？忽悠鬼吧？”迪福一脸鄙夷地说道，“你们的F35战机累计飞行时间已经达到了十多万小时，以前出现过这种情况吗？”

　　“呃……没有。”

　　“我就呵呵了，飞了十多万小时没有出现过这一问题，现在突然两架都出现同样的问题，你看我傻吗？”迪福冷笑道。

　　两位飞行员满脸苦逼：特么的，我们又不是技术人员，怎么解释这个问题？

　　他们还郁闷呢，两架飞机同时坠毁，他们绝逼会写进历史了。

　　“这确实是一种巧合，或许是飞行系统中还存在某种技术缺陷吧。”其中一位飞行员说道。

　　虽然这样说带来的问题很严重，说不定美军中所有F35全部停飞，但也至少比承认这件事情是有预谋的来得好吧？

　　迪福脸上的鄙夷之色更浓，道：“呵呵，有技术缺陷也敢弄到天上飞？还显摆地做出高难度动作！这是在作死啊。你们作死也就算了，为何偏偏选择在我们黄金岛上空？你看着坠落下来，万一砸到了人咋办？就算这次没砸到人，但也砸死了很多的花花草草啊！你们这简直是对生命的不负责任。”

　　两位飞行员感觉一万匹神兽从自己身上狂奔而过，还带有践踏特效。

　　要求军队对生命负责任？还特么的是对花花草草的生命负责任？这怎么听都是一个笑话。

　　以后大家也别扔炸弹了，万一炸到人了呢？就算没炸到人，炸到花花草草也不好嘛。

　　这太特么魔性了。

　　许多看到这一幕的观众，直接当场喷饭了。

　　他们发现，这位一脸横肉的歪果仁，居然还有逗比的潜质！

　　……

　　“沈冰，老美那边的飞机是怎么回事？”江秘书在电话里疑惑的问道。

　　沈冰笑笑道：“还能咋的？飞累了坠下来了呗。”

　　江秘书从沈冰这浑不在意的笑声中听出了一丝端倪，惊讶地问道：“你小子怎么弄的？”

　　沈冰无奈的道：“你就这么笃定那飞机是我弄下来的？”

　　江秘书估计正在狂翻白眼，道：“你相信两架飞机会同时坠落？”

　　“这不已经坠了嘛。”沈冰嘿嘿一笑。

　　“别扯犊子，说正事。”

　　沈冰道；“好吧，这只是离子束的一种简单运用。根据刚才收集到的数据，我们发现这玩意儿用来打飞机，效果极佳。”

　　江秘书愣了愣，道：“这技术……攻击距离有多远？”

　　“最多也就十来公里，若非那几架飞机自己找死主动凑上来，岛上那些人还真拿他们没办法。”沈冰说道。

　　江秘书微微皱眉，十公里确实弱了一些。

　　这次能将对方的飞机干下来，纯熟意外。要知道正常情况下，五代机都是进行超视距战斗，几百公里外扔了导弹就跑，你这只能攻击十公里远的手段，有意义吗？

　　江秘书忽然道：“沈冰，你们有没有办法将那两架F35残骸弄到手？这东西对我们国家的飞机制造行业有很大的帮助。”

　　沈冰道：“江秘书，这玩意儿真没多大意义。就那上面采用的技术，完全就是我看不上眼的。回头我将风神1型大飞机订单完成后，便可以进行战机设计研发，新战机绝对比老美的新战机还要厉害，更不用说这种F35了。”

　　很狂！太特么狂了。

　　这是江秘书的想法。

　　要知道F35可是老美的五代机，目前全世界只有老美造出了六代机，除此之外，五代机就是最完美的。

　　可在沈冰口中，这玩意儿完全就是过时的东西，哪怕弄来研究，那也没有多大意义。

　　其实站在沈冰的角度来讲，这样说无可厚非，毕竟连核动力大飞机都搞出来了，看不上五代机的技术也很正常。

　　“既然如此，那就算了吧。”江秘书道，“首长交代了，这件事情你全权处理好就行了。老美既然自己要找事，那就让他们付出点代价。”

　　“放心吧，这种事情我最拿手了。”沈冰笑道。

　　……

　　沈冰接到烟乐萱的通知是在十多分钟后，烟秘书说美国商务部给公司这边打了电话，其部长希望能就此事进行一次开诚布公的电话沟通。

　　沈冰倒也没有拒绝，对方的目的显而易见，这个节骨眼上与沈冰电话沟通，除了那两架战机和两位飞行员，不可能再有其他事情了。

　　随后烟秘书那边就将电话转到了沈冰手机上。

　　不到半分钟，沈冰电话响了起来，果然是国际长途。

　　“沈董事长您好，我是美国商务部部长麦克。”一个磁性的声音从电话里传来。

　　沈冰慵懒地躺在椅子上，语气平淡的道：“麦克部长，有什么事吗？”

　　“沈先生应该能猜到吧？就在刚才，我们的两架飞机坠落在了黄金岛上，目前黄金岛是由贵公司在使用，我希望贵公司能在善后处理方面予以配合。”

　　“这事儿啊！配合，我们当然配合。”


第843章 莫雷的委屈

　　对面的莫雷顿时一愣，什么情况？

　　这幸福是不是来得有些太突然了？

　　作为老美这边的国务卿，莫雷怎么会不知道幻仙科技与自己国家之间的恩怨？双方直接撕破脸皮对刚的情况也发生过几次，包括这次幻仙科技使用弹窗手段抨击美军的行为。

　　难道说沈冰真有一笑泯恩仇的度量？

　　想想莫雷就不自主地笑了，如果说沈冰都有一笑泯恩仇的度量，那天下也就没有小气的人了。

　　谁不知道，除了最初与迪士尼公司谈下的那一单梦幻玻璃合同，幻仙科技在美国没有任何业务。

　　其中有老美对幻仙科技产品采取禁入手段的因素，也有幻仙科技自身傲娇的原因。

　　要是换做其他商人，只要老美稍稍透露点风声，绝对立刻求上门去打开市场。

　　根据白宫的那群智囊们推测，沈冰就是这样一个人，只要心中还记恨着，哪怕再大的利润，他也浑不在意。

　　可为何现在对于自己的请求，沈冰会如此大方地同意？

　　这里面会不会有什么猫腻？

　　不是莫雷是什么阴谋论者，而是沈冰的态度太反常。

　　“没想到沈先生如此深明大义！”莫雷说道，“我原本以为这件事情上贵公司对我们有不好的看法，会对事故后续处理工作进行阻挠呢。用你们华夏的古语说，我这是小人之心度君子之腹了。”

　　“先别说什么深明大义。”沈冰一脸淡然道，“你们要将两个飞行员接回去没问题，把战机残骸弄回去也没问题，但这件事情造成的影响你们总得消除吧？”

　　莫雷内心很委屈。

　　影响？要说影响，老美这边的负面影响更大吧？都成了全世界的笑话了。如果真能消除影响，莫雷求之不得呢。

　　可现在这件事情都已经被你丫全球直播了，还怎么消除？

　　“沈董事长，这件事情是我们演习上的失误，对贵公司而言，着实带来了一些损失，我们会进行赔偿。”莫雷迅速表明态度。

　　之前直播视频中，那位黄金岛负责人都已经说过了，这飞机坠落下来，砸了花花草草嘛，该赔！

　　“行啊！既然莫雷先生你这样说，那我便给你们两条路选择。”沈冰道，“第一条路：你们可以自己将那片损坏的花花草草恢复，但所用的品种必须是我之前所栽种花草同一品种。第二条路，所有的花草按照一千万美金一株的价格进行赔偿，具体数目是多少，你们自己去数吧。”

　　“你疯了！一千万一株花草？”莫雷惊呼一声，浑然忘了自己刚才自我告诫要保持好的态度，挨打要立正。

　　这也不怪他涵养不够，谁让沈冰所提的这种方案太过于匪夷所思了呢？

　　一颗花草一千万美金，这绝逼是想钱想疯了才能开出这个价。

　　一架战机坠落在地面上，哪怕只是竖直插下来，至少也得损毁三四十平方面积的植被。

　　如此一片区域，如果是偏大型的绿植，估计不会超过百株，也就是在十亿美金以内。虽然相对于赔偿花花草草来说这个数目确实很大，但也不是不能接受。

　　但坑爹的是，黄金岛上的绿化植物除了偏大型的花草藤蔓，地面上还有一层草坪。

　　这就算不数，也能知道数量一定不会小。

　　不说多了，一万株总归是有的，赔偿一千亿美金？别说他是国务卿了，便是美国总统也不敢答应这件事情。

　　沈冰瘪了瘪嘴，道：“我都说了有两条路可选择嘛，你要觉得贵了，可以选第一条。”

　　“可……”莫雷先生正要说上一句可以，忽然心头一动，这事儿真这么简单？

　　恢复三四十平米范围的绿植，能花多少钱？虽然莫雷对这方面并不了解，但想来不会超过一万美金吧。

　　哪怕幻仙科技用作绿化的植物全是名贵品种，最多也就增加百倍千倍，一千万美金顶天了。

　　一千万美金与一千亿美金，这不同的选择差距是否太大了一点？

　　这里面会不会是个坑啊？

　　“沈董事长，不知贵公司在黄金岛上所栽种的绿植是什么品种？”莫雷觉得自己问清楚更稳妥一些。

　　沈冰颇有几分郁闷，这丫怎么精得像鬼一样？你就不能冲动一下直接选了第一条吗？

　　“品种？这很重要吗？”沈冰没打算细说，道，“要么你们就选第二条路，我可以很负责任地告诉你，第二条路要简单得多。”

　　莫雷很是苦涩，尼玛！如果这一千亿是冥币，那确实很简单，关键这是美金啊！

　　除非国会同意，否则谁能拿出这笔钱来？但要让国会同意用这笔钱去赔偿幻仙科技的绿化，除非国会那些议员脑子被门夹了。

　　莫雷想了几秒钟，道：“能有第三条路可以选择吗？”

　　“当然有！”沈冰道，“你们可以派海军陆战队强行登岛救人，亦或者用导弹直接将黄金岛给炸了。”

　　炸是不可能炸的，倒是在之前，莫雷确实想过强行登岛救人这一途径。可现在这个法子被沈冰当面说出来，莫雷反而有些踌躇不前了。

　　“那我选择第一条吧！”莫雷说道。

　　沈冰道：“那好，你立刻组织人员前往黄金岛，那边的残骸还没动过，死掉的绿植可以进行现场确认。等到你们将破坏的区域恢复后，人员和飞机残骸就可以带走了。”

　　莫雷内心惴惴，随后便挂了电话。

　　这件事情他虽然是决定了，但还得向总统先生汇报。

　　对于沈冰的这个条件，他总觉得有些问题，必须得提早做出完全准备。

　　其实黄金岛上的绿植绝大部分都是普通品种，也花不了多少钱。

　　但总有那么一小点意外，那就是岛上还有一小部分的仙草灵果，是从龙湖环岛这边移植过去的。

　　据沈冰现在所得到的消息，正巧有一株被天上掉下来的战机给砸中了。

　　虽然这一株仙草的价值对沈冰来说也就那样，但对其他人而言可就不是那么回事了。

　　先不说其所具有的科研价值，仅凭着它那世间独有的特性，就值大价钱。

　　这种来自仙界的灵草，就算你把白宫那群人打出翔来，也不可能将其复原。

　　莫雷现在并不知道这些，所以他还不是很紧张。

　　而此时，一直游弋在黄金岛附近的航母舰队完全换了种姿态，一艘艘船隐隐呈包围之势，将黄金岛困在中间。

　　其实这里用困这一字不是很贴切，这些战舰虽然围在四周，但也没有阻挠黄金岛的移动，或者说他们根本没有能力阻止黄金岛的移动。

　　至于原本掠空飞行的战机，一个个也偃旗息鼓的停在了航母甲板上。不过更多的战机停在了机库中，甲板上只是一小部分。

　　在没有将那两架飞机为何失事的原因找出来之前，这些战机绝对不可能上天。

　　作为这支舰队司令的里克中将，此刻也是面沉如水。

　　在之前飞机失事后不久，他们就已经致电了国防部，然后通过国防部对负责F35项目的马丁公司进行了质询。

　　得到的结果差点让里克中将疯狂。

　　马丁公司自信满满地回应：自家公司生产的F35绝对不可能出现这种系统失控的状况，唯一的可能就是飞行员操作失误。


第844章 摊上大事了

　　里克是一个暴脾气。

　　尼玛！老子手下的兵在外面拼死拼活，结果后面的人居然说老子的兵技术有问题？你特么技术才有问题。

　　再说了，操作失误有这个可能，但你见过同时两个飞行员出现同种操作失误吗？你当这两人是双胞胎，能心灵感应啊……

　　里克当场就砸了桌子。

　　只是这一幕马丁公司的人是看不到的。

　　里克发完脾气之后，接到了国防部打过来的卫星电话。

　　对方交代了几句就把电话挂了，只留下一脸懵逼的里克。

　　“尼玛，让老子去种草？谁特么想出来的馊主意？”本就心情极差的里克吼了一句。

　　吼过之后又能怎样？种草呗。

　　刚才他的顶头上司的顶头上司亲自交代了，想要让黄金岛这边放人，他们就必须先将战机砸坏的花花草草恢复了。

　　这瞬间他觉得幻仙科技高层的脑子是不是有病。

　　这绝壁是能上升到外交纷争的大事件，要是他与沈冰互换一下位置，自己绝逼会漫天要价。

　　可现在沈冰却只举重若轻地让美国方面恢复损毁的植被，这也太儿戏了一些吧？

　　好吧，这就算是沈冰脑子有病做出的决定，可为何上面却要求自己亲自去一趟呢？说什么担心沈冰玩花样。

　　当他，他现在的任务还不是种草，而是先去看看自己那两架坠落的战机到底砸死了多少花花草草，还得辨别死掉的花草是什么品种。

　　这事儿真特娘的操蛋，自己可是堂堂航母舰队的司令……

　　虽然里克有诸多不满，但上司的指令却是必须执行，于是乎他便带着二十多号人坐上一艘小艇出发了。

　　这二十多号人也是经过专门挑选的，除了战斗力拔尖之外，还有几个是对植物方面非常了解的人。

　　小艇驶向黄金岛，越靠近，他们越是觉得这庞然大物的不凡。

　　“如此巨大的平台飘在海面上，如何确保它不被汹涌的海浪给颠坏？”

　　这种想法萦绕在许多人心里，颇有点杞人忧天的感觉。

　　出发之前，里克已经让人与黄金岛上的人取得了联系，在对方提供的登陆地点处，小艇停了下来。

　　到了地方，却见面前除了十多米高的金属墙，连一根绳子都看不到，他们怎么上去？

　　就在这些人疑惑的时候，一阵扎扎之声传来，面前的金属墙居然迅速裂开一条缝隙，如两扇门一般向两侧推开。

　　门打开之后，一条宽约十米的水道出现在前方，灯光闪烁，亮如白昼。

　　里克心里有些小小的震撼，但想想对方连数平方公里的海上平台都能搞出来，眼前这场景也只是小儿科了。

　　小艇驶入水道，不几秒钟后面的金属门又重新封闭，严丝合缝，不留一丝痕迹。

　　水道绵延，行驶了百来米左右时，前方豁然变得宽敞，观场景布局，像是一个小码头。

　　“终于看到一个人了。”里克嘀咕了一句。

　　没错，码头上站着一个人，正伸手示意他们靠岸。

　　“司令，对方怎么就一个人过来迎接啊？”一个壮汉在里克身边说道，言语中颇有几分不满。

　　要知道以前他们这支航母舰队不管到哪儿访问，迎接的人都是人山人海，没想到到了这里居然冷落到这种地步，真当他们是花匠啊？

　　里克沉着脸没有说话，待小艇靠岸后径直走了上去。

　　上面那人冷淡的看了他们一眼，道：“你就是那什么里克司令吧？我们老大已经等候多时了。”

　　说完，这人不再多言，转身朝着旁边的一个通道走去。

　　里克等人有些懵逼——老大？这特么的怎么像是去见社团头目呢？

　　这身份有些乱！

　　虽然里克很想摆一下美军航母舰队司令的谱，怎奈前面走的那人连往后面看的迹象都没有，他有些担心自己真要摆谱，对方会直接离开。

　　那就真的是装逼装成傻逼了。

　　“先忍忍！”里克咬牙，“老子的舰队就在外面，若是太过分，老子直接召集舰队平了这鬼地方。”

　　里克虽然对幻仙科技有诸多不满，但眼前闪过的一切，却让他感到深深的震撼。

　　外面看起来与普通岛屿没多大区别的黄金岛，内部却是别有洞天。

　　一路走来，仿佛进入科幻世界。

　　终于，一行人看到了一缕天光，从通道中走出，已经到了岛外。

　　只见一个粗鲁汉子领着一群人站在他面前，为首的那人里克认识，正是之前直播询问两位飞行员的迪福。

　　“你好！我是美军舰队司令里克！”里克伸出手。

　　迪福冷着一张脸，淡漠的伸手与对方握了握，道：“我叫迪福，这里由我负责。”

　　说完，迪福目光瞄了里克一圈，毫不客气的道：“不得不说你们的飞行员真菜，居然飞着飞着就掉下来了。这技术，我就呵呵了。”

　　里克一张老脸顿时酱红，这特么的会不会聊天了？

　　“那只是一次意外。”里克说道。

　　迪福呵呵一笑，道：“应该是两次意外。”

　　里克憋屈地要死，这话也没发接了，当即说道：“大家都很忙，我们还是直接谈正事吧。我这次是专程过来核损的，你将事故现场损毁的绿植清理一下，我们按价赔偿。”

　　“等等！等等！”迪福连忙道，“我想你是不是搞错了。我们老板说过，你们要么是将绿化恢复原状，要么按照一千万美金一株花草的价格进行赔偿。难道你们准备选择后者？”

　　里克一脸懵逼，一千万美金一株花草？自己的上司可没说过这事儿。

　　同时，里克也有些糊涂，问道：“我打不了将工钱也算在里面，这与我们自己恢复有什么区别吗？”

　　迪福无奈地摊了摊手，道：“没什么区别，可老板是这样吩咐的。你要有能耐，与我们老板辩解去。”

　　里克有种疯狂的感觉，怎么这话听起来自己就成了一个小人物？要知道自己可是美军十二支航母舰队之一的司令……

　　可惜里克的委屈无处诉说，他还真没那本事与沈冰搭上线。

　　“好了，说多了也是废话！”里克一脸嫌弃的样子，道，“先带去你看看你们那两架破飞机砸死的花花草草。我给你们说，你们摊上大事了。”


第845章 你特么眼瞎啊？

　　里克感觉自己脊背一凉，什么叫摊上大事了？不就一片草坪嘛。

　　难道你这草坪里栽了伊甸园的苹果树？

　　没等里克多说什么，迪福已经带着他们来到了事故现场。

　　这只是其中一架F35的坠机现场，那巨大的战机就如同一只鸵鸟一般，深深的将脑袋扎进土里。

　　真不知道这座巨大的人工岛上到底铺了多厚的泥土……

　　好吧，思绪跑偏了。

　　看着插在地上没有任何移动痕迹的F35战机，里克松了一口气。

　　要是这两架战机被幻仙科技藏起来，或者想办法运回到华夏，他的罪责可就大了，说不定会被弄上军事法庭。

　　既然战机还好好的呆在原地，说明幻仙科技没这方面心思——尼玛，怎么会有种不甘的感觉呢？幻仙科技凭什么看不上代表了美国最先进科技的F35战机？

　　这个想法有些莫名其妙，但却又实实在在的存在。

　　就好比一位美女走在大街上，如果别人用色迷迷的眼神看着她，她一定会咒骂对方是色狼。可如果别人对她不屑一顾，那就更火大了，你特么眼瞎啊！

　　“你们瞧仔细了，这些花草全死了，损失老大了。”迪福一脸惋惜。

　　里克有一种撞墙的冲动，都特么什么跟什么啊？花花草草再怎么值钱，能与一架F35相比？能抓住重点吗？

　　也就迪福这样的粗鲁汉子，才会觉得花花草草比F35还珍贵……呃，似乎这话逻辑不通！

　　里克感觉自己自从接到这活儿后，就开始有些神经质了。

　　“迪福先生，能否麻烦你们帮忙将这架战机弄出来？这样我们才能清理花草损失。”里克自认为从来没有这样客气过。

　　迪福道：“帮帮忙当然没问题，不过你到时候可别诬赖我们幻仙科技窃取你们的技术，这锅我可不背。”

　　里克深吸一口气，道：“当然不会。”

　　“那就好！”

　　迪福说完，当即通知手下开了一辆吊车过来。

　　没错，就是吊车……

　　然后几个人提着绳子将战机残骸死死缠住。

　　在里克目瞪口呆之下，那吊车居然毫不费力地将空重超过十三吨的重型战斗机给提了起来。

　　怎么说呢？就冲着吊车那轻松劲儿，就像是提着一只青蛙一样，还是那种不能动弹的死青蛙……

　　鬼知道这辆看起来普普通通的吊车的最大起重重量是多少。

　　当然这不是重点，他开始召集手下那一群对植物非常熟悉的人过来辨识那些被砸进了泥土的花草。

　　“这是普通的蝴蝶兰！”

　　“这一株是红掌！”

　　“这个是常青藤！”

　　好吧，都很专业。

　　尽管那些花草大多被砸得稀烂，但终归还是被这些人辨别出来了。

　　只要知道这些花草到底是什么，要还原还不容易？几万块钱的事儿。

　　想到这里，里克忍不住有些得意。

　　忽然，其中一个白人青年盯着一株断成数截的小树苗，愣愣地说了一句：“你们看看这是什么？”

　　其余之人立刻凑了上去，眼中全都带着浓浓的好奇。

　　“没见过啊？”

　　“有点像桃树。”

　　“扯淡，桃树树干的纹理与这完全不一样。”

　　“树叶也有细微的差别。”

　　“应该不是桃树。”

　　里克在一旁听得连杀人的想法都有了。

　　你们也太特么耿直了吧？就算不认识，你直接就说这是桃树怎么了？你不都说了它像桃树吗？

　　一株桃树才多少钱？就这个头的，几十美金都嫌贵了。

　　可你们现在这样闹闹嚷嚷地说不认识这玩意儿，这不是主动将脖子伸过去让对方砍吗？一群白痴！

　　“我感觉这就是一株桃树嘛。”里克觉得自己有必要提醒一下这群白痴。

　　让里克意外的是，迪福这时候居然跟了一句：“没错，这确实是一株桃树。”

　　这一刻，里克觉得迪福一点都不粗鲁了，简直就是世间美男子啊！

　　可惜他的高兴尚未持续多久，迪福就接着说道：“不过这绝对是世界上最具有价值的桃树，也是你们这次需要赔偿的重中之重。我这么给你说吧，当前我们幻仙科技在医药行业的成就，这株桃树至少要占3成的功劳。”

　　说到这里，迪福似乎觉得自己说了不该说的话，连忙又道：“算了，说这些你们也不懂。你们必须想办法培育一株一模一样的桃树。要么你们就好好的数一数这里死掉的花花草草，按照一千万美金一颗的价格赔偿。”

　　迪福脑子里闪过一道亮光，幻仙科技在医药行业的成就？不就是癌康1号和明视人造眼球吗？

　　明视人造眼球是一种电子设备，与这桃树八竿子打不着的关系，那么剩下的就只有可能是癌康1号了。

　　“迪福先生，该我们赔的我们绝对会赔偿。不过你们也不能讹我们吧？这世上别说是一模一样的桃树了，任何东西都不存在一模一样的两个个体。如果你们真有诚意让我们赔偿，我可以想办法弄一株同样品种的桃树进行赔偿。你认为如何？”

　　“当然，我也正是这个意思。”迪福说道。

　　里克道；“我们现在也无法确认你这株桃树到底属于哪一个品种，需要作为样品带回去进行化验分析，最终确定它的来历，然后才给你们找来同样品种的替代品。”

　　“没问题。”迪福说完，蹲下身子，掐了一小片树叶，递到里克面前，道，“拿去化验吧。”

　　里克看着迪福指头上那比眼屎还要小点的树叶碎片，不由得在风中凌乱……

　　“这……也太少了吧？”

　　“你当我白痴啊？一根头发都能测量出人的基因，你拿着这么大一片树叶还搞不定这个桃树的基因？只要你们能搞到与这基因一模一样的桃树，我们也能认可。”

　　“那好吧。”里克也不敢表现得太明显，他怕对方看出自己的意图。

　　反正有了这点样品，也能有些作用了。至于后面的事情，就用不着自己操心了。

　　当下里克慎重地接过那片树叶碎片，然后召集其他人急匆匆地离开了。就连另一架战机坠落点都没有去查看。


第846章 没文化真可怕

　　“一群白痴！”

　　“一群白痴！”

　　里克和迪福都有同样的想法。

　　十多分钟后，里克原路返回到航母上，他压着内心的激动，拨通了总统助理的电话。

　　虽然按照正常程序来说，他这次的任务是海军司令下达的，他应该向海军司令汇报，但这件事情关系太过重大。如果真如自己猜测的那样，这功劳可就太大了。

　　电话拨通后，里克也没直接向助理汇报，而是提出了希望与总统先生通话的请求。

　　总统助理也知道里克此刻正在执行什么任务，也没傲娇地拿捏身份，直接就同意了。

　　“总统先生，刚才……”里克简单地将自己刚才在黄金岛上的经过汇报了一遍，最后道，“总统先生，我觉得那株桃树很可能与幻仙科技研制的癌康1号有关。”

　　“你即刻带着样品回国！”总统先生很是干脆地下达了指令。

　　尽管总统先生也知道，里克所说的只是有可能，但他还是压抑不住内心的兴奋。

　　癌康1号啊！这绝逼是总统先生心头上的一颗刺，如果能将这颗刺给拔了，付出再大的代价总统先生也愿意。

　　总统先生之所以一直不愿彻底得罪幻仙科技，癌康1号是最主要的原因之一。

　　再加上现在己方已经初步掌握了破解华夏那种隐身技术的办法，总统先生觉得自己扬眉吐气的日子就快来了。

　　里克挂断电话后，立即乘坐航母上的直升机，转道印尼国，然后乘坐国际航班，马不停蹄的返回美国。

　　……

　　纽约，长岛，这里有一家世界著名的实验室，名为冷泉实验室。

　　这里被誉为世界生命科学圣地、分子生物学摇篮，名列世界影响最大的十大研究学院榜首。

　　此刻，这里却是前所未有的紧张，整个实验室外围早早地被特工占据，清理一切可疑人员。

　　要不是担心影响太大，估计出动三角洲部队都有可能。

　　里克按照总统先生的指示，回到纽约后便直接赶到了这里。

　　迎接他的是冷泉实验室负责人沃森先生的助理杰克逊。

　　这位杰克逊助理或许也知道里克前来的目的，也不多话，直接带着里克走进了实验室。

　　对外面的人来说，这里的一切都充满了神秘，哪怕是里克，也从来没到过这样的实验室。

　　一栋栋的实验楼，看起来倒是没什么特异之处，只不过进出这里的人都是行色匆匆，一副非常忙碌的样子。

　　里克被带到了最里面的一栋实验楼，那里是沃森先生自己的专属实验室，也是最顶级的实验室。

　　到了里面，里克才发现，这里不仅仅有实验员，还有一大群政府官员，包括总统先生。

　　这一瞬间，里克明白自己做了多么正确的一件事情。

　　连总统先生都亲自到场，这件事情的重要性也就不言而喻了。

　　“里克！你做得很好！如果那片叶子得价值符合预期，我想你将会是整个美国的功臣。”

　　站在总统先生旁边的一位面容白净的老头儿说道：“总统先生，我们还是立即进行实验吧。”

　　“好的，就劳烦沃森教授了。”

　　这老头儿便是沃森，全球顶级生物学家之一。

　　里克也不耽搁，迅速从包里取出一个密封玻璃器皿，里面放置着那片叶子——好吧，用片这个量词不是很合适，用粒更准确一些。

　　在场所有人目光都留在了这一小粒叶片上，内心泛起的期待感更浓了。

　　幻仙科技如此谨慎，只取了这么一小点，看来这东西确实很重要。

　　接下来就是沃森的表演时间了，只见他迅速打开了旁边的一个保险柜，从里面慎重地取出了一根试管状器皿，不过这个试管是金属材质的，而且顶部被密封了。

　　这里面装的便是癌康1号的样液，虽然只有不到一毫升，但却是美国方面费劲了千辛万苦才从华夏那边淘回来的。

　　尽管幻仙科技对癌康1号的使用监管非常到位，但只要是人在管理，就难免有失误的时候。哪怕是那些接受过潜意识植入的人也同样如此。

　　所以老美能弄到这一毫升癌康1号药剂不足为怪。

　　沃森在几位实验助理的配合下，开始对那份药剂和树叶进行深度分析。

　　这样的实验终归不是几分钟就能得出结论的，在场所有人耐心都非常不错，任由时间慢慢流逝，也没有人去打扰沃森等人。

　　当然，这主要是因为沃森等人忙碌的身影，让总统先生这些“外人”连插话的余地都没有。

　　几个小时过去，正在观察两组数据的沃森眼中闪过一丝兴奋。

　　以他这种身份，已经很难有什么研究成果让他感到兴奋了。可这一刻，他确确实实兴奋了。

　　“总统先生，各位，有一个非常棒的消息告诉大家。我们在这片树叶的提取物中，确实找到了与癌康1号的主要物质相似物质。这也印证了你们之前的推测，幻仙科技的癌康1号药物，确实与这类神奇的桃树有关。”

　　“桃树……”总统先生同样兴奋，道，“是不是所有桃树叶中都具有这种物质？”

　　“这个……恐怕没有。”沃森说道。

　　虽然沃森没有专门研究过桃树，但世界各国各组织对癌症的研究已经进行了这么多年，如果桃树叶中真含有杀死癌细胞的物质，早被发现了。

　　“沃森先生，你有什么好的建议？”总统先生眼冒金光，这事儿如果成了，那可就是实打实的政绩，至少比当年某总统打到那拉什么登要牛逼多了。

　　沃森虽然是搞学术的，但也明白总统先生的心思，道：“之前总统先生在将癌康1号药剂拿过来时，我们就曾仔细研究过，至少短时间里，我们不具备合成这种神秘物质的能力。不过现在既然知道这种物质是从这种神秘桃树中提取的，那我们可以变通一下，比如大规模栽种这种桃树。”

　　总统先生双眼闪闪发亮，道：“这办法不错！只要我们能大量提取这种物质，同样能够实现癌康1号的量产。沃森教授，如何才能大规模培育出这种桃树，有什么需求，你尽管提。”

　　沃森看了总统先生一眼，道：“我需要一株桃树样本。”

　　“呃……”总统先生顿时郁闷了，道，“难道无法用克隆技术培育出这种桃树吗？”

　　沃森内心颇有几分鄙夷，没文化真可怕。

　　不过他面上还是很平静，道：“总统先生，在我们刚才所做的分析检测过程中，已经完全破坏了这片桃叶样本。而克隆技术需要完整的细胞，很显然我们现在不具备这种东西。”

　　总统先生很崩溃，你特么的刚才就不知道留下一点样本吗？不过这个念头也只是在他脑子里闪了一下，想想刚才里克带回来的不到米粒大小的树叶，要真再缩减一部分，真不知道还能不能进行分析检测。

　　可是这种桃树只有幻仙科技才有，找幻仙科技要这一株桃树？除非沈冰脑子有病，否则绝对不可能答应这种要求。


第847章 新颖的抹零方式

　　沃森忽然说道：“其实也不一定需要一株完整的桃树，只要有一段完整的枝干或者根系，我们也有办法培育出新的桃树。”

　　总统先生苦笑一声，这有区别吗？

　　忽然，一旁的里克说道：“总统先生，我们要找一株完整的桃树或许很难，但若只是一根枝干，应该还是没问题的。”

　　“哦？你能弄到？”总统先生愕然问道。

　　里克道：“我也只是认为有这个可能，不敢打包票。”

　　“说说你的想法。”总统先生道。

　　里克当即详细说了一遍自己的策略，在场众人听了无不点头。

　　……

　　虽然老美的航母舰队一直在周围晃悠，但黄金岛却没有停止向东南方向移动的步伐。

　　整个过程中，美国的航母舰队仿佛在为其护航一般。

　　两天之后，里克司令终于重新登上了黄金岛。

　　“迪福先生，实在抱歉，虽然我们已经努力寻找，但还是没有找到与你们这株桃树同样的品种。”里克先生满脸遗憾地说道。

　　迪福一副早知道你会这样的表情，道：“找不到很正常！因为这株桃树是我们老板费了千辛万苦才培植出来的。”

　　里克苦涩道：“迪福先生，你看要不这样。其他的花草我们负责恢复。这一株桃树，我们愿意赔偿，一千万一株。你看如何？”

　　“不如何！”迪福很是干脆地说道。

　　里克干涩地笑笑，道：“迪福先生，你们之前给出的赔偿方案也太强人所难了。这片损毁的地方，至少有上万株花草吧。”

　　“我们已经帮你数过了，19912株。抹去零头，一共两万株。”迪福淡定地道。

　　里克感觉自己脑子有些懵，是自己脑子出了问题吗？怎么从来没见过有这种抹零的方式？

　　当然，纠结于这几十株没多大意义，真要按照幻仙科技要求的赔偿方式，这特么的得花两千亿美金。

　　真当美金是冥币啊？呃，貌似冥币是华夏独有的币种……

　　“迪福先生，你这完全是强人所难嘛。虽然我们的战机坠落在你们这座岛上，但两千亿也太多了吧？我个人觉得，鉴于你们出于人道主义原则，救了我们的飞行员，我们愿意拿出一百亿美金作为补偿。”

　　迪福斜看了他一眼，道：“不是我强人所难，而是我们老板要强人所难。再说了，我们老板是差你这一百亿美金的人吗？”

　　里克很崩溃，你老板确实不差一百亿，但一百亿也不少了好吧？真要按照你老板的标准来衡量，那这世界就乱套了。

　　“迪福先生，两千亿确实太多了。”

　　“这是我们老板定的，你找我们老板谈去。”迪福很傲娇。

　　里克觉得自己从没见过这么死板的人，将迪福拉到一旁，道：“迪福先生，你们老板估计也不知道这里一共损失了多少花草吧？你直接少说一点，比如说只有一千株，不就符合你们老板的要求了吗？到时候我们可以额外拿出十亿……”

　　不等里克说完，迪福一巴掌便拍了过去，打在了里克的脸上。

　　这一耳刮子响啊！直接让里克感受到了什么叫晕头转向。

　　“没想到你们美国的官员居然是这副德行啊？想贿赂我？”迪福愤怒中带着鄙夷。

　　他这可不是演戏，而是真愤怒！尼玛，这绝逼是在侮辱自己对老板的忠诚，如何能忍？

　　里克差点没被拍成傻逼，作为堂堂美军航母舰队司令，何曾被人这样打过？而且还是当着这么多人的面。

　　叔可忍婶不可忍！

　　这一瞬间里克忘了癌康1号，忘了桃树。

　　可下一秒，里克怂了，因为他看到迪福不知道从哪儿捡起了一根铁棍，看似轻松地一拧，那儿臂粗的铁棍竟然弯了……

　　尼玛！这简直是非人类！

　　他瞬间意识到自己在什么地方，要办什么事情。如果自己这时候想要报仇，除非回到航母上下令发射导弹，不然受虐的绝对是自己。

　　那么能不能发射导弹呢？傻子都能想到结果。这导弹发射倒是容易，但那株神奇的桃树可就彻底毁了。

　　里克压下心头的怒火，顶着一张半边浮肿的脸，道；“迪福先生您误会了，我是说拿出十亿美金修复岛上损毁的地方。”

　　这个解释虽然无比牵强，但至少双方都能借坡下驴，不然今天的谈判就没法进行下去了。

　　周围的其他人很是佩服啊！这里克还真能忍，绝逼有成为忍者神龟的潜质。

　　“我懒得与你废话！价格就是这个价格！”迪福道，“给个痛快话，同不同意。”

　　里克一张老脸通红，也不知道是憋的，还是刚才被里克给打的。

　　半晌之后，里克一脸死了娘一样的表情道：“同意！”

　　“这不就对了嘛。”迪福呵呵笑道。

　　“不过你们要立刻放人，我们的两架战机也必须现在运走。对了，还有一件事情，既然我们已经损毁的花草进行了全额赔偿，这些花草残枝也是属于我们的。否则我们回去可没法交代。”

　　迪福无所谓的挥了挥手，道：“爱拿去就拿去好了。”

　　一股浓浓的惊喜在里克心头泛起，这迪福果然是一粗人，居然没看出这里面的道道。

　　为了避免夜长梦多，里克当即要求迪福提供转账账户，他们也好里克收拾东西走人。

　　接下来的流程可就简单了，在迪福提供了一个离岸账户后，迪福只花了十分钟，就已经从黄金岛上离开了。

　　那速度，仿佛带了万千珍宝，怕被人惦记一般。

　　就在里克离开黄金岛的那一瞬间，老美发挥了自己流氓本质，以自身的强大影响力向提供离岸账户的公司施压，以涉嫌恐怖犯罪这个莫须有的罪名，将迪福提供的离岸账户给冻结了。

　　要知道那可是两千亿美金！虽然用这笔钱买癌康1号的核心机密并不算贵，但如果能分文不给，那岂不是更好？

　　可让负责操办这件事情的美国官员崩溃的是，这笔钱居然从账户上消失了。

　　这特么的可是两千亿美金啊！不是两千块，如此巨大的净额，岂能是说转走就转走的？

　　但事实摆在眼前，白宫这群人就算无法接受也没办法。

　　他们通过追踪，这两千亿美金在短短的半个小时里，进行了上万亿次的操作，最终……不知去向了……

　　这绝逼是幻仙科技借助人工智能做了手脚，否则凭着人为操作，怎么可能在极短的时间里完成这项任务？

　　可惜这一切没有证据！这就没法搞。

　　总统先生在愤怒的同时，也暗自庆幸。

　　虽然损失了两千亿，但至少那株桃树弄到手了。

　　再说了，这两千亿又不是他给的，也不完全是政府给的，更大份额的资金是来自于各大资本巨鳄，因为他们同样对癌康1号有着巨大的需求。

　　……

　　“老板，事情办妥了。”在里克离开黄金岛之后，迪福就给沈冰打了个电话。

　　沈冰笑的嘴都快咧到耳边了，道：“钱我已经收到了，你这事儿办得漂亮，回头我会让人给你送一份特殊奖品过来。”

　　“为老板您效劳是我应尽的本分。”迪福此刻哪有半点粗俗气质？小眼神精明着呢。


第848章 解析的取巧办法

　　沈冰笑笑，没有拒绝迪福的表忠诚。

　　不过奖励还是要有的，因为沈冰所说的奖励是一瓶2级基因强化药剂。

　　2级基因强化药剂的技术已经吃透了，尽管现在还未实现规模生产，但让魔偶工匠们配置一些还是没问题的。

　　对于这次的事情，从头到尾就是一个圈套。

　　在美军的战机飞到黄金岛的上空时，就已经注定了结果。

　　按理说以战机的速度，哪怕黄金岛面积达到三平方公里，但也不一定会坠落到岛上，更何况还好死不死地弄死了那株特殊的桃树。

　　这完全是因为攻击时机把握得恰到好处。

　　坑已经挖好了，就看老美以什么姿势往下跳……

　　结果已经摆在眼前，老美的选择都是沈冰给出的标准答案。

　　至于老美弄过去的那些桃树残枝败叶，沈冰完全没有当回事。

　　那株桃树确实来历不凡，它是由沈冰院子里的那株仙桃树种子培育出来的，虽然某些物质上与仙桃树很是相似，但价值却是千差万别，否则沈冰也不会将这株桃树弄到黄金岛作为绿化之用了。

　　还有最为重要的一点，仙桃树不管是用扦插、嫁接等任何一种培育方式，均无法让植株成活。对于这一点沈冰也是亲自验证过的。

　　所以沈冰根本不担心老美能自己搞出癌康1号药剂来。

　　别看现在幻仙科技已经能够量产癌康1号，那不过是因为公司攻破了暗物质相关技术，能够有目的性的合成特定暗物质，而癌康1号里蕴含的物质，就是克拉伦斯等人最先攻克的暗物质质疑。

　　“回头有三艘货轮到你们那边来，你在南纬6.5度、东经175度左右的海域附近停留，将货轮上的物资全部搬到岛上去。”沈冰吩咐道。

　　“明白！老板。”迪福不打折扣的应了一声。

　　沈冰道：“机器人生产线搭建得咋样了？”

　　迪福道：“普通机器人生产线已经搭建了两条，特殊机器人生产线只搭建了一条。”

　　沈冰道：“暂时够用了，你先大规模生产普通机器人，充实一下岛上的劳动力。至于特殊机器人，等到你那边将粒子加速器搭建完成之后再全面铺开。”

　　“好的，老板。”迪福道，“老板，我们下一步的建设怎么搞？”

　　“先暂时保持原状，一次性弄得太大，容易吓着别人。”沈冰说道，“不过有些该改造的地方可以着手了，最近搞出了几项新技术，正好可以用在黄金岛上。”

　　“老板您智慧如海，全球的科研人员加起来连给您提鞋的资格都不配……”迪福熟练地说道。

　　如果里克还守在这里，一定不会再认为迪福是一个粗鄙汉子……

　　沈冰懒得听这家伙拍马屁，直接挂了电话。

　　看着仙界之门中多出来的一百多万仙玉，沈冰很想唱首歌。

　　“俺有钱了……有钱了……”

　　一百多万仙玉能干什么？简直不甚枚举。

　　如果购买灵窍丹，几乎可以保证能解析出3星等次的大脑开发技术，让自己手下的科研能力提升一个台阶。

　　也可以用来购买九霄神符，绝对能弄到比离子炮更强大的武器制造技术，神挡杀神、佛挡杀佛。

　　或许还可以想办法将这些充值所得的仙玉淘换成仙界的硬通货仙玉，然后从其他神仙那里弄些宝贝过来。

　　不论是蟠桃，还是金丹，都是沈冰垂涎三尺的神物。

　　反正仙玉是个好东西，绝对不会嫌多。

　　现在账户上的仙玉总署达到了211万，好吧，还有一点零头，不过被沈冰给无视了。

　　背包里的仙玉要少很多，只有五万多一点。

　　不过这在仙界也算是小土豪一枚了，哪怕再向太上老君每一颗金丹都还有剩——当然，前提必须是下品金丹。

　　经过一番衡量，沈冰本着有钱必须用掉，否则就是一个数字的原则，直接花掉了十万仙玉，买了一百张九霄神符。

　　“解析成功几率是一个概率问题，那么这里面是否可以有捷径可以走呢？”沈冰在脑子里谋划着。

　　然后他开始对九霄神符进行解析。

　　毫无疑问，3级的仙界之门还是达不到完全解析九霄神符的标准的。

　　强行解析……失败……再解析……

　　这似乎是一个无限循环。

　　足足将近30张九霄神符的强行解析次数全部用尽，一共90次解析全部失败，这时沈冰犹豫了。

　　“是否继续解析呢？万一成功了可就亏了。”

　　沈冰说这话可不是脑子有毛病，而是与他现在的目的有关。

　　他之所以解析九霄神符，主要目的不是为了解析出更强大的武器技术，而是为了失败。

　　失败是成功的妈妈，失败多了，总会有成功出现的嘛。所以沈冰就用比较低价的九霄神符进行解析，积累失败次数，等这霉运快要用尽的时候，再解析价值更高的东西，比如灵窍丹……

　　其实这个想法很早就存在沈冰的脑海里，之前一直没有这么做，纯粹是因为仙玉数量不多，现刚刚在老美身上发了一笔横财，沈冰用着也不心疼。

　　这时候沈冰也不确定下一次强行解析就能成功，但如果继续解析九霄神符，一旦成功，那就前功尽弃了。

　　当下沈冰一咬牙，再次购买了十枚灵窍丹。

　　继续解析！

　　失败……失败……

　　“恭喜你！获得三星科技中级大脑开发技术。”

　　啥？成功了？一股狂喜席卷沈冰内心。

　　沈冰也说不准到底是自己的策略正确，还是上天注定自己能获得这项技术，反正就是成功了。

　　对于大脑开发技术，沈冰非常清楚它的价值。

　　初级大脑开发技术，能够让普通人达到爱因斯坦的水平。

　　那么中级大脑开发技术呢？沈冰估计就算是一只猴子，也能让其智商进化到高智商人类的程度。

　　这项技术要是公诸于众，绝对能引起轩然大波。甚至爆发世界大战的可能性都有。

　　看似基因强化药剂的效果更直接，但若论影响力，基因强化药剂比大脑开发技术差太远了。

　　这也是为什么沈冰现在敢将1级基因强化药剂拿出来，却不敢将初级大脑开发技术拿出来的主要原因。


第849章 这个牛逼！

　　以前沈冰弄到这种具有暗物质的三星科技，除非亲自动手或者交给魔偶工匠办理，便再无生产之法。

　　但现在不一样了，有了对暗物质、暗能量的观测的手段，便可不断地摸清这些物质、能量的特性，就如同对待明物质一样，对其进行合成、转换……

　　不仅如此，在系统给出的二星科技和三星科技之间还有这本质的区别。

　　就拿基因强化药剂来说，1级基因强化药剂只给出了配置的方法，对于里面暗物质什么的连提也没提。但2级基因强化药剂，却是对原理进行了详细的说明，并且给出了生产方法。

　　因为暗物质、暗能量不属于2星科技的范畴。

　　这也是沈冰的科研团队能如此迅速的掌握暗物质合成、转换方法的主要原因，并且他们还以此研究出了癌康1号、1级基因强化药剂以及大脑强化技术所用到的那种药剂的生产制备方法。

　　别的科研团队在一个新的科研领域，完全是摸着石头过河，可沈冰的科研团队，却是在一条康庄大道上行驶，再加上团队实力的强大，这效率要是还不够快，那沈冰直接一头撞死算了。

　　现在成功解析出了中级大脑开发技术，沈冰的主要目的也就算了达到了。

　　不过他并不打算就此住手，还有足足70张九霄神符还没解析呢。对于3星等级的武器技术，沈冰也还是蛮期待的。

　　于是沈冰食指连动，一张张的九霄神符被拖入真实之眼，逐一解析……

　　随着这一张张九霄神符解析失败，沈冰感受到了系统深深的恶意。

　　尼玛！这成功几率也未免太低了吧？

　　你成功一次要死啊……

　　也不知道是不是沈冰的诅咒产生了作用，还是系统觉得自己要再不成功有些说不过去，终于弹了一个不一样的窗。

　　“恭喜你！获得三星科技荷电粒子炮制作技术。”

　　这个牛逼！

　　虽然沈冰现在还不知道这个荷电粒子炮到底有多牛逼，但只要想想这是三星科技，那再差也差不到哪儿去。

　　至少比离子炮要强大得多吧。

　　要知道就算是离子炮，那已经是牛逼得不要不要的武器了，至少在地球上属于无敌的存在。

　　而现在作为三星科技的荷电粒子炮，估计就连外星舰队也能刚一刚了。

　　沈冰看了一下背包里的东西，九霄神符还有十五张没解析，不过现在就算解析也不可能有其它的收获，也就不用浪费机会。

　　随后，沈冰将两项黑科技传送出来，并且将资料传给了球球。

　　虽然沈冰暂时没准备去制造什么荷电粒子炮，但这里面蕴含的技术不仅仅能够用来制作武器，其中不少基础科技对于丰富完善幻仙科技的知识体系有着莫大的帮助，对于其他方面的科研也有启发作用。

　　任务完成之后，沈冰也没闲着，现在他感觉比刚创业的时候还要忙。

　　首先又花了十万仙玉将那十枚刚得到的灵窍丹传送出来，并让球球从地下基地的科研人员中挑选出了十位，给他们来了个醍醐灌顶。

　　沈冰没有让这十个高端人才留在地下基地，而是让索恩将他们送去了黄金岛。

　　按照沈冰的规划，黄金岛将来有大用。而某些科研项目，在黄金岛上进行更合适一些。

　　同时，将鸡蛋放在一个篮子里明显不是明智之举，不说人为因素，万一一颗陨石直接砸在了龙湖环岛，那沈冰的家底岂不是就彻底GG了？

　　好吧，这个比喻虽然有点不太贴切，但理却是这个理。

　　一同前往的也不止这十个人，还包括一些协助他们的助手。他们此去主要是从事重力控制、能量武器、天气控制等方面的研究。

　　任何一个项目，拿在当今世界都是全新的课题，甚至只存在于人们的幻想之中。

　　……

　　第二天，幻仙飞机制造厂再次备受关注，环球旅行的明星飞机风神1型终于返回了。

　　这次幻仙科技没有召集记者集中采访，但这并不能阻挡记者们的积极性，无数人挤在围墙外，就为了能够拍摄到风神1型降落的画面。

　　在幻仙科技官方提前告知的时间节点，记者们果然看到了缓缓降落的那架巨型飞机。

　　记者无疑是这个世界上消息比较灵通的一类人，在此之前，许多人就已经通过咨询各方渠道，最终得出了世界各大机场均无风神1型这架大飞机降落的结果。

　　这说明什么？说明风神1型是实打实的核动力飞机。

　　俗话说耳听为虚，眼见为实，这可就是实锤了。

　　而就在这架风神1型降落的时候，有记者看到在那飞机组装车间内，又有一架一模一样的飞机已经完成了组装，正静静地停在那里。

　　就在记者们觉得今天的节目应该已经结束了的时候，忽然两架风神1型居然直接从机场起飞了。

　　至于这两架飞机飞往什么地方，他们不得而知，但这并不妨碍他们的猜测。

　　之前沈冰在首飞仪式上就说过，这第一批风神1型飞机是被军方订走了，此刻两架齐飞，估计是已经正式向军方交货了。

　　“华夏得此利器，军事实力暴涨！”

　　“一架风神1型的战略意义，超过一支航母战斗群。”

　　“拭目以待，展望风神1型在华夏军队的未来。”

　　各种标题见诸报端，这不是捕风捉影，也不是妄加揣测，而是实实在在的。

　　风神1型的价值不言而喻，它的服役必将对世界格局产生改变。

　　不仅仅是各大媒体在猜测华夏军方会如何运用风神1型，几乎每一个国家政府都有专门的智囊团队对此进行了深入研究。

　　而华夏方面，在得到了这两架大飞机之后，却是第一时间对其进行了隐身化处理。

　　风神1型这个名字是幻仙科技取的，作为服役的大飞机，自然不会继续沿用这一名称。

　　军方给其取了一个更为贴切的名称：战神。

　　战争之神！有了它，战争的胜负将再无悬念。

　　按照原本的规划，“战神”将被打造成一个战斗单元远程投放平台，用于投放全地形巡逻单兵，同时为巡逻单兵提供远程无线充电服务，确保巡逻单兵的超长续航能力。

　　从这个角度来说，它应该是一件战术武器。

　　可现在因为“战神”的优良性能，仅仅将“战神”作为战术武器太大材小用了，所以它除了充当兵力投放平台之外，还将承担核武库的功能。

　　因为战神逆天的最大起飞重量，它搭载上千巡逻单兵的同时，它还将携带十枚巡航导弹，带核弹头的那种。

　　这是一间战略、战术型通吃的武器。

　　再加上它的隐身性能，必将成为任何敌对国家的噩梦——至少在研究出反制隐身技术的方法之前，没有任何手段能够遏制这件武器。

　　在以前，华夏在武器方面有了新成果都喜欢藏着掖着，不是华夏不想拿出来威慑帝国，而是这种新成果不够强大，无法彻底慑服的地步。

　　可现在不一样了。

　　一旦“战神”完成部署，谁敢轻举妄动？

　　一味地退缩、畏惧永远换不来真正的和平，只有自身的强大，才能让敌人胆寒。

　　于是乎，一场意义特殊的军演悄然酝酿，一些风声若有若无地透露出来，所有人都能真切的感受到，华夏这次的态度比以前有了非常大的转变。

　　不过这一切都是后话了，对于幻仙科技而言，完成风神1型大飞机的交付，这项任务就算完成了。

　　与军方的订单一共包括五架大飞机，最多再有大半个月就能完成。

　　作为一家公司，修建了这么大一座飞机制造厂，总不能只造五架飞机就完事吧？

　　哪怕飞机制造厂这边后续会进行战机方面的研究，那也不可能放下大飞机的业务。

　　如果真这样做了，幻仙科技就完全成了军工企业，这与沈冰的预期不符。

　　因此在沈冰的要求之下，幻仙科技官网上贴出了一则公告：幻仙科技正是进军民航领域，欢迎各大民航公司前来订购。


第850章 这效率有些惊悚！

　　“狼来了！”

　　因为幻仙科技的这一则公告，全球为之哗然。

　　当然，有的人说“狼来了”，满含着悲观和绝望，而有的人说出这句“狼来了”，却有些看戏的意味。

　　前者多少与现今世界飞机制造领域的既得利益者有关，后者则是这一行业的边缘人物或者直接与现今的飞机制造领域风马牛不相及的人。

　　最为紧张的便是空客和波音两大公司。

　　作为垄断了全球民航客机80%以上市场的两大巨头，面对来势汹汹的幻仙科技，也感到一阵无力。

　　以前任何一个国家或者公司，不管是宣布进军大飞机领域，还是已经进行首飞，都不足以引起这两大公司的重视，因为在这一领域，他们就是霸主。

　　可现在，面对幻仙科技，他们还敢有这样的想法？

　　以前苹果公司也有同样的想法，可短短三个月，幻仙科技就以实际行动教会了他们重新做人的道理。

　　现在的苹果公司，虽然没有倒闭，但也只是勉强称得上是世界一流互联网公司，与以前的霸主地位可谓是千差万别。

　　苹果公司尚且如此，你空客、波音就能例外？

　　要知道苹果公司之前的自信还是因为幻仙科技没有拿出产品，而现在幻仙科技的大飞机都已经绕地球飞了一圈，还去南北极等极端环境进行了测试，谁敢说风神1型大飞机不可靠？

　　然而，作为航空领域的巨头，两大公司并不打算就此俯首陈臣，面对来势汹汹的过江龙，他们也得展示一下自己的肌肉。

　　网络上，关于风神1型打飞机的消息随处可见，其中有褒赞之言，同样也有贬低之语。

　　有人说以幻仙科技的技术实力，打造的大飞机一定非常可靠。而以风神1型所应有的新技术，将彻底改变航空领域的格局。

　　而贬低之人则认为，幻仙科技这种做法完全是不负责任的。

　　好吧，关于这一言论，在沈冰宣布风神1型在首飞完成后即交付军方使用后，就已经有人提出来了。

　　但那毕竟是交付给军方的，与普通老百姓八竿子打不着。可现在，幻仙科技居然将只进行了一次飞行试验的大飞机投入到民航领域，这是拿乘客的生命开玩笑吗？

　　无疑，这一论调很有卖点，很多人忍不住将自己放在乘客的位置上，越发认为幻仙科技的这种做法不靠谱。

　　面对网络上的质疑，幻仙科技没做任何解释。

　　作为幻仙科技的全资子公司，幻仙运输公司却宣布了一件事情。

　　公司将花费1000亿华夏币，采购20架风神1型大飞机，以提升起运输能力。并且以此打造全球运输网络。

　　面对这一消息，所有人都很懵逼？绝大部分人都不知道幻仙运输公司是什么鬼。

　　这也不足为怪，因为幻仙科技目前主要承担的是幻仙科技内部的运输任务，虽然偶尔也会接一些外面的单，但量并不大。

　　现在突然宣布拿出1000亿华夏币进行采购，着实吸引眼球。

　　这也从侧面向外界透露了风神1型的价格：50亿华夏币。

　　当然这绝对是最低采购价，别的公司能不能以这个价格采购，就不太好说了。

　　不过没人觉得这个价格太高，毕竟以前的空客A380的价格就接近3亿美金。风神1型虽然比空客A380贵了一倍还多，但其性能何止提升一倍？

　　如果不考虑其他因素，风神1型的性价比绝对更高。

　　然而，在幻仙运输公司宣布了这一消息后，却没有任何一家公司跟风表示采购意向。

　　这也无可厚非，作为民航公司，首先要考虑的是大众的反应。

　　风神1型大飞机虽然牛逼，但毕竟没有经过认证飞行测试，也没有欧洲航空安全局和美国联邦航空局颁发的机型适航证。

　　这就决定了这款飞机作为民航客机，目前最多只能在国内晃悠。

　　如果只是国内航线，又怎么能体现出风神1型核动力的价值呢？因此产品滞销也就无可厚非了。

　　但没有人会认为风神1型无法成为一款成功的民航飞机，以其核动力的特性，进行密集飞行测试，累计飞上几千上万小时，只要不出问题，谁能说它不适合作为民航客机使用？

　　对此，幻仙科技也没解释什么，一方面继续进行飞机制造，完成军方的订单，另一方面也在扩建飞机制造厂的装配工厂……

　　现在的飞机制造厂只能同时装配一架飞机，而沈冰的要求至少要有同时装配四架飞机的能力。

　　相当于两三天就能生产一架飞机，这效率有些惊悚。

　　……

　　对于全球而言，堪称风暴级新闻的主角风神1型，在沈冰眼里却也就那样了，连吸引他更多关注的资格都没有。

　　甚至可以搜风神1型的价值，在他眼里也就与梦幻玻璃一样，纯粹只是一件赚钱的产品。

　　一件无关自己战略布局的产品。

　　原本游荡在黄金岛周围的美国航母舰队离开了。

　　一方面他们觉得黄金岛太神秘，之前两架F35坠机事件真相有待调查，没弄清楚之前，他们不准备再靠近黄金岛。

　　另一方面，他们刚刚在黄金岛上获得了巨大的好处，也需要回去消化消化。而且他们也担心万一幻仙科技回过神来，认为里克算计了自己，便拿航母舰队撒气，那就麻烦了。

　　若是其他公司他们也不惧，但幻仙科技不一样，这是一家掌握了神奇隐身技术的公司，哪怕拥有重重保护的航母，他们也觉得不太靠谱。

　　而就在航母舰队撤走后不久，三艘货轮停靠在了黄金岛的港口处，一箱箱密封包裹的货物被卸到岛上，拆封之后开始就地组装……

　　组装的场地就在黄金岛的正中央区域，那里也是岛上少数几个没有被完全绿化的区域之一。

　　这一切瞒不过空中的间谍卫星——现如今，只要有间谍卫星的国家，谁不重点关注黄金岛？

　　而通过这些间谍卫星的侦查，各国高层也发现了一件诡异的事情。

　　岛上的人貌似越来越多了……

　　……

　　黄金岛最核心区域，一副巨大的画面显现在虚空之中。

　　任何人看到这一幕，都会足够震撼。

　　虽然目前世界上已经研发出了全息影像技术，但缺陷太多，甚至无法称作真正意义上的全息影像技术。

　　而眼前这一场景，完完全全符合人们对全息影像的定义——握着一个小圆球轻轻一摁，一副3D实景画面便凭空出现在虚空之中。

　　迪福现在就站在一旁，他也才刚刚从震撼之中清醒过来。

　　这套全息影像设备，是刚刚才铺设好的，他也是第一次看到。

　　画面中，老板坐在一张椅子上，背后是宏大的星空。

　　这一切仿佛是真实存在于自己身前。

　　“老板，这两天我们一共制造了八百具普通机器人，目前有两百具机器人正在进行离子加速器的组装，另外六百具机器人全部投入到了宇宙飞船的组装工作中。”

　　若是别人听到这句话，绝逼震精了，两天生产八百具机器人，这是要上天的节奏啊！

　　特别是之前听过沈冰说公司每月只有三千具机器人产能的人，恐怕连骂娘的心思都有了。

　　这效率有些惊悚！


第851章 悲催的风神

　　听到迪福的汇报，沈冰点了点头，道：“机器人生产得抓紧，八百具机器人太少了点。按照最初的设定，这座海洋之城至少得拥有一万以上的劳动力。”

　　“放心吧，老板。”迪福道完，犹豫了几秒钟，道，“老板，这些机器人智能如此牛逼，能不能将打造成战斗型机器人？”

　　“现在的机器人也能进行战斗。”沈冰也没对迪福隐瞒什么，笑着说道，“只要给他们下载相应驱动模板，他们立刻就能成为比世界最牛兵王还要厉害的特种兵。不论是格斗还是枪械使用等方面，都能甩开人类几条大街。”

　　迪福道：“我不是这个意思，我是想说它们的躯体，能不能打造成类似于终结者3中那种液体金属机器人一样？”

　　“液体金属？”沈冰以前倒是没想过这个问题，毕竟没有这方面的需求。

　　可现在迪福这样一提，倒也觉得这事儿确实可以搞一搞。

　　当然，这里的液体金属可不是说汞这种自然存在的液体金属物质，而是可以在液体、固体之间自由转换的一种特殊合金。

　　这种机器人大规模生产意义不大，但却在一些特殊场合能派上用场。

　　对于液体金属这种东西，地下基地的科研团队没有专门做过这方面的研究，沈冰也没能在仙界之门中搞出这方面的技术，但这并不代表地下基地就没有这方面的根底。

　　在前段时间，那艘从天而降的外星飞船，其表面材料虽然不是液体金属，但却具有了某些可供参考的特性。

　　地下基地现在需要做的，就是在此基础上进行研究，最终实常温下的液固两态的互换。

　　沈冰将这事儿向球球交代了一下，后续的事情也就不需要他关心了，到时候看成果便是。

　　这也是这一年来沈冰努力的一个目标嘛，如果说付出了如此巨大的代价，还得事事靠自己研究，那也太失败了。

　　沈冰随后吩咐道：“迪福，黄金岛是我们以后的根本，你可得履行好监督的职能。同时，上面的武器系统也得尽可能的完善，我们不求攻击别人，但必须做到能够自保。”

　　“老板，我觉得您太谨慎了，就凭着黄金岛现有的武器配备，世界上那支军队能够攻下来？”迪福有些吐糟，“等到以后暗物质护盾加持上去，再配合重力控制技术，我们的黄金岛将会成为海陆空三栖无敌堡垒。”

　　沈冰笑笑，也没多说什么，难道他要告诉迪福小心外星人？

　　这话题可就扯远了。

　　……

　　与迪福沟通完之后，沈冰切断了通信。

　　黄金岛的事情是现在的重中之重，这没毛病。但同样重要的事情也不少，比如之前沈冰决定的全球定位系统搭建。

　　这些天，地下基地的小型生产车间已经完成了卫星的主要部件生产，而在工业园区那边，卫星主体制造也在同步进行。

　　按照沈冰的计划，目前这样的卫星要生产一百颗。

　　在地球上当然用不了那么多。

　　如果纯粹只是为了地球上的定位，最多八颗卫星就能搞定，而且沈冰还敢保证其定位精度比老美的GPS强上一个档次。

　　但要知道可是一位以星辰大海为目标的人，现在先不说星辰大海，月球上的定位系统至少得先搞出来吧，毕竟幻仙科技的宇宙飞船已经在进行最后的组装，一旦完成便可顺利升空。

　　在后面便是火星的定位系统，还有木星……

　　一百颗卫星，前期差不多够用了。

　　对沈冰而言，制造卫星难度很低，在很久以前就能独立完成。

　　哪怕现在的卫星功能需求更加强大，以其这段时间的技术积累，也能轻松完成。

　　而真正具有难度的还是反重力装置的制造和安装。

　　对于重力控制技术，洛克斯等人早已研究透彻。

　　不过将一项技术的原理弄清楚，与将产品制造出来，中间还有一定的差距，到目前为止，幻仙科技还未实现产品的量产。

　　沈冰倒也不着急，现在已经安排了专人从事重力控制技术的研究，相信要不了多久，幻仙科技就能拥有制造反重力装置的能力。

　　沈冰在地下基地转了一圈，在享受一番老板的派头的同时，也对各个科研项目进行了详细了解。

　　完事之后，沈冰回到了中央控制中心，拿出手机忙活起来。

　　现实中的科研确实重要，但仙界之门中的任务也同样重要。

　　主线任务要做，日常任务也不能放松。

　　这个月眼看就要到20号了，日常任务才完成了一个，沈冰的压力还是蛮大的。

　　好在今天早上，沈冰终于找到了阎罗殿，现在就看重启阎罗殿这个任务到底难不难了。

　　如果这个任务能够顺利完成，接下来十天再完成一个任务应该问题不大。

　　沈冰的身形出现在一栋巍峨阴冷的大殿中，这里的一切并不像之前那座大殿那般废弃，不论是主体结构，还是大殿内外，都是纤尘不染。

　　为了避免意外，沈冰早已将小九带在了身边，作为差不多能与孙大圣相抗衡的九头虫，在以前的地狱中，那绝逼是横着走的角色，不过现在，谁也搞不清楚地府中的状况，所以小九也只能低调。

　　“主人，我能感受到这里还残留有法则的保护。虽然不是很强大，但却保护着这座大殿不受岁月的侵蚀。”小九沉着脸说道。

　　沈冰看了看四周，道；“小九，现在阎罗殿明显已经处于荒废状态，如果要重启阎罗殿，最重要的是什么？”

　　小九想都没想，直接说道：“当然是需要掌管阎罗殿的地府官员，其中最主要的便是阎罗王。没有阎罗王的阎罗殿，根本不算是阎罗殿。”

　　沈冰目光微微一亮，这话很有道理啊。

　　“地府与仙界隔绝这么多年，阎罗王去了哪儿呢？”沈冰问道，他也没寄希望于小九，毕竟这个问题的答案就连玉皇大帝都头疼。

　　果然，小九皱起了眉头，道：“这绝对是一个秘密！当年六道轮回封闭，地府消失无踪，这一切完全是在天道意志下发生的。也就是说，除了天道，没人知道阎王老儿去了哪里。哪怕是三清道祖，估计也说不清道不明。”

　　沈冰顿时有些头大了。

　　“尼玛，系统你也不给点提示，就弄这么一栋建筑物在这里，怎么搞？”

　　也不知道是不是沈冰的念头起了作用，屏幕上直接弹了个窗。

　　“任务提示：搜索阎罗殿三件重宝：判官笔、生死簿、阎王印玺，集齐后可唤醒阎罗王。”

　　看到这个提示，沈冰真有些无力吐糟了。

　　尼玛，这剧情怎么看都像是集齐七颗龙珠，可召唤神龙……

　　吐糟归吐糟，沈冰对系统还是蛮信服的。

　　只是要找到判官笔、生死簿等物谈何容易？偌大的地府，也没人可以问问，完全靠两只眼睛瞎找，得找到猴年马月？

　　忽然，沈冰心头一动，自己不知道判官笔这些东西在什么地方，总归有其他人知道嘛。以前仙界与地府往来密切的神仙很多，说不定能找到一些线索呢。

　　稍作思索，沈冰决定先回去找太乙天尊了解一下情况。

　　至少得知道这判官笔、生死簿、阎王印玺到底长什么样子吧，不然就这样瞎找，错过了都不一定。

　　点击传送之前，沈冰顺便瞄了一眼任务列表。

　　“咦？这什么情况？”沈冰很是吃惊。

　　“悲催的风神：风婆婆的风口袋被盗了，这对风婆婆而言已经不陌生了，当年孙大圣也曾盗过风口袋。风婆婆怀疑此次风口袋被盗也是出自孙大圣之手，一方面是因为前科，另一方面是因为在她腰间衣服上留了一根猴毛。帮助风婆婆找到风口袋，可获得风婆婆的奖励。”

　　怀疑孙大圣偷了风婆婆的风口袋？

　　可孙大圣都已经修成正果了，这种事情她也不便登门质问，毕竟除了那根猴毛，她也没别的证据。

　　不过沈冰在看到这个任务的时候，脑门上闪过一丝亮光。

　　这风口袋恐怕不是孙大圣偷的……


第852章 又是一棒子

　　不是孙大圣还能是谁？沈冰脑子里首先想到的便是六耳猕猴。

　　之前沈冰在仙界各仙山洞府晃悠，拜识各路神仙，目的就是希望各路神仙在见到六耳猕猴时能够通知自己。

　　结果这么长时间过去，也没见任何动静。

　　也不知道是六耳猕猴已经消失无踪，还是因为这些神仙都太菜，发现不了六耳猕猴。

　　现在看到风婆婆风口袋被偷，上面还有猴毛，这就值得推敲了。

　　首先，孙大圣现在绝对不会有去偷风口袋的想法。

　　当然这不是说孙大圣已经金盆洗手，不会再行偷盗之事，而是因为孙大圣属于典型的无利不早起的家伙，偷了风口袋，对他没有任何用处。

　　哪怕当初取经路上去偷这风口袋，也是因为有需求。

　　而整个仙界，修炼有成的猴子除了孙悟空，就没有其他了。这也是风婆婆见到猴毛就怀疑孙大圣的主要原因。

　　六耳猕猴却是一个绝对的意外，若非沈冰提前知道了六耳猕猴的事情，也绝对不会想到这家伙头上。

　　“接下来就是怎样才能寻得六耳猕猴了。”沈冰嘀咕着。

　　六耳猕猴来无影去无踪，确实不好找，但也不是全无办法。大不了拿着六耳猕猴的猴毛满世界搜索，自己手中还有仙器“搜天”嘛，虽然效率确实低了点，但终归是有找到机会的。

　　沈冰稍作思量，心中便有了定计。

　　当下沈冰选中任务，一个传送选项出现，沈冰点击确认。

　　画面变换，沈冰愕然发现，自己竟然出现在了一片荒林之中。

　　“啥情况？难道风婆婆整天都是风餐露宿吗？”

　　不怪沈冰多想，按照常规思维来说，这个任务自带的传送不应该将自己传送到风婆婆身边，然后给自己一些线索吗？

　　将自己传送到荒山野林算什么鬼？

　　忽然沈冰心头一动，可惜他还没来得及反应，然后就感觉眼前一暗，紧接着就是一道系统提示。

　　“你被六耳猕猴杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　与此同时，黑白色的画面是出现了一只猴子，与孙大圣一模一样的猴子。

　　若非那系统提示，沈冰或许也会认为这猴子就是孙悟空。

　　太特么像了……

　　看着在屏幕上晃悠的猴子，一股蛋蛋的忧伤在心头泛起。

　　“尼玛，又被一棒子打死了。老子是不是与棒子相克啊？”

　　下一秒，沈冰手指利索地点击了回城复活，然后一张传送符，停在了距离刚才躺尸点不足两百米的一处山巅上。

　　在他传送的过程中，意识便已经锁定了还在原地犯迷糊的猴子，一张九霄神符已经捏在了手中。

　　杀死沈冰的猴子确实是六耳猕猴，系统绝对不会搞错。

　　他原本在这里歇息，忽然感应到有人闯入附近。

　　这里可是仙界，六耳猕猴的危机意识极强，几乎在瞬间就擎出了棍子，然后一个闪身，便朝着乱入的沈冰脑门敲了下去。

　　结果可想而知，哪怕沈冰已经到了金仙之境，但面对仙界这两位带棍子的大佬，他也没有还手的余地。

　　别说沈冰是毫无准备的状态下，他就算有所警惕，面对六耳猕猴，那也只是一棍子的事。

　　只是……这家伙被自己一棍子打死后，尸体居然莫名其妙的消失了，这是什么鬼？

　　仙界也确实可能存在这种现象，比如自己攻击的是一个幻象。

　　但刚才那一棍子，他敢打包票，自己确确实实打的是一个人，而且是一个仙人。棍子上传来的手感便是如此。

　　可为毛就消失了呢？

　　六耳猕猴想不通。

　　就在他冥思苦想的时候，一股强烈的危险从他心头炸起，仿佛末日来临一般。

　　下一秒，他回头看到了一幕让他更无法接受的画面。

　　在他身后的山巅，他看到了一个人正站在那里。

　　没错，那是一个人，不是鬼！

　　但尼玛自己怎么感觉这家伙就应该是鬼呢？刚刚自己一棍子打死的是哪个混蛋？

　　双胞胎？

　　传言中当初太上老君的两个童儿下界为妖，搞死了孙行者，又来了个行者孙，死了行者孙，又来了个者行孙，差点没将两个童儿给绕死。

　　这事儿难道也要发生在自己身上？

　　尼玛，思想又跑偏了，这时候想这些有个鸟用，小命还捏在别人手上呢。

　　这种感觉绝逼比当初被如来虐杀还要强烈，毕竟那一次如来也没真杀了自己。但眼前却不一样，他有种非常强烈的感觉，一旦自己有所异动，等待自己的将是魂飞魄散，连挽救的机会都没有。

　　“你是谁？”

　　“你想干什么？”

　　六耳猕猴迅速问了两个问题。

　　沈冰表情发狠，冷声道：“老子是谁关你鸟事？至于我想干什么？老子还迷糊呢，遛弯遛到这里，居然被人敲了闷棍，你说膈应不膈应？”

　　六耳猕猴张了张嘴，却是很难反驳，谁让刚才那一棍子就是他敲的呢？

　　如果敲死了也就算了，可特么的现在这家伙还回过头来兴师问罪来了，这就尴尬了。

　　关键是这家伙似乎还挺狂暴……

　　虽然六耳猕猴也很想耍横抵赖，但那种从内心深处升起的危机感，却让他放弃了这种幼稚的想法。

　　“看来我们之间有点误会……”六耳猕猴想解释一下，至少的让对方消消气，别一不小心将自己给弄死了。面对一个如此暴躁的人，小心点总归是没错的。

　　沈冰却没那心思听，要不是担心九霄神雷会直接将这混蛋弄死，他真想让对方也体验一下误会的感觉。

　　可惜九霄神符没有削弱版的……

　　“住嘴！你丫莫名其妙的敲了老子一棍子，总不能就这样算了吧？要不我也给你来这么一下？”

　　六耳猕猴虽然还未搞清楚眼前这家伙到底有什么手段，但那种莫名其妙的死亡威胁，却让他不敢掉以轻心。

　　“不知阁下打算要本尊如何赔偿？”他问道。

　　沈冰轻蔑地瞄了他一眼，道：“看你这穷酸像，先将你那棍子给我看看。”

　　沈冰这话说得可谓是声色俱厉。

　　六耳猕猴顿时就犹豫了，这棍子相当于是自己吃饭家伙啊！


第853章 太诡异了

　　可就在他犹豫的瞬间，天空出现一道细微的裂缝，透过裂缝似乎可以看到里面翻腾的紫色雷电。

　　这瞬间六耳猕猴就吓尿了，作为一位从远古时期活下来的老妖怪，他对这紫色雷电简直不要太熟悉。

　　这特么的是紫霄神雷啊，天道的看家本领。

　　他又没有孙猴子那种宁折不弯的骨气，于是直接当场就怂了。

　　“给你！”六耳猕猴当场将棍子扔了出来，朝着沈冰当头飞去。

　　他的想法很不错，你不是要棍子吗？我这棍子就给你了，你若是没这力气，被这棍子给砸死了，那就不能怪我，哪怕是天道，也不能搞迁怒吧？

　　然而，下一秒他就再次震精了。

　　然后一口老血喷了出来。

　　那根作为自己本命仙器的棍子，刚飞到半空中，居然突然消失了。

　　没错，就是突然消失的，连自己感应都无法感应到了。

　　那可是自的本命仙器，与自己妖魂融为一体，除非有大神通之人，否则就算拿去了也是白拿，自己一个念头就能收回来。而就算有大神通之人，比如三清道祖之流，没有一年半载的功夫，也甭想彻底磨灭掉仙器上的妖灵印记。

　　刚才喷出来的那口老血，一方面是因为震惊，最主要的还是因为本命仙器突然与自己断了联系，伤了自己的根本。

　　他内心可谓是翻江倒海，自己到底招惹了怎样的大佬？该不会是盘古大神转世吧？

　　可为毛刚才自己那一棍子能命中目标呢？太特么的诡异了。

　　至于对方沟通九霄神雷的本领，六耳猕猴倒也没有将其算作沈冰的神通之内，这或许是借助某种特殊的先天灵宝实现的。这种释放九霄神雷的本领，根本就不是神仙所能掌控的。

　　亦或者……棍子不是被这家伙收走的，旁边还藏了其他大佬？

　　想到这里，六耳猕猴心底有些发寒。

　　如果这棍子真是被别的大佬给收走了，那怎么给眼前这混蛋交代？这家伙可是与九霄神雷有着莫名联系的存在，如果他一不高兴，九霄神雷落下，自己连变成渣渣的可能性都没有，直接成灰灰……

　　仙界太危险，他想回妖界。

　　那棍子到底到哪儿去了呢？这还用说吗？当然是被沈冰给收起来了。

　　沈冰虽然没有算到六耳猕猴的心思，但却从来没想过要用手去接着东西。

　　虽然六耳猕猴的棍子并不完全等同于孙大圣的如意金箍棒，但当年两件兵器也是硬碰硬的做过了几场，如果六耳猕猴的棍子没点底蕴，早就被打折了。

　　为了避免因为力道不够而献丑，沈冰直接动用了系统的交易功能。

　　在六耳猕猴同意将棍子给沈冰，并将其仍出手，系统就认定二人的交易成立，然后弹出了交易窗口。

　　沈冰点击确认交易，那棍子便自动进入了沈冰的背包里。

　　事情就这么简单，只不过在六耳猕猴看来这可复杂了。

　　沈冰将六耳猕猴的表情变换看在眼底，心头忍不住一阵高兴。

　　“呵呵，你这混蛋还想耍老子？扔出来的东西还收回去了，是不是觉得老子很好欺负？”沈冰冷笑，空中的紫色雷电翻腾更加强烈。

　　六耳猕猴只感到周围的空气凝如乳胶，动弹不得。

　　不过他知道，这其实并不是周围的空气有了变化，而是那九霄神雷给自己精神层面的威压，让自己连起动弹的心思都难。

　　六耳猕猴内心更坐实了自己的棍子是被藏在暗处的大佬给收走了这个事实。

　　他委屈啊！

　　这个锅可不能背，万一那藏在暗处的大佬有收藏嗜好，自己说不定连缠在腰间的虎皮裙都给扒掉。

　　“阁下也太小瞧本座了，既然本座已经同意交出随心铁杆兵，自然没有收回来的道理。”六耳猕猴尽量让自己显得义正言辞一些。

　　虽然他认为周围有其他大佬藏着，但却没打算说出来。

　　一方面自己真要说了这宝物被别的神仙给截了，那也同样逃不过再被勒索宝物的局面。另一方面，那位大佬在暗处藏着还没什么，万一被自己叫明了，对方现身后，恐怕自己的日子就更不好过了。

　　“呦呵，你这猢狲居然还拽上了。”沈冰哼哼道，“也不知道九霄神雷之下，你的这些宝物还能不能保留下来。”

　　六耳猕猴正要继续辩解，沈冰却不想与他废话，道：“我也不与你争辩，你再取些宝物出来，如能入了老子的眼，今天这事儿就算揭过了。如果不行，那我们说不得还得做过一场。”

　　别看沈冰说的如此干脆，其实他内心也在犹豫。

　　刚才他威胁六耳猕猴索要那根棍子，本就是抱着试探的打算。

　　以前自己从仙界一些神仙手中也获得过物品，但都不属于自己所有，哪怕到了自己的背包里，也会打上任务物品的标签，无法使用，更无法解析。

　　究其原因，系统是非常讲究因果的，这也是避免自己不劳而获。

　　而这次却不一样，六耳猕猴一棍子敲死了自己，已经种下了因，那自己再敲诈对方，不过是还了一个果而已。系统应该会认账。

　　结果不出意料，棍子进了自己的背包，而且简单瞄了一眼后，属性上并无任务物品的标签，这个就很美丽了。

　　敲诈到一根棍子，沈冰还想试试能不能弄到其他好东西，才有了上面装傻充愣的那番话。

　　六耳猕猴内心鄙夷，这混蛋要不是借着九霄神雷之威，他还能怕了对方？

　　可惜这种铁骨铮铮的话不能说出来，不然会挨揍。

　　“我这还有一件宝物，给你便是。”说罢，六耳猕猴随手一扔，一件物品非常，直愣愣地飘向了沈冰。

　　然而，那宝物都已经飘到了一半的距离，界面上还是没有任何反应，别说是交易界面了，连个系统提示都没有。

　　尼玛！系统果然贼精。

　　原本想将六耳猕猴敲得裤衩都不剩呢，现在看来是不现实了。

　　在他意念一动之下，仙界之门中的角色伸手接过了那件物品。

　　一颗圆球，完全看不懂是什么，也没属性介绍……

　　系统不认可，沈冰就彻底没法玩了。


第854章 混乱的六耳猕猴

　　对于这种无法收进背包的东西，哪怕是将盘古的开天斧送到沈冰面前，他也只能干瞪眼。

　　不管往现实世界传送，还是扔进真实之眼进行解析，都是以背包中物品为基础的。

　　于是，沈冰很是傲娇的看了这东西一眼，不屑的道：“这等辣鸡！得之何用？”

　　说罢，沈冰伸手一挥，那圆球便滴溜溜地飘向了六耳猕猴。

　　六耳猕猴很崩溃，你特么的知道这是什么吗？居然说这是辣鸡？

　　然而，看沈冰那一脸认真的样子，六耳猕猴知道自己的辩解是无效的。

　　“还有什么好东西，全都拿出来让老子过过目。”沈冰说道。

　　六耳猕猴心中MMP，要不是九霄神雷在头上悬着，他敢立刻与对方拼命。

　　可惜没有如果，那汹涌的紫雷还在空中翻腾了。话说的话，活得越久的家伙越惜命，六耳猕猴这种活了不知道多少万年的家伙，可不想就这样憋屈地挂掉。

　　他只能依从沈冰的指令，将自己的宝物一个个的扔给沈冰。

　　沈冰也很有耐心，逐一将对方扔过来的宝物接住，然后又扔回去。

　　六耳猕猴内心苦逼，他完全搞不懂眼前这尊大佬判定标准是什么。

　　而且虽然扔过去的东西越来越多，他也越来越疑惑。

　　虽然自己的随心铁杆兵很牛逼，但并不是说自己身上就这一件有价值的宝物。可除了随心铁杆兵扔在半途就消失了之外，其余的宝贝全都入了沈冰的手，然后又被扔了回来。

　　难道说藏在暗处的那尊大佬判定宝物价值的标准与眼前这混蛋一模一样？亦或者……

　　二者根本就是同一人？

　　这个可能性太大！因为那所谓藏在暗处的大佬根本就是他臆想出来的。

　　如果现在这个猜测成立，那岂不是对方已经拿走了自己的兵器，却还想继续从自己这里捞取好处？

　　然而，他能咋办？与对方据理力争？争个屁啊，自己又没有证据！

　　尼玛，明白真相后比蒙在鼓里更让人难受，六耳猕猴还是得压着自己的怒火将自己的宝物一件件地扔过去。

　　他开辟的芥子空间中宝物可不少，一件一件往外扔，绝逼是一件耗费精力的事情。

　　只是眼前这个蛮横的客户这样要求，他也只能这样做，反正所有扔过去的东西都会还回来，六耳猕猴慢慢的也就没有去刻意挑选哪些能扔，哪些不能扔了。

　　沈冰其实也觉得挺枯燥的，好在他只是操控游戏中的角色运动，实际自己只是动了动脑子和指头而已。

　　就在沈冰感觉快要睡着的时候，忽然一个窗口弹了出来。

　　尼玛！终于又见交易界面……

　　手指没有丝毫的停顿，直接点击了交易。

　　然后，那件还在空中飞落的宝物又一次凭空消失了。

　　六耳猕猴一脸懵逼，怎么又双叒叕消失了？

　　这一刻他的目光紧盯着沈冰的脸，想看出对方是否有什么反常。

　　可惜对面的缥缈上人一脸呆滞，似乎也在吃惊于失踪的宝物去了哪儿。

　　沈冰一面打开背包拖到屏幕一角查看新得到的宝物，同时也没有忘记警惕眼前这猢狲。

　　水镜符（任务物品）：封印影像之用，使用该符可重现所封印影像，该符为可重复使用符箓。

　　呃，貌似这已经是自己得到的第二枚水镜符了。

　　上一张水镜符还在自己的背包里躺着呢，那是孙大圣给自己的，里面封印的是整个仙界的地图。

　　自己从中解析出了全息影像技术和量子信息传导技术这两项二星科技，收获颇丰。

　　眼前这枚水镜符中又封印了什么东西？

　　不得不说这水镜符就是这点不好，属性介绍中没有详细说出里面存的到底是什么东西。就像是一个U盘，随手给你一个U盘，你知道里面装的是什么吗？

　　还是光盘好，比如里面装的是正经大片亦或者是不正经的大片，看封面就一目了然。

　　不过这枚水镜符与自己之前得到的水镜符还是有着本质区别的，因为它有一个任务物品的注释，也就是说，这玩意儿只是从自己这里过过手而已。

　　为毛是任务物品呢？

　　沈冰这边犯迷糊的时候，六耳猕猴却回味过来了。

　　那是水镜符啊！尼玛，这东西怎么能随便扔呢？更坑的是，这也算不得是什么宝物啊，怎么就被收走了呢？

　　这瞬间，六耳猕猴想死的心都有了。

　　emmmm……

　　可惜他还没向沈冰索要，空中的紫色雷电翻腾得更厉害了，一道道电蛇似要从中喷涌而出。

　　“你这猢狲是什么意思？好端端扔出来的宝物，凭什么又收回去？”沈冰冷声道。

　　六耳猕猴：“……”

　　难道自己想错了？

　　刚才两件宝物失踪，真不是眼前这混蛋自己弄的？

　　或者自己之前推翻暗处藏有另一个大佬的原因并不成立？所谓的判定宝物价值的评判标准并不能判定二者就一定是同一人。

　　六耳猕猴感觉自己混乱了……

　　“快点把宝物拿出来。”沈冰冷哼一声。

　　六耳猕猴苦涩地道；“我真没收回来……”

　　“老子管你收没收回去，反正今天你必须给出老子满意的赔偿，还有什么宝物都摆出来看看。要是拿不出来，呵呵……”

　　呵呵的内涵很足，六耳猕猴差点没被吓傻。

　　他算是看出来了，这混蛋绝逼就是来消遣自己的，可谁让自己之前手贱，敲了这混蛋一棍子呢？因果循环，报应不爽啊。

　　随后六耳猕猴再次将芥子空间里的宝物往外扔，刚才的画面继续重复……

　　也不知道扔了多少，沈冰终于又看到了界面上弹出的交易窗口。

　　他第一眼便看到了交易窗口中的物品。

　　这是一个口袋状的东西，只要沈冰脑子没有进水，自然能明白这是什么东西。

　　它就是自己此行的主要目的，风婆婆的风口袋。

　　根据任务要求，只要自己找回风口袋，风婆婆的任务就算完成了。

　　沈冰担心六耳猕猴反悔，当即点了确认交易。

　　稳了！物品进了背包，别说是六耳猕猴了，就算如来佛祖亲至，也休想从自己背包里拿走风口袋。


第855章 就这样挂了？

　　六耳猕猴此刻正在风中凌乱。

　　尼玛，自己都扔了些什么？

　　还有，也不知道是眼前这混蛋，还是可能藏在暗处的混蛋的鉴宝能力是如何野蛮生长的，除了一开始自己的那根棍子之外，拿去的都是些什么？

　　这收藏癖很特殊啊！

　　忽然间，六耳猕猴灵光一闪，一个不好的念头从他心中闪过。

　　刚才那口袋，正是自己从风神那里偷来的风口袋。

　　并不是说这风口袋有多么的厉害。

　　别说是风神的风口袋了，便是风神这尊神灵，在六耳猕猴眼中也就那么回事，反正在他面前，那都是小字辈的。甚至在他刚才扔出去的那些宝物中，至少有七八件都要比这风口袋牛逼。

　　可为毛对方选择了风口袋，而放弃了其他更贵重的宝贝呢？

　　若要说这风口袋与其他宝贝的区别，那就是这东西是自己从仙界神仙身上偷来的。

　　还有刚才那枚水镜符，绝逼是比风口袋辣鸡无数倍的东西，却也被收走了。

　　这枚水镜符有什么特征呢？它记录了自己这段时间在仙界祸祸各路神仙的过程。

　　不得不说这六耳猕猴的爱好很特殊，与冠希老湿有得一拼。

　　现在这水镜符被收走了，如果对方将里面封印的画面公布出去，自己之前岂不是白忙活了？

　　他这段时间之所以一直在仙界搞事情，就是为了制造混乱，挑起齐天大圣与仙界各路神仙之间的矛盾，如果能再弄出一场大闹天宫的戏码，那就更完美了。

　　到时候妖界再攻打仙界，可就容易多了。

　　可为毛自己手贱要录小视频啊，现在这证据掌握在了别人手中，这就尴尬了。

　　更让六耳猕猴抓狂的是，眼前这混蛋正一脸戏谑地看着他，那眼神，就像是抓住了偷鸡的黄鼠狼一样。

　　“风婆婆的风口袋，你倒是很能干啊！”沈冰笑道。

　　“刚才的那三件宝物都是你收走了？”如果这时候还搞不明白状况，那六耳猕猴的脑子一定是被门夹过的。

　　沈冰这次没再抵赖，笑呵呵地道：“当然，不然你会这么轻轻松松地将赃物交出来？现在人赃并获，你便随本仙走一趟天庭吧。”

　　其实风婆婆的任务只是找回风口袋，本也用不着让六耳猕猴去天庭。不过孙大圣的任务不也还挂着嘛，沈冰想着能顺道将它给完结了。

　　只要能带着六耳猕猴去天庭，两只猴子当庭对质，孙大圣的心病也就能除去了。

　　六耳猕猴脸色再变，道：“这么说来，你是专门来寻我的？”

　　“不然你以为呢？这荒山野林的，谁还乐意来不成？”沈冰笑呵呵的道，心情大好啊。

　　六耳猕猴直接癫狂了！

　　尼玛，这是将老子当猴耍啊……

　　emmm……

　　好像本座就是一只猴子，都特么被气糊涂了。

　　他敢打包票，如果自己被押上天庭，日子绝对不好过。

　　别看当年他假扮孙悟空扰乱三界之时，天庭那些家伙也拿他没辙。但那不过是因为没有真正的大佬参与进来而已。

　　甚至那次的事情，从某种程度上来说，本就是如来和三清道祖默许的。

　　这次可就不一样了，事关仙界、妖界之争，自己要去了天庭，绝逼连渣都不剩。

　　更何况还有眼前这个能操纵九霄神雷的混蛋。

　　他脑子里瞬间闪过了无数个念头，最终认定自己绝对不能与这混蛋一同去天庭。

　　“这位道友，大道五十，天衍四十九，凡是万物皆有一线生机，何必将事情做绝了呢？”六耳猕猴如是说道，“哪怕你是专门来寻本座，拿了这风口袋也可以回去交差了。如果你同意这样做，我可以另给你些补偿。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，你的补偿有完成任务重要？

　　心里不认可，但嘴上却很诚实，问道：“说说看什么补偿？”

　　其实沈冰对此也没多少把握，因为他不知道系统是否会认可这种交易。这样做也只是一种试探罢了。

　　有戏！六耳猕猴心头一喜。

　　“之前那柄随心铁杆兵，就算是我送予你的了。”六耳猕猴说着。

　　沈冰面容一冷，道：“那本就是本仙的宝物，是你作为打死本仙的赔偿，不能算作赎你自由的利市。”

　　“好吧！就算这随心铁杆兵是赔偿之物，那后面两件宝物呢？”

　　“你特么还有脸提后面的宝物？那风口袋是赃物，难道你觉得那东西能用来给你赎命？”

　　呃……特么的能别提赃物这事儿吗？

　　“不是还有那枚水镜符吗？”

　　“你觉得你的命就值一枚水镜符？”

　　六耳猕猴除了一句MMP，其他什么都不想说。

　　之前自己之所以同意补偿，除了因为被九霄神雷威胁之外，更重要的还是觉得自己无缘无故的一棍子敲死了对方，确实自己理亏。

　　可现在对方都已经承认了是来找自己麻烦的，就因果轮回来说，自己敲死对方也说得过去吧？就这样你还有脸要补偿？合着你要来缉拿本座，本座就只能束手就擒？

　　就算是天道，也不带这么不讲理的吧？

　　可惜沈冰一脸平淡的样子，浑然不觉自己的要求又多么的无礼。

　　六耳猕猴的憋屈无处诉说，这都特么什么事啊？难道又得继续向对方仍宝物？

　　关键是对方在接宝物的过程中，锁定自己的意识一点都没放松，他原本想着在对方分神的刹那来一个绝地反击，最终也成了梦幻泡影。

　　无奈之下，六耳猕猴只好继续扔宝物，既然对方已经承认了刚才三件宝物失踪是对方所为，他也就不用担心再出什么幺蛾子了。

　　于是乎又是一件宝物扔出去。

　　“交易界面！交易界面！”沈冰内心不住地念叨着。

　　结果……鬼影子都没看到一个。

　　除了界面中的角色伸手接住了那件宝物之外，什么变化都没有。

　　果然……系统挺傲娇，不吃嗟来之食啊！

　　沈冰已经断定系统不可能认可这种交易，他想再从六耳猕猴身上捞取好处的想法也就行不通了。

　　当下沈冰顺手将那宝物扔了回去，六耳猕猴已经习惯了，接过之后正准备再选第二件宝物扔过去。

　　接过沈冰却开口了。

　　“我觉得我还是将你押到天庭去更合适一些。”沈冰耸了耸肩。

　　六耳猕猴一脸懵逼，这什么状况？变脸也没必要这么快吧？

　　“我愿意拿出两件宝物作为答谢……”六耳猕猴连忙说道。

　　“本仙是如此势利的神仙吗？别说是两件了，便是拿出百件，也休想洗脱你在仙界犯下的罪孽。”

　　沈冰内心的郁闷只有自己才知道，他知道，如果不考虑系统的因素，自己威胁这家伙绝对能赚得盆满钵满。

　　可惜，系统面前没有如果，这家伙从来不容别人讨价还价。

　　六耳猕猴脸色顿变，这家伙的态度让他始料未及。

　　“既然如此，那……”六耳猕猴瞬间暴起，一只猴爪瞬间探出，化作一只通天巨手，朝着沈冰这边抓来。

　　其速之快，根本没给沈冰留下任何躲闪的时间。

　　哪怕是借助传送符离开也是办不到的。

　　这一刻沈冰脑子里划过几个念头，要么自己死，要么六耳猕猴死。

　　诚然，自己死了还可以复活，然后又过来继续胁迫六耳猕猴。但在自己死亡复活到传送过来这个空窗期，以六耳猕猴的速度绝逼跑得没影儿了。

　　如此一来，孙大圣的任务就不知道猴年马月才能完成了。

　　至于轰死六耳猕猴，虽然不能提着六耳猕猴去当庭对质，但毕竟自己拿了六耳猕猴的随心铁杆兵，倒也可以算是一件证物。

　　当下沈冰意念一动，虚空中的紫电倾泻而下，一股仿佛来自无尽洪荒的威压横扫天地，便是那六耳猕猴神通形成的巨爪也在空中凝滞。

　　“轰……”

　　一声巨响，在六耳猕猴无比惊骇的面孔之下，一道紫色雷电瞬间命中他的脑袋。

　　以六耳猕猴堪称永世不朽的身躯，在九霄神雷之下也瞬间崩散，直接化作最为原始的能量，逸散在空气之中。

　　一尊从万古洪荒活下来的妖猴，就这样挂掉了。

　　甚至到死的时候，他都不知道杀死他的混蛋到底是哪路神仙，这不得不说是一个悲剧。

　　沈冰愣了愣，虽然他早已想到了这种可能，但六耳猕猴真死在自己面前，他内心难免升起一股难言的情绪。

　　仙界之门中是真实的仙界吗？

　　里面的神仙是真实存在的吗？

　　如果以上两个想法成立，那自己刚才的一个念头之下，世间便真的少了一尊妖猴，这结果是不是太梦幻了一点？

　　如果自己这道紫霄神雷攻击的目标不是六耳猕猴，而是某位神仙，那现实中那些庙宇中供奉的神灵还有吗？

　　忽然，沈冰飒然一笑，自己也想得太多了吧？

　　自仙凡隔绝之后这么多年，世间没有神灵的干涉，人类不也一样发展到如今的地步了吗？少了某位神灵，也不会对人类产生任何影响吧……

　　收拾起自己复杂情绪，沈冰一个闪身便已经到了刚才六耳猕猴立身之地。

　　“尼玛！杀了这么大一尊BOSS，居然连个辣鸡宝物都没爆一件，不科学啊！”沈冰吐糟了一句。

　　不过想想自己背包里的那三件宝物，沈冰也没什么可抱怨的了。

　　尽管那水镜符和风口袋是任务物品，但那随心铁杆兵却不是啊。

　　那可是能与如意金箍棒相媲美的超级宝物，放眼仙界都是有名有号的，比之前沈冰得到的那些东西好了不知多少倍，就算得自太白金星的飞天梭，也无法与之相比。

　　沈冰没有急着对随心铁杆兵进行解析，而是看向了那枚水镜符。

　　他很好奇，这个被标注了任务物品的东西到底藏了什么玄机。

　　当他取出这枚水镜符，随手点击了使用，一幅画面便凭空出现了。

　　画面中，“孙大圣”偷偷潜入王母娘娘的蟠桃园，结果刚进去便触发了堪称天牢地网的阵法，然后就见一群天兵天将冲了出来。

　　“孙大圣”不敢停留，瞬间远遁……

　　再然后，“孙大圣”偶遇二郎神，不分青红皂白，冲上去就是一番乱棍，打得二郎神肝火大猫，怒吼连连。

　　战斗数百回合之后，“孙大圣”溜之大吉，二郎神除了骂骂咧咧，也没有追的想法——追上去又能咋样？反正又胜不了这混蛋。

　　“这是……”沈冰脸上现出惊喜之色，他又不是笨蛋，第一时间便反应过来这些画面到底是什么了。

　　画面中的孙大圣绝逼不是真正的孙大圣，倒不是沈冰拥有堪比谛听的本事，而是因为在某些“孙大圣”单独存在的画面中，这家伙自暴身份了。

　　这家伙正是六耳猕猴。

　　“没想到这家伙还有自拍的嗜好啊！曾今有位陈老师因为喜欢自拍，落了个身败名裂的下场，现在这六耳猕猴虽然身死道消，但这视频也同样能让其之前的努力付诸东流。”

　　沈冰欣喜不已。

　　“倒是便宜了大爷我！”

　　有了这东西，孙大圣的任务也就解决了，这绝逼是意外之喜。

　　短短一个小时的时间，完成了两个仙界任务，这效率也是没谁了。

　　随后，沈冰耐着性子将水镜符中的镜头看完，对仙界和妖界的恩怨有了更深的了解。

　　六耳猕猴，确实是妖界派来的探路先锋，同时也承担着搞敌后破坏的任务。

　　只不过这一切因为沈冰的一张九霄神符而彻底失败，不知道妖界的大佬知晓这一切之后会是怎样一番想法。

　　或许会暴跳如雷吧。

　　不过这些都是后话了，相比起这些虚无缥缈的大事，沈冰更关心自己的两件任务。

　　沈冰默默地打开任务列表，看了看悲催的风神这个任务，内心也泛起了嘀咕。

　　“我都已经拿到了风口袋，却没有得到传送提示，这算什么鬼？难道要我自己去找风婆婆？”

　　对于系统的任性，沈冰也挺无奈。这系统又无法进行交流沟通，自己就算提了意见，它也不会有任何回应。

　　“先去找孙大圣算了。”沈冰念叨着，“到时候问问风婆婆住在什么地方。”


第856章 瞎编的而已，咋还当真了呢？

　　然而，沈冰还未来得及去交任务，便接到了一个电话。

　　这是一个无法显示出电话号码的电话打过来的。

　　能以这种方式拨打沈冰电话的，只有极少数几个人，比如首长以及他身边的人。

　　“喂？”

　　“小沈，你现在有没有时间？”江秘书的声音从听筒中传出。

　　虽然没有看到江秘书当面，但沈冰却从其声音中听出了一丝凝重。

　　沈冰很想说没时间，自己忙着玩游戏呢，但考虑到这样说有些打击人，便道：“江秘书有什么事情就直接说吧，我就一当老板的，能忙到哪儿去？”

　　“如果有时间，麻烦你立刻出发到京城一趟，首长等几位领导想见你一面。”江秘书道。

　　沈冰一愣，什么情况？

　　这都什么时代了，想见自己还需要自己亲自去一趟京城？难道不知道现在有视频聊天这东西吗？以龙鳞系统的数据安全性，也不怕被人入侵泄密。

　　重点不是这个，而是这次不仅仅是首长一人要见自己，江秘书说了，是几位领导。

　　沈冰迟疑了一下，问道：“有什么事情吗？”

　　江秘书道：“这事儿电话里不方便说，你还是亲自来一趟吧。如果你时间紧，我们这边可以安排战斗机，一两个小时就能赶到。耽搁不了太久。”

　　沈冰嘴角抽了抽，看来事情真的很急，否则上面绝对不会催得这么紧。

　　沈冰当即说道：“算了，还是我自己过来吧。我坐自己的飞机，只不过要麻烦江秘书帮忙协调一下航线和机场方面的事情，要是我们这边去协调，至少也得耽搁两三个小时。”

　　“这点小事谈不上麻烦。”江秘书立即说道。

　　随后江秘书挂了电话，沈冰也没耽搁，直接叫上李骁，让他开车送自己去机场。

　　“李骁，开快一点！”沈冰说道。

　　新婚不久的李骁与以前有了不小的变化，至少没有以前那么沉默寡言了。

　　听了沈冰的话后，他问道：“老板，什么事情能这么急啊？”

　　沈冰笑笑，道：“谁知道呢？反正神神秘秘的。”

　　“老板，要不……我们做些准备？”李骁道，“万一发生意外，我们也不至于被动挨打不是？”

　　沈冰明白李骁的意思，淡然一笑，道：“这倒不用担心，先不说上面那群人的人品，仅仅是从利益角度出发，他们也不会将主意打到我头上。”

　　“可是黄金岛和宇宙飞船关系重大，万一……”

　　“不可能有万一。”沈冰很肯定地道。

　　其实这些事情他清楚，上面同样也清楚，作为掌握幻仙科技、拥有超强发明天赋的沈冰，绝对拥有属于自己的底牌。

　　这世上没有人是傻子，将自己的老底原原本本地暴露在别人面前。特别是像沈冰这种手握重器、能影响全世界力量平衡的超强存在，更是懂得如何保护自己。

　　既然上面清楚这些情况，再加上沈冰与官方良好的合作关系以及沈冰对祖国的认同感，绝对没有人会去破坏这一密切关系。

　　见李骁还有些不明白，沈冰也没有多做解释，只是说道：“哪怕真有什么麻烦，凭着我们二人的能力，谁能奈何我们？”

　　李骁先是一愣，接着又笑了。

　　是啊，自己确实太谨慎了。

　　自己现在的实力有多强大？自从服用过龙虎丹后，感觉便是一条龙，他也能揍趴下。

　　电影里的那什么美队、绿巨人，估计放在自己面前也就那样。

　　至于自己的老板，那是比自己更强大的存在，就算真有龙潭虎穴，他们二人也能保证全身而退。

　　宾利添越径直驶入容城机场，沈冰那架“小鸟”号私人客机已经在起飞线上等着了。

　　不几分钟，“小鸟”号冲破云霄，朝着东北方向而去。

　　“小鸟”号终于可以完美的爆发出其全部性能，包括超音速巡航。

　　毕竟连核动力大飞机都搞出来了，将自己的座驾改造一下又怎么了？自己座的，何惧别人说三道四？

　　哪怕是战机也需要一个小时左右时间，但沈冰的小鸟号却只飞了半个小时，便在首都机场降落了。

　　在沈冰走出飞机后，惊讶的发现自己的飞机旁已经停靠了几辆警车和军车。

　　然后……沈冰体验了一次什么叫特权。

　　哪怕拥堵如京城，也是畅通无阻。

　　在沈冰沿途经过的各个街道，交警早已将所有道路清理完毕。

　　不管红绿灯，不管单行道，直接抄最近的路，以最短的时间抵达目的地。

　　虽然同样是首长召见，但这次却不是在那四九城内，而是一处没有任何标志的院落中。

　　院门口的军事管理区几个字样与其他军事管理区并无区别，这样的地方在整个京城不胜枚举，哪怕是眼神最好使的谍报人员，也不可能看出这里有什么特异之处。

　　但当沈冰进入这里后，凭着他那强大的意识和感知能力，却能看出这里的非同寻常。

　　隐藏在暗处的监控，各种边界防护设备，任何人想要悄无声息的潜入这里，几乎都是不可能的事情——如果拥有沈冰这样的能力还能办到，但那是不可能发生的事情。

　　在一位肩上顶着大校军衔的中年带领下，沈冰和李骁经过层层哨岗，最终来到了一处装饰简陋的会议室。

　　沈冰在踏入会议室的那一瞬间，便已经将在场的人全部扫了一遍。

　　那一瞬间他就震惊了，华夏的几位大佬全部在列，其中还包括军方的高层也是一个不少。

　　他在打量别人的时候，其他人也都在看着他。

　　要是换做旁人，哪怕是蒋书记，在这场面下也会内心战战，但沈冰却很是淡定。

　　俺们可是连王母娘娘都见过的人，眼前这场面也太小CASE了。

　　“小沈，快请坐吧。”首长立刻招呼了一声，指着他对面一张椅子说道。

　　沈冰看了看眼前的形势，大家都围坐在一张圆形会议桌之前，而每人面前都有一面显示屏。

　　目前空置的坐席还有两个，首长指着的便是其中一个。

　　沈冰也没客套，直接一屁股坐了上去。

　　“好了，小沈，在座的虽然大部分你都没见过，但应该都还认识吧。我就不一一介绍了。”

　　沈冰笑笑，确实不用介绍，在座的每一位都是经常在7:30分的节目中出现的人物，名字什么的都倒背如流了。

　　也没有什么激动人心的开场白，首长随即说道：“其他人都知道了事情的始末，小沈恐怕还不了解。裘将军，你先给他介绍一下情况。”

　　一位少将军衔的中年人站了起来，他也是在场军衔最低的一位，除此之外，全都是上将级的。

　　裘将军一脸严肃，按下了手中一个按键，众人面前的屏幕上画面立刻变化了一下，呈现出了一副黑灰色画面，中间的一个圆球是所有地球人都很熟悉的。

　　因为那是月球，上面的环形山很明确地表明了它的身份。

　　“沈先生，你现在所看到的画面是月球的背面，这是我们的环月卫星半年前拍摄的画面。”

　　说完，裘将军指头再动，又是一张月球画面出现在屏幕上。

　　“这同样是月球画面，而且是在同样的角度拍摄的，只不过拍摄的时间是昨天晚上。沈先生，你能看出这两幅画面的不同之处吗？”

　　没错，两张图片几乎是一模一样，大部分人一眼扫过去，绝对发现不了其中的区别。

　　如果是在大家来找茬这个游戏中，这绝壁得是火眼金睛才能找出其中的不同之处。

　　但沈冰却是比火眼金睛还要牛逼得多的存在，他目光瞬间锁定了其中的异常。

　　“第二幅图中多出了一个小黑点。”沈冰皱眉说道。

　　裘将军有些讶异。

　　要知道这点区别目前没有任何人凭着肉眼观测出来，他们之所以能第一时间发现，是借助了幻仙科技所建“鹰眼”系统的图形处理技术。

　　讶异归讶异，裘将军还是继续说道：“没错，就是这个小黑点。沈先生您注意观察，这是放大后的画面。”

　　随着裘将军的解释，沈冰看到面前屏幕画面中的小黑点不断放大，等到有巴掌大的时候方才停下。

　　如果说之前这还只是一个单纯的小黑点，不具有任何特殊意义，那么现在它已经足够令人惊悚了。

　　因为这个小黑点，已经变成了一个黑色的正方形，非常规则的正方形。

　　正方形本身不会让人感到惊悚，但月球背面出现这样的正方形却绝对是一件惊悚的事情。

　　它是怎么出现的？

　　很显然，这玩意儿不太可能是自然形成的。

　　如果是一个圆形的黑块，或许在座的也不会这般慎重，说不定是什么陨石砸下来造成的呢。但正方形却不一样，神特么的陨石能砸出正方形的坑？有本事你砸一个试试？

　　接下来，画面展现出了多个角度拍摄的放大图，完全是全方位无死角的展现。

　　“根据我们对这些图片进行分析，初步判定它应该是凸出于月球表面的东西。”裘将军继续说道。

　　既然是凸出来的，那就更不可能是被砸出来的了。

　　“它要么是月球地壳变动形成的特殊地形，要么就是……人为的，它是修建在月球表面的建筑物。”

　　虽然裘将军列举了两个可能，但谁都知道前者的前者的可能性几乎没有，什么地壳变动能形成如此贵重额的正方形？

　　可若是人为的，可这是谁干的？

　　谁有能耐在月球上弄出这么大的一片建筑物？

　　“我的介绍就是这些。”裘将军道。

　　首长打了个手势，示意裘将军坐下，然后看向沈冰，道：“小沈，情况就是这样的，你有什么看法？”

　　沈冰有些懵逼，问自己有什么看法？能有什么看法？

　　“首长，我觉得……那玩意儿应该是人造的吧？”沈冰说道。

　　首长点了点头，道：“我们也都是这样认为的。但你觉得最可能是谁建的呢？”

　　沈冰眉头皱起，道：“目前世界上有能力登上月球的，除了俄国便是老美。老俄虽然有那技术实力，但却没有经济实力，根本支撑不起这样强大的项目。至于老美，技术和资金都足够，再加上他们在之前就已经暴露出了登月方面的野心，我觉得老美的可能性更大一些。不过……”

　　“不过什么？”首长问道，其他领导也都等着沈冰的后文。

　　沈冰道：“我觉得老美现在应该没有这样做的动机。而且以他们一贯的作风，如果真有能力在月球上建造建筑，经营据点，早就满世界宣告了，没道理一直藏着捏着。”

　　首长等人相互看了一眼，眼神都有几分奇怪。

　　“小沈，如果说不是老美做的，那会是谁呢？”

　　沈冰一愣，看了看众人的眼神，忽然心头一动，苦笑道；“首长，你们该不会认为那东西是我搞出来的吧？”

　　首长忽然一笑，道：“如果地球上除了美国，还有谁最有可能登上月球，恐怕就是你们幻仙科技了。当然，我也知道是你幻仙科技的可能性很低，但你之前不是说你背后有一支神秘科研团队吗？有没有可能是他们搞出来的？”

　　呃……自己说过这话吗？貌似说过吧！不过那是一开始故弄玄虚随便说的好不好？

　　难道自己这瞎编的故事，上面还当真了？

　　不过仔细想想似乎也有这个可能，毕竟自从幻仙科技成立以来，爆出的黑科技实在太多了，而且每一项都足以引起一场相关领域的革命。

　　哪怕公司也成立了研发中心，但研发中心目前的科研能力，恐怕也是瞒不过上面这些人的。

　　要说这一切的成果都是自己研发的，这确实无法让人信服。

　　哪怕是沈冰自己，都不相信自己能做到这一点，首长等人有此怀疑也不为过。

　　不过他们倒是不相信沈冰之前所说的自己是这支神秘科研团队代言人这种鬼话，他们更愿意相信沈冰在这个神秘团队中有着举足轻重的地位，甚至能够在某种程度上影响这个团队的决策。

　　否则谁会将这么多黑科技交给你啊？

　　之前沈冰就已经说过自己研发出了宇宙飞船，而飞船的组装地点却是远在海外的黄金岛。

　　黄金岛上可是有几百号工作人员入住的，虽然到目前为止也没有人搞清楚这几百号人都是从哪儿来的，但华夏方面却很肯定，这些人绝对不是华夏人。

　　这从某种程度上来说更坐实了沈冰的那番说辞。

　　沈冰在瞬间想明白了其中的缘由，内心不由得苦笑了一声，这事儿不能承认，但也不能完全否认。

　　稍作思索后，沈冰说道：“各位领导，我可以打包票，月球上的这件事情绝对与我们没有半点关系。甚至在我个人看来，月球上的这一变化甚至可能不是地球人搞出来的。”

　　首长等人面露震惊，沈冰的这一观点其实也在他们的考虑之列，不然他们也不会这么急着将沈冰叫到京城了。

　　只是现在这番话从沈冰口中说出来，却有着不一样的意义。


第857章 登月计划

　　之前只是一种猜测，毕竟他们还对那黑斑是地球人搞出来这个假设抱有一线希望。

　　其实他们也知道这事儿是老俄或者老美搞出来的可能性不大，但传说中沈冰背后不是还有一个牛逼得不要不要的组织吗？这个也是有可能的不是？

　　可现在这个假设被推翻，唯一的可能性只剩下一个。

　　外星人！

　　好吧，这也只是一种猜测，如果说那黑斑是外星人搞出来的，似乎它来源于某种特殊超自然现象也并非不可能。

　　其实相比起外星人光临太阳系，人类更愿意接受它属于超自然现象这一结果。

　　别看之前人们寻找外星人闹得欢腾，但若真有外星人光临地球，还在月球上建起了基地，恐怕每个人感受到的不是惊喜，而是惊悚。

　　江秘书一直坐在首长身后，这时会议室里一片沉默，他忍不住开口问道：“沈先生，难道就没可能是超自然现象吗？”

　　其余之人也都期待的看着沈冰。

　　沈冰面容严肃，道：“可能性不到1%。”

　　在座之人心中都不由得一突，一般低于5%的概率就被称之为小概率事件，沈冰现在居然给了一个不到1%的可能性，那就说明这基本上是不可能发生了。

　　他们还有些疑惑，不明白沈冰为何会如此坚信这就是外星人搞出来的。

　　沈冰哪能看不出这些人的疑惑，看了看首长，道：“首长，你们还记得前段时间美国那边的事件吧？”

　　面对沈冰这种不着边际的说法，有些人迷惑，但却也有很大一部分人面露恍然之色，其中也包括首长。

　　“你说的是坠落在美国东海岸的那艘外星飞船吧？”首长确认了一下。

　　沈冰点了点头，道：“没错！那艘宇宙飞船不可能无缘无故地光临地球，而在它出现不久，月球上又出现这人工痕迹如此明显的黑斑，总不是一句巧合就能解释的吧？”

　　知晓那艘外星飞船存在的领导均沉默了，现在那艘飞船还在华夏的某军方研究基地中呢。

　　“如果那块黑斑真是外星人修建的基地……”首长抬头看了看众人，道，“那我们就不能太乐观了，你们对此有什么意见？”

　　坐在首长旁边的那位领导说道：“我觉得我们需要从两方面下手。一方面进一步摸清那黑斑到底是什么，另一方面也要做好最坏的打算。这件事情，最好是与其他几个大国通通气，要是那真是一群对地球抱有恶意的外星人，我们也不至于被打得措手不及。”

　　不得不说这位领导的语气中带着一丝悲观。

　　其他人并不觉得这位二号领导的话有什么问题。

　　这也可以理解，相对于已经能够征战宇宙的外星文明来说，还未走出太阳系的人类宛如襁褓中的婴儿。

　　这时，首长目光看向了沈冰，道：“小沈，你的意见呢？”

　　沈冰立即说道：“我也赞同周首长的观点，不过既然现在我们已经发现了这一情况，想来美国方面应该已经知道了。至于欧洲、老俄和倭国是否知晓，目前还无法确定。虽然我们现在需要做好外星人具有恶意的准备，但也不排除月球上的黑斑是类似于之前那艘外星飞船的可能。不管是前者还是后者，我们都必须尽快实现登月的准备。只有亲自去一趟月球，才能弄清楚那到底是什么。”

　　“登月……”在场不少人都是一脸懵逼，尽管他们都是上层人物，但也不是什么都知道。

　　一位大将军衔的老者道：“首长，登月一事必须按部就班进行，如果突然加快进度，恐怕会不可预知的危险。”

　　“老陈，危险是不可避免的，哪怕真按部就班的推进，不也一样有危险吗？”另一位将军说道。

　　“你这是偷换概念！”陈将军反驳道。

　　没让二人继续争辩下去，首长看了一圈众人，说道：“你们都不用争了，只要是踏入未知领域，都会有危险，想想这些年来进行载人航天的功臣们，哪一个不是九死一生？不过刚才小沈所说的登月，却也不是我们之前的登月计划。”

　　除了极少数几个人，其他人均是大吃一惊。

　　不是以前的登月计划？难道华夏还有另外的登月计划？这不可能啊？哪怕他们不是最高首长，但作为华夏最顶层的那一小撮人，如此大的事情怎么可能瞒过他们？

　　登月又不是出国旅游，必然耗资巨大。每年的财政预算可得都过他们的眼，真要有第二个登月计划，想瞒也瞒不了。

　　“小沈，你给大伙儿说说吧。”首长说道。

　　沈冰先是愣了一下，复又恢复了正常，道：“这是我公司的一项最新科技成果，我们公司耗资近千亿，打造出了一艘宇宙飞船——真正意义上的宇宙飞船。目前这艘宇宙飞船已经进入最后的组装阶段，最多再有二十天，就能完成所有准备工作。到时候登上月球将不是难事。”

　　“宇宙飞船？”

　　“登月？”

　　“什么叫真正意义上的宇宙飞船？”

　　各种嘀咕声在会议室里传递，许多人对此并不是很相信。

　　首长似乎也看出众人的想法，笑笑说道：“你们也别怀疑，其实这段时间幻仙科技打造的大飞机项目，也只是运用了一些宇宙飞船的低端技术而已。想想大飞机，你们就能理解这款全新的宇宙飞船有多强大了。”

　　沈冰内心有些触动，首长这是在为自己背书啊。

　　要知道首长同样没见过自己建造的宇宙飞船，这一切仅仅只是源于自己拿出来的一段视频，就凭着这份信任，就已经弥足珍贵了。

　　周首长说道：“首长说得对，对于宇宙飞船，你们大可不必怀疑。小沈都说了，最多两个月，这艘宇宙飞船就能发射升空，到时候真假自然名了。我们现在与其考虑这方面的真假，还不如想想怎么与其他各国沟通，亦或者提前谋划一下，如果月球真已经被充满恶意的外星人占据，我们下一步该怎么办。”

　　两位首长的话让人无从辩驳，而周首长最后几句话也让在座之人心情沉重起来。

　　“如果那些外星人真的全都充满恶意，我们是否可以直接用核弹对付外星人？”


第858章 又一个小目标

　　听到这番话，所有人脑子里忍不住冒出了一幅画面。

　　一朵朵蘑菇云在月球上升腾而起，整个月球被削地三丈，哪怕是外星武装，也不可能在这种强度的攻击之下存活。

　　但使用核弹的后遗症太多，这也是最后的杀手锏。

　　重要的是，人类能将多少核弹送上月球？这是个问题。

　　“这件事情请各位务必保密，以免造成不必要的恐慌。”首长说道。

　　随后众人又讨论了一番，事情也就基本上结束。

　　不过谁都知道，这只是一个开始，月亮之上，宛如一个巨大的黑洞，损失可能吞噬地球上的一切。

　　……

　　沈冰从京都离开之后，心情颇有些沉重，脑子里一直想着事情，就连进入仙界之门去交任务都没心思。

　　别人或许觉得月球之上可能是外星人，但沈冰几乎已经肯定了。

　　别人或许觉得外星人或许还对月球充满善意，但沈冰基本上否定了这个可能。

　　在不久前，地下研究基地基本破解了那段基因代码的秘密，让沈冰愈发肯定了外星人对人类存有某种企图。

　　原本按照沈冰的想法，外星人来到地球应该还需要一些时间。

　　可没想到会这么快。

　　难道说外星人的飞船已经突破了光速？甚至十倍百倍光速？

　　如果真是这样，那这个外星文明的科技水平达到了什么程度？人类能与之抗衡吗？

　　当然，科技发展水平与速度这玩意儿并不能完全划等号，自然界物质运动最快速度便是光速，想要跨越光速，仅靠推力提高加速度那就是一个笑话，或许曲率驱动、虫洞、空间跳跃等概念是不错的研究方向。

　　如果某一个星际文明巧合之下打开了这样一个潘多拉魔盒，说不定也能在短时间里从遥远的外太空抵达地球。

　　只可惜沈冰未能掌握这样的技术，否则哪还用得着抓破头皮努力实现亚光速啊。

　　尼玛！怎么想着想着又跑偏了呢？这思想是打了润滑剂吗？现在当务之急应该是怎么解决这个麻烦好吧……

　　回归主题，沈冰开始思考接下来应该怎么做。

　　若真面对外星人入侵，那是全人类的责任，但当前，沈冰对其他组织确实没报多大希望，哪怕是美国，凭着它的武力也搞不出什么事来。

　　“首先得去月球背面逛逛。”沈冰给自己定下了一个小目标。

　　以幻仙科技的实力，要完成完整版的宇宙飞船建造，还需要一两个月的时间，但若纯粹只是为了到月球上溜达一圈，却不用那么复杂。

　　一具无法被破坏的外壳、一套提供充沛能量的引擎、一个容纳一人的空间，外加一套通信设备。

　　足矣！

　　关于宇宙飞船的研发制造，虽然都是有洛克斯的航天研发区完成的，但这种已经完成的研发项目，其技术资料却是一字不落的装进了沈冰的脑海中。

　　当下，沈冰便开始在自己的脑海中疯狂构图，一个个细节被设计出来，然后以堪比超算的速度对其进行验证。

　　汽车、飞机，然后又是汽车，当沈冰从宾利添越上下来的时候，他脑子里已经构造出了一套完整的飞行器模型。

　　此刻正值傍晚，沈冰上楼的时候遇到了刚刚下班回家的云雪和袁薇。

　　“沈冰……”云雪一副欲言又止的样子。

　　“怎么了？”沈冰愕然问道。

　　云雪犹豫了一下，道：“沈冰，你看能不能单独弄一间实验室，我和袁薇独立研发新的课题？”

　　沈冰瞬间明白了其中的缘由，嘴角泛起一丝笑容。

　　作为刚服用过灵窍丹不久的二人，目前在研发中心真正体会到了一把什么叫开挂。

　　任何研究瓶颈，到了手上都只需要稍加思考便能看明白问题在哪儿。哪怕是计算量极其庞大的项目，也能迅速得出结论。

　　甚至有时候她们还会产生一种错觉，有了这样一颗脑子，超算什么的还有必要存在吗？

　　当然，这一切都只是好的方面。

　　坏的方面就很郁闷了，因为沈冰要求她们不能在研发中心那边表现得太过分。

　　也就是说，得装傻！

　　好吧，说装傻也不太准确，就是要装比较聪明的正常人。

　　那感觉像什么呢？就仿佛一个博士生跑到幼儿园去玩，结果还被老师要求与幼儿园小朋友一起上课，还得在思想、行为上与小朋友同步。

　　所以，云雪和袁薇很受伤，最终决定不陪那些“小朋友”玩了。

　　她们其实也非常清楚，自己二人的大脑，绝对是当前全世界最值钱的大脑之一。就凭着这份“天赋”，不论是自己单干，还是加入某一组织，都将取得非凡的成就。

　　但这样的念头却从未在她们脑子里出现过，在她们不想与那些“小朋友”玩的情况下，也只是想让沈冰给她们找一个新的、更具有挑战性的“玩具”罢了。

　　沈冰笑笑，道：“实验室没问题，不过你们想好了研究方向了吗？”

　　“我准备走智能控制领域，这几天我看了我们公司的灵仙机器人的资料，感觉它在智能控制和运动系统方面还有许多可以改进的地方。”云雪胸有成竹地道。

　　袁薇见沈冰目光看过来，也跟着说道：“我准备研究人体基因方面的东西。”

　　“为什么？”沈冰对袁薇的选择有些好奇，毕竟她以前的研究方向是神经行为领域，这突然转向基因工程，跨度有点大。

　　袁薇正色道：“我希望每一个人能有一个健康的体魄！如果仅从生物制药方面考虑，治标不治本。而从基因方面入手，或许能够从根本上解决这一问题。”

　　沈冰笑了笑，对她们的观点未知可否，不过对她们选择的研究方向，他却是非常支持的。

　　其实这几天沈冰一直没有带她们去地下研究基地，主要就是希望她们能在对自己能力有着清晰认识的情况下，选择最感兴趣的领域进行研究。

　　对于其他科研人员，沈冰会进行一些干涉，除了考虑对方的能力和天赋之外，同时也要考虑研发基地的需求。而对于云雪和袁薇这样的“内人”，就没必要这样做了。

　　“好了！我正好要去我的实验区一趟，你们就陪我一起去看看吧。”

　　云雪和袁薇很是惊喜。

　　在她们眼里，沈冰进行实验的2号别墅绝对是神秘的代名词，到目前为止她们谁也没有去过。

　　谁都知道，沈冰每次拿出的成果有多么的逆天，而越是重要的科研项目，保密要求就越高。

　　哪怕是与沈冰确定关系将近半年的云雪，在沈冰没有主动提出让她去参观自己的实验室的情况下，也绝对不会提起这事。

　　或许有那么一些女孩子，会认为自己是骄傲的公主，男朋友就该什么事情都依着自己，但云雪和袁薇绝对不包含在其中。

　　现在沈冰主动邀请，这不仅仅是一份信任，更代表着她们将真正走进沈冰的生活。

　　没有人怀疑，作为当今世界最伟大的科学家，科研——才是沈冰生活中最重要的组成部分。


第859章 被嫌弃了

　　“走吧！”说完，沈冰便向楼上走去。

　　云雪二人一愣，忍不住问道：“实验区不是在2号别墅吗？”

　　“呵呵，你真以为2号别墅就能搞出如此丰硕的科研成果？”沈冰笑了笑。

　　以两位姑娘现在的智商，立刻明白了沈冰话里的意思。

　　2号别墅只是一个幌子。

　　这个幌子以前没有人怀疑，毕竟沈冰的能力就是最大的BUG。特别是云雪二女服用过灵窍丹之后，更是深深地明白沈冰脑子的强大。

　　同时，她们也明白，沈冰口中所谓的丰硕成果，绝对不仅仅是已经发布的那些产品。

　　随后，云雪二人在沈冰的带领下走到了他的卧室，然后就在她们震撼的目光下，一道电梯门打开。

　　“这电梯通往哪儿？”

　　“地下！数百米深的地下。”

　　二女再次被震撼，哪怕以她们超强的大脑，也难以估算在几百米深的地底修建一座科研基地到底需要花费多大的代价。

　　很快，电梯停下，映入她们眼帘的是仿佛门庭的隔间。

　　只不过四周充满金属质感的墙壁让这里蒙上了一层科幻气息。

　　“啊……”

　　就在她们踏出电梯的那一瞬间，一个“小萝莉”从正前方的墙壁中走了出来……

　　这画面很惊悚。

　　哪怕是力能扛鼎、智商近妖的两位姑娘，也被吓得不浅。若非这里还算灯火通明，估计能将人吓晕过去。

　　“球球，又顽皮了。”沈冰忍不住翻了个白眼，然后不得不去安抚两位受惊的姑娘。

　　“主人，她们是球球的主母吗？”球球一脸懵懂的样子。

　　主母？这名字倒是很新鲜……

　　不等沈冰回答，云雪倒是回过神来，见沈冰与这个“鬼”似乎关系不错，也就不那么怕了。而这一刻，她的思维能力终于恢复了正常。

　　目光一扫周围，云雪忽然明白了什么。

　　她忍不住震撼地问道：“沈冰，这是……全息影像技术？”

　　沈冰笑笑，道：“对！感觉如何？”

　　“太牛了！”云雪赞叹了一句，“如果说你这全息影像技术是现在电影行业的IMAX，那么外界那些被吹上天的全息技术则还处在幻灯片阶段。”

　　沈冰没有反驳，因为这是事实。

　　“那这位‘球球’，也是一个人工智能生命吧？”袁薇也问了一句。

　　沈冰噗嗤一笑，道：“如果你所说的人工智能是外面的龙鳞或者AILI，那么她应该算是人工智能的爸爸！额，应该叫妈妈。”

　　现场的气氛有些凝滞。

　　这小萝莉？妈妈？有点扯淡吧？

　　“主人，人家还是未成年少女呢。”球球一如既往的纯洁、无辜……

　　好在云雪二女明白了沈冰的意思，沈冰拿出来的人工智能，只是眼前这个智能生命的简化版。甚至有可能现实中的人工智能都是眼前这个“小萝莉”编写的。

　　想到这里，二女的世界观再次被推翻了。

　　原来，被世人追捧、甚至视为第五次科技革命标志的“龙鳞”人工智能，只是眼前这“小萝莉”的附带产物。

　　若是世人知道这一点，会是怎样的心情呢？

　　“球球，把门打开吧。”沈冰也没做过多的解释，毕竟一会儿她们还将看到无数令人震惊的东西，如果自己都要一一解释，那自己至少要花一两天时间才能完成这个任务。

　　球球懵懂的小脸笑了笑，然后那扇钛合金大门便缓缓向两侧移开。

　　“这是……科幻世界吗？”

　　“我怎么感觉到了托尼·史塔克的实验室？”

　　跟在后面的沈冰嘀咕道：“那家伙的实验室有这么大吗？”

　　这声音没有瞒过两位姑娘那灵敏的耳朵，云雪吐了下舌头，娇笑一声，道：“对，你这里可比科幻电影中的那些实验室牛逼多了。”

　　沈冰刻意忽略了云雪话语中那个不怎么淑女的词汇，笑着说道：“别拿我着实验室与科幻电影中的场景相比，因为我这里的一切都是真实的。”

　　袁薇看了看四周，忽然问道：“沈冰，你带我们到这里来，是准备让我们以后也在这里搞研究吗？”

　　“当然！”沈冰说道，“不过这也看你们自己的意愿。如果你们喜欢做点其他什么，我也同样支持。”

　　“我很喜欢这里。”袁薇小脸带着一丝激动的潮红。

　　透过走廊两侧的透明玻璃窗，她们能看到里面摆放着的一台台精密的实验仪器，同时也能看到里面一个个忙碌的身影。

　　以她们的眼光，这些仪器的优劣自然瞒不过她们。

　　以前她们觉得幻仙科技的研发中心已经是最先进的实验室了，可到了这里她们才知道什么是真牛逼。

　　“好了，我现在还有些事情要做。”沈冰说道，“球球，你带她们二人到处逛逛。”

　　“好的，主人！”球球嘻嘻一笑，“将两位主母交给球球，你就放心吧。”

　　说着，球球便招呼着云雪二人走向不远处的一间实验室。

　　云雪袁薇忍不住看了沈冰一眼，在看到对方脸上鼓励的笑容之后，她们这才跟了上去。

　　这一天对她们来说，注定是颠覆世界观的一天。

　　至于她们看过之后会有什么感想，沈冰也不好奇，反正等会儿就知道了。

　　他独自来到中央控制中心，球球的身影立刻出现在他面前——对于超极人工智能来说，分身术什么的都不是事儿。

　　接下来，沈冰开始将自己刚才在脑子里勾勒出的模型传给了球球，然后由它进行完善。

　　虽然沈冰对自己的计算能力很是自信，但也没自信到比球球还厉害的程度。

　　特别是对设计出的产品进行模拟测试，这可就不是他脑子能够完成的工作了。

　　“你设计好之后，立刻将资料传给鲁十一和鲁十二，让他们在最短的时间里将成品制造出来。”沈冰最后吩咐道。

　　“主人，你设计的这玩意儿能用来干嘛？单人星际旅行？也太小了吧？哪怕是用核燃料，也最多将你送到火星，而且还是单程的。”

　　沈冰眉毛挑了一下，尼玛！被嫌弃了。


第860章 幽灵1号和A2

　　“谁说要去火星了？我只是准备去月球的背面看看。呃，我也没打算亲自去，让别人代劳就行了。”沈冰如是说道。

　　球球明显愣了一下：“月球有什么好玩的？还不如去火星呢。呃，主人，你该不会认为月球上真有嫦娥吧？”

　　沈冰一脸懵逼，这特么都什么跟什么啊！

　　就在沈冰考虑着是不是要给球球来点教训，比如断电、断网什么的时候，这小家伙立马换上了一副笑眯眯的表情，道：“睿智的主人怎么可能会被嫦娥所迷惑呢？主人，你去月球恐怕是有什么正经事吧？”

　　沈冰挑了挑眉毛，也懒得计较它前言不搭后语，道：“当然是正经事。这件事情你应该也能想到。”

　　球球顿了顿，忽然面带惊容地道：“主人，难道外星人真来了？”

　　“嗯！”沈冰道，“八九不离十。”

　　“那你去月球是想借助这颗天然卫星打造抵御外星人入侵的前哨阵地吗？”球球一副好奇宝宝的样子。

　　沈冰苦笑一声，道：“我倒是想，可惜已经晚了。如果情报准确，几乎已经可以肯定外星人已经到了月球。”

　　“那你是准备去打探情报了？”球球道，“那这可真是一项危险的任务。”

　　“我说过我不会亲自去。”沈冰道，这种事情，傻子才会亲自出马。

　　球球道：“其实球球觉得吧，这个任务最好是交给智能机器人去完成。”

　　沈冰笑笑，道：“我也是这样打算的。”

　　球球：“球球说的不是普通机器人，而是用艾德曼合金打造的机器人。既然是侦查情报，仅靠眼观恐怕很难摸清楚对方的底细。而用一具智能机器人，既能最大限度试探出外星人的实力，也能第一时间将相关数据传回地球。而普通机器人明显不符合这样的要求。”

　　沈冰沉吟片刻，道：“这样也行！”

　　艾德曼合金号称是无法被摧毁的金属，至少以地球科技是无法对其造成损坏的。至于外星文明，哪怕科技水平比地球要高，想来也很难对其造成毁灭性的破坏。

　　这点从之前所获得的那艘外星飞船的金属材料上也可看出端倪。

　　比如那艘外星飞船所采用的外壳金属，强度与艾德曼合金还相差一段距离，这也是他们不得不依靠另一种特殊金属涂层铺设在飞船表面的主要原因。

　　若是有了艾德曼合金，何必这么麻烦？

　　由此也可以判断，这个外星文明应该还不具备炼制类似于艾德曼合金的实力，至少不具有大规模炼制的可能。由此反向推理，对方拥有破坏这种合金的可能性也非常低。

　　别看地球上如此技术水平就能冶炼出艾德曼合金，但那是借助了系统，外加魔偶工匠的加工能力才搞出来的，若是让地球人自己搞，鬼知道多少年才能弄出来？

　　当然，如果对方真掌握有破坏艾德曼合金的手段，那沈冰就不得不考虑人类是否有能力抵御对方的进攻了——这里说的人类，也包括沈冰自己。

　　虽然球球皮了那么一下，但执行沈冰的指令还是非常迅速的。

　　两位魔偶工匠迅速到位，开始利用艾德曼合金铸造机器人外壳和小型宇宙飞船的主体结构。

　　另一方面，一套小型核动力发动机正在迅速制造……

　　虽然地下基地并不是专门为规模制造而生的，但此刻却也爆发出了惊人的工业生产能力。

　　仅仅半天时间，两套小型核反应堆和核动力发动机便已经制造完成，那反应堆的个头还不到一台打印机那么大，就算加上发动机，也就一张单人课桌的体积。

　　换做是其他企业或者组织，要制造这样一套设备，哪怕技术已经非常成熟，没有一两个月也休想拿出来。毕竟这属于高精设备制造，其对产品质量的把控简直到了苛刻的程度。

　　但在沈冰这里，常理却是用来打破的。

　　有魔偶工匠在手，什么零配件都可以迅速加工完成，3D打印与之相比简直弱爆了。

　　一天之后，一架外观结构仿佛老美的B2轰炸机的飞行器也同样在航天实验区制造完成，就差将发动机放进去了。

　　这架飞行器也仅仅是外观结构与B2相似而已，其尺寸比例至少要比B2小上四五倍，其长度不到五米，展翼也低于六米。

　　哪怕是大一点的直升机，个头也比它要大很多。

　　任何人看到这家伙，绝对不会想到它有飞向月球的能力。

　　“索恩，将老班开过来。”在完成了飞行器所有设备组装之后，沈冰立即吩咐道。

　　索恩应声去了。

　　与此同时，沈冰对站在身边的一位长相酷似施瓦辛格的家伙道：“幽灵1号，你对自己的任务清楚了吗？”

　　“老板放心，属下完全记住了。”那家伙酷酷地说道。

　　没错，这家伙便是刚刚完成激活的智能机器人，也是地下基地制造的第一台特殊人形机器人。

　　就在刚才，沈冰亲自监督完成了幽灵1号的能力测定，对于结果，他非常满意。

　　不论是它所展现出来的力量、速度，还是对武器的运用，都已经远远超越了人类。

　　特别是沈冰让神偶巧匠巧师傅亲自为它打造的武器系统……

　　好吧，这家伙绝逼就是一件人间兵器，他心中已经在为外星人祈祷了，希望那些家伙的实力不要太菜，否则这场好戏还没开始就结束了，多没劲？

　　当然，沈冰也不希望那些家伙太牛逼。

　　如果外星人真要牛逼得过分，沈冰估计人类就得傻逼了。

　　哎！人啊，真是一种矛盾的动物……

　　忽然，眼前光影一闪，一个飞碟状的飞行器出现在眼前——迷你型的。

　　下一秒，迷你型老班来时迅速长大迅速变大，很快直径便超过了十米。

　　索恩从里面跳了出来。

　　“老板！”

　　沈冰点了点头，对幽灵1号道：“你去将A2战机开进去吧。”

　　幽灵1号接到指令，秉承着机器人耿直的个性，直接就打开A2舱门，钻了进去。

　　随后就见A2内部传来一声低沉的声响，弱不可闻，但它整个躯体却缓缓升了起来。


第861章 欺负小朋友是不对的！

　　很明显，A2战机的引擎已经启动，但外面几乎听不到声响。

　　就凭着这份发动机静音技术，就足以碾压同行了。

　　不过沈冰对此却没有任何的自傲——尼玛，那幻仙科技的技术与其他公司相比，这不是欺负小朋友吗？这是不对的。

　　随后，A2战机缓缓飘向仙辇老班。

　　在沈冰的意念之下，仙辇老班上方穹顶迅速张开，里面形成了一个宽敞的平台。

　　A2缓缓落于平台之上，随后平台上自然伸出两根套索，将A2固定在平台上。

　　没错，将仙辇老班开过来的目的就是将A2运出去。

　　也只有仙辇这种拥有芥子空间属性的准仙器，才拥有这种魔幻能力。

　　一切准备就绪之后，索恩再次回到老班内部，仙辇再次缩小，然后瞬间就从原地消失了。

　　正在这时，三位美女从远处走了过来——两位大美女和一只小萝莉。

　　不过那小萝莉在靠近之后，瞬间就与立在沈冰身侧的球球融为一体了。

　　“沈冰，你果然在这里啊！”云雪脸颊上还带着一丝兴奋的潮红。

　　……

　　自昨天被沈冰带到地下基地后，袁薇和云雪就没有离开过，这里的一切让她们感到好奇和激动。

　　特别在球球简单介绍了地下基地的科研项目之后，她们方才明白，沈冰拿出来投入商业运作的研究成果，不过是整个地下基地研发成果的冰山一角，甚至是最不起眼的那一部分。

　　在这里，诸如基因强化药剂、可控核聚变、重力控制等科幻小说中常被提到的黑科技，均已经被实现。

　　这里堪称科研人员的天堂！

　　在外界看来达到纳米级精度的机床已经堪称世界工业的母机了，但这里的生产设备和实验设备，精度却已经超过了纳米级，进入了埃米级。

　　这绝对是工业制造的全新领域。

　　不仅如此，这个地下基地还拥有完善的生活体系，一万多名科研人员长年累月生活在这里。

　　不论你想吃最正宗的法式牛排，还是品尝最地道的北京烤鸭，亦或者是倭国的刺身，在这里都能找到。

　　甚至许多叫不出名字的菜肴，每一道菜都堪称人间美味。

　　这里，也是美食家的天堂。

　　其实对于这里的一切，云雪二人内心也有很多疑惑。

　　其中最大的疑惑，便是如此庞大的地下基地是怎么建成的，又是什么时候建成的。其次，这里上万名科研人员又是哪儿来的。

　　这两个问题她们已经问过沈冰，沈冰倒也解释了一番。

　　除了地下基地是魔偶工匠建设而成的这件事情没有说之外，其他的也没什么好隐瞒的。

　　特别是对这里科研人员的来历，二女听了之后并没有出现爱心泛滥的情况，反而一致觉得沈冰这种处理手段太完美了。

　　要知道这些人或者他们背后的势力原本想要沈冰的性命呢？沈冰没有直接杀了他们，已经是很仁慈了。

　　相比较这些“小事”，她们更关心自己接下来将接手的研究课题和工作环境。

　　她们昨天花了一天熟悉了整个地下基地整体情况后，第二天便被球球带到了遗传基因研究区和机器人研究区，对她们接下来要开展的科研项目进行初步熟悉。

　　这也是沈冰给她们的最后改变主意的机会。

　　很显然，此刻她们过来找沈冰，估计是告诉他各自的决定了。

　　“沈冰，我还是坚持最初的想法，我要加入遗传基因研究项目。”袁薇说道，一双俏目中带着前所未有的坚定。

　　沈冰微微一笑：“没问题，接下来你先系统学习一下基因工程方面的资料，包括现实中的和我们研发基地资料库的资料。相信以你的聪慧，要不了多久就能正式接触研发工作了。”

　　“嗯！”袁薇很认真的点头。

　　随后沈冰目光看向云雪。

　　云雪犹豫了一下，道：“我打算换一个项目。”

　　“怎么了？”沈冰倒是有些好奇。

　　云雪小嘴一噘，道：“你的机器人研发团队中已经有三位超级大牛了，我是否加入意义不大。相对于机器人，我觉得另一个项目更适合我。”

　　“什么项目？”沈冰问道。

　　“机甲！”

　　“这个……目前我们基地还没有这个研发项目。”沈冰说道。

　　云雪一脸憧憬地道：“正是因为没有，我才准备选这个项目。我昨天晚上看过了内部资料，前些日子你让人带回来了一具外星机甲。既然外星文明中出现了机甲，想来未来战争方式离不开这东西。而且，根据我的分析，虽然我们的机器人也能进行战斗，但人工智能与人类本身在思维模式和意识判断方面有着极大的区别。未来单兵战斗，更大可能是以机甲战士为主导，而不是机器人。”

　　沈冰颇有些愕然，没想到这些年了，这丫头一点都没变，还是那么暴力。

　　好吧，其实研究机甲本身与暴力也沾不了多少边，但以他对云雪的了解，这丫头研究机甲最大的目的，绝逼是准备自己搞一套机甲……

　　沈冰可是知道，若非自己使用了龙虎丹强化身体，还练了格斗术，恐怕还真不一定是这丫头的对手。

　　看着云雪那颇有些得意的小眼神，沈冰真有些怀疑这丫头弄出机甲后第一个单挑的便是自己……

　　“好吧！如你所愿。”沈冰无奈地耸了耸肩，道，“不过机甲方面可没有相关的技术指导，我们唯一掌握的资料便是从那具外星机甲中获取的。而那具机甲并不是为人类开发的，你想要研发出适合人类的机甲，与从头开始没多大区别。”

　　“这样不更具有挑战性吗？”云雪骄傲地扬着脑袋。

　　沈冰也没再说什么，最后交代道：“我已经让球球给你们录入了进出地下基地的权限，我不希望你们整天泡在地下基地，以后除了正常上班时间到这里搞科研之外，其余时间只能在外面呆着。明白吗？”

　　“为什么？他们不都整天在这里搞研究吗？”云雪不解的问道。

　　“因为他们是我的劳工，而你们……”沈冰认真地道，“是我的老婆！”


第862章 那一抹流光

　　云雪二人脸颊闪过一丝绯红。

　　“那……好吧。”云雪喏喏地应了一句，也不知道小脑袋瓜里想着什么，浑然没有了之前女汉子的气息。

　　沈冰笑笑道：“你们还有没有其他事情？”

　　“没有了。”两人立刻说道，她们已经有些迫不及待地想要投入到接下来的科研项目中了。

　　对于大部分人而言，学习、工作是生活所迫。

　　但对真学霸来说，破解一个个学术难题，徜徉于知识的海洋中，依靠自己的努力寻找一个又一个的真理，这是一件无比快乐的事情。

　　毫无疑问，云雪和袁薇都属于学霸这一类型，而在服用了灵窍丹之后，她们对于未知科技的追求更加强烈。

　　“那你们去忙吧！”沈冰逗笑道，“下班之后带你们下馆子，也算是庆祝你们正是加入研发团队。有什么想吃的？”

　　不知道是不是下馆子这个词汇勾起了云雪的馋虫，立刻举起了手，道：“我要吃火锅。”

　　“行！”

　　虽然现在别墅里有专门的智能机器人厨师，其厨艺比那什么米其林厨师还要厉害，但吃火锅这种事情，气氛才是重点……

　　“耶！”云雪和袁薇大为高兴。

　　以沈冰的身份，这种想普通情侣一般成双成对在外面下馆子的机会可是不多的，尽管这次下馆子是他们三人一起，但只要心态放端正，与两人也没多大区别嘛。

　　毕竟云雪、袁薇都已经接受了彼此的存在，甚至在尝试着将对方当做自己的亲人，虽说要做到这一点不是一天两天，或者一两个月，但她们在朝着这方面努力。

　　沈冰看着二人消失在走廊的尽头，眼中颇有几分矛盾。

　　“哎！别人谈恋爱的时候，一两周就出双入对进那啥宾馆了，自己两个女朋友，却还只能当苦行僧！说出去都没人信吧？”

　　吐糟归吐糟，沈冰其实内心非常明白。

　　如果自己真要发生点什么，估计云雪二人半推半就也就从了，但他却不想如此草率。

　　哪怕现在的社会风气已经不比以前，但从某种程度上来说，沈冰却是一位传统的人。平时或许口花花一些，但对于关键的事情却看得很重。

　　特别是他还无法确定云雪、袁薇真能接受这样一个结果。

　　现在他们生活在一起，更多的像是一种尝试，如果以后她们觉得这种生活状态她们完全能够接受，那或许便是修成正果的时候了。

　　“得多培养培养感情。”沈冰嘀咕着。

　　……

　　容城上空两万米的高空，看肉眼无法看见的虚空中，一个巨大的飞碟状飞行器正静静地悬停着，而在其顶部平台，更是有一架造型与B2相差无几的飞行器停在上面。

　　那飞碟便是仙辇老班，至于停在老班之上的飞行器，自然就是A2战机了。

　　仙辇老班能够隐形，是因为仙家阵法，而A2隐身，则完全是依靠那种生物隐身涂层。

　　坐在仙辇控制室内的索恩看了看深邃的星空，心中也颇有几分激动。

　　“幽灵1号！出发吧。”索恩说道。

　　随着他话音落下，平台上的A2战机瞬间升起，然后宛如离弦之箭一般朝着上空激射而去。

　　只要稍微懂一点动力学的人看到这一幕，都会感叹于A2引擎功能的强大。

　　就凭着这个加速度，便可看出其发动机的推重比，绝对远远将当今世界最先进的航发甩在了后面。

　　这仅仅是一个开始，A2的速度迅速提升，从每秒几十米的速度迅速提升到了几百米，音障在它面前完全就像是不存在一般，还没某层膜来得结实，说破就破了。

　　1000M/S……

　　2000M/S……

　　……

　　很快速度超越十倍音速，但A2的表面并没有丝毫变化。

　　换做是普通战机，在这等速度之下，估计都分崩离析了。唯有火箭，方才能达到这样的速度。

　　这也正是A2的强大之处，艾德曼合金打造的主体结构和机身蒙皮，别说是十倍音速了，就算是亚光速，那也完全能够承受。

　　十倍音速并不是A2战机的最大速度，由小型核反应堆提供动力的它仿佛有着无穷的力量，一直以稳定的加速度向前飞行。

　　仅仅十多分钟时间，A2便已经飞离了大气层。

　　没有了大气的束缚，核动力发动机的威力进一步爆发出来。

　　20倍音速、30倍音速、40倍音速……

　　如果说无法理解40倍音速是什么概念，那么说第二宇宙速度就能明白了。

　　哪怕现在不给A2战机提供动力，它也能摆脱地球的引力，进而成为围绕太阳飞行的人造行星。

　　当年从月球返回地球的阿波罗1号宇宙飞船，所创造的极限速度也不过是30多倍音速而已。

　　不过这同样不是A2的极限，它的速度还在进一步提升。

　　百倍音速！两百倍音速……

　　它堪称一道流光，从地球射向月球。

　　哪怕是以两大星球为参照物，也能看出它的移动。

　　当A2达到两百倍音速的时候，它终于停止加速，核动力发动机不再咆哮，仅仅维持着战机匀速向前飞行。

　　地月之间的距离三十多万公里，这对于常人来说是连想都不敢想的一道天堑鸿沟，但在两百倍音速之下，如此漫长的路程也只需要一个多小时就能跑完。

　　这个时间无疑是非常短的，当年美国的阿波罗11号登月，可是足足花费了三天的时间。

　　……

　　沈冰坐在地下基地的中央控制中心，眼前的全息影像完美地投影出了浩瀚的星空。

　　那是A2借助自身的信号传递系统，通过幻仙科技自有的卫星发射回来的。

　　在那画面中，原本只有圆盘大小的月球正在以肉眼可见的速度增大，而身后的地球，却也在迅速缩小。

　　一座座环形山密布于月球表面，沈冰还是第一次如此清晰的看到这番场景。

　　登月，是沈冰早有计划的一件事情，但他却从未想过会以这种形式完成幻仙科技的首次登月之旅。

　　要知道在他的计划中，幻仙科技的第一次登月，应该是在万众瞩目之下完成，那将是一场轰动世界的盛会。

　　可现在，就只能偷偷摸摸地去了……


第863章 月球之阴

　　一个多小时后，沈冰面前的巨幕早已无法显示出完整的月球。

　　画面中起伏的地面，看不到任何生命的气息，这里就是一片死地。

　　没毛病，月球上没有生命很正常。

　　此刻，A2开始减速！

　　在其速度稳定在五倍音速的状态下时，它开始进行绕月飞行。

　　幽灵一号熟练地操纵A2上的按键，机身两侧的两台超视距望远镜启动，开始对月球表面展开地毯式搜索。

　　其实沈冰根据之前看到的那幅绕月卫星图片，可以轻松地找到图片上黑斑所在的位置，按理说这样的搜索没有多大意义。

　　但沈冰还是这样做了，因为他担心月球上还有其他尚未被发现的异常。

　　此时正巧这一面处于向阳面，否则哪怕超视距望远镜再怎么牛逼，在没有光线的情况下也只能抓瞎。

　　如此飞行了几十分钟，没有发现地面上有其他异常情况，便给幽灵1号下达了向目的地挺近的指令。

　　不到两分钟时间，A2便已经停在了一片虚空之外。

　　在超视距望远镜的拍摄下，沈冰将这里的一切尽收眼底。

　　他被眼前的场景深深地震撼了。

　　地面上的情况与他之前看到的卫星画面并无二致，那是一片呈正方形的建筑群，建筑整体呈黑色，这才有了从空中俯瞰这里的景象。

　　不仅如此，沈冰还看到了在建筑物中有“物体”在移动——姑且称呼它们为物体吧，因为沈冰也无法肯定这些东西是不是外星生命。

　　它们大小不一，但行动却非常迅速灵活。

　　沈冰猜测，它们要么是某种外星生物穿着类似于机甲的防护铠甲，要么其本身就是机器人。

　　要验证这一猜测，唯有抓一个回来研究研究。

　　不过现在明显不是抓样本的时候，因为沈冰的目光已经一个全新的状况给吸引了。

　　就在这片黑色建筑物的中间，一道黑色光晕在虚空中浮动，仿佛能吞噬一切。

　　下一秒，沈冰便看到一个“物体”从那黑色光晕中爬了出来。

　　“尼玛，这是……虫洞技术？”沈冰有些迷糊。

　　如果真是传送门，那这玩意儿可就太高端了。

　　别看幻仙科技搞出了能进行亚光速飞行的宇宙飞船，甚至沈冰还掌握了量子传送技术，但与虫洞这种技术相比，却也存在着明显的差距。

　　亚光速飞行就不说了，便说量子传送技术吧。

　　量子传送技术确实很牛逼，可以无视距离瞬间到达，如果沈冰将这东西彻底搞出来，以后星际间的交通简直不要太方便。

　　但它却有一个明显的缺陷，那就是无法用来“开疆拓土”，因为量子传送的实现，是基于两套量子传送设备之间的传送。

　　而传说中的虫洞技术不一样，只要能在空间中发现扭曲的“节点”，进而破开空间壁障，就能实现两地的互通。这种破开壁障，可以在某一端进行实施。

　　也就是说，如果能在地球上找到一个空间节点，使用特殊的方法打通这一节点，人类就能抵达虫洞的反向地域，实现超越光速的旅行。

　　当然，量子传送技术也具有虫洞所没有的优势。

　　量子传送只要设备成型，不管放在什么地方，都能实现两点之间的互通。而虫洞技术，则需要原本就存在脆弱、且与远距离连通、折叠的空间节点，对自然条件的依耐性更大。

　　同时，虫洞连通的两点是固定的，想要利用这一技术实现星际自由旅行，那是想都不用想的。

　　以上是沈冰借助现有科学知识和解析出来的某些黑科技中的理论进行推理得出的结论，虽然不一定完全准确，但也不至于差得太远。

　　虫洞的开启与关闭的关键在于暗物质，拥有开启虫洞能力的文明，至少是对暗物质有所研究才能办到。

　　就在沈冰思绪连篇的时候，画面中原本涟漪不断的光晕变得平整，仿佛一面镜子，而里面再也没有东西走出来。

　　看到这一幕，沈冰莫名地松了口气。

　　他脑子里开始对这一切进行分析。

　　刚才一共从那光晕中走出来了三个可以移动的“物体”，而每出来一个，光晕的波纹就会减弱很多，这是否说明那光晕激荡之时，暗物质处于一种紊乱状态，虫洞便可以通过。一旦涟漪消失，说明暗物质又归于稳定，虫洞也就处于关闭状态了。

　　如果自己的推测没有错，那么说明这个外星文明对虫洞的运用还不够成熟。

　　从这个角度来说，这个外星文明的发展程度倒也没有高到不可企及的程度。

　　A2战机还是处于隐身状态，在距离那建筑物群差不多十多公里的地方缓缓降落。

　　虽然幽灵1号也想直接将战机开进去，但由于不确定这个外星文明是否拥有破解这一隐身技术的能力，它也不想打草惊蛇。

　　战机停在地表，舱门打开，同样隐身的幽灵1号从里面走了出来。

　　一个脚印出现在月球表面。

　　如果将幽灵1号看作是人类，那么这将是继阿波罗17号之后，时隔四十余年，人类足迹早一次出现在月球上。

　　为此，沈冰的小心脏忍不住多跳了那么几下。

　　尽管沈冰并不觉得登月是多么艰难的一件事情，但事情真发生在眼前，他还是无法抑制自己的心情。

　　这没毛病！

　　此时沈冰在全息影像中看到的A2和幽灵一号，其实并不是真实拍摄画面，而是数据模拟出来的，只为了自己看起来更直观而已。

　　在画面中，幽灵1号一跃而起，向前方飞速奔跑。

　　它跨出的每一步，至少都是四五米，这才是真正的飞人……

　　很快，幽灵一号来到了建筑群的外围，通过传回的画面，沈冰更清楚的看到了那些建筑的构造。

　　这应该是在月球上就地取材弄出来的石料，整个建筑宛若一座古老的城堡。

　　这样一座城堡屹立于月球表面，别有一番古老苍凉的气息。

　　幽灵1号自然不会去欣赏这独特的风景，它沿着“城堡”慢慢移动，寻找进去的通道，亦或者找适合下手的目标。

　　然而，它刚刚走出不到百米，“城堡”上方出现了道道光影，绚丽夺目。

　　就在它有些茫然这到底发生了什么的时候，几个奇怪的东西从“城堡”上方跃下，朝着幽灵1号包抄过来……


第864章 首次交锋

　　“被发现了？”沈冰顿时一惊。

　　虽然沈冰派出幽灵一号的目的就是试探，但也不希望幽灵一号被虐菜不是？

　　跳下来的三个外星怪物，悄无声息地冲向幽灵一号。

　　呃，或许是有声音的吧，只可惜这里是月球。

　　一个连空气都没有的地方，你期待它能传出声音？

　　这时，幽灵一号已经看清楚了这些外星怪物的构造，这应该不是生物，而是某种机械产品。

　　这一点是从它们的外表判断出来的，那只有金属才拥有的特殊光泽表明了它们的身份。

　　它们的外形与人类有几分相似，严格说来更像是一只只大猩猩，身高超过3米。

　　面对三个方向冲过来的敌人，幽灵一号丝毫不惧，或者说它从来不知道惧怕是什么。

　　冲得最快的一个外形怪物眼看着就要到达幽灵1号身侧，只见它举起硕大的铁拳，直接朝着幽灵一号当头砸来。

　　这时候，幽灵一号可不会再认为对方没有发现自己，尽管它的目的是试探外星科技的水平，但明显不可能用身体硬抗对方的攻击。那不是试探外星科技水平，而是试探谁的金属硬度更高……

　　当下就见幽灵一号脚下一滑，整个身躯以一种诡异的幅度贴近了对方的身体。

　　与此同时，它那泛着银白色光泽的拳头块如闪电，直接攻向外星怪物的肘部关节。

　　外星怪物体型太大，加之幽灵一号的速度确实太快，只是一眨眼间，便听“哐当”一声金铁碰撞之音——好吧，这绝逼是幻听——然后就见那高逾3米的外星怪物猛然向后退去。

　　这明显是因为承受了巨力身不由己的后退。

　　坐在地下基地观察的沈冰眉头微微一皱，他清楚的看到那外形怪物的手肘处已经变形，明显没有了活动能力。

　　“这……也太弱了吧？”沈冰嘀咕了一声。

　　只要再来这么几下，将这外星怪物的手脚全给废掉，它的战斗力也就彻底瓦解了。

　　虽然从某种程度来说，幽灵一号堪称地表最强单兵，便是索恩等强身健体操达到了第二套动作的巅峰，同时服用过两次基因强化药剂的战斗人员，也不是幽灵一号的对手。但此刻它如此干净利落地收拾掉一个外星作战单元，还是有些出乎沈冰的意料。

　　如果这个外星文明的战斗力就这个样子，也就无需太过于担心了。

　　就在沈冰思索的时候，幽灵一号没有任何的停顿，脚下急速移动，双拳不断击出，只是一个照面的功夫，那个外形怪物就已经倒在了地上。

　　此刻，另外两个外星怪物冲到了面前，同样以一种肉搏的方式攻向幽灵一号。

　　之间幽灵一号宛若战神下凡，一顿拳脚之后，那两只外星怪物也同样倒在了地上。

　　“拆了它们！”数十万里之遥的沈冰下达了指令。

　　接下来的一幕堪称很黄很暴力，幽灵一号右手手掌处突然弹出一尺来长的利刃，然后就见它猛然挥向倒地的外星怪物。

　　没有任何的悬念，一刀下去，那外星怪物的整个身躯被剖开了。

　　一阵滋滋声响，那外星怪物的仿佛触电般地颤抖了几下，然后便没了动静。

　　借助幽灵一号的观察视角，沈冰清晰地看到这个外星怪物的内部果然都是机械结构。

　　里面的线路结构虽然陌生，但却还是能够断定这个突然冒出来的外星文明同样使用了电能作为能源。虽然这并不代表电能是其唯一使用能源，至少这应该也是一种主流。

　　就在幽灵一号继续破坏另外两具外星怪物的时候，沈冰却考虑着其他事情。

　　“这里面有没有外星生命？或者这根本就只是外星文明扔出来的探路石？”沈冰嘀咕着，“看来还得继续摸进去看看。”

　　须臾间，幽灵一号已经将三具外星怪物彻底破坏，哪怕再被外星文明回收回去，维修反正是不可能的了，只能回炉重造。

　　“这家伙……”沈冰苦笑一声，他忘了吩咐幽灵一号弄一具完整的回来进行研究了。

　　正想着呢，忽然看到一道光线射过来，瞬间命中了幽灵一号的脑袋。

　　那光线似蕴含着巨大的力量，瞬间将幽灵一号击飞了几十米。

　　幸好沈冰观察视角并非幽灵一号的第一人称视角，否则这突然冒出来的攻击准会吓他一跳。

　　在眼前的全息影像中，忽然出现了一个弹出窗口，就这样悬浮在画面上方。

　　“目标遭受攻击。”

　　“攻击方式：电子光束。”

　　“攻击强度：3。”

　　沈冰顿时变得慎重起来，前面两行倒也没什么，可攻击强度3，却让他不得不重新评估这个外星文明的发展水平。

　　说实话，之前看到与幽灵一号交手的外星怪物，沈冰着实有些轻视，毕竟一群只知道动用自身力量，连武器都没有的战斗单元，能有多大作用？

　　可现在他才发现，自己确实小看了这个外星文明。

　　那所谓的攻击强度3，是自己设定的一个数值，表示单位面积所受压力的强度和爆发性的一个综合评判数据。

　　而这个数值的得出，来源于遍布幽灵一号体表各处的传感器。

　　沈冰设置的数据，1标准攻击强度指的是反器材武器的强度，这是能击穿装甲车的一种攻击。

　　刚才那道光线的攻击强度达到了3，这绝对不容小觑，就凭着那份威力，摧毁一辆重型坦克完全没问题。

　　而且对方的攻击非常迅速，哪怕是幽灵一号都避之不及，这也就进一步增加了它的实用性。

　　沈冰虽在遥远的地方观察着月球上发生的一切，但现场的情况却并不会因为他的思索而停滞。

　　幽灵一号遭受袭击，看起来力道惊人，但实际上并未给他造成多大的损伤。

　　他当即一个鹞子翻身跃起，脚下开始蛇皮走位，迅速朝着光线射来的方向冲去。

　　随着他身形的移动，攻击并没有立刻来到，而是停顿了那么三四秒，然后开始了疯狂的攻击。

　　一道道耀眼的光线仿佛不需要消耗能量一般的攻向幽灵一号，颇有段誉狂施六脉神剑的既视感。

　　只不过在幽灵一号风骚的走位和超强智能分析预判的情况下，这些攻击无一例外全都落空了。

　　此刻，沈冰终于看到了攻击的正主儿，那同样是一个人形物体，与之前那三米高、黑乎乎的“大猩猩”相比，此刻冒出来的这家伙绝壁有卖相多了。

　　这颇有点像星球大战中士兵所穿的那种白色铠甲，只不过电影中那种铠甲内部是真正的人，至于眼前这个，里面究竟是生命还是机械，暂时还不得而知。

　　而攻击幽灵一号的那种白色光线，则是从它手上的一支外观像枪一样的武器中射出来的。

　　不过这枪与地球上主流枪支不同，若一定要在地球上给它找一个原型，估计就只有小孩子玩的那种大水枪了。

　　似乎这家伙也觉得自己手中的武器无法对入侵者带来威胁，他猛然将武器一扔，整个身躯爆发出强大的战意，静静地等待着幽灵一号……


第865章 打死机了

　　幽灵一号停了下来。

　　忽然，沈冰看到眼前的影像中出现了一些奇特的符号，让他完全一头雾水。

　　按照沈冰的设计要求，幽灵一号这具机器人是可以接受各种电磁波信号的，而眼前显示的模块，明显是幽灵一号接受到了某种信号。

　　难道说这是眼前这个看起来像未来战士一般的家伙传递出来的？

　　只是这符号也太晦涩难懂了吧？完全看不懂是什么鬼。

　　不过大致可以猜测一下，这应该是那类似于未来战士的家伙在与幽灵一号沟通。

　　至于到底是询问，还是在向幽灵一号装逼，就不得而知了。

　　幽灵一号也明白自己的任务，既然对方没有急着攻击，它也就懒得动了，静静地候着收集数据就行了。

　　然而，没等到半分钟，忽然四周光芒大做，七八道光线从各个方向射向幽灵一号。

　　“靠！”幽灵一号和沈冰同时爆了一句粗口。

　　这特么的是被包围了啊！

　　或许眼前这故作深沉的家伙根本不是在与它沟通什么，而是拖延时间。

　　幽灵一号瞬间就真相了，这时候想躲已经来不及，只能期待自己的外壳足够坚硬了。

　　电子光束瞬间临身，幽灵一号再次体验了一次这些光束蕴含的巨大能量。

　　它的外壳和主体结构完全是由艾德曼合金制造而成，不可毁损，因此表面上看来幽灵一号并无任何损伤。但沈冰却知道，这事儿麻烦大了。

　　剧烈的撞击让幽灵一号出现了系统故障，沈冰身前那原本场景重现的全息影像突然卡顿了，画面停留在电子光束击中时的那一刹那。

　　“系统遭受剧烈震动！出现系统故障，重启中……”

　　尼玛，打死机了！

　　沈冰着实没想到这一点。

　　但仔细想想，其实也很正常。就好比一台电脑，突然从桌子上翻滚到地上，哪怕外表没有丝毫的损坏，但也会直接关机，严重点的甚至会造成里面的零部件损坏。

　　现在幽灵一号的情况也差不多，最多也就是因为地下基地的生产工艺太过于高端，它出现故障的可能性要小很多。

　　但小归小，总不可能完全不会发生不是？

　　那电子光束的威力极大，哪怕是击中坦克，也能直接打一个对穿。

　　但由于幽灵一号结实耐操，光线无法射穿，那磅礴的能量相当于直接撞击在幽灵一号的表面，而且还是连续撞击……

　　几分钟后，幽灵一号重启完成，数据重新连接，眼前的画面让沈冰大为惊讶。

　　这里应该是一处类似于牢房的地方，幽灵一号被固定在墙上，手脚均被一道厚重的金属环扣住，动弹不得。

　　只是，这姿势有点羞耻啊，能别弄成个“大”字吗？

　　此刻幽灵一号虽然重启完成，但并未表现出来，它整个身躯还是静静地站在那里，任由四个环扣将自己固定在墙面上。

　　在这间房间里，除了被囚禁的幽灵1号之外，还有几个“未来战士”。

　　他们围坐在一起，似乎正在商议着什么。

　　“你们觉得该怎么处理这厮？”幽灵一号清楚地听到了声音。

　　这声音充满金属质感，就像是电子合成音一样。

　　至于它是依靠什么判定话的含义，却是因为之前克拉伦斯破解那神秘基因，从中获取了大量的遗传数据，其中包括部分外星文明语言。

　　这与仙界的传承记忆相比，差不多是一样的意思。

　　与此同时，同样的电子合成音从另一个“未来战士”口中发出。

　　“我们的目的是俘获智慧生命物种，以得到它们的躯体。眼前这东西恐怕不是智慧生命。”

　　“它应该是类似于我们的劳工机械兵，只是一种纯粹的机械。”

　　“现在我们研究的不是它到底是什么，而是要讨论如何处置这家伙。”

　　“既然不是生命物种，留着有何用？直接毁掉算了。”又一个“未来战士”语气轻松地道。

　　坐在首位上的那家伙环视了一下四周，道：“你们谁有办法将它毁灭？”

　　所有“未来战士”都有些傻眼。

　　刚才的场景他们虽然没能看到直播，但后面的转播也同样精彩。就连他们最强单兵攻击手段电子光束都无法对其造成损毁，怎么将其毁灭？

　　“没想到这个星球的文明进程会如此之快，仅仅几千年的时间，就拥有了如此宁人瞩目的成就。就凭着这个机器人，其技术实力比我们也差不了多少啊。”

　　“这也不一定，说不定这个星球的文明重点倾向于机器人领域的发展呢？”

　　“这倒也有可能，但不管怎么说，我们不能掉以轻心，别弄得最后阴沟里翻了船，传回母星，恐怕也会是一个笑话。”

　　“……实在不行，暂时就先将它囚禁在这里吧，以免这家伙离开后将消息泄露出去。”

　　“我赞同！”

　　“我觉得也行。”

　　“恐怕我们抵达这里的消息已经泄露了，否则怎么会有一个机器人跑到月球上来？我认为我们应该加快集结速度，然后直接攻向这颗星球。”

　　“我觉得还是准备充分一些再行动。至于泄露的问题，我们也不能排除这个机器人是第三方星际文明留在这里的吧？毕竟根据我们掌握的地球科技水平，地球人根本不可能造出这样的机器人。”

　　几人迅速达成了一致意见，然后便离开了这间囚室。

　　在它们走了之后，幽灵一号缓缓睁开了眼睛，更仔细地打量周围的情况。

　　特别是困住他的那几道锁扣，更是幽灵一号重点关注的对象。

　　忽然，他向沈冰发送了一条请示：“老板，这种锁扣困不住属下，请问属下目前是否脱困？”

　　沈冰正准备同意，忽然心头一动，道，“暂时保持原状吧，反正那些外星人也拿你没辙。”

　　“明白！”

　　根据已经掌握的这些情报，沈冰进行了一些简单的推断。

　　首先，幽灵一号最开始遭遇的那三只类似于大猩猩的机械单位，应该是外星文明打造的苦力一类的存在，这也就能解释它们的战斗力为什么那么弱了。

　　其次，这些外星人到地球来果然是另有目的，其口中所说的要得到人类的躯体，很是惊悚……


第866章 情报太少

　　沈冰想不明白，外星人为什么要人类的躯体。

　　难道是夺舍？呃，这个可能性几乎为零吧。

　　相对于外星文明来说，地球人的发展还太短，自身的进化应该没有外星人完善，这副躯壳拿去有意义吗？

　　如果不是作为外星人替代躯体使用，还能是什么原因？切片研究？

　　这种研究有什么意义吗？

　　特么的，该不会是当做食物吧？这特么的就很可怕了。

　　根据之前就已经掌握的情况，这些外星人很大可能是在几千年前就已经光临过地球，至于为何没有在那时候将地球占领，这是一个谜团。

　　“哎！情报还是太少。”沈冰叹息了一声，看了看还被囚禁在月球的幽灵一号，沈冰陷入了沉默。

　　虽然现在那些外星人看似将幽灵一号给囚禁了，但实际上仅这种程度的束缚，根本不可能困住它。依靠基地那些家伙给它赋予的黑科技手段，它至少拥有三种手段脱困。

　　但正如刚才沈冰所说，一旦幽灵一号逃离，不保证这些外星人不会狗急跳墙。

　　万一他们立刻开始攻打地球，那麻烦可就大了。

　　至少现在这些外星人还没进一步的动作，也能给沈冰更多的缓冲时间。

　　既然幽灵一号已经靠不上了，那就只能另想办法。

　　忽然，沈冰心头一动，虽然幽灵一号是自己制造的最强机器人，但却并不是自己手下掌握的最强武力。

　　先不说被仙界之门评价为战斗力尚可的神偶巧匠，仅仅是被系统鄙视的魔偶工匠，都比幽灵一号强很多。

　　虽然魔偶工匠自身没有隐身能力，但他那种随意变换大小的能力，却是比什么隐身能力都好用。

　　眼前这些外星人能够识别出隐身状态的幽灵一号，但绝对没那本事找出最小状态的魔偶工匠，就算通过某种观测手段发现了魔偶工匠的存在，最多也就会认为他是一粒微尘。

　　如果让魔偶工匠来执行这个任务，效果或许要比幽灵一号要强得多。

　　当然，这也并不是说幽灵一号没有起到作用。

　　相反，它所获取的数据同样重要，比如对方那种电子光束的攻击强度，这要是让魔偶工匠来测试，绝对无法得出确切的数值。

　　另一方面，这次的试探也得出了这个外星文明拥有破解幻仙科技所掌握的独门隐身技术的能力。如果将来真发生战争，至少能减少许多无谓的牺牲。

　　只不过幽灵一号被囚禁了，这就不好搞。

　　现在要将魔偶工匠弄到月球上去，首先要做的当然是将A2战机给弄回来。

　　幸好当初A2战机停靠在距离这处外星基地较远的地方，不然就被对方一锅端了。

　　当下沈冰给球球下达指令，A2战机远程驾驶功能启动，一股磅礴的力量直接将A2战机送上了天空。

　　A2战机返回的过程比从地球上起飞更加顺利，一方面月球的引力更小，另一方面月球上没有空气，根本不用考虑大气摩擦的因素。

　　仅仅一个多小时，A2战机停靠在了半空中那座由仙辇老班搭起的平台上。

　　在此之前，仙辇老班已经回了一趟地下基地，将鲁十八给捎了过来。

　　等到A2战机一停，鲁十八便登了上去。

　　沈冰在地下基地看着A2战机再次升空而去，他心头一个想法冒了出来。

　　“要不要自己亲自去一趟月球呢？往返也就一两个小时而已。”

　　不过仔细想想后，沈冰放弃了这个诱人的想法。

　　自己实力很强大诚然没错，但还是无法摆脱对空气的依赖，想想自己还必须的背一个氧气管在背上，沈冰登月的想法瞬间就淡了许多。

　　“还是等月球的环境稍稍好一些的时候再说吧。”

　　在这个空档，沈冰终于想起自己仙界之门中的任务还没交呢，这可是两个任务，说不定能给自己带来不错的收益。

　　当然，最重要的还是那根随心铁杆兵，若是能够解析出某种黑科技，就太完美了。

　　沈冰随手打开仙界之门，直接一张传送符传送到了花果山。

　　“大圣！”沈冰到了水帘洞外，没看到孙大圣的影子，便大声招呼道。

　　忽然，一个白毛猴子跳了出来：“仙长，大圣心情不好，此时正单独在后山带着呢。”

　　沈冰哑然，这孙猴子还会心情不好？好吧，估计是前段时间六耳猕猴给他甩了太多的锅吧。不过现在六耳猕猴都已经成了灰灰，他的不快应该也能烟消云散了。

　　“待本仙去开解开解！”沈冰笑笑，一个闪身就已经消失不见。

　　当然，这不是因为沈冰修炼了什么瞬移之类的神通，而是速度太快。

　　当沈冰来到花果山后山的时候，便看到一只猴子端坐在一处水池前……

　　“这场景，猴子望月啊……”

　　“大圣，没想到你还有如此雅兴。”沈冰笑笑。

　　孙大圣头也不回，悠然说道：“小兄弟，你说这仙人不都应该是意念通达，能看透前世今生的吗？”

　　好一只多愁善感的猴子！

　　“大圣何出此言呢？”

　　“还记得上次老孙对你说的那些事情吗？近日仙界多有老孙惹事的传闻，众口铄金啊！”孙大圣感慨道，“虽然有些事情发生之时，老孙正与其他神仙在一起谈经论道，但却也有那么一些人说老孙精通分身之术。可叹偌大仙界，竟然没有证明老孙清白之人。”

　　沈冰也没卖什么关子，直接从背包里取出了那枚水镜符，伸手递了过去。

　　“大圣何不看看此物？”

　　孙大圣漫不经心地回过头来，眉头微皱，道：“水镜符？是老孙上次给你的那枚吗？”

　　沈冰道：“当然不是，大圣你打开看看便知。”

　　孙悟空也没多想，接过水镜符，意念一动之下，虚空之中瞬间出现一幅画面。

　　这画面中的场景，沈冰已经看过一次，但孙大圣却是第一次看到。

　　好吧，其实对画面中的场景，孙大圣也是非常熟悉的，甚至里面的人他也都全部认识，包括他“自己”都在画面中——如果不考虑这情景是否与自己的记忆相冲突。


第867章 泯灭之眼

　　孙大圣的脸色黑得跟锅底一样——这由红转黑绝对是一个技术活儿。

　　他变脸的原因，当然是因为水镜符中的画面。

　　他敢打赌，画面中看似无比真实的场景，自己却从未经历过。他可不认为自己已经老糊涂了，这只能说明一种情况，画面中的自己是别人伪装的。

　　是谁伪装的呢？这似乎已经没什么悬念，除了六耳猕猴，整个仙界还有谁能伪装成孙大圣？

　　果然，后面的内容也证实了这一点……

　　随着画面中的场景推进，孙大圣脸上的表情逐渐充满惊喜。

　　当最后一帧画面播放完毕，孙大圣忍不住说道：“小兄弟，你这可帮了老孙大忙了，有了这水镜符中的内容，谁还敢怀疑老孙我？不过，这水镜符里的内容应该是六耳猕猴亲自录制的吧？不知小兄弟你是从哪儿弄到这宝贝的？”

　　沈冰道：“当然是从六耳猕猴手上弄来的。”

　　孙大圣一愣，问道：“他会同意将这东西拿出来？”

　　沈冰呵呵一笑，道：“他本来是不愿意的，不过为了自己的小命，这东西也不是没法交出来的。”

　　“呃……”孙大圣也知道沈冰的一些能力，心中替六耳猕猴默哀了几秒钟。

　　也幸好六耳猕猴面对的是缥缈上人，换做是其他某位神仙，或许六耳猕猴就不会如此简单地就范。

　　九霄神雷，确实是打家劫舍的大杀器。

　　忽然，孙大圣怒目圆瞪，道：“现在那厮呢？”

　　沈冰苦笑一声，道：“这个……一不小心手上滑了一下，紫霄神雷没掌控好，六耳猕猴已经灰飞烟灭了。”

　　孙大圣满脸惊讶，他怎么也没料到会是这样的结果。

　　原本他还想找到对方后与其大战三百回合，以消心头之恨呢，如此看来是没这个机会了。

　　“死了啊！死了也好。”孙大圣嘀咕了几句。

　　“小兄弟，这次你帮了我的大忙，你有什么要求尽管提，我能办到的一定帮忙。”孙大圣非常大方地说道。

　　沈冰顿时犹豫了，没办法，选择综合征犯了。

　　孙大圣有好东西吗？有！

　　不管是筋斗云，还是如意金箍棒，亦或者是七十二般变化，全都是牛逼得不要不要的好货。

　　可惜这些都是孙大圣的看家本领，虽然自己这次对其帮助甚大，但如果自己提出这种要求，对方就算不翻脸不认人，心中至少也会有疙瘩。

　　还是不作死好了。

　　可是除了这些东西，自己还能找他要什么呢？

　　“大圣，不知你是否有什么强力的攻击类仙法或者神通？”沈冰忽然问道。

　　孙大圣爽朗一笑，道：“这当然是有的。”

　　说罢，只见孙大圣毛手一挥，一排各色光球便出现在沈冰面前，与当初太白金星搞出来的排场一样。

　　“你看这，乃是法天象地神通，修炼到最高层，端是厉害。当年老孙被如来压在五行山下，那老头儿所用的神通也是脱胎于法天象地。”孙大圣念叨着，“不过这项神通易学难精，整个仙界修炼此神通的仙人没有十万也有八万，但真正达到巅峰的也就如来一人。”

　　沈冰嘴角抽了抽，说直白点，这项神通其实就是大路货，虽然修炼到顶层很牛逼，但谁又能修炼到顶层呢？

　　孙大圣见沈冰没有说话，便又接着说道：“这是泯灭之眼神通，修炼此项神通，可在一眼之下让实力远低于自身之人神魂俱灭，瞬间化作最本源的能量。这玩意儿听来很玄乎，但实际上意义不大。如果……”

　　不待孙大圣继续说下去，沈冰当即说道：“我便要这项神通了。”

　　“呃……”孙大圣一时没反应过来，“小兄弟，这玩意儿真没多大用处。真遇到实力远低于自身的存在，何须用泯灭之眼呢？一拳打过去，不也一样能让对方身死道消吗？”

　　沈冰道：“我觉得这神通不错啊！简直是装逼的不二之选，试想一下，只需要看人一眼，就能定人生死。多牛逼。”

　　孙大圣不知道该如何接话，似乎双方的思维没在一个频段上。

　　神通修来是为了装逼的吗？

　　这缥缈上人的思想简直不要太清奇。

　　“小兄弟，你可得想好了。”

　　“当然！”

　　“那好吧。”孙悟空略有些惋惜的将这枚光球递了过去。

　　沈冰确认交易后，忽然说道：“大圣，我还有个不情之请，还请大圣能够帮帮忙。”

　　“什么事？”或许是觉得刚才沈冰选择宝物时自己占了便宜，孙大圣便想着怎样补偿沈冰一点，听了沈冰的话后便迫不及待的问道。

　　沈冰道：“是这样的。前些天六耳猕猴不是偷了风婆婆的风口袋嘛，我在寻到六耳猕猴时，从他手中将风口袋讨要了过来。正好现在给风婆婆送过去。但本仙对仙界不是很熟悉，并不知道风婆婆的道场在什么地方。不知大圣能否引荐一二？”

　　“老孙当是什么事呢，这点小事还不是轻而易举？”孙大圣道，“我现在正准备去天庭，风婆婆作为仙界正神，也是居住于天庭，老孙便顺路带你去了便是。”

　　“如此就多谢大圣了。”沈冰说道。

　　事情就这样定下，孙大圣立即招来筋斗云，带着沈冰便直奔天庭而去。

　　这是沈冰第一次坐筋斗云，自然感到万分惊奇。

　　不过他的惊奇并未表现出来，毕竟腾云驾雾之能在仙界也不少见，自己要是表现得大惊小怪，也太LOW了。

　　乘了筋斗云沈冰才知道，原来筋斗云的速度比自己那飞天梭还要快上一筹。

　　沈冰估摸着，孙猴子一个筋斗十万八千里，这绝对是比较谦虚的一种说法。沈冰曾大致计算过飞天梭的速度，那已经是光速级的飞行仙器了。

　　不过从花果山到天庭，距离着实有些远，根本不是一两个小时能赶到的，沈冰交代了孙大圣一声，让他到了地儿招呼自己，然后便盘膝坐于筋斗云上，退出了仙界之门。

　　此时，魔偶工匠乘坐着A2战机终于再次来到月球表面，这次沈冰却是不敢让战机靠得太近。


第868章 惊悚的发现

　　沈冰很有自知之明。

　　上次没有被发现，那是运气好，鬼知道那外星基地里的混蛋会不会跑出来搜索？

　　要是被抓个正着，损失一台A2战机倒是小事，要是让魔偶工匠毁在这里，那损失可就大了。

　　反正魔偶工匠的速度够快，也不差这一时半会儿。

　　虽然魔偶工匠在从仙界之门中传送出来时与沈冰进行了认主程序，可以让沈冰与魔偶工匠进行意识上的交流。

　　但这种交流距离不可能太远。

　　别说是月球到地球了，就连跨城市交流都办不到。

　　好在沈冰也不需要依靠这一能力，幻仙科技的通信技术完全可以轻松解决这个难题。

　　“鲁十八，缩小身形，先去逛一圈看看。”沈冰如是吩咐道。

　　瞬间之后，沈冰眼前的屏幕上，鲁十八凭空消失了，就像是从未存在过一般。

　　不过在下一秒，整个画面向后飞逝，就像是乘坐高铁时看到两侧的景致变化一样。

　　数分钟过去，那片黑色的外星基地再次出现在画面中，一切与之前并无不同。

　　一如之前沈冰所想，鲁十八接近外星基地，并未引起这里的丝毫警觉。

　　他绕着这座外星基地转了一圈，依靠他那比X光还要牛逼的扫描能力，不费吹灰之力就将外星基地外围情况给摸清楚了。

　　整个外星基地的面积超过十平方公里，而鲁十八的扫描半径只有不到五百米，自然不可能看透整个外星基地。

　　虽说这个外星基地外围并不是核心区域，也没有什么重要建筑，但通过鲁十八传输回来的数据，沈冰还是极度震惊了。

　　在鲁十八扫描的范围内，除了建筑之外，自然少不了许多可以活动的东西，比如那种外星机械怪物，亦或者是俘虏幽灵一号的那些未来战士。

　　外星机械怪物的体型倒是没什么特殊的，其内部结构完全是由各类金属配件构造而成。

　　这玩意儿与幻仙科技搞出来的机器人相比，可谓是各具特色。

　　以沈冰的大脑，在得到有关于外星机械怪物最详细的图纸之后，第一时间对其进行了分析。

　　外星机械怪物在传动装置、动力装置、能源供应方式等方面更具优势，而且有些优势还非常明显。

　　同时，外星科技的机械原理与地球科技完全一致，这倒让沈冰多出了几分欣然。

　　至少没有冒出其他维度的黑科技嘛，要是这个外星文明是什么魔法文明，沈冰也只能华夏。但现在这个文明与地球文明在基本原理上的一致性，却让沈冰多了许多可供借鉴的机会。

　　没办法，地球文明发展程度不高，至少相对于整个宇宙来说是这样的。

　　这一年来，虽然在沈冰的带领下取得了长足的进步，但这种进步终归只是个别领域，地球文明整体水平提升却不是很高。

　　眼前这个外星文明，绝对比地球文明强大得多。

　　如果能够将其文明进程中的许多科研成果拿来借鉴学习，对于地球的发展绝对有着莫大的好处。

　　只不过眼前这个外星文明绝对不是来送科技下乡的，所以想要从对方手上淘换到比较有价值的东西，那必须得具有相应的实力。

　　沈冰的想法很简单粗暴，直接用抢的。

　　只要有产品到了自己手上，哪怕是黑得逆天的科技，只要还属于科技的范畴，魔偶工匠都有能力将其还原成最基本的图纸。哪怕魔偶工匠办不到，不还有神偶巧匠嘛。

　　比如眼前这些外星机械怪物，沈冰从里面获得的动力领域相关技术，绝对能对自己公司生产的机器人，甚至其他加些制造领域带来不小的提升。

　　如果说这是一件值得欣喜的事情，那么看到那些未来战士时，却让沈冰感到有些惊悚了。

　　沈冰原本以为那些“未来战士”，要么与那外星机械怪兽一样是全由机械制造而成的机器人，要么就是一种外骨骼装甲。

　　然而，现实却直接敲了沈冰一棒子。

　　说它是机器人也说得过去，因为它整个身躯大部分都是由机械构成，除了控制中枢……

　　沈冰感到惊悚的也正是这一点。

　　它的控制中枢就是一大块脑花……

　　尼玛！谁特么看到一大坨的脑花被放在一个金属容器中不感到惊悚啊？

　　而且，通过魔偶工匠扫描到的图纸，无数的细微金属线从大脑的沟回中穿插而过，然后形成复杂的电路驳接到身体的各个关节部件，形成了这个躯体的一整套控制系统。

　　它是一种机械与生物的共同体。

　　如果仅仅是嫁接一只胳膊、大腿什么的，还说得过去，这在地球上也非常常见。

　　但眼前这东西，完全就是将一颗完整的大脑从颅腔内剥离出来，然后安装到了这个机器人体内。

　　这在任何地球人看来，这是违背人伦纲常的。

　　要是因为某种疾病，或者完全瘫痪的人，采取这种手段恢复正常活动能力倒也说得过去，但眼前这些“未来战士”却明显不是因为这种原因才存在的。

　　这让沈冰想到了当初从金字塔里那种小虫子体内弄到的基因片段。

　　通过对那段环状基因片段进行培育，得出的东西也是一颗大脑。

　　虽然那颗大脑与这些未来战士脑子里的脑花有区别，但本质上却是一样的。

　　它们应该都是通过某种基因技术培育出的产物。

　　只不过那段神秘基因片段培育出的大脑更加强大，甚至可以达到远距离操控机甲的效果，而眼前这些“未来战士”配备的大脑，明显差了一个档次。

　　鲁十八在扫描未来战士自身的同时，也对其持有的武器进行了扫描，也就是那种可以发射电子光束的武器。

　　这是一种比较复杂的武器，沈冰一时半会儿也没搞清楚原理，不过这不重要，将图纸交给地下基地的武器研究区负责人科林，这家伙可是这方面的行家，绝对能够迅速破解这一技术。

　　“鲁十八，进入内部。”沈冰说道，“我要看看这些家伙到底想要搞什么鬼。”

　　现场画面一转，鲁十八直接从墙体中穿了过去。

　　没毛病，确实是穿过去的。

　　虽然鲁十八是魔偶工匠，操作的精度只能达到纳米级，但他却是神仙造出来的东西，自身同样可以缩小到纳米程度。

　　这座外星基地建筑工艺虽然现今，但毕竟是石料堆砌而成的，再加上魔偶工匠的扫描能力，任何的小缝隙在他面前都将无所遁形。

　　在进入外星基地的那一瞬间，沈冰对这里有了更形象的了解。

　　如果说幻仙科技的地下基地宛如科幻世界，那么这里就是真正的科幻世界。

　　地下基地毕竟是沈冰意志的产物，而这里，却是实打实的外星人修建的基地，至少从理念上来讲就存在差距。

　　不过此刻沈冰却没心思欣赏这栋建筑的独到之处，鲁十八的速度很快，而扫描得到的资料更是如海啸般从月球涌入这座地下基地的服务器。

　　如此海量的数据主要由球球进行整理，相当于在其数据库里重构一座虚拟基地模型。

　　而沈冰要做的，则是浏览其中重要内容，发现其中的关键要素。

　　虽说鲁十八的速度很快，但这座外星基地足有十多平方公里的面积，一时半会儿也不可能完全搜索完成。

　　在中途，沈冰便去休息去了，反正资料都有球球进行存储，也不用担心会漏掉什么，最多就是晚一些时间知道而已。

　　等到第二天早上醒来，一座由球球构建的虚拟外星基地已经全面完成。

　　鲁十八还在月球上呆着，等待着沈冰的进一步指令。

　　“球球，你先简单的说一下那座月球基地的整体情况。”沈冰准备偷懒了。

　　球球一点被剥削的意识都没有，很爽利地说道：“主人，那座月球基地面积……”

　　“我已经知道的就不用说了。”沈冰立即打断。

　　“呃，好吧。”球球一副你的要求还真多的表情，道，“这座基地中一共有外星生命三百二十个，也就是主人您所说的‘未来战士’，至于机械怪兽，数量就更多了，差不多有三千具左右，而且还在源源不断地增加。”

　　“你的意思是说，机械怪兽还在继续从那光晕中走出来？”沈冰问道。

　　球球道：“当然不是，这玩意儿就是一低端的苦力，目前月球外星基地已经具备了制造机械怪兽的能力，以其对月球资源的独占性，机械怪兽完全能源源不断地生产出来。”

　　沈冰顿时皱起了眉头。

　　在沈冰看来，月球可是自己的自留地啊。

　　他原本还想着自己的宇宙飞船到了月球之后便开始开采上面的资源，结果比一群外星人给捷足先登了。

　　尼玛！叔可忍婶不可忍！

　　“他们搞出这些机械怪兽的用途是什么？”沈冰问道。

　　“目前来看主要是用于开采矿物和扩建月球基地，同时也负责基地内的生产任务。”

　　“除了这些，还有没有什么值得注意的？”

　　“目前他们除了建造了两条机械怪兽的生产线之外，还在新建另一条生化培养室和一条尚且不知道用途的生产线。根据我们所掌握的信息，那条生化培养室，应该就是为了克隆大脑，为打造更多的战斗人员做准备。”

　　沈冰皱着眉头，看来这些外星人并不笨啊，先悄悄在月球上苟着，慢慢爆兵，然后将地球人一网打尽……

　　同时这也可以大致判断出，这个外星文明要通过那“虫洞”派遣人员过来，代价将是非常巨大的，哪怕是以外外星文明的底蕴，也不足以承担——若非如此，对方也没必要选择在月球爆兵，而是直接将大军传送过来攻打地球了。

　　这对沈冰来说是一件好事，至少不用担心一觉醒来，庞大的外星舰队已经包围地球了。

　　“不对，我是不是忘记了什么？”沈冰脑子飞快的转动，“攻打地球……从月球上攻打地球……尼玛，飞船啊！球球，这个外星基地中，有飞船吗？”

　　“飞船？你是说外星战舰吧？那是有的。”球球的声音很淡定。

　　可沈冰就无法淡定了。

　　飞船，是一种能满足人类在太空生存的飞行器的泛称。

　　战舰，那是专指用于战争的舰船。航行于海面的船只也好，翱翔于太空的飞船也罢，只有用于战争，才有资格称之为战舰。

　　为外星战舰，很显然是能进行跨星球战争的战舰。

　　这特么的就很玄乎了！

　　球球称呼其为外星战舰，绝对不是凭空猜测，而是对其参数进行了详细分析后得出的结论，所以沈冰不得不慎重。

　　刚才他还以为这个外星文明会不会因为跨越“虫洞”的代价太大，以至于无法将战舰直接派过来呢，现在看来自己真特么是想多了。

　　“这些混蛋有多少战舰？”沈冰问道。

　　球球道：“数量倒是不多，只有三艘！目前全都停在基地的空港中。”

　　“三艘。”沈冰肚子里的坏水开始往外冒，“如果能将这三艘外星战舰破坏掉，对方是不是就没办法攻打地球了？”

　　“根据我通过大数据模型分析，主人你这种想法存在的可能性几乎为零。”球球说道。

　　沈冰道：“什么意思？”

　　球球道：“这些外星人绝对没想着凭借三艘战舰就拿下整个地球，所以与其说这三艘战舰是用来攻打地球的，还不如说是用于侦查的先遣部队，或者说是用于保护基地的底牌。这个基地应该也拥有制造外星战舰的能力，至少以后会拥有这样的能力，你就算能悄无声息的将这三艘外星战舰破坏掉，只要基地还存在，外星战舰同样还是会光临地球。最重要的是，这三艘外星战舰所在的空港，是整个外星基地防守最严密的地方，鲁十八也只是在外围扫描了一下这个区域，因为无法保证进去时不会被发现，鲁十八也不敢轻举妄动。”

　　沈冰顿时沉默了。

　　与其说鲁十八无法确定缩小后的自己是否会被对方的侦测手段给发现，还不如说是球球对此表示怀疑。

　　而球球之所以这样认为，便是推敲鲁十八扫描到的一切设备信息后得出的结论……


第869章 大胆的猜测

　　虽然魔偶工匠是仙界产物，但并不是说仙界产物就是无敌的。

　　事情若真是这么简单，沈冰直接再买下几十位魔偶工匠，绝对能将这座外星基地给横推了。

　　按照沈冰的推测，这件被系统判定为战斗力孱弱的仙界产品，枪械之流或许难以对此造成损伤，甚至普通的能量型武器也无法对其造成伤害，但如果是威力强大的动能弹，却是能对其造成致命的威胁。

　　比如沈冰目前已经掌握的电磁炮，鲁仙之前便说过，自己接不下电磁炮一炮。

　　沈冰敢让鲁十八去探索月球基地，最大的底牌就是仗着对方发现不了。

　　如果这个金身破掉，这些外星人的攻击立即就能威胁到魔偶工匠的生存。

　　“当然，如果我们花些时间，或许能够想出破解这个外星文明侦测手段的破解方法。”球球说道，“不过眼下，球球不建议让魔偶工匠去执行这个危险的任务。”

　　沈冰随即说道：“那就暂时先缓一缓。”

　　“对了，这个外星基地中可还发现其他外星生命？”沈冰问道。

　　球球道：“没有，从鲁十八传回来的那些数据中，我们可以确定月球上能够自由行动的东西就只有那种机械怪兽和未来战士。”

　　“难道说那些未来战士就是外星人？”沈冰着实有些迷糊了，他的这个猜测也很大胆。

　　虽然这并非不可能，但想想外星人自身都是通过科技手段培育出来的，而不是自然的生命传承方式，沈冰就觉得不可思议。

　　“也有可能这一外星文明并不重视地球文明，只派了做炮灰的未来战士。”球球说道。

　　这也确实有这个可能。

　　不管怎么说，月球基地上就只有“未来战士”这一种外星生物——如果他们也算生物的话。

　　稍作思考之后，沈冰对鲁十八交代道：“鲁十八，你先潜伏在月球基地中，寻找机会，看看能不能掳走一个‘未来战士’，然后弄回地球来好好地研究研究。”

　　沈冰感觉，要知晓这个外星文明的来龙去脉，还是得先抓一个活口。

　　……

　　暂时安排下外星基地的事情，沈冰便让球球将从外星基地弄出来的资料分发给各个研发项目组，对其进行技术攻关。

　　特别是这个外星文明所使用的探测手段，更是地下基地研究的重点。

　　这不仅仅是为了能让鲁十八顺利进入外星基地的空港，同时也是为了能够更好的对付这个外星文明的入侵。

　　俗话说以己之道还施彼身，用在这里最适合不过。

　　不过这些成绩终归不是一天之内就能做出来的，沈冰也只是将事情交代下去，然后便将此放在了一边。

　　沈冰现在为外星文明入侵一事忙得焦头烂额的时候，全世界绝大部分人都不知道这件事情。

　　无数消费者关注着许许多多改变自己生活的产品，其中最为重要的无疑是手机幻灵和智能机器人灵仙。

　　由于幻仙科技的产能提升，幻灵手机早已不再紧缺。

　　如果说之前幻灵手机只是一件具有魅力的产品，那么现在幻灵手机已经成为了每个人心目中的第一手机品牌。

　　这便是一种产品力的表现，一如功能机时代的诺基亚和摩托罗拉，又如智能手机初期的苹果手机。

　　现在人工智能悄然来临，幻灵手机强势崛起，顺利对苹果手机取而代之。

　　同时，幻仙科技完成了对龙鳞系统的完善。

　　这种完善实际上并未体现在幻灵手机上，而是体现在了灵仙机器人身上。

　　幻灵手机实用的是人工智能，灵仙机器人运用的同样是人工智能。

　　既然如此，为何不让它们共用一个帐号呢？这绝对是一件百利而无一害的事情。

　　人工智能之所以被称之为人工智能，除了因为它的超高智能之外，更重要的是它所具备的自我学习能力。

　　龙鳞系统属于早已被认可的强人工智能，全球绝大部分人都拥有龙鳞帐号——除了“傲慢”的美国人。

　　这个帐号就相当于是一个灵魂，但与个人的身份信息绑定，不管你用的是哪一部手机，只要在手机上激活相应的帐号，就能立刻将专属于自己的人工智能激活过来。

　　别以为这样的意义仅限于“一键换机”，它真正的意义在于幻仙科技利用龙鳞系统完成对未来信息网络领域的布局。

　　如果说幻灵手机是第一步，那么灵仙机器人便属于第二步。

　　通过调用专属于自己的龙鳞帐号，哪怕是新买的灵仙机器人，也不会有丝毫的陌生感。它对自己的熟悉，便是最亲密的人也比不过。

　　以前人们培养手机中的人工智能，其聪慧已经让无数人认可，甚至许多人将其当成了自己生活中不可或缺的一员。

　　随着幻仙科技的这一布局，这位原本只存在于虚拟世界中的“朋友”，终于能够走到现实中来，这无疑是一件令人兴奋的事情。

　　也因此，世人对灵仙机器人的认同度更高，哪怕没打算请一位专职“厨师”，许多人也打算买一具灵仙智能机器人——这是一个让自己的“亲人”从虚拟走向现实的机会。

　　然而，灵仙机器人一如既往的紧俏，哪怕现在灵仙机器人的产能已经达到了每月三千台，但面对市场旺盛的需求，这点产能也还是杯水车薪。

　　不过没人认为三千台的产能是幻仙科技的终点，随着国家层面的资源调控到位，原本“制约产能”的枷锁瞬间解开，几乎可以肯定，灵仙机器人的产能将迎来爆发式的增长。

　　而作为这种产能增长的第一受益人，无疑也是国家，这本来就是当初定下的一个条件。

　　就在接近九月末的时候，首批一千具机器人顺利交付华夏军方。

　　这件具有历史意义的交易并未被广泛报道，只是在某一军报的角落里写了一小块：华夏空降兵某部获全新装备，战斗力极大提升。

　　其实这一小块的报道已经非同寻常了。

　　要是换做以前，华夏方面绝对是藏着掖着，但这次却近似于摆在明面上，代表的意义就值得推敲了。

　　而且现在时机比较特殊，祖国的生日即将临近……


第870章 对未知的担忧

　　沈冰也知晓上面的一些打算，他对此也深表赞同。

　　有时候韬光隐晦，可以让敌人感到神秘，而不敢轻举妄动。但这必然会出现另一种局面，那就是不得不面对敌对力量无休止的骚扰和试探。

　　一旦被敌人试探出己方的真实实力，爆发大战的可能性就很大了。

　　但如果真正拥有横扫天下的力量，又何须如此隐忍？直接摆出来，让全天下人都知晓，斩断一切妄念，这才能保永世太平。

　　当然，必要的底牌还是要有的，否则被别人有的放矢地进行针对性部署，使上四两拨千斤的巧力，那也是很麻烦的事情。

　　而华夏的底牌，便是幻仙科技已经着手打造的宇宙飞船……或者说是宇宙战舰。

　　……

　　老美，中央情报局局长名叫里希尔。

　　这位从情报系统底层爬起来的家伙拥有着无比丰富的工作经验。

　　在以前，哪怕是与世界上其他几大情报机构明争暗斗，他也能保证不落下风。

　　可现在这件事情就非常尴尬了。

　　上次总统先生召集内阁成员召开会议，最终有了一个决定，为了能够拔掉沈冰这颗碍眼的钉子，将不择手段。

　　首先被提出来的办法就是采取迂回战术，从沈冰的身边人下手。

　　沈冰的父母在会议当场就被排除在外了，因为很久以前他们就已经试过对沈冰父母下手，结果……失败了。

　　于是他们就将主意打到了云雪和袁薇身上。

　　对于云雪和袁薇的情报，他们也是费了不小的力气才打听到的，毕竟龙湖环岛这地方，此刻的保卫力量绝对不会被省委大院弱，绝对不是随便什么人都能进出的，想要知晓云雪和袁薇是与沈冰同住一个屋檐下，也不是一件容易的事情。

　　甚至他们能知道这一件事情，还有一定巧合成分在里面。因为在中情局有一位华夏籍的谍报人员，正是云雪和沈冰的同学，然后他们通过反向调查云雪，才推测出了这一结果。

　　如果能够将云雪和袁薇任何一人拉入彀中，要对付沈冰都将变得非常容易。

　　不过这事儿同样得做出通盘部署，总不能直接找到两位姑娘，直接要求对方帮助美国对付沈冰吧？那得是脑子被驴踢了无数脚才会想出的办法。

　　所以最先要做的事情，必然是要将二人中的某一人完全控制住，然后再与对方谈心交流。

　　然而，计划是好的，可实施起来却遇到了麻烦。

　　据他们以前掌握的情报，云雪和袁薇每天都会去工业园区那边上班，沿途也没有专人保护，这也是他们确定的下手的时机。

　　可等到他们将人员都部署好了，结果却发现这两位姑娘消失了……

　　没错，就是消失了。

　　因为不管是守在龙湖环岛大门外的特工，还是安插在幻仙科技内部的谍报人员，全都没有发现这两位姑娘的任何行踪。

　　她们最后的踪迹，还是在某一天下午返回龙湖环岛。

　　这似乎很清楚，两位姑娘在差不多十来天前回到龙湖环岛后就再也没有出来过。

　　这都特么什么事啊！

　　里希尔听到这个消息后都快认为是不是沈冰拉着两位美女夜夜笙歌了。

　　不管是与不是，他们最初的计划反正是行不通了，总不能直接冲进龙湖环岛抓人吧？若他们真有这个能力，也就用不着去抓云雪和袁薇了，直接向沈冰动手得了。

　　眼下也没有更好的办法，他们只能等待时机。

　　如果说这件事情让他感到头疼，那么另一件事情则是让他心肝都疼了。

　　当然，这种心肝都疼的任务是他自己找来的，因为他将某些刚刚收集到的情报报告给总统先生后，总统先生便给他安排了新的任务。

　　根据他们这些天的努力，外加对华夏方面公布出来的一些消息进行分析，得出了一个结论，华夏方面将在国庆之日放出一件大杀器。

　　这要是在以前，总统先生听到这个消息也不会太在乎，毕竟技术代差摆在那里，这不是随口一两句话就能填平的。

　　可现在情况不一样了，幻仙科技横空出世，完全打乱了所有规则。

　　这一切来得太快，就算白宫那群人想要有所动作，却也是缕缕落了后手，徒惹伤悲。

　　现在传出华夏方面又要祭出大杀器的消息，你让总统先生如何坐得住？

　　别看现在老美在世界范围内还是响当当的超级霸主，但实际上根基已经有所松动了。

　　以前老美的一呼百应，也是建立在自身实力的基础之上的，一旦别人觉得美国的武力优势不那么明显了，甚至认为美国处在了劣势，还会有那么多国家愿意跟在美国后面当小弟吗？

　　这当然是不可能的。

　　一旦这种树倒猢狲散的局面出现，也就代表着老美的霸权彻底落旁，这个曾今自领世界警察之责的国家也必将泯然众人矣。

　　之前幻仙科技研发出风神1型核动力大飞机，已经在老美的后脑勺上敲了一记闷棍。若是接下来祭出的大杀器太过于逆天，白宫也是内心战战。

　　所以总统先生下达了一个指令，一是必须提前知晓这件神秘大杀器到底是什么东西，另一个则是尽可能的实施破坏。

　　第一个任务还好一点，不就是打探消息嘛，作为全球十大情报机构之一的美国中情局局长，里希尔有这个自信。

　　但后者就头疼了，有些东西不是你想破坏就能破坏的，又不是砸鸡蛋，拿起来往地上一扔就搞定。

　　就在里希尔冥思苦想的时候，他旁边的一部加密卫星电话忽然响了起来——这是由一颗没有并网的加密卫星支撑的电话。

　　“局长，消息已经确认，是一种被称为远程精确打击单元的武器系统。”电话里传来一个普通的声音。

　　里希尔一脸懵逼：“远程精确打击单元？导弹吗？”

　　“不是导弹，初步估计是依托风神1型核动力飞机打造出的东西，里面似乎还涉及到幻仙科技的智能机器人。”

　　里希尔立刻表现出了顶级谍报人员应有的敏锐性，眉头一皱，道；“难道华夏方面准备用风神1型投送智能机器人作战？可这有什么用？就算幻仙科技在电池技术上有所保留，智能机器人的能量续航方面的缺陷也注定了它不能用于实战吧？”

　　这没毛病，别看现在幻仙科技的灵仙机器人销售火爆，各个买家使用后也是好评如潮。但那是因为这些智能机器人只是用于生活之中，配备了无线充电模块的智能机器人，完全能够在家里的任何地点实现实时充电，使用起来自然没有任何障碍。

　　但军用智能机器人却不一样，战争永远不可能只在固定地点活动，特别是作为被远程投送的兵种，你难道还指望敌人先在战场上给你搭建起无线充电模块？

　　“你确定消息无误？”里希尔问道。

　　对面的声音道：“基本准确，而且还有一些零星消息，似乎这套武器系统还用到了远程充电技术，不过目前并无这项技术的相应指标。”


第871章 貌似被坑了

　　里希尔眉头紧皱，对方话里透露出的信息让他毛骨悚然。

　　远程充电技术？充电距离能达到多远？是与幻灵手机所用的无线充电技术一样，只能达到一百米？还是拥有更远的充电距离？

　　如果是前者，那没什么。一百米的距离除了用在民用方面，军事上没有太大价值。但如果这个距离更远呢？或者达到一公里、两公里……

　　里希尔虽然很希望自己的猜测仅仅是猜测，但他却知道，这个结果恐怕不会乐观。

　　毕竟以前幻仙科技用于幻灵手机上的充电技术仅被称为无线充电技术，而现在这项技术，却被称之为远程充电技术。

　　虽然只是两个字的差别，但透露出的讯息可就不一般了。

　　至少，距离上的改变是必然的。

　　核动力大飞机、隐身技术、远程充电技术、智能机器人……

　　这些技术加在一起，只要稍稍动动脑子，差不多就能推测出华夏方面要搞出来的东西是什么了。

　　更何况他们还知道了这个武器系统的名称：远程精确打击单元。

　　直接用隐身状态的核动力大飞机，将机器人战士运送到指定地点，这要是还不够精确，那什么才叫精确？

　　真特么见鬼！

　　当今世界，战斗模式不外乎几种。

　　其一，导弹远程轰炸。不管是军舰、战机所携带导弹，还是陆基导弹，都属于这一范畴。

　　其二，战车、坦克、士兵出动，攻占敌方城市。

　　至于其他的火炮、鱼雷之类，都可以算作这两种模式的延伸。

　　第一种战斗模式，也可以称作外科手术式打击。如果纯粹是为了敲打敌人，这种模式可以贯穿整场战争。

　　但如果要彻底消灭一方势力，第二种战争模式是必不可少的。

　　哪怕老美的军事实力强横无匹，在屡次战争中，巷战也会给其带来大量伤亡，这甚至可以说是老美发动对外战争需要考虑的最主要因素。

　　可如果华夏方面弄出来的远程精确打击单元正如自己所猜测的那样，里希尔甚至觉得全世界的战争模式都将因此而改变。

　　之前华夏方面就已经在公开场合说过，华夏方面有将风神1型大飞机打造成战略轰炸机。

　　什么叫战略轰炸机？其最基本的一点，便是能投放核弹。

　　若是再在这大飞机配备无数的机器人战士，它将成为一股核常兼备的力量。最重要的是，这大飞机是核动力的，可以巡航至全球任意地点。

　　要是再将隐身技术用在这艘大飞机上，里希尔不认为老美还有抗衡华夏的资本。

　　不管是局部战争还是全面战争，这种核动力大飞机都将如定海神针一样，为华夏军队保驾护航。

　　里希尔越想越觉得此事非同小可，当即打电话叫上自己的司机，拉着他直奔白宫而去。

　　……

　　总统先生听了里希尔的汇报之后，同样眉头紧锁。

　　这几天他一直有种吃了翔的感觉，还是热乎乎的那种。

　　原因无他，全都是因为前段时间以一千多亿美金的巨大代价从黄金岛弄回来的那株神奇桃树，居然无法进行二次培育。

　　不管是嫁接、扦插，甚至于克隆，所有方法全都试过了，可就是没有成功。

　　莫名地，他内心升起一股荒诞的感觉：自己貌似被幻仙科技给坑了。

　　而且一坑就是一千多亿美金。

　　如果这事儿传出去，国内所有公民恐怕都会将他轰下台。哪怕这一千多亿美金中由国家财政直接支付的只占了小部分，可那也同样是一笔天文数字啊。

　　也幸好总统先生还不知道沈冰借脸书公司之手坑了美军一千亿美金这件事情，不然现在已经吐血了。

　　本来心情就不好的总统先生，在听了里希尔的汇报之后，当场大发雷霆。

　　“混蛋！我们每年的巨额科研经费，都花到了猪身上了吗？”总统先生吼道。

　　不过这话他也就敢在自己的办公室说说而已，真要传出去，那会出大乱子的。

　　老美为何能够崛起？甚至称雄全球这么多年？不就是当年两次世界大战，囊括了世界太多人才嘛。要是爆出总统先生如此侮辱轻贱国内的科研人员，这不是让人寒心吗？

　　里希尔沉默不语，虽然他也有与总统先生同样的想法，但在理性分析之后，却也明白一个道理。

　　不是自己国内的科研人员太弱，而是对手太强。

　　深吸几口气之后的总统先生看着里希尔，道：“立即通知所有内阁成员，这件事情……已经到了迫在眉睫的地步了。”

　　里希尔也没迟疑，直接下去通知去了。

　　不到半个小时，这个办公室变成了小会议室，将近十人各自找地方坐下，听里希尔汇报情况。

　　当里希尔说完之后，他们终于明白总统先生为何要将他们叫过来了。

　　这已经是关乎这个国家霸权落旁的关键时机了，如果听之任之，估计华夏方面那远程精确打击单元一出，就有许多国家闻风而动了。

　　实力，永远是这世间最重要的东西。

　　“各位，你们有何办法？”总统先生说道，“那什么杀掉沈冰之类的策略就别提了，要能杀掉我们早杀了。”

　　原本听了上半句准备开口的几人顿时将话憋了回去，只要沈冰尚存，华夏科技发展速度就不可能慢下来，哪怕这次没有搞出大动作，也终归有一天会带领华夏站在世界科技之巅，估计那时候美国连尾气都闻不到了。

　　一切的根源，就在沈冰身上。

　　莫雷扫了一眼众人，见大伙儿都挺懂得韬光隐晦的，可惜这样解决不了问题，苦笑一声道：“总统先生，其实要解决这一难题，也不是无法可想。华夏方面要将这一远程精确打击单元公诸于众，不外乎两种方式。一种是演习，另一种是阅兵。虽然从时间节点上来看，华夏方面更可能采取后一种方式。但从实效方面出发，前者无疑是更好的选择。毕竟若只是在天上飞一飞，再加上几句解说，明显不可能完全展现出这一武器系统的价值。”

　　所有人盯着莫雷，等着他继续说下去。

　　他们都很迷糊，莫雷说了这么多，对于解决这件事情有何意义。

　　莫雷接着说道；“如果华夏方面要以演习的方式证明这套武器系统的强大，那么我们便可以想办法在此过程中进行破坏，哪怕付出一些代价也在所不惜。”

　　其余之人有颔首认可的，也有嗤之以鼻的。

　　认可之人是觉得莫雷言之有理，而嗤之以鼻的，则是认为要破坏华夏搞出来的远程精确打击单元，难度太高，几乎是不可能完成的任务。

　　总统先生看了看莫雷，问道：“你是准备破坏什么？对方的演习行动？还是对方的这套武器系统？”

　　莫雷说道；“首要选择当然是武器系统，只要对方的大飞机费了，自然也就无法演习了。当然，如果无法破坏风神1型，那就想办法捣乱，让对方无法演习。”

　　里希尔眼睛一亮，道：“目前幻仙科技交付给华夏军方的风神1型大飞机一共3架，它们目前所在的位置我们都有掌握。”


第872章 还能再牛逼一点吗

　　对于白宫那群人的讨论，沈冰自然是不知道的。

　　其实他就算知道了也不会太在意。

　　现在的华夏早已不是一年前的华夏了，装配在边境的鹰眼系统，哪怕是外国的一只麻雀飞过来，也会有相应的数据记录。

　　而如果是从正常途径进入华夏，想要在身份上瞒过人工智能，那几乎是不可能的事情。

　　更何况现在华夏各大城市的智慧城市系统建设均已基本完成，真当超级人工智能的大数据分析能力是摆设？

　　这些搭建起来的智慧城市系统，摆在明面上的功能是强化城市管理，更好地服务百姓，提升公民素质。但其后台功能，简直不要太强大。

　　为幻仙科技的黑名单、红名单提供数据支撑只是一小部分的功能，最重要的一点就是从海量的数据中找出可疑人员，然后通过行为特征分析，对这些人的身份予以确认。

　　这一功能最终得出的数据，沈冰并未一人独享，而是完全交给了华夏官方。

　　到目前为止，华夏方面已经依靠这一系统在全国范围内找出了数千位他国的谍报人员。只不过华夏方面并没有将这些人清除，相对于没有暴露的谍报人员来说，这些已经暴露出来的人已经不具备任何威胁了。

　　甚至从某种程度上来说，这些人的存在对华夏是有利的。

　　沈冰现在正忙着另外一件事情，那就是解析新得到的几件物品。

　　就在刚才，他在孙大圣的带领下，终于顺利抵达风神殿。

　　在将风口袋交给风婆婆后，这位天界正神对沈冰自是无比感激，不仅给了五千仙玉作为答谢，同时还给了一件宝物。

　　蕴雷珠。

　　这件宝物本不是风婆婆的，而是雷公赠予她的，但对风婆婆来说，这玩意儿的用处也不是太大，当风婆婆拿出多件宝物让沈冰挑选的时候，沈冰一眼就选中了这个。

　　这蕴雷珠的最大作用便是将天地间的雷电之力储存于其中，并将其转换为常规能量，以供修炼吸收，亦或者是为其他仙家法宝提供能量供应。

　　沈冰为何要选择这东西？这当然是有原因的。

　　别看现在幻仙科技研究出的超级电池储电能力达到了普通锂电池的数倍之多，但这样的电量还是只能在常规环境下使用，许多的特殊场合，这种超级电池难当大用。

　　比如智能机器人。

　　虽然幻仙科技拥有远程充电技术可以源源不断地进行充电，但毕竟还有许多不适合充电的场合。

　　蕴雷珠其他作用不显，但它却是一件存储电能的法宝。

　　这样的一件宝物，解析出一种新型电池技术，没毛病吧？

　　孙大圣将设备送到风神殿后就离开了，沈冰也在完成任务之后，直接传送回到阎罗殿。

　　这并不是因为沈冰觉得阎罗殿能给自己带来更好的气运，他纯粹是顺道过来看看这段时间的成果的。

　　沈冰在去完成风婆婆的这个任务之前，就是在阎罗殿里做重启阎罗殿的任务，虽然自己当时离开了，但却也给九头虫和牛郎、织女交代了任务，让他们继续搜索判官笔、生死簿等物。

　　前两天与孙大圣同行，他也顺便问了判官笔、生死簿和阎王印玺的事情，没想到孙大圣对此还颇有了解，给了沈冰不少提示。

　　这次过来，他便希望能够一次性搞定这一任务。

　　至于能不能成功，沈冰也没多少把握，毕竟孙大圣说的那些很多也只是他本人的猜测。

　　不过在做任务之前，沈冰自然要先将黑科技弄到手。

　　他尝试着蕴雷珠拖进真实之眼，然后点击解析。

　　“恭喜你，解析蕴雷珠成功，获得二星科技雷电转换技术。”

　　“恭喜你，解析蕴雷珠成功，获得三星科技电能结构化存储技术。”

　　连续两条系统提示，让沈冰兴奋的差点找不到北了。

　　这是完全解析啊！沈冰都不记得自己有多久没有经历过完全解析了。

　　以前的真实之眼太LOW，几乎只要是从仙界获得的物品，都达不到完全解析的要求。

　　而现在仙界之门升级到3级，沈冰终于算是守得云开见月明了。

　　两项黑科技，前者倒不算什么，先不说技术内容到底是什么，便是那二星科技的等阶，就不足以让沈冰兴奋起来。

　　谁让沈冰现在的目光也养刁了呢？二星科技比三星科技，吸引力确实差了一大截。

　　而且从这项技术的名称来看，这项技术应该就只是收集天空的雷电之力，让后将这一能量运用于生产生活。

　　诚然，这是一种听起来很高大上的黑科技，人类从来没有放弃过对雷电的研究，也曾尝试过将自然界的雷电收集存储起来，但从来都没有成功过。

　　可仔细想想，这项技术的作用也就那样，最多也就是增加一种发电的手段而已。

　　幻仙科技已经拿出来的深层地热发电技术就已经解决了全球电力供应紧张的问题，这雷电转换装置的意义就更是大打折扣了。

　　倒是第二个黑科技，让沈冰颇有一种瞌睡来了就有人送上枕头的感觉。

　　对于那什么电力结构化存储，沈冰是一头雾水，这名字他连听也没听过。

　　但这并不妨碍沈冰对它的强大的认可。

　　仅凭着一个三星科技的定语，就已经说明了一切。

　　沈冰没有急着将这两项黑科技传输出来，而是将另一件物品拖入了真实之眼。

　　这是从孙大圣手中弄来的神通光球，记录了泯灭之眼的神通。

　　“解析！”

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　看到这提示，沈冰还是愣了一下。

　　这门被孙大圣鄙视的神通，居然也无法完全解析。

　　看来神通都是很牛逼的啊！

　　“解析！”

　　“恭喜你，解析泯灭之眼成功，获得三星科技反物质炮制作技术。”

　　沈冰双眼一突，反物质炮？还能再牛逼一点吧？


第873章 九霄神雷的另类用途

　　关于泯灭之眼的属性，系统早有描述，这是一项足以让任何实力低于施法者目标直接灰飞烟灭的神通。

　　其实正如孙大圣所言，这项神通的作用并不是很大，毕竟面对实力远低于自己的敌人，直接出出灭了就是，何须用到神通？

　　在仙界，神通是什么？那是用来越级挑战的，施展神通时能极大提升个人战力。

　　可这泯灭之眼……不说也罢。

　　然而，当沈冰用真实之眼对其进行解析之后，居然弄出了反物质炮，这绝逼是一个巨大的收获。

　　目前沈冰并不知道反物质炮的性能，但根据现如今人类掌握的反物质理论以及沈冰的个人推测，这反物质炮绝对是非常牛逼的一种武器。

　　人类目前掌握的武器，最强不过是核武器。

　　核武器为何这么强大？是因为在核聚变或者裂变过程中，物质的总质量发生了改变，而减少的这部分质量转化为了能量。

　　而反物质作为武器使用，其本质还是质能转换。

　　不过与核聚变或者裂变这种质量损耗相比，反物质则要更彻底一些。因为一旦反物质和正物质碰撞，则会完全彻底湮灭。

　　这代表着什么？代表着所有质量全部转换为能量。

　　一发由反物质凝聚而成的炮弹，哪怕个头只有火箭炮那般胆小，也足以毁灭一座城市。

　　当然，这一切都只是沈冰的推论，想要知道反物质炮的详细数据，还得等沈冰将技术资料传输出来后才能知晓。

　　三门黑科技到手，沈冰也没急着将它们传输出来——关键是懒得动，他此刻正悠然地躺在椅子上呢，资料传出来，不还得传给球球？很麻烦的。

　　“任务要紧！也不知道能不能找到判官笔这些宝物。”

　　沈冰嘀咕了一声，当即意念一动，三道身影出现在了沈冰眼前。

　　这三人豁然便是九头虫小九，以及牛郎和织女。

　　没办法，自己能用的苦力就这几个。

　　“小九，可曾发现什么？”沈冰问道。

　　九头虫道：“没有发现任何线索。千年过去，阎罗殿虽然未有丝毫破败，但其中的所有维持运转的仙阵均已失去作用，不论是生死簿还是判官笔，都是地府重宝，均有不弱的灵智，没有了仙阵封锁，这三件宝物说不定都自行逃遁了。”

　　沈冰道：“逃是不可能逃的，生死簿这一类承载了天地气运的重宝，其本身就属于天道运行之下的一部分，阎罗殿便是它的归宿，哪怕六道轮回封闭，但它们属于六道轮回一部分的特性不会改变。如果不出意料，这三件重宝应该就在阎罗殿中。”

　　这些东西自然不是沈冰所知道的，而是从孙大圣口中得知的。

　　当年孙大圣大闹地府，为何也只是在生死簿上划掉了猴族的名字，而不是直接毁掉生死簿，或者将生死簿带走？也正是因为他根本不可能毁掉生死簿，也不可能将其带出阎罗殿。

　　“走！我们去主殿。”沈冰忽然说了一句。

　　随后他便带着小九三人径直来到了阎罗殿主殿之中。

　　主殿一如从前，阴森可怖。

　　大殿上方牌匾，“阎罗殿”三字似有无尽威严，让人灵魂颤栗。

　　两方门楣上书写“有心为善，虽善不赏；无心造恶，虽恶不罚。”代表了阎罗殿的赏罚态度。

　　除此之外，阎罗殿便再无特殊之处。

　　这普普通通的场景在沈冰眼里却充满了诡异，要知道在仙界，任何一座建筑，都或多或少有仙阵浮现，哪怕是妖界的那些古朴建筑，也同样布满神秘的符文。

　　以前沈冰不明白，可后来他知道了。仙界的建筑可不仅仅是为了提供栖身之所，它们都具有非凡神力。

　　大到凌霄宝殿，小到瘟神的宫殿，全都如此。

　　可现在的阎罗殿归于平凡，这本就不合常理。

　　沈冰观察了一边四周，脑子里不由得回想起孙大圣所说的话：“六道轮回封闭，仙凡相隔，恐怕都是天道运转之结果。想要寻找地府之重宝，也同样得依靠天道之力。只是现在天道不显，这事儿就麻烦了。不过九霄神雷属于天道专属神通，说不定能起到意想不到的作用。”

　　按照孙大圣所说，地附中现在所发生的一切，都是天道造成的。而要改变这一切，也只能依靠天道的手段。

　　当然，或许圣人也能办到，但现在圣人不是没插手吗？想要办好这事，沈冰只能自己想办法了。

　　沈冰意念一动，一道用尽了解析次数的九霄神符出现在手心，他略微迟疑了一下，然后意念一动，瞬间使用了那枚九霄神符。

　　下一秒钟，漆黑的地府上空忽然裂开一道紫眸，里面翻滚的电浆凝聚成一道紫色匹炼，朝着下方轰击而来。

　　在那紫色雷电之下，阎罗殿的穹顶似乎完全不存在一般，直接穿透下来。

　　那速度，哪怕沈冰此刻实力提升了无数倍，却也来不及有丝毫反应的时间，那紫霄神雷就已经轰击在了身前的地面上。

　　这变化来得太快，不管是九头虫，还是牛郎、织女，全都给吓了一大跳。

　　特别是九头虫，他是一看到九霄神雷就犯怵，当初自己差点就被九霄神雷给弄嗝屁了，怎能淡定对待？

　　虽然他也知道，自己的主人可以操控九霄神雷的攻击范围，但万一失误了呢？毕竟操纵攻击范围和操纵威力是两码事，万一稍稍偏转了一点……

　　好吧，这些想法也只是在他脑子里存在了一瞬间，下一秒他就被眼前的画面震撼了。

　　那九霄神雷轰击在阎罗殿地面上，激起一道道神秘光晕。

　　灰白之色，仿佛带有无尽死气！

　　但九霄神雷所蕴含无穷神韵，却又夹杂其间，泛起阵阵生机。

　　光晕弥散，所过之处异象凸显。

　　阎罗殿还是那座阎罗殿，甚至连每一个窗棂雕花都没有丝毫改变，但给人的感觉却又是有了本质的变化。

　　之前的阎罗殿，死气沉沉！那种死气，完全是没有灵性的死气，仿佛亘古以来就荒废了一般。

　　而现在的阎罗殿，虽然还是充满死气，但这种死气却是具有某种灵性。

　　似乎……整个阎罗殿，在这一瞬间活了。

　　九头虫睁大了眼睛，不可思议地看着这一切。

　　“难道……刚才的阎罗殿是被某种神秘力量封禁了，而九霄神雷，摧毁了这一封禁？”九头虫喃喃说道。

　　织女虽然实力不如九头虫，但却见多识广，道：“应该便是如此了！地府主持六道轮回，而六道轮回封闭，阎罗殿自然也同样会被彻底封印。现在上人一道九霄神雷，将这封印之力彻底打散，原本具有神异功能的部分也将显现出来，其中或许也包括生死簿、判官笔和阎王印玺。”

　　沈冰咧了咧嘴，道：“四下找找看。阎罗殿镇压地狱，三件重宝必然是在阎罗殿中。”

　　“属下找到了！”九头虫目光闪烁，惊喜地道。

　　说完，九头虫身子一闪，一只手臂猛然伸出，仿佛穿入虚空之中。

　　下一秒，他手中多出了一物，那豁然便是一方印玺。


第874章 这是要搞事情吗？

　　“阎王印玺？”沈冰轻呼一声，惊喜之色溢于言表。

　　对于九头虫为何能发现藏于虚空之中的宝物，沈冰丝毫不觉得奇怪。

　　这家伙的实力摆在那里，这种类似于须弥空间的手段自然瞒不过他。

　　其实要是沈冰是依靠正统的修炼之法达到金仙境界，也是可以发现藏于虚空的阎王印玺的，只可惜他的实力是在系统的揠苗助长之下提升起来的，许多仙家神通他都不具备。

　　当下沈冰伸手从九头虫手中接过印玺，一道系统提示弹出，确认了他的猜测。

　　这正是自己苦寻已久的阎王印玺。

　　一如之前孙大圣所推断的那样，天道封闭了六道轮回，但作为阎罗殿的镇殿之宝，绝对还会留在阎罗殿内镇压此方天地。

　　“小九，快找找其他地方，估计判官笔和生死簿应该也藏于某处。”

　　接了沈冰的指令，九头虫瞬间消失在大殿之内。

　　不几分钟，九头虫再次出现在沈冰面前，他一手持有一物，一件是黑色封面的书册，另一件则是一只长约一尺的毛笔。

　　“主人，你猜的没错！判官笔和生死簿果真都在此地。”

　　沈冰欣喜，看来这个任务比想象中要容易得多啊。

　　只是那消耗掉的九霄神符价值一千仙玉，要是在以前，沈冰用起来还会肉疼，现在嘛，用了也就用了。

　　“三件宝物齐备，可以唤醒阎罗王了吧？”沈冰喃喃说道。

　　可下一秒，沈冰又头疼了。

　　关于集齐三件宝物，可以召唤神龙……呃，召唤阎罗王一事，只是系统给的提示。但对于如何使用这三件宝物，系统却是讳莫如深，沈冰有种抓瞎的感觉。

　　召唤阎罗王啊，这可是大事，总得有点仪式感吧？

　　总不能直接将三件宝物凑在一起，然后阎罗王就出现了？这也太……简单粗暴了吧？

　　事实证明，沈冰将系统想得太复杂了。

　　当他从九头虫手中接过判官笔和生死簿的时候，一道系统提示弹了出来：

　　“系统提示：系统检测到你已集齐判官笔、生死簿、阎王印玺，请问是否使用三件宝物，唤醒阎罗王。”

　　沈冰死命压着内心那股智商被侮辱的感觉，选择了确认。

　　尼玛！这问的都特么是什么废话？费了这么大的力气才集齐三件重宝，不复活阎罗王干嘛？真要等着召唤神龙啊？

　　接下来，屏幕中的画面就进入了剧情场景阶段。

　　背包中的三件重宝自动从沈冰身上飞出，然后悬浮于主殿之上，无数道森然气息从里面迸发出来，朝着四方激射而去。

　　也不知道那股气息到底覆盖了多大的范围，沈冰足足等了半个小时，三件重宝才慢慢消停下来。

　　看着轻轻落向地面的判官笔等三物，沈冰内心绝对是懵逼的。

　　“说好的阎罗王呢？”

　　没错，系统所说的苏醒的阎罗王连个影子都没看到。

　　该不会是出BUG了吧？

　　就在沈冰迷糊的时候，刚刚笼罩天地的那个森然气息突然间变得浓烈起来，就仿佛正从四面八方向阎罗殿汇聚一般。

　　随着那股气息越来越强，沈冰几人震惊的看到，在大殿正重要，一道身影正在慢慢浮现。

　　一开始他只是一道淡淡的虚影，仿佛只要被风轻轻一吹就能消散一般。

　　慢慢的，虚影逐渐凝实，他的面容也逐渐清晰起来。

　　只见此人白净脸孔，头戴冠旒，两侧垂香袋护耳，身穿荷叶边翻领宽袖长袍，双足着靴，双手在胸前捧笏，虽只有八尺身高，但却给人立于天地间之感。

　　“不是说阎罗王很黑吗？怎么这家伙看起来有点小白脸的趋势啊？该不会是复活错了吧？”

　　沈冰纯粹只是吐糟一下而已，在他目光注视下，阎罗王最终凝成实体。

　　在成型的那一瞬间，阎罗王活了。

　　“小神阎罗王，见过上人。”舒醒过来的阎罗王，第一时间向沈冰拜倒。

　　看来这家伙虽然一直处于沉睡状态，但也并不是不知道周围发生的情况。

　　沈冰连忙将其扶起，道：“阎公何须行此大礼！”

　　“上人唤醒小神，于天下众生来说都是功德无量之事，当受小神这一拜。”

　　沈冰嘴角抽了抽，这丫究竟是在谢自己呢？还是在往自己脸上贴金？

　　不过他口上虽这样说，但却也没有继续拜下去。

　　沈冰没去追究这家伙口是心非的行为，他迅速打开任务列表，查看重启阎罗殿的任务。

　　“尼玛！怎么可能？”沈冰顿时就郁闷了。

　　阎罗王都活了，为毛重启阎罗殿的任务还未完成？

　　“阎公，既然你已经重临地府，阎罗殿也当重新运转，掌管三界生灵寿数了吧？”沈冰试探着说道。

　　阎罗王却是蔚然一叹，道：“上人有所不知，小神虽掌管阴曹地府，为这里的至高神灵，但阎罗殿的运转，却非小神一人能够承担的。”

　　沈冰内心哀叹一声，这主线任务果然就没有一个是简单的。

　　“不知还需要做哪些事情？此时关乎三界命运，阎公但有所求，本仙自当全力相助。”

　　阎罗王一听之后，顿时感激无比，道：“上人高义！小神也就不客气了。想要重启阎罗殿，必须得复活职司轮回运行的鬼差，其中包括判官、黑白无常、牛头马面、孟婆。”

　　听了这番话，要说沈冰内心不郁闷那绝对是不可能的。

　　唤醒一个阎罗王，就差点让沈冰崩溃，现在还得复活六位地府鬼差，还是地位仅在阎罗王之下的鬼差，这难度恐怕不小。

　　而且阎王用的复活一词，也让沈冰内心惴惴，怎么能是复活呢？难道这些鬼差已经死了？都特么是鬼了，还能死？好吧，鬼也能再死一次，那叫魂飞魄散，可你怎么让他们又复活啊？

　　“请问这几位鬼差如何才能复活？”

　　阎罗王道：“复活鬼差当然得用到地府的手段，这点上人无须担心。只是要复活他们，必须用到一些特殊宝物。这些宝物分布于三界之中，若是以前，小神倒可一一前往进行求取。可现在六道轮回封闭，地狱之门不开，小神无法离开地府，这事儿就只能请上人相助了。”

　　沈冰暗自松了口气，原来只是求取一些宝物啊，只要是有明确目标，这倒也不难。

　　大不了就挨个挨个地上门去求嘛，这件事情毕竟关乎仙界命运，相信那些神仙也不会吝啬。

　　“不知需要那些宝物？”沈冰立即问道。

　　阎罗王道：“一共需要五件物品。其一，观音菩萨的玉净瓶中的灵水。其二，五庄观人参果树的枝条。其三，瑶池中的仙藕。其四，妖界上古大妖之心。其五，魔界深处的无生之水。”

　　沈冰听得是一愣一愣的。

　　这都特么什么事啊？不就是复活五个地府鬼差吗？怎么用到的东西全都这么……呃，高端？

　　玉净瓶中的灵水先就不说了，以自己与菩萨结下的善缘，要些灵水倒也不难。

　　可人参果树的枝条是什么鬼？

　　这是要让自己搞事情的节奏吗？


第875章 曲线救国之策

　　五庄观的人生果，那可是镇元大仙的心头宝。想想当初孙大圣一行经过五庄观时所遭受的罪过，就知道这玩意儿有多重要了。

　　而现在居然要让自己去折人生果树的枝条，这不是挖镇元大仙的心头肉吗？

　　要知道当初镇元大仙如此摆弄唐僧等人，还是在推算出孙大圣是菩提老祖的弟子的情况下去做的，沈冰可不认为自己被菩提老祖还要有面子。

　　以自己现在的身份，别说是爬上人生果树折枝条了，就连进五庄观都很困难。

　　除了人生果树枝条，那瑶池的仙藕也是一个大问题。

　　如果是正常情况，自己找王母娘娘要几段仙藕，只要稍稍付出些代价，应该没什么问题。可关键是自己现在与王母娘娘势同水火，那老太婆会愿意给自己仙藕？

　　沈冰自认为自己脑子没毛病，这种天真的想法还是不要有才好。

　　哪怕自己以三界大义去劝说王母，这偏执的老太婆也不一定会同意。难道自己又要捏着九霄神符去威胁？这似乎有些欺负人啊。

　　沈冰也知道，自己的九霄神符威慑力十足，但他一直尽量避免使用这种方式达到目的，究其原因，仙人自有傲气，如果自己一而再再而三地这样搞，直接将某个神仙惹毛了，使得对方与自己拼命咋办？难道自己还真一道神雷将对方给劈了？

　　威胁归威胁，沈冰还真没想过要让某位神仙鸿飞冥冥。

　　不是沈冰仁慈，而是不想自己好不容易增长起来的仙界好感度下降。

　　特别是对待王母娘娘这种存在，如果自己真将她给灭了，以后也就不用在仙界混了。

　　“看来还是得走曲线救国的战略。”沈冰嘀咕了一句。

　　至于阎罗王所说的另外三件物品，沈冰倒是没觉得有多为难。

　　特别是观音菩萨所持玉净瓶中的灵水，沈冰得来简直不要太轻松。

　　若要说仙界之门中自己与那位仙佛人物打交道最多，恐怕除了孙大圣，就数观音菩萨了。

　　而且自己与观音菩萨之间还有长期交易约定，而交易的宝物便是至圣灵骨。

　　现在整个地府就自己一人能来，往生海中的至圣灵骨相当于是自己的独家特产。特别是现在往生海中那些冤魂枯骨被净化，至圣灵骨孕育效率更高了一些。

　　自己这些天虽然一直忙着完成重启阎罗殿的任务，但偶尔也会去往生海逛一圈。其他收获不多，但包裹中的至圣灵骨却是攒了几十根。

　　所以对于向观音菩萨索要一些玉净瓶中的灵水，沈冰没有丝毫的担忧，大不了就是给一根骨头嘛，多大的事儿？

　　“或许瑶池的仙藕，也可以让观音菩萨想想办法。”沈冰思索着，“观音菩萨的面子，那老太婆总得给一点吧？”

　　怀着这样的想法，沈冰直接就向阎罗王告辞了。

　　他离开之时，也顺路将小九和牛郎、织女给带走了。

　　就他们这三人所言，地府中呆着着实没劲。修炼也不能修炼，这里的阴气不是他们所能吸收的。相比这里，幻虚岛能让他们以更快的速度提升实力。

　　将小九三人送回幻虚岛后，沈冰直接传送到了紫竹林。

　　看着那一大片的紫竹，沈冰艳羡不已：“啥时候自己也能在自己的小院里种上这样一片紫竹呢？”

　　不过这纯粹是他个人臆想而已，这种灵根不比其他，可不是随意移植就能成活的。

　　其实之前他也向观音菩萨求过紫竹之事，但却被对方笑着拒绝了。而菩萨拒绝的理由，就是紫竹除了能在这里存活之外，其他地方是无法种植的。

　　“上人，您此来又有何事？”黑熊怪第一时间发现了站在紫竹林外的沈冰，立刻迎了上来。

　　现在沈冰原本可以直接传送到紫竹林内的，但为了表示对观音菩萨的尊敬，他每次到紫竹林，都是传送到外面，然后由黑熊怪去通传。

　　这次当然也不例外。

　　“老熊怪，麻烦给菩萨通报一声，就说……”

　　不等沈冰说完，黑熊怪便笑着说道：“不用了，菩萨有交代，上人您来了，直接进去便是。”

　　沈冰稍稍一愣，伸手一指，道：“劳烦带路。”

　　见到菩萨，沈冰也没废话，直接说道：“菩萨，本仙这次又侥幸寻了几根至圣灵骨，不知菩萨是否感兴趣？”

　　“当然！”菩萨一脸慈悲笑容，道，“上人此次前来，恐怕不仅仅是为了送至圣灵骨过来吧？”

　　“呃……”沈冰稍稍有些惊讶，不过他也没打算兜圈子，道，“菩萨果然神机妙算，本仙此次前来，确实有一事相求。”

　　“上人请讲。”

　　“本仙需要菩萨手持玉净瓶中的一些灵水。”沈冰说道。

　　菩萨脸上笑意更浓，一双慧眼似能看穿世间万物，微笑着道：“看来上人已经到了阎罗殿了，这灵水给你一些倒是无妨。”

　　沈冰对观音菩萨能知晓自己在地府中的进展并不意外。

　　他现在也知道，满天仙佛无法推算出自己所沾因果，但自己之外的事情，还是瞒不过他们的。

　　或许对于重启六道轮回的条件，仙界佛国的大佬应该都是知晓的。只是这种事情知晓是一回事，自己能否去做又是另一回事。

　　“多谢菩萨！”沈冰道，“另有一事，还想请菩萨帮忙。”

　　“哦？什么事？”观音菩萨这下还真想不到了。

　　沈冰道：“本仙除了需要灵水之外，还需要瑶池中的仙藕和五庄观人生果树的枝条，只可惜本仙因牛郎织女一事与王母娘娘有隙，五庄观镇元大仙也无甚渊源，不知菩萨能否帮忙说项一二？”

　　菩萨横看了他一眼，道：“五庄观那边本座倒是有些交情，求上几根人生果树枝条倒是不难。不过王母娘娘这边，因果太重，本座也不便插手。”

　　沈冰愣了愣，顿时明白了菩萨话里的意思。

　　看来自己之前的事儿闹得有些大啊！包括偷盗蟠桃，以及被王母娘娘推上斩仙台一事，都被其他仙佛知晓了。


第876章 还讲不讲理了？

　　后来自己威胁王母娘娘，成全了牛郎与织女，同样让王母娘娘搁不下颜面。

　　再怎么说王母娘娘也是仙界一方大佬，如果观音菩萨真这样找上门去，那很可能会自讨没趣。

　　想明白其中道理之后，沈冰也没有强求，说道：“如此镇元大仙那边就有劳菩萨了，这一根至圣灵骨就当是答谢菩萨援手之情吧。”

　　说罢，沈冰缓缓扔出一根至圣灵骨。

　　菩萨倒也没有客气，一方面这东西确实是她需要的，另一方面自己帮了沈冰，也是欠了镇元大仙人情，这因果还是要理清的。

　　随后就见菩萨取了一小玉瓶，然后将玉净瓶中的灵水倾倒了一些进去。

　　等到这小玉瓶回到沈冰手上时，他此行的任务也就算完成了。

　　现在看来，人参果树的枝条应该是没问题了，剩下的三件物品，抛开仙藕不谈，另外两件物品都不在仙界。

　　魔界或者妖界之物，对沈冰而言最大的问题不是如何将其弄到手，而是怎样才能找到他们。

　　只要知道了具体方位，沈冰就算是强抢，也能将宝物给抢过来。

　　反正自己现在已经将妖界和魔界得罪的死死的了，也不差多这一两件事情。

　　自己背包里的九霄神符还剩近百枚，只是不知道妖魔两界大佬够不够自己杀……

　　沈冰稍作思索后，决定还是先去找王母娘娘谈谈，这毕竟是关乎三界命运的大事嘛，说不定这老太婆从大义出发，直接就将仙藕给自己了呢？

　　又是一张传送符用掉，沈冰瞬间出现在了瑶池仙宫之中。

　　“贼子好胆！居然还敢闯入瑶池！”一声娇喝，一道俏丽身影出现在沈冰身前。豁然便是王母座下仙女瑶轩。

　　说吧，瑶轩仙女一柄仙剑瑞气千条，就要打上沈冰。

　　“等等！”沈冰连忙说道，“一位大姑娘，整天打打杀杀多不好？小心以后嫁不出去。”

　　瑶轩仙女本以为沈冰要说什么正事呢，结果后面一句话差点没将她气哭。

　　沈冰内心暗叹：“哎！要维持一副仙风道骨姿态的神仙太难了，还是轻松愉快点比较好。”

　　没办法，之前调戏瑶轩多次，习惯了。

　　怒极的瑶轩仙女根本懒得与这厮废话，仙家手段立刻使了出来。

　　能成为王母娘娘坐下女仙的仙女岂是好惹的？论实力至少也是金仙层次的存在。

　　但这种金仙绝对不是沈冰这类发育不健全的金仙能比的，神通方面沈冰或许不差太多，但功法、法宝方面可就差远了。

　　用最直白的话说，沈冰真要与这位娇滴滴的女仙相斗，在不出九霄神雷的情况下，绝对是被完虐的对象。

　　沈冰也知道这个道理，所以他根本就没打算躲。

　　这里可是瑶池，他就不相信王母娘娘会看着自己的从神杀了远道而来的“访客”。

　　然而……下一秒，沈冰发现自己很傻很天真……

　　一道道锐金之气横扫过来，他那仙体就如同泡沫一般，直接被切割成了无数块，同时也收到了系统的传票。

　　“你被瑶轩仙女杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　尼玛！真杀啊？沈冰很崩溃，对接下来要做的事情更少了几分把握。

　　“这老娘们儿完全不讲道理啊！”沈冰苦笑一声。

　　不过就这样放弃明显不是沈冰的风格，他又是一张传送符用掉，回到了瑶池仙宫。

　　瑶轩仙女还在原地发愣，似乎奇怪这厮为何对自己的攻击不躲不避，说实话，她内心有点小内疚。

　　可现在看到沈冰再次出现在自己面前，她原本的那点小内疚直接烟消云散了。

　　“混蛋！别以为你拥有重生复活之能就可以为所欲为！”瑶轩仙女娇怒，一道堪称她的最强仙术顿时使出，再次卷向沈冰。

　　“等等……”

　　他话音刚出，瑶轩仙女的攻击便已经临身，然后……又挂了。

　　尼玛！还能不能好好说话了？

　　什么叫我为所欲为？明明是你们为所欲为好不好？居然把老子杀着玩，还有没有天理了？

　　“老虎不发威，你当我是Hellokitty？”

　　沈冰再次传送过去，一股绝强威压笼罩整个瑶池仙宫，空中飞舞的彩凤鸾鸟全都禁声蛰伏，瑟瑟发抖……

　　瑶轩仙女的感受更加明显，她甚至觉得整方天地都在向她压来，一股从未有过的死亡威胁笼罩心头，似乎只要稍稍一动，自己便会神魂俱灭。

　　“我说你这小妞儿，是不是觉得杀本仙杀得很顺手啊？”沈冰凭空走来，怒气冲天的质问道。

　　瑶轩哪能不明白，这天地威压便是这家伙勾连九霄神雷搞出来的？真不知道这混蛋是走了什么狗屎运，居然能与九霄神雷这一天道手段沾上关系。

　　这感觉，就像是天道成了这混蛋的打手一样……呸……这对天道太不敬了，瑶轩立马打断了这个想法。

　　或许是觉得自己不能躲在幕后看戏了，王母娘娘终于冒了出来。

　　“阁下既受天道眷顾，掌握九霄神雷这一神通，却整日做一些蝇营狗苟之事，这难道不是对天道的辱没吗？”王母娘娘冷着一张脸，质问道。

　　沈冰见正主儿终于出现，也懒得再用九霄神雷欺负别的小姑娘了——好吧，这是不知活了多少岁月的小姑娘。

　　瞬间之后，漫天威压消失一空，就像是从来都不存在一般。

　　瑶轩仙女虽然恼怒于这家伙仗着九霄神雷欺负人，但因王母娘娘已经现身，她也就不敢多言。

　　沈冰笑呵呵地道：“王母娘娘，你这话可就有失公允了，你那只眼睛看到我整日做的都是些蝇营狗苟之事了？”

　　“你偷了蟠桃！”

　　“呃……”沈冰一愣，尼玛！这事儿貌似确实有些理亏。

　　“你还教唆三太子、二郎神和孙悟空赌博，玩物丧志。”

　　沈冰顿时惊讶了，这事儿做得挺隐秘的，这老娘们儿是怎么知道的？

　　难道是孙大圣他们三人中有谁走漏了风声？不应该啊？这仨都是共犯呢。

　　不过眼下明显不是争辩是谁出了问题的时候，沈冰可不想背玩物丧志这口锅，说道；“王母你这话可就差了。本仙传授大圣三人的只是一种消遣解闷之法，毕竟这仙界着实无聊，这与玩物丧志有何关系？”

　　“仙人就当清心寡欲！”王母娘娘义正言辞地说道。

　　“可本仙觉得仙人就该率性而为，清心寡欲的应该是佛国那群人吧。”

　　“仙也好，佛也罢，只要是天道之下，都应该断情绝性。”

　　沈冰嘴角抽了抽，自己一半路出家的假神仙，与王母娘娘讨论修仙得道，这绝对是不理智的做法。

　　而且自己此行的目的可不是与王母娘娘搞辩论赛，而是求取仙藕来的。

　　“既然王母娘娘你行事以天道为纲，本仙这次倒有一事需要王母娘娘你帮忙，此事事关三界……”

　　然而，不等沈冰说完，王母娘娘便冷声道：“不帮！”

　　沈冰表情愕然，道：“王母娘娘，此事可是关乎三界命运，你作为仙界女官之首……”

　　“那也与本尊毫无关系。”

　　沈冰感觉自己有些肝疼，还特么讲不讲理了？

　　忽然，他感觉自己似乎做了一件蠢事，自己闲的得有多无聊，跑来与一个女人讲道理？

　　哪怕这个女人是女仙之尊，那也还是女人。


第877章 愤怒的王母

　　由此沈冰得出了一个结论，不管是仙人还是凡人，只要是女人，都不能讲道理。

　　沈冰一副怒不可遏的样子，但实际上他却点开了传送符附带的地图，开始查看周围的情况。

　　他的想法很简单，既然你这老娘们儿不愿意给，那大爷我就自己取好了。

　　不就是几根仙藕嘛，又不伤及仙家命脉，想来最多也就是惹王母一些仇恨，不至于让满天神佛都对自己不满。

　　不得不说这仙界之门的地图着实强大，只是一瞬，沈冰就发现了“瑶池”之所在。

　　以前沈冰认为，瑶池，广义上来说指的便是西王母的道场，也是她的居所。但狭义上而言，它就是一汪水池。

　　不过现在沈冰觉得自己这观点似乎不是那么准确，这二者本就是一而二，二而一的定义。

　　因为西王母的这处道场完全就是建在瑶池之上的。

　　这所谓瑶池，不是一个池子，而是一个巨大的湖泊。所有的宫殿楼宇，立于湖泊之上，将湖泊遮掩笼罩，反倒使得湖泊不显了。

　　对沈冰现在而言，这却不是重点。

　　重点在于他不知道瑶池水深，而自己又没有进入过瑶池底部，无法直接用传送符传送进去。

　　他为何想要直接传送进去？当然是准备以最快的速度，抢了仙藕就跑。

　　没办法，仙藕这东西，绝逼是长在水底的。

　　可现在的情况很蛋疼，自己只能传送到水面，然后还得游下去。虽然以他目前金仙之能，速度极快。

　　然而……这里可是瑶池！仙界女仙之尊王母娘娘的道场，而且还是被自己得罪的死死的王母娘娘，他敢打包票，只要自己一旦有意动，绝逼会被王母娘娘轰得连渣都不剩。

　　“怎么搞？”沈冰心念电转。

　　“特么的！反正都是强抢仙藕嘛，考虑那么多干嘛。一次不行，大不了大爷我多传送几次，甚至几十次。按照系统尿性，只要是进入了水池内部，便可以用传送之法挪移。这可以试试。”

　　这念头一起，沈冰睥睨瑶池众仙。

　　妈蛋！他很想傲娇地竖起中指，向王母娘娘宣告：我不是针对某一个人，我是说，在座的各位都是垃圾！

　　不过这也太中二了一点，所以沈冰放弃了。

　　王母娘娘心头一惊，她从这缥缈上人的眼神中看到了一丝别样的东西，突然生出一种不好的预感。

　　然而，王母娘娘还没来得及判断这厮到底要干什么，她就看到沈冰瞬间就从眼前消失了。

　　“跑了？”王母娘娘有些懵逼。

　　若是其他神仙，以王母之能，对方的所行所思瞒不过她的神通。可对于这尊缥缈上人，她却是一点办法都没有，算不出来啊！就像是这人根本不存在于三界之内一样。

　　突然，王母娘娘感应到瑶池中某一地出现轻微波动，以她对瑶池的掌控能力，立刻发现了沈冰突兀地站在了瑶池一片莲叶之上。

　　“好胆！”王母娘娘怒不可遏。

　　虽然她不知道缥缈上人这样做的目的是什么，但这混蛋绝对没打算干什么好事——至少对自己而言，不是什么好事。

　　果然，下一秒，她便感应到缥缈上人已经一头扎进了无尽莲海之中。

　　“混蛋！给本座死吧！”王母娘娘一声怒喝。

　　然后……沈冰悲剧了。

　　他才刚刚进入水下呢，忽然周围空间汹涌滚动，天雷地火凭空出现，然后沈冰连渣都不剩了。

　　“尼玛！金仙也这么菜吗？”复活之后的沈冰站在幻虚岛，一脸的蛋疼。

　　自己才特么刚刚游出了几十米，连水底在什么地方都还没看到。

　　看来自己这金仙完全无法以仙界的标准来衡量，就是一弱鸡的代名词。

　　“真特娘的蛋疼，别的人得了系统，都特么是越阶挑战，我这系统一定是后妈生的，别说是越阶挑战了，连同级战斗都办不到。”

　　幸好他是不死的，否则根本别想在仙界混下去了。

　　“看来要完成这个任务，耗费要比想象中要多很多啊。”沈冰嘀咕了一句，“瑶池仙境中绝逼有王母布下的强大仙阵守护，这或许也是王母的底蕴之一。西游记中王母娘娘那种弱鸡表现，根本就是骗人的。”

　　当下沈冰再次打开地图，画面拉入水面以下。

　　“好家伙！”沈冰嘴角忽然泛起了笑容。

　　看来系统也不是那么弱鸡嘛，虽然瑶池水下莲茎纵横，视线受阻，但自己现在也算是处于同一张“地图”内，方圆五公里范围内的一切皆在地图中显现无疑。

　　唯一不好的消息，便是这瑶池深度不止五千米，到底有多深，还有待进一步探索。

　　“嘿嘿，不就是几张传送符嘛。能用钱解决的问题都不是问题。”沈冰此时的表情很土豪。

　　然后……他直接朝着水底最深处传送过去。

　　瑶池之中的王母娘娘还处于愤怒之中。

　　由不得她不愤怒啊！在她看来，缥缈上人这种行为，绝对是在挑战她的权威。

　　这种挑战，甚至超过了之前跑到她面前来说蟠桃是他偷的，也超过了要挟自己同意牛郎、织女这对野鸳鸯的事情。

　　她虽然还不明确缥缈上人这样做的目的，但可以推测，这混蛋恐怕是要取瑶池之内的某件宝物。

　　求不得，便要强取，而且是在自己当面强取，这是什么？这特么是抢劫啊！

　　幸好自己见机得快，将这混蛋给杀了……

　　咦？不对……这混蛋又来了。

　　“死吧！”王母娘娘怒火滔天。

　　同时，刚刚传送过来的沈冰又悲剧了。

　　沈冰：“死吧！死吧！死着死着就习惯了。”

　　另一边的王母娘娘虽然愤怒，但理智却告诉她这事儿恐怕麻烦了。

　　因为缥缈上人此次出现的距离，已经在水面五千米以下了。

　　对方是怎么出现在那下面的？王母娘娘并不清楚，但绝对不是空间挪移一类的神通——在瑶池之内，这种神通是被封禁的。

　　缥缈上人的两次出现，自己都是在第一时间将对方击杀，但他还是向下前行了十里之地。

　　这说明什么？说明对方只要能够无限复活，便能到达瑶池之内的任何地方……


第878章 拼手速的时候到了

　　王母娘娘的担忧成真了。

　　不到片刻功夫，缥缈上人又一次出现在了瑶池之内，而且距离上次的被杀的地点同样是十里。

　　“该死！”王母娘娘胸口起伏，咬牙切齿地说道。

　　她已经不知道有多少岁月没有这般愤怒了。

　　整个仙界，谁敢抢她王母娘娘的宝物？而且还是当着面抢。

　　瑶轩仙女可不知道内里的情况。

　　虽然她也是一尊金仙，神念可以覆盖万里，但她作为王母的从神，自然不能在王母的道场里施展这类神通，这是对王母的大不敬。所以哪怕是沈冰最开始出现在莲海之上，她也是不知道的。

　　所以在她看来，王母娘娘刚才一连串的愤怒与咒骂，纯粹只是因为对缥缈上人的不满。

　　她当即问道：“娘娘，那混蛋不是已经走了吗？”

　　王母娘娘目光看向天际，却是什么都没说。

　　尼玛！这事儿怎么能说？丢脸啊！

　　不过她没打算认命，神念转动，瑶池最强防御仙阵启动，任何非瑶池生灵进入，都将被第一时间镇杀！

　　这属于仙阵的自动感应机制，其反应速度比由王母娘娘自主启动阵法更快。

　　这也是王母娘娘能用上的最后手段了。

　　在她看来，不管对方要干什么，必须得有所动作。只要自己能让对方连做出任何动作的时间都没有，那混蛋的如意算盘就打不响。

　　随后，王母娘娘身形一闪，便回到了自己修炼的静室之中。

　　沈冰同样发现了失踪的王母娘娘，不过他也不是特别在意，反正这老太婆铁了心要与她死磕，此刻估计是藏某个角落搞事情去了。

　　下一刻，沈冰再次传送到瑶池水底。

　　可他还没来得及有任何反应，四周雷火暴动，他又华丽丽地死掉了。

　　王母娘娘欣赏着这位缥缈上人的各种花样作死，可又有谁知道她内心的震撼呢？

　　哪怕是翻遍仙界，也没有谁拥有如此神通，这种绝对不死的能力，估计就连圣人看了都会眼红。

　　圣人虽然号称不死不灭，但那也是有一定限度的。比如盘古大神，最后也因神力耗尽倒下了吗？

　　最重要的不是这一点，圣人是不死不灭。可王母敢打包票，每一次攻击，缥缈上人确实是死了，但不久之后又活了过来。

　　更诡异的是，这家伙死后貌似是复活在某个特定地点，然后又仗着某种特殊的挪移神通又跑了过来。

　　“或许找到这家伙复活之地，便能将其彻底杀死。”王母娘娘如是想道。

　　她却不知道，自己这想法注定是无法实现的。

　　哪怕是沈冰自己，现在都不知道虚无岛到底在什么地方。每次来去除了依靠传送符，别无他法。

　　如此过了差不多一刻钟时间，沈冰被仙阵杀死了十多次，他终于看到了地下的泥沙。

　　这就是瑶池湖底。

　　现实中，沈冰也曾见过海底风光，但与这瑶池湖底却有着极大的区别。

　　按照沈冰下潜的深度来说，这瑶池深处绝逼比马里亚拉海沟还要深数倍，正常情况下如此深的水底，必然是一片死寂。

　　但在瑶池湖底，却是无数彩色毫光闪烁。

　　这是仙灵之气郁积之像，由此也可见这湖底是何等的“土豪”。

　　以前沈冰觉得孙猴子的花果山算是天才地宝遍地了，可看到这瑶池湖底，他才明白花果山根本就是乞丐窝啊。

　　看来这传承无数岁月的仙界女仙之主，确实有着其他神仙无法比拟的底蕴。

　　刚刚被杀回来的沈冰借助这堪称全息影像的地图，开始搜索仙藕的存在。

　　沈冰已经知晓王母娘娘做了手脚，留给自己的机会可不多。

　　这瑶池湖底可不仅仅只有仙藕，其他奇珍异宝多不胜数。

　　好在仙藕这东西比较好认，就是一段藕嘛，与凡间的莲藕没多大区别，最多也就是具有仙灵属性而已。

　　在寻找的时候，沈冰也在思考，如果自己这样也搞不定仙藕，那就另想他法。

　　比如让太乙天尊自己来找王母娘娘，毕竟当初可是他求着自己下地狱的。现在让他帮着找王母娘娘要一些仙藕应该没问题吧？

　　只不过这样一来，任务完成度里面自己的贡献必然会有所减弱，到时候获得的奖励说不定也会打折扣，这不是沈冰想要看到的结果。

　　至于他之前让观音菩萨帮忙，这只是一种等价的交换，从本质上来说，还是沈冰自己完成的。

　　虽然现在已经到了湖底，但仙藕却不是那么容易找的，对此沈冰也早有心理准备。

　　正常情况下，莲藕都是生长在泥土中的。

　　这也是沈冰比较担心的一种情况。

　　若是所有莲藕都埋在泥土中，再加上瑶池仙境的这座大杀阵，凭着他的个人能力，想要达到收割仙藕的目的，基本上是不可能的。

　　但世事无绝对，埋在泥土中的仙藕也有可能从泥土中钻出来，哪怕只是一小段，沈冰也有办法将其全部弄出来。

　　至于原因，还不是因为仙藕现在属于任务物品？

　　忽然，沈冰目光一闪，眼神中带着浓浓的惊喜。

　　因为他看到了一段莲藕。

　　好吧，那东西也只是形状想莲藕，但颜色却与正常的莲藕完全不一样，它通体苍翠，就像是被湖色浸染过一般宛如一段翡翠。

　　“这玩意儿要是弄到现世，就凭着这品相，都能买个好价钱。”沈冰赞叹一声。

　　他随后深吸一口气，接下来就是考量手速的时候了。

　　大爷我单身二十三年，拼手速怕过谁？

　　咳咳……尼玛，怎么不小心暴露年龄了？

　　回归正题，之前的十多次死亡，他已经弄清楚了这座仙阵的强大。

　　只要自己出现在瑶池仙境范围之内，杀戮仙阵就会瞬间启动，最多10毫秒的时间，仙阵的攻击手段就能彻底杀死自己。

　　这也就是说，留给自己的时间就只有10毫秒。

　　沈冰全神贯注，目光紧紧盯着屏幕。

　　这一刻，世间一切似乎放慢了……

　　“传送！”

　　画面突然变换，然后便看到那段仙藕正好处在角色身侧。

　　沈冰没有任何犹豫，几乎是以闪电般的速度在那仙藕上点了一下。

　　弹窗瞬间出现，他根本就没去看里面的内容，直接点击确定……


第879章 拜访天尊

　　王母娘娘神念从未放松过对湖底形势的关注。

　　若非因为代价太大，她毁了整个瑶池的想法都有了。不过她非常肯定一点，只要自己知道沈冰的目的到底是何物，她绝对会在最短的时间里将瑶池底部的所有这类宝物全给收起来。

　　缥缈上人想要宝物？那就来求自己吧。不将对方折磨个够，难消自己心头之恨。

　　至于彻底毁掉这类宝物的想法王母不是没有过，但刚才缥缈上人所说的那些话让她有些迟疑。

　　如果沈冰所求之事真关系三界命运，那自己就不得不慎重对待了。

　　若是其他人说出这话，王母娘娘或许还有所迟疑，但眼前这缥缈上人却非一般人。

　　他掌握九霄神雷，仅凭着这一点，就足以让王母娘娘慎重对待，这或许代表着沈冰与天道有着某种瓜葛。

　　这样的一尊神仙，说有事关三界命运的大事，可信度无疑是非常高的。

　　万一毁掉沈冰所求之宝物，让三界陷入劫难之中，她作为仙界尊神，这罪过可就大了。

　　甚至可以说这里面的因果能将她拉入万劫不复之地。

　　王母娘娘作为女仙，虽然有时候确实有些不讲道理，但她又不傻，自然知道什么该做，什么不该做。

　　就在王母娘娘聚精会神地关注着湖底一举一动的时候，她忽然感应到缥缈上人又一次出现在了湖底。

　　就在她好奇于这缥缈上人又将以何种姿势作死的时候，她察觉到缥缈上人出现的瞬间，手便已经伸到了旁边的一根仙藕之上。

　　紧接着，雷火涌动，席卷这方区域，随后缥缈上人灰飞烟灭，渣都没有留下。

　　可王母娘娘并没有在意消失的沈冰，这家伙死了十多次，每次都能活着回来，着实没什么可看的。

　　只不过这次却出现了意外，王母娘娘看得清楚，被缥缈上人碰触的那根仙藕居然消失了。

　　这不是从泥土里拔出来的那种消失，而是凭空消失的。

　　沈冰偷走了仙藕！

　　错了，不是偷，而是抢！

　　一根仙藕对王母娘娘来说确实不算大事，但现在被沈冰这样抢走，王母娘娘却是出离的愤怒了。

　　到此刻，她哪能不明白沈冰的目的就是仙藕啊？

　　虽然她之前已经做好了打算，只要这厮所言属实，便同意其要求，但那前提却是先将自己心中这口恶气给出了。

　　可现在自己别说是出这口气，反而愤怒之情更重了。

　　作为堂堂西王母，这口气着实不好咽下。

　　……

　　沈冰却没去关心王母娘娘的心情如何，这老娘们儿处处与自己作对，气死了活该。

　　他复活回到虚无岛，便迫不及待地打开了背包。

　　一根宛如帝王绿翡翠的藕状物品摆在背包的一个格子里，那翠绿的表皮几欲滴出水来。

　　沈冰轻轻一点，其属性便弹了出来。

　　瑶池仙藕：任务物品。

　　沈冰一阵牙疼，这介绍果真干脆，一句废话都没有。

　　好在终归是确认了这就是自己要找的东西，沈冰也就放下心来。

　　看来刚才自己胡乱点的便是确认任务物品是否收取的弹窗了，这也正好与之前的计划相符。

　　被沈冰视为最难获得的仙藕到手，他悬着的心也就放下了不少。

　　至此，五件物品已经到手了两件，人生果树的枝条不出意外也能到手，剩下的就只有上古大妖之心和魔界的无生之水了。

　　“上古大妖之心，这应该是大妖的心脏吧？”沈冰思索着，“自己要杀死上古大妖不难，但要取得其心脏，却不是一件容易的事情。都怪九霄神雷太过于强大，不管是大妖还是小妖，直接当场轰成飞灰，连个骨头渣子都不会剩下，更不用说心脏了。”

　　“可不用及九霄神雷，还能有其他什么方法？凭肉身硬撼？战胜的可能性几乎为零。”

　　“要不先找到一头大妖，然后请人助拳？”沈冰犹豫着。

　　大妖，至低都是金仙级别的，如果是血脉强大的家伙，更是可能达到大罗金仙层次，这放在任何一届，除了圣人之外，便是最顶级的那一小撮了。

　　就阎罗王所说，复活阎罗殿的那些鬼差，倒也不一定需要最强的大妖之心，只要达到大妖层级就行。

　　怎奈沈冰自己都只是金仙中的弱鸡，这就不太好搞。

　　还有那无生之水，虽然任务提示说是在魔界深处，但魔界可是能与仙界、妖界并列的存在，鬼知道其面积有多大？

　　要在魔界找出无生之水，绝对要比大海捞针难多了。

　　最后，沈冰决定先去找个明白人问问，看看能不能获得更多的线索。

　　而沈冰的目标，便是太乙天尊了。

　　若论目前仙界谁最关心地狱是否能打通，这个人便是太乙天尊了，所以去问太乙天尊，这老头儿绝对比自己还热心。

　　当下沈冰也没有迟疑，直接传送到了太乙天尊的仙府。

　　他来到仙府大门口向那看门的力士招呼了一声，对方便进殿去通传去了。

　　不到两分钟，这位力士便风风火火地跑了出来。

　　“上人里面请！天尊正在里面恭候。”

　　一路穿堂走巷，很快便到了一处高塔中。

　　在塔的最底层，沈冰见到了太乙天尊。

　　“见过天尊，天尊别来无恙！”沈冰笑呵呵地道。

　　太乙天尊见到沈冰甚是高兴，爽朗一笑，道：“听闻上人有闲暇到本座这里，难道是地府之行又有新进展了？”

　　沈冰满脸苦逼的表情，道：“进展是有的，不过现在却遇到了麻烦。”

　　“什么麻烦？”太乙天尊饶有兴趣地问道。

　　沈冰道：“本仙已经在阎罗殿中成功复活了阎罗王，距离成功重启阎罗殿也不远了。可现在从阎罗王口中得知，要复活阎罗殿的鬼差，需要几件罕见宝物……”

　　随后沈冰将阎罗王的话大致复述了一遍，最后说道：“其他都还好说，本仙便是付出一些代价也能弄到。可是对于大妖之心和无生之水，本仙却是毫无头绪，还望天尊能指条明路。”

　　太乙天尊笑道：“看来本座当初请上人您来完成这重启六道轮回的重任还真是选对了，换做是其他神仙，别说是重启轮回了，就连魔界和妖界都去不了。”


第880章 天条可管不了自己

　　“呵呵……”沈冰能说什么？

　　太乙天尊似乎也觉得这样自吹自擂不太好，话锋一转，说道：“对于上人你所说的两件物品，要弄到手其实也不难。无生之水在仙界罕见，但在魔界深处却是非常平凡之物。只要能到了魔界，弄到这东西不难。至于上古大妖之心，倒是要稍稍麻烦一些。不过以上人你的神通，要弄到上古大妖之心应该不难。”

　　沈冰内心满是苦涩，不难？说得倒是轻松。

　　“天尊，本仙对魔界不甚了解，不知天尊可有封印的魔界地形影像？”

　　太乙天尊飒然一笑，道：“神仙中人，除了闲极无聊之辈，谁会制作那等小物件？”

　　沈冰泛起一阵蛋蛋的忧伤，太乙天尊这话倒是没毛病，神仙中绝对没有路痴，地图什么的确实没多大价值。

　　但这对其他神仙没意义，对自己来说却很有用啊。至少自己不用在魔界漫无目的的四处乱飞吧？

　　“那不知天尊是否能说说这魔界深处到底是在何地？从仙界前去，应该如何走？”

　　太乙天尊接着说道：“要前往魔界，必须先到达仙界南荒地界，在南荒地界最南端，有一处宛若天地之桥般的存在，那便是魔界通道。穿过漫长的魔界通道，便能抵达魔界边缘的饮血荒原……”

　　一连串的地名，让沈冰头皮发麻。

　　他可是知道，太乙天尊所说的任何一个地名，动辄都是亿万公里的距离，哪怕是坐着飞天梭，走上这一趟也不知道要花多少时日。

　　就在沈冰快要绝望的时候，太乙天尊终于说道：“……最后穿过幽冥血海，便可抵达魔界深处。听闻上人拥有飞天梭，那么抵达魔界深处最多也就半年时间。对于重启六道轮回来说，这半年时间不算长。”

　　沈冰在兴奋的同时，顿感一阵牙疼。

　　尼玛！路上都要飞半年时间，这耗费的时间还不算长？

　　不过仔细想想似乎也有道理，相对于这些神仙动辄数万上亿年的寿命，半年不过是弹指一挥间。

　　但对自己来说，半年可就太长了。如果自己这半年全好在飞天梭上，估计都不用半年，最多一个月，系统一个强制任务就能将自己洗白。

　　好在太乙天尊话里总算还有让自己兴奋的语句，比如最后穿过幽冥血海，便抵达了魔界深处。

　　魔界深处是什么鬼地方沈冰不知道，但幽冥血海他熟悉啊！

　　当初为了寻那炼狱魔金，自己可在幽冥血海呆了不少时日。

　　自己的实力虽然弱鸡，但就赶路的本事来说，自己在这仙界认了第二，就绝对没人敢认第一。

　　没办法，传送符这玩意儿太逆天了，根本就像是作弊一样。只要是自己足迹踏过的地方，都可以瞬息便至。

　　“从幽冥血海到魔界深处，大约需要多长时间？”沈冰问道。

　　太乙天尊虽不知道沈冰为何唯独关心这个问题，但还是很认真地说道：“哪怕是从幽冥血海最南侧向北，横穿整个幽冥血海，最多也就五天时间。”

　　沈冰点了点头，看来无生之水的问题不用担心了。

　　“那不知无生之水有何特征？本仙见了该如何辨别？”

　　“这个简单，整个魔界的水流几乎都呈黑色或者灰色，唯独这无生之水，成纯白色。你只要见了白色的水，那自然就是无生之水了。”

　　沈冰顿时了然。

　　至于这世上为何还存在白色的水，这特么有什么好奇怪的？连神仙都存在，白色的水算什么？

　　“好吧！这无生之水本仙自当尽力弄到。可是大妖之心，本仙却是有心无力啊。虽然本仙拥有雷霆手段可以将任何上古大妖灰飞烟灭，但也却只能灰飞烟灭。被本仙攻击的大妖当场化为飞灰，根本连到心脏都无法保全。”

　　沈冰一副犹豫的样子，道：“不知天尊是否有闲暇，前往妖界一趟？若能寻得大妖之心，六道轮回重启或许近在眼前，这也是无上功德之事啊。”

　　太乙天尊一脸无奈的表情，道：“这样的事情本座本当义不容辞，怎奈现在仙界妖界关系特殊，所有大罗金仙层次的神仙均被禁止进入妖界。原因尚不得而知。”

　　沈冰顿感一阵蛋蛋的忧愁。

　　尼玛！这是闹什么幺蛾子啊？大罗金仙层次的就不能进妖界？当初哪吒和二郎神不就去了吗？他就不相信了，这二人作为仙界头号打手层级的存在，其实力还未达到大罗金仙的层次？

　　或者说这条禁令是后面才发出的？那么仙界为何要做出如此决定呢？

　　有猫腻！

　　对于仙界的高层决定，沈冰也没那心思去了解，只要不影响自己完成任务就行。

　　可关键是现在仙界这条禁令影响到沈冰了，无法带领大罗金仙前往妖界，就没法打赢上古大妖，更无法获得上古大妖之心。

　　“请问这禁令是谁发出的？”

　　“自然是玉帝，不过据说这里面也有三清道祖的意思，具体如何，外界并不知晓。不过或许与一些隐秘之事有关。”太乙天尊一副欲言又止的样子。

　　沈冰见这家伙一副神神秘秘的样子，也就不想多问了。

　　他对这些神仙可是非常了解，一旦开始故作高深，那就别想撬开他们的口了，一句天机不可泄露，便是最好的挡箭牌。

　　忽然，沈冰心头一动，这玉帝下达的指令，那也算是天条了吧？可天条能管住漫天神仙，却管不住自己。

　　别看自己实力只到了金仙层次，看似不再这条禁令的约束之内，但谁让自己手上还有一张底牌呢？这张底牌便是九头虫小九。

　　小九当初可是能与孙大圣大战三百回合的存在，虽说后来被自己干掉重生后，实力低落谷底，可这段时间以来，他已经完全恢复了。

　　以小九的实力，应该也到了大罗金仙这一层次了吧？就算差也差不了多少。

　　最不济还有自己在一旁帮衬，要在妖界搞点事情应该还是能成功的。

　　更何况，九头虫本也属于妖类一族，到了妖界，目标也不算明显……


第881章 意外之喜

　　沈冰越想越觉得这事儿可行，当下也懒得与这老头儿废话，随口扔了两句话便闪人了。

　　太乙天尊是何心情沈冰不知道，反正沈冰心情是不错的。

　　算着时间，沈冰并未先去妖界，而是传送到了虚无岛，拉上九头虫，便直接传送到了幽冥血海。

　　幽冥血海凶厉之气笼罩，便是金仙之流，也难免会受影响。

　　小九虽然实力强悍，但到了这地方，也难免皱了一下眉头。

　　九头虫是妖，对魔界气息却是很反感的。

　　“小九，这地方你能长久坚持吗？”沈冰略有些担心的问道。

　　毕竟从这里到魔界深处至少得三四天，总不能自己一直盯着吧？这是很浪费时间的。

　　关键是自己也没那精力一直盯着吧？就算不考虑时间，也很无聊不是？

　　所以沈冰就打起了九头虫的注意，自己将飞天梭的控制权交给他，下线的时候可以让这家伙控制飞天梭。

　　以九头虫的实力，就算在这里遇到什么魔头，那也能对付一二，至不济，也能通知自己上线。

　　什么？你说沈冰是弱鸡，上线了能干嘛？这特么不废话吗？当然是跑路。天下间，论跑路的本事，何人能出其右？不跑路，难道等着魔界的大佬将飞天梭打碎啊？

　　九头虫听了沈冰的问话，看了看四周血色充斥的空间，道：“主人，这里的凶厉之气太重，小九虽然对这种凶厉之气有所免疫，但也不可能坚持太长时间。”

　　“那你看看这个能否免疫凶厉之气的侵袭？”沈冰随手取出了飞天梭，递到九头虫面前。

　　九头虫电目一扫，顿时满脸惊喜，道：“当然没有问题。飞天梭内部自成空间，不会受到外界的影响。别说是这里的凶厉之气了，便是再强大十倍，也不可能侵入飞天梭内部空间。”

　　沈冰大喜，道：“如此我就放心了。接下来便由你驾驶飞天梭，朝着正北方向而去。”

　　九头虫自然不会抗命。

　　沈冰做出安排之后，便退出了仙界之门。

　　他习惯性地揉了揉双眼，这次操作仙界之门确实有些久了，晃眼间便已经是深夜。

　　……

　　这两天，华夏有两个秘密部门非常忙碌，一个是属于军方的，另一个虽是属于政府层面，但却也是直接对首长负责。

　　忙碌不是没有原因，这几天从国外跑进来的耗子太多了些，而且一个个都属于精英级存在，清理起来也得费些手脚。

　　好在双方的消息严重不对称，使得这些耗子最后也没翻起什么浪花，就被抓起来了。

　　经过审讯，华夏方面便知道了这些人的来历和目的。

　　知晓这些事情的人除了对此报以鄙夷和愤怒之外，还有一些自得。

　　你丫全球十大情报组织中的三个联手，不也栽在了华夏吗？

　　以后谁想在华夏搞事情，也得掂量掂量自己的本事了。

　　可以想象，接下来一段时间，这种发生在阴暗之地的斗争，华夏必然会少许多。

　　但是美国方面可就很蛋疼了。

　　尼玛，这可是他们商量了一晚上，动用了无数资源，方才实施的计划。可现在他们都还没有真正实施，居然就被打掉了大半，这还怎么玩？

　　他们震惊的不仅仅是这一次的损失，更重要的是双方实力差距的缩短甚至超越。

　　他们经过详细分析，最终认为华夏方面之所以能做到这一点，更多的是依托各地无处不在的监控系统以及龙鳞智能系统。

　　唯有两者结合，才能发挥出最大的功效。

　　很显然，华夏方面已经将人工智能运用到了军事方面，而且还将幻仙科技部分黑科技产品运用其中，成绩斐然。

　　美国方面也有人工智能，六代机的成功研制，也是完全得益于人工智能。

　　如果说美国方面是用人工智能打造无坚不摧的矛，那么华夏就是将人工智能打造成了坚不可摧的盾。

　　让老美纠结的是，盾可以随时发挥出作用，而在和平年代，矛，最多只能作为威慑力量存在。

　　要是对方不惧威慑，那就不好搞了，难道自己真能下令让刚刚研发出来的六代机飞往华夏？

　　先不说这样会不会挑起战争，万一造出来还没几架的六代机在华夏范围内坠落，这责任谁能付得起？

　　说到底，他们面对华夏那种神秘的隐身力量也没多少底。

　　但如果在这个节骨眼上什么都不做，任由外界将注意力放在对华夏新武器系统的关注上，恐怕结果真就会往坏的方面发展。

　　这不是白宫这群人所愿意看到的。

　　一个阴谋正在被酝酿，目的就是在某个特殊的时候，转移人们的视线。

　　……

　　9月28日，华夏方面终于明确公布了一件事情，华夏将与中亚多国举行一场反恐演习，时间便定在10月1日。

　　这个时间点很特殊。

　　以前华夏在这个时间节点上要么进行一场声势浩大的阅兵，要么就是举行一些其他形式的庆祝活动，但与其他国家举行军事演习的情况还从未有过。

　　不过这消息传出后，也没有引起太多人的关注，除了提前通过特殊手段知晓了华夏方面目的的人。

　　很显然，这里面不包括参与演习的中亚各国。

　　他们同样对华夏在这个时间节点邀请他们参与演习感到惊讶，但对于大国的邀请，他们也没想过拒绝。

　　时间虽然仓促了一些，但他们所要承担的演习任务并不多，也就是准备一处演习场地，伪装成被恐怖分子占据的城市，然后又多国联军对这座城市实施清剿，同时确保城内民众的安全。

　　既然这场演习是华夏方面提出的，那么这场演习承担主力的自然就是华夏，其他国家更多是打酱油的。

　　沈冰知晓这消息后，却也只是淡淡一笑，一切都在正常发展轨道之内。

　　倒是有一件事情有些出乎沈冰意料，呆在月球之阴的鲁十八，在暗中潜伏了两天，居然还真让他找到了一个机会，抓了一个落单的外星人——那种“未来战士”。

　　这是一个意外之喜，沈冰之前作出这样的安排时，甚至都没报多大希望。

　　“未来战士”算不算外星人还不得而知，不过他们毕竟也算是生命物种，沈冰对这件事情还是非常慎重的。


第882章 比小白鼠更高端的实验体

　　沈冰在鲁十八抓到这个倒霉蛋的未来战士之后，立刻便知道了消息。

　　随后的事情就简单了，鲁十八带着这家伙，直接乘坐仙辇老班回到了地球。

　　沈冰是怀着怎样的一种心情迎接鲁十八的呢？大抵是老子终于抓到了外星人吧。

　　不过他并没有去欣赏“外星人”的尊荣，之前通过全息影像，该看的都看过了。他现在只想将这厮脑子抠出来，看看能不能得到更多一些的线索。

　　对于这个侵入月球的外星文明，沈冰现在已经知晓了其大部分语言，毕竟有之前通过基因技术培养出的那颗“大脑子”充当翻译，熟悉一门外语还是不难的。

　　现在沈冰打算接触意识传输设备，搜刮这个外星人所知道的所有消息。

　　这是沈冰目前所能唯一弄到外星文明情报的办法，而且是行之有效的方法。

　　于是这外星人便被第一时间送到了神经行为实验区。

　　沈冰手端一尊小鼎，刚走进神经行为实验区大门，便看到了欧恩。

　　欧恩是这里的一位高级研究员——按照沈冰对自己所属科研人员的划分，高级研究员是仅次于教授和副教授的存在了。

　　当然，这里的教授和副教授不等同于外面的那些教授，这里的教授，便是沈冰最先为其服用灵窍丹的人，在经过这么长时间的自我进化，这些人绝对是大才，他们同时也是各个实验区的负责人。比如神经行为实验区的教授，便是布尼尔。

　　副教授，便是后来选拔出来的天资较高的研究员，他们被选拔出来后也服用过灵窍丹。

　　只不过这部分人因为知识积累的时间较短，能力上比开始的那批大佬稍差一些。

　　但就算再差，那也是服用过灵窍丹的大能，智多近妖——错了，这智商，都能碾压妖孽了。

　　而在副教授之下，自然就是高级研究员了。

　　不得不说高级研究员与副教授之间的差距蛮大，哪怕这些高级研究员原本的能力与副教授没多大差别，甚至这些高级研究员也享受过初级大脑开发技术的福利，但也远不足以抵消灵窍丹带来的差距。

　　欧恩见到沈冰时，立刻恭敬地道：“老板！”

　　沈冰倒是认得欧恩，当即说道：“去叫布尼尔过来，我这里有个人，需要用意识读取设备拾掇一下。”

　　欧恩道：“老板，这件事情何须劳烦教授呢？属下以前也负责过这方面的事务，由属下去办了便是。”

　　欧恩并不是为了邀功，而是确确实实为沈冰考虑。这或许也是潜意识植入技术的一个好处吧——都挺耿直的。

　　“还是让布尼尔来一趟的比较好，这次的目标有些特殊，需要对意识读取设备进行一些调教。”沈冰说道。

　　欧恩似乎还有所犹豫，沈冰补了一句：“是外星人。”

　　“呃……属下这就去。”欧恩立刻不敢打包票了。

　　外星人啊，这玩意儿与人类的脑电波能一样吗？若是不一样，那需要调整的地方可就多了。

　　他虽然自认为能力不比外界的那些所谓的学术带头人差，但在地下基地的神经行为实验区，与他同级的便有三十余人，更何况上面还有教授和副教授了。

　　所以这活儿，他确实没把握接。

　　“不用了，他马上会过来。”

　　沈冰说完，一阵脚步声传来，布尼尔却是已经急匆匆地走了过来。

　　“老板，真抓到外星人了？”布尼尔激动无比。

　　心情可以理解，外星人啊，那可是比小白鼠高端几万倍的研究样本。

　　其神经原理是什么？意识传导又是依靠什么？这些无比吸引着布尼尔。

　　沈冰很是淡定地点了点头，道：“侥幸抓到了一个，不过它是不是外星人还不清楚，但至少是一种外星生命。最终它们能否被称之为人，还得靠你们来判定了。”

　　布尼尔一听这话，心里有谱了。

　　“老板，请跟属下到这边来。”布尼尔迅速说道，脸上的兴奋之情丝毫未见。

　　他的目光总往沈冰手上的小鼎上瞄，作为曾今沈冰手下的头号科研人员，布尼尔对沈冰自然非常了解，特别是这小鼎，这根本就是人所幻化的。其内自成空间，可存放物品，甚是神奇。

　　相比那外星人，便是藏在这小鼎之内吧。

　　沈冰也不耽搁，直接与布尼尔去了一间实验室。

　　还是布尼尔的专属实验室，不过这里的实验设备已经更新换代了，包括之前的意识读取设备。

　　意识读取设备，来源于沈冰解析出的四星科技意识传导技术。

　　但由于这项技术太过于高端，沈冰之前也没能力依托这项技术制造出全套的意识传导设备，于是便偷了懒，从中截取了一小部分，打造出了意识读取设备。

　　现在的这套设备，虽然不算完全的意识传导设备，但也具有了意识传导的两个基础功能：读取和写入。

　　只不过这个写入还不算严格意义上的意识写入，更像是记忆写入。

　　其实所谓意识读取设备，又何尝不是一种记忆读取呢？

　　以前沈冰对意识传导技术中的部分内容不甚明了，而随着知识体系的加深和完善，他现在终于有些明白了。

　　意识传导，绝对不是自己所理解的记忆读取写入那么简单，它的完整状态，甚至能够实现“灵魂”互换。

　　灵魂是什么？外界的科技还无法解释，甚至灵魂是否存在都还没搞明白。但在这份意识传导技术中，却是表明了一个观点。

　　灵魂，既是一个人意识的整合体。

　　如果将一个人的意识完完整整地移到另一个脑死亡患者身上，这也相当于是一种另类的复活，用修炼之人的说法，这应该算是夺舍。

　　现在这套技术还没有牛逼到那种程度，但三星科技水平下制造出的意识读取写入设备，却已经拥有了许多神奇的东西……

　　布尼尔熟练的开启设备，并对其进行了细致的调试。

　　沈冰伸手一挥，手中小鼎瞬间化作鲁十八，在场众人虽然已经看过这般场景，但每次看到还是难免震撼。

　　鲁十八手中提着一个酷似未来战士的家伙，就像是拧着一只小鸡，哪怕这只小鸡再怎么挣扎，也显得那么无力。


第883章 幕后的真相

　　没错，这“未来战士”还是醒着的。

　　它不仅在挣扎，口中还不断地冒出各种音符，完全听不懂的那种。

　　如果是真正的类人生物，鲁十八有无数种方法将它弄晕，最简单的莫过于一记闷棍敲在他后脑勺上。

　　可惜这厮整个躯体几乎都是有金属构成，除了金属颅腔里的那一团碳基物体。

　　这种情况下，除非用什么东西在其颅腔里搅动一下，否则别想让他晕到。

　　不过这家伙晕不晕对沈冰来说没有任何影响。就好比人抓了一只蚂蚁，你会去在乎它到底是昏迷了还是醒着的？

　　鲁十八很粗鲁地将这“未来战士”往床上一掼，幸好这床结实，否则只需这一下，这床就要寿终正寝了。

　　“未来战士”躺在床上的瞬间，床两侧弹出了许多固定的呃金属箍子，将其控制的死死的。

　　“未来战士”还在咆哮，可惜没人理会它说什么。

　　一只宛如科幻世界中的头盔状东西扣在了他的脑门上，其大脑上方开始闪烁出一副全息影像。

　　那上面跳跃着一幅幅图形，宛如心电图，但又比心电图复杂百倍。

　　它们全都是由3D影像显现出来的，大部分人都无法看出其中的奥秘。

　　不过布尼尔却知道，这是因为这“未来战士”脑电波的频率与人类的频率根本就不在一个段上，所以意识读取写入设备只能读取出详细的波动，而无法自动将其翻译为图片或者文字。

　　现在，就是考量尼布尔功底的时候了，他需要对这台设备进行彻底的调制，以达到图文显示的目的。

　　这是布尼尔专攻之领域，哪怕是沈冰，也没有这般能力。

　　所以他也只能在一旁静静地候着。

　　半个小时过去，那繁杂无序的图案突然开始变幻起来。

　　那画面，就像是以前老式电视机搜索频道一样……

　　终于，悬浮于虚空的画面一顿，一副完整而又稳定的影像出现在那里，不仅如此，上面还配有文字解说——华夏语的解说。

　　这不足为怪，毕竟地下基地已经掌握了这个外星文明的语言。最多也就是还无从知晓这些外星语言如何发音而已……

　　但这不重要，直接从外星人脑子里读取信息，哪管你怎么发音的？哪怕文字翻译不准确，不好有图画吗？

　　一段段信息在眼前的影像中掠过，仰躺在床上的“未来战士”清楚的看到这一幕，目光不由得骇然变色。

　　谁特么的被人将脑子里的景象拿到外面来“播放”，都会不寒而栗吧。

　　与那“未来战士”的骇然色变相比，沈冰等人的表情可就越来越凝重了。

　　那些信息虽然有些跳跃闪烁，但沈冰还是从中摸清楚了一些事情，而且是非常重要的事情。

　　这个“未来战士”确实就是外星人。

　　而且所有的外星人都是这般模样的，他们没有躯体，其他部位全都是由金属打造出来的。

　　若要说这一外星人的形体是什么，那就是一团“脑花”了。

　　这一外星文明当然不可能一开始就这般模样，最初的时候他们与现在的人类没多大区别，同样有手有脚，最初的文明也都是靠这些手脚发展起来的。

　　但在进化的过程中，这一外星文明科技突飞猛进，机械的力量被大众所接受。

　　这时候他们发现一个很憋屈的事情，自己的肉身不足以支撑起星际旅行，这怎么办？要么强化肉身，要么抛弃肉身。

　　强化肉身的手段沈冰有，但这个外星文明没有啊！于是为了进入真正的星际时代，这个外星文明对自己狠了一把，直接抛弃了肉身，只剩下存储意识人格的脑子。

　　在现代人看来这样做有一个最大的弊病——没了身体，怎么繁衍后代？好吧，哪怕你是丁克一族，难道就不想啪啪啪？

　　可是这个外星文明很奇葩，他们早在很久以前，就已经进入了无性繁殖时代。只要基因样品不失，他们就能源源不断地从培养皿中走出来。

　　过了许多年后，这个外星文明的基因传承直接成了培养“脑花”。

　　从小这些“脑花”便在培养皿中灌输各种知识，等到成熟，便会移入一句机甲之中，拥有真正的身体，成为一位合格的外星人。

　　这本也没什么，对于他们而言，自己的身躯确实累赘了一些，可坏就坏在不久之后，他们遭受挫折了。

　　因为他们发现用机械构造出的身躯有着很大的弊端，其可挖掘的潜力太小。随后更蛋疼的事情发生了，另有一个星际帝国，其国民所拥有的强悍体质，直接完爆他们的机械身体。

　　随后这个外星文明便被对方摁在地上摩擦了。割地赔款……

　　这时候，他们想起了自己原有的身体。

　　如果当时研究的方向改一改，尽可能的朝着个人进化方向努力，是不是就不会遭此大难了？可惜他们当时的目光太短浅……

　　他们在懊恼的同时，也就开始谋划着如何为自己找一副身体。

　　自己脑子里的基因是靠不上了，因为现有任何一位外星人脑子里的基因，都只可能培养出一团“脑花”，而无法成为真正的人。

　　既然内部想不出办法，那就从外面找吧？

　　于是乎，这个星际国家派出了无数探子满世界地搜索与其长得相似的外星生命，最终发现了地球。

　　不过他们到来时，地球还处于蛮荒时期，说实话他们对那些身体是看不上的，在他们的观念里，只有进化完全的人类躯体，才符合标准。

　　于是乎，这支外星舰队留了后手就走了。不死放弃，而是等待。

　　等待自然进化形成最完美的智慧生命体型。

　　在他们看来，如果地球人类有能力对自己留下来的基因片段进行培养的时候，那么就进化得差不多了。于是乎他们才在基因片段中做了手脚，让培养出的“大脑花”能发射信号。

　　这仅仅是一个开始，随后便是其留在外太空的外星机甲登场。

　　按计划，那艘外星飞船应该是直接落到“大脑花”附近，以让其直接掌控外星机甲，然后或许更详细的情报，向后方发射。

　　可惜不知是不是因为年代久远，那外星飞船跑偏了……


第884章 尼玛，药丸

　　当然，飞船跑偏了这是一个意外，眼前这个外星人，乃至于所有的外星人均不知晓。

　　至少沈冰从这个外星人脑子里搜索到的情报中没有这一点。

　　除此之外，沈冰还从这家伙的记忆中找到了一些东西。

　　比如让外星人传送过来的那神奇光晕。

　　正如沈冰之前猜测的那样，那是一道虫洞。

　　人类的理论推断也没有错，至少没有太大的偏差，虫洞确实可以用来穿梭空间。但时间，但关于用虫洞来穿梭时空，却是完全虚幻的。

　　时间，绝对是比空间更神秘的东西。

　　虽然根据某些理论，一个物体运行的速度达到光速，那么时间就会静止，一旦超过光速，甚至能出现时光倒流。

　　但实际上，这里所谓的时间静止和倒流，不过是目光看到的景象罢了。同一个空间下的任何事物，本质是还是处于同一个时间节点下的。

　　至于这个世界上是否存在多维空间或者平行空间，那不是沈冰所能探究的，至少不是现在的沈冰所能探究的。

　　好吧，扯远了，回到月球上的那个虫洞上。

　　按理说虫洞是连接黑洞和白洞的通道，其一端是黑洞，另一端便是白洞。

　　现在在月球表面出现的这个神秘旋涡绝对不可能是黑洞或者白洞，否则别说是月球了，连太阳系都没有存在的可能。

　　那么这道神秘光幕到底是什么呢？

　　根据这个外星人脑子里所理解的常识，这个连接黑洞与白洞的通道，有极其稀少的空间奇点存在，只要使用特定频率的能量波动影响这处空间，就能将这个奇点打开，进而形成连接两处广阔地域的神奇空间通道。

　　月球之上的这道神奇光幕，既不是黑洞也不是白洞，它仅仅是黑洞中的一个奇特奇点而已。

　　这个外星文明就是借助这个空间奇点，将力量派送到太阳系中来的。

　　当然，这种派送需要耗费极大的代价，差不多需要消耗将同等质量物体完全能量化所需要消耗的能量。

　　这绝对是一个令人惊悚的数据。

　　哪怕是将地球上现有的所有化石燃料全部烧掉，所积累的能量估计也不够传送一台外星机械怪兽吧？

　　难怪外星人要在月球上自建基地，而不是完全从虫洞的对面传送人员物资过来，感情这些家伙也穷啊。

　　不过这也可以想象出地球文明和这个神秘外星文明之间的差距了，仅从能量的量级上看，就不是一个水平上的。

　　沈冰倒也没有太过于担心，他还从这个外星人脑子里知道了另外一些事情，比如这个外星文明的整体实力。

　　这里所说的实力纯粹是指科技实力，确实达到了吊打地球人的水平。至少人类的常规武器很难对其造成伤害了。

　　但要说人类面对这伙不速之客完全没辙，那也有些过了。

　　至少自己不是全无抵抗之力。只要不是面对整个的外星文明力量，沈冰还是有把握与对方抗衡一二的。

　　就在沈冰一一查验这家伙记忆的时候，忽然他看到了一段令人惊讶的信息。

　　“尼玛，药丸……”沈冰郁闷地吼叫了一声。

　　同样看到这段信息的还有旁边的布尼尔，作为智商不比沈冰差的他，自然也能明白其中的关窍，所以他脸色也稍稍白了几分。

　　“老板！看来我们得提早准备了。”布尼尔说道。

　　沈冰很苦涩。

　　尼玛，自己不就想抓个外星人审问审问，以便获取一些情报吗？哪知道这外星人如此鸡贼？

　　不怪沈冰郁闷，因为他看到的这段信息明确指出了，一旦月球上那外星基地中的任何一个外星人失踪，要不了多久就会产生预警，然后整个基地的外星人便都知道了……

　　哪怕是一个外星机械怪兽失踪，也不算什么大事。但如果是外星人失踪，那绝对是大事了。

　　更何况对方还虎视眈眈地在月球上眺望地球呢，而自己的袍泽在荒无人烟的月球上失踪，你才这些外星人会怀疑到谁头上？

　　这特么的貌似没什么可疑惑的，只可能是地球人了。

　　“你说恼羞成怒的外星人会不会提前攻打地球？”沈冰嘀咕着问了一句。

　　布尼尔道：“根据我们对上次的那个巨型脑花的研究，以及刚才看过的这个外星人的记忆，可以推断出外星人实际上对本族人的生命并不是特别看重。毕竟他们的人全都是通过类似于克隆的技术培养出来的，相互之间的情感自然比较淡漠。因此为了这一个外星人失踪而改变计划的可能性很低。”

　　沈冰沉默不语。

　　布尼尔接着说道：“不过想来那些外星人也能从失踪的这个混蛋上判断出他们的行踪已经暴露，为了避免节外生枝，说不定还真会提前攻打地球。”

　　这到与沈冰猜测的一模一样，只是这事儿不好搞啊。

　　现在自己对付外星人的手段还很少，难道真要动用九霄神雷？

　　如果自己去一趟月球，将那些外星人藏起来的几艘宇宙飞船给搞掉，他们的威胁是不是就要降低许多？

　　这个貌似可以搞啊。

　　只是，要使用九霄神雷，必须得自己亲自出手。

　　难道自己真要坐着A2战机前往月球，然后召唤神雷将这些混蛋轰了？

　　俗话说君子不立于危墙之下，沈冰还真不想去做。

　　“要不派巧师傅去？这家伙可是神偶巧匠，一身实力惊人不说，做事也更有分寸。”沈冰如是考虑着。

　　不过考虑了一阵之后，沈冰又放弃了。

　　谁让神偶巧匠这么珍贵呢？这玩意儿毕竟是限量版的。不比魔偶巧匠，就算真被外星人干掉一具，对自己而言损失的也不过是四千仙玉罢了，无伤大雅。

　　而神偶巧匠不一样，自己手上就这一件，而且还是通过自己寻找大罗金仙残魂才让鲁班帮忙打造出来的。如果真折在这里，他还真没把握让鲁班给自己打造第二具。

　　再说了，就算鲁班同意帮这个忙，但大罗金仙残魂又岂是那么好找的？虽然这段时间自己主要在忙地府的事情，但偶尔闲下来的时候也还是会去混沌之地转悠一圈，看看是否还能再找到一具大罗金仙残魂。

　　只可惜理想很丰满，现实很骨感，自己连个鬼影子都没找到。


第885章 上帝！见鬼了！

　　自己不能去，神偶巧匠不能去，自己还能依靠谁？

　　如果自己能将小九传送出来，这个问题自燃不需要再考虑，哪怕是牛郎织女估计也能搞定这群外星人。怎奈，传送小九这般存在，耗费的仙玉将是一笔天文数字。

　　关键是小九对自己而言，放在仙界的意义更大一些。

　　也就是说，自己将它传送出来后，一旦搞定了外星人，又得花费同样的代价将其传送回去。

　　而这一来一去所用的仙玉，完全就是一种浪费。

　　所以，不到逼不得已，沈冰不打算传送小九出来，哪怕是牛郎织女也是一样。

　　“先等等吧！如果这家伙真的自己急匆匆地跑到地球上来，自己再好好的招待他们不迟。”

　　沈冰心中有了决定。

　　……

　　太平洋上空，四架极具科幻色彩的战机风驰电掣，其速度之快，已经超过了五马赫。

　　这是F22战机两倍以上的速度。

　　而这四架战机的机翼上，星条旗显得格外耀眼。

　　这已经不言而喻了，这四架战机，就是老美前不久搞出来的六代机。

　　当然，老美这四架六代机并不是无缘无故出现在太平洋上的，根据其国防部发言人所说的话，这是为了检测六代机的纵深打击能力。

　　于是乎，就有了这次夏威夷直达关岛的远航……

　　对于老美公布的这件事情，其他各国也没多少关注。毕竟对六代机而言，纵深打击能力并不是那么重要。

　　再加上从夏威夷到关岛，沿途全都是公海，这少了许多纷争。

　　乔治是山鹰1号的飞行员，他为自己能成为美国第一批六代机飞行员感到荣幸。

　　这是他的荣耀，同时也是对自己飞行技术的一种认可——六代机，并不是任何一个飞行员都能飞的。

　　而这次与他一同执行任务的还有三位技术实力同样不差的飞行员，他们全都来自美国空军最强大的飞行大队。

　　不过此刻，乔治却并没有感到有多么的荣耀，甚至他还有些纠结。

　　因为在对外公布命令的背后，他们还接到了一道密令，那就是在经过某个海域之时，顺手扔几颗导弹下去就行了。

　　而那片海域，有一个最大的目标，便是属于幻仙科技的黄金岛。

　　白宫那群人的命令，就是要彻底炸毁黄金岛。

　　当然，这事儿不能摆在台面上来说，最多也就是在出事之后，直接说事误炸得了。操作失误或者控制系统失灵，什么理由都可以找……

　　这也是为什么要用六代机“海鹰”的主要原因，毕竟是新战机嘛，出现故障的可能性蛮高的。

　　白宫那群人为何要炸黄金岛？

　　一方面当然是因为白宫那群人以及美国各大财阀对幻仙科技的不满，另一方面也是为了制造新闻。

　　试想一下，一旦黄金岛被炸沉，天下还有比这更具有轰动性的新闻吗？

　　至于说这会不会引起华夏的报复，不存在的，因为这岛上没有悬挂任何船旗，又是飘在公海上，对于国家层面来货，这玩意儿就是一黑货，炸了也就炸了。

　　哪怕就算华夏方面站出来谴责，美国军方也可以说这是误炸嘛。

　　华夏方面总不可能因为这事儿主动挑起战争吧？

　　乔治借助头盔，盯着地面的导航系统，脸上带着笑容。

　　“拥有人工智能的战机驾驶起来就是轻松，以前战机要完成普加乔夫眼镜蛇机动，需要一整套复杂的动作。而现在，却是一道指令就能完成。”

　　“速度真快，前面就是黄金岛了。”乔治目光闪过一丝冷芒。

　　军人，服从命令是天职，哪怕他自己根本不理解上面为何要让他们炸了黄金岛，但这并不妨碍他执行命令。

　　就在这时，对讲系统中穿来急促的语音。

　　“山鹰1号！山鹰1号！我是山鹰2号，我战机出现了短暂的不可控状态！不过很快恢复正常。请你们务必小心。”

　　“明白！”乔治嘴角一翘，这是准备进攻的前奏，也是它们预先约定的暗号。

　　当然，这不仅仅是暗号那么简单，它同样是将来口水仗的证据。

　　很快，四架战机距离黄金岛不到三百公里的距离了，这已经在六代机所携带空地导弹的打击范围内了。

　　到现在老美都还没有搞清楚自己那两架F22是如何坠毁的，所以对于靠近黄金岛攻击，白宫那群人是持谨慎态度的。

　　最好是进行超视距作战，打了就跑。

　　突然间，原本悠然飞行的四架六代机忽然摇摇晃晃了几下。

　　“不好！战机失控！小鹰们，我是山鹰1号，战机操控系统失灵、武器系统失灵……请汇报你们的情况。”

　　“……”没有任何声音。

　　若非通过战机的窗弦可以看到紧随自己身侧的三架战机，他都以为那仨是不是跑掉队了。

　　“嗖！”忽然一声爆响，他清楚的看到，自己旁边那架战机弹仓打开，一枚导弹径直飞了出去。

　　“混蛋！这种事情也抢功？”乔治啐骂了一句，手指头伸向操作面板上的红色按钮。

　　与此同时，他确定了导弹锁定的方位，正是黄金岛西南角一隅。

　　手指按下，战机轻震，一发导弹拖着长长的尾巴，径直朝西北方向飞去。

　　不是白宫那群人没想过要在六代机中搞语音控制，只是战场中瞬息万变，语音控制这种看起来高大上的东西其实用途并不大，甚至起反作用。

　　除非将来实现战机与大脑进行驳接，到那时候人类操控战机才能真正做到人机合一。

　　乔治一番胡思乱想，他准备返航了——战机出现了故障，不返航干嘛？继续飞啊？

　　然而，这时候他却发现，自己发出的指令居然完全没有任何的效果。

　　呃，也不是没有任何效果，相反，它的反应很激烈，突然加速直接冲了出去，而目标正是刚刚飞走的空地导弹。

　　这款六代机的强悍速度再次得以体现，那原本早飞出几秒的巡航导弹，竟似越来越近了。

　　可乔治没有丝毫的高兴之情，因为他发现自己的飞机居然是向前方飞掠的巡航导弹撞过去的……

　　“上帝！见鬼了！”


第886章 天大的事

　　乔治这一刻可没心思去关注其他三架战机的情况，不然他准会发现另外三架战机同样朝着各自发射的导弹飞了过去。

　　其实用飞这个词并不准确，应该说是撞！

　　导弹的飞行速度极快，但这六代机的速度却更快。

　　第一次，乔治对这六代机的速度产生了怨念。

　　尼玛！你不飞这么快要死啊？

　　这个怨念只是在乔治脑海中一闪而过，紧接着他便想到了一个更为重要的事情——飞机怎么会失控？

　　这可是代表了最高科技的六代战机，里面的任何一项技术拿出来都可以吊打其他国家……

　　呃，华夏似乎不在此列。

　　但这不妨碍乔治对自己这架“海鹰”战机战斗力的认可。

　　可就是这样一架战机，居然不受自己控制了！

　　这特么可是自动化、智能化程度最高的战机，它本身就像是有生命的个体，它能与自己沟通、能与……

　　“Shit！难道人工智能真进化出了个人意识？反叛了？”

　　这一刻，乔治脑子里转过无数个念头。

　　细思极恐啊！难道《机械公敌》的场景真会在地球上出现？虽然机械公敌电影中是机器人叛变，但谁又敢说自己国家制造的六代机叛变威胁就不高呢？

　　如果人工智能真的进化出类似于《终结者》电影中的天网一般的存在，再让其控制机械工厂中的那些智能化设备，人类……真的危险了。

　　忽然，乔治觉得自己脑子是不是有问题。

　　自己的战机距离导弹越来越近，哪怕用脚指头想也能明白，一旦战机撞上导弹，必然瞬间爆炸。

　　然后，自己就可以去见上帝了。

　　他作为一位训练有素的飞行员，虽然思想不知道跑哪儿去了，但手上的动作却没停，在极短的时间里，他已经试过了无数种故障排除的方法，可结果很无奈，他还是无法重新掌控战机。

　　现在，他已经可以确定，自己是没法挽救这个事实了。

　　“怎么办？”

　　特么的，还能怎么办？难道还能让老子殉机不成？

　　作为一位有素养的飞行员，他做出了最正确的选择，打开弹射装置，离开这架想要带他去见上帝的战机……

　　弹射很顺利，这该死的人工智能或许没有带他去见上帝的想法。

　　其实他却不知道，哪怕自己不打开弹射装置，自己也同样会被弹射出去，因为战机的弹射逃生系统，本也是在人工智能的控制之下的。

　　一朵伞花在空中出现，然后便听轰然一声巨响，战机与导弹亲密接触，在空中绽放出巨大的烟花。

　　错了，这不仅是一朵伞花，也不仅仅是一声巨响。

　　四架战机，全都遭受了同样的命运。

　　不得不说，其中还真有一个倒霉蛋，居然在战机失控的瞬间懵逼了，然后忘了开启弹射装置。

　　他在被瞬间弹出来的刹那，整个人都傻了：自己是被战机抛弃了吗？

　　于是乎，四架“英勇”的六代机，就这样英勇了……

　　四位飞行员飘飘忽忽地向海面坠落，他们内心却并不是一片坦然。

　　这可是大海！充满无数变数的大海。

　　最重要的是，这片海域，距离他们最近的基地，也有上千公里之遥。

　　哪怕现在基地那边已经知晓四架战机出事的消息，等救援人员赶过来，他们也可能葬身海底了。

　　这一刻，他们内心都忍不住冒出了一个念头。

　　“设计战机弹射装置的混蛋其心可诛！怎么不弄个救生艇在里面呢？”

　　当然，这个想法纯粹只是一个想法而已，不管是谁面对死亡，都难免生出稀奇古怪的想法。

　　……

　　正如乔治等人所想的那样，他们的战机在出事的那一瞬间，远在千里之外的夏威夷军港便已经收到了消息。

　　倒不是说说这几架战机的自动报警装置发生了作用，在人工智能干涉之下，不可能有任何报警信息传递出去。

　　夏威夷军港之所以知晓这一消息，原因就在于他们时刻关注着这几架战机的定位信息。

　　说起来，这里也是这次行动的前线指挥所，现在那四架战机的小绿点直接从地图上消失了，这不就说明问题了吗？

　　这事一出，整个军港顿时炸锅了。

　　虽然定位信号消失并不一定代表飞机就失事了，但相比较其他可能，失事的可能性可就大多了。

　　这是大事，天大的事。

　　他们一面将消息上报，一面派出紧急救援队伍。

　　上报消息很简单，但救援队伍却是一件麻烦事。

　　谁让那四架战机都已经飞出了千里之外呢？这么远的距离，就算派出武装直升机，也的三四个小时才能到。战机倒是更快一些，可战机却无法进行救援！

　　唯一能用的，或许便是运输机了，至少在发现了幸存者的情况下能投放一些物资，比如橡皮艇啥的。

　　只是一千公里的距离啊，希望那些家伙能在海上漂这么久吧。

　　最后，直升机还是派出去了，救人还得靠这玩意儿。同时起飞的还有一架运输机，一架侦察机……

　　毕竟是四位王牌飞行员，每一位的价值都是数亿美金，怎么重视都不为过。

　　而在救援队伍派出去之后，他们不得不考虑另一个问题。

　　这四架战机到底经历了什么？

　　他们全都是全球最先进的战斗机啊！不论是发动机、还是气动性能，甚至是控制系统，都是五代机所无法比拟的。

　　可就是如此强大的一款战机，怎么会突然从失事呢？

　　如果只是某一架战机突然失去定位信号，还可以解释为通信系统发生故障。可四架战机同时消失，可就不是通信系统故障能解释的了。

　　最大的可能，就是这些飞机遭到了攻击，全军覆没。

　　可这是精悍的六代机啊！美国军方花了极大的代价才搞出来的六代机！仅仅是运用于六代机的人工智能系统，就整整耗费了一千亿美金。

　　若是再算上其他方面的投入，“海鹰”战机的研发费用绝对超过了两千亿。

　　就是这样一款投入巨大的战机，难道战斗力就如此孱弱不堪？四架“海鹰”组成的飞行小队，就被未知敌人给秒杀了？


第887章 这锅，不背

　　白宫方面得到这一消息后，直接傻眼了。

　　特别是总统先生，更是当场掀了桌子。

　　本来今天是准备看烟花的，结果烟花还未看到，却是收到了这般噩耗。

　　现如今，美国军方可谓是勒紧了裤腰带，全力打造“海鹰”战机。

　　不得不说美国方面爆产能的能力还是很强的，特别是在面对极大压力的情况下。

　　短短几个月的功夫，美军便已经拥有了超过三十架“海鹰”战机。

　　想想当年二战时期，美国发动全国力量，一架架战机就向孵小鸡一样被迅速弄了出来，战舰也像是下饺子一般被扔进大海。这也就可以理解美军为何能在这么短的时间里制造出这么多的新型战机了。

　　这还是因为此时是非战时的情况下，换做是战时，这个数量还可以进一步增加。

　　不为其他，这是目前唯一能对付华夏神秘隐身战机的力量，这已经是被验证过的。

　　这其实也可以看出白宫方面面对华夏隐身战机时承担了多少压力，否则怎么可能在极短的时间里投入如此巨大。

　　可现在，四架战机同时出事了，这足以让人心惊胆战。

　　若是因战坠毁，这便说明四架战机的性能并没有想象中那么强悍。

　　可若是因为战机自身原因坠毁，那么便说明“海鹰”战机存在着严重的设计缺陷。如果这一点被证实，那已经制造完成的三十来架战机便只能趴窝……

　　不管是哪一个原因，白宫这群人都无法向国会交代。

　　现在，他们只希望是战机自身问题，而且这个问题还不能太大，最好是能够轻易解决的小问题。

　　一切……只能等这四架战机或者战机残骸找到之后才能定论。

　　……

　　一个小时后，一架深灰色的侦察机从长空掠过，海面上一块块残骸煞是显眼。

　　这里便是事故地点，位置没有任何的偏差。

　　当然，残骸还是漂移了一点距离，洋流的作用还是不容忽视的。

　　很显然，四架“海鹰”战机全部坠毁了。

　　现在他们的任务明确下来，一方面要搜救幸存者，另一方面还得打捞残骸，只好是能够将黑匣子给找到。

　　在侦察机的后方，则是一架巨大的运输机，不过暂时，它没有用武之地。

　　侦察机在这一带盘旋十多分钟，不得不得出一个让他们难以接受的结果：四位飞行员失踪了。

　　好吧，失踪只是一种比较体面的说法，在这深海里失踪，唯一的结果便是死亡。

　　若要说可能有意外，那就是遇到海神波塞冬了。

　　与此同时，白宫方面不得不将这件事情向公众公布。

　　其实总统先生很想将这件事情压下去的，可他也知道，这种大事，自己根本压不住。

　　国会里那些反对党成员就等着抓自己小辫子呢……

　　消息公布之后，全球顿时哗然，特别是美国国内，各种咒骂声不绝于耳。

　　白宫里的那些人直接就被骂成傻逼了。

　　“一群白痴！一款战机的设计制造竟然如此草率！”

　　“谁特么的给你们的权利？刚刚设计出来的战机就进行超远距离飞行？”

　　“关键是这玩意儿已经进入量产阶段了。”

　　“你们发现美国与华夏幻仙科技公司的差距了吗？同样是做飞机，别人做出来的多稳啊！”

　　几乎全球都在说，你看吧飞机制造确实是不能赶急的事儿。

　　老美够牛逼吧？几个月就弄出了六代机，可结果呢？现在傻逼了吧！

　　没有金刚钻，就别揽瓷器活！白宫这群人就是活生生的例子。

　　全球目光都盯着这件事情，美国军方就仿佛被架在火上烤一样。

　　已经不知道有多少年了，美军从未出现过如此重大的失误。

　　总统先生等人心情沉重，面对网络上的疯狂攻讦，他们也拿不出更好的主意。没办法，谁让他们理亏呢？

　　几个小时后，几艘战舰出现在了事发海域，此时周围的残骸已经飘散到很远的地方，甚至有的沉入海底，完全消失了。

　　在战舰到来之前，先有一队武装直升机从这一带飞过。

　　但由于之前侦察机已经确认了这里没有生命迹象存在，这一队直升机除了从海面上打捞起了一些比较大块的残骸带走了之外，便什么事情也坐不了了。

　　现在战舰到来，他们同样要打捞残骸。

　　忙碌的时光总归是很快的，到第二天中午，他们终于找到了一只黑盒子。

　　黑盒子被紧急运送回军事基地，然后真相慢慢浮现出来。

　　导弹发射……战机失控……爆炸……

　　一条脉络被理出来，重点在于战机失控……

　　“总统先生，经调查，战机并未遭受外部攻击，初步判定为系统故障导致战机失控……”

　　总统先生得知这一消息后，感觉自己的智商被人摁在地上狠狠地摩擦。

　　尼玛！四架战机同时失控？这特么忽悠鬼吧？

　　最重要的是，失控的飞机并没有从空中栽下来，也没有当场炸掉，而是无一例外追着刚刚发射的导弹去了。

　　谁敢说这是单纯的故障？你有本事再弄个同样的故障出来试试？

　　“这是一场阴谋！绝对有人控制了我们的战机。”

　　总统先生看着周围的一群幕僚，当场咆哮出来。

　　“总统先生，我们的战机是使用的人工智能系统，其安全性毋庸置疑，绝对不可能被远程操控。”国防部长克莱泽说道。

　　虽然美国的六代机是由马丁公司和波音公司联合研制，但却是由克莱泽牵头负责的，包括人工智能系统的引进。

　　如果这次的事故真是因为系统被入侵控制造成的，他的责任可就大了。

　　所以，这锅，他不背。

　　幕僚中大部分人都信了，因为之前他们就已经从幻仙科技那边体会过人工智能在网络安全领域的强大，而AILI人工智能，却是不弱于华夏龙鳞系统的人工智能，因此AILI怎么可能会被入侵呢？

　　“你们说可不可能是黄金岛上有什么秘密武器存在？前些日子我们的两架F35不也在黄金岛上空意外坠毁了吗？现在都还没有找出坠毁的原因。现在这四架‘海鹰’战机同样在黄金岛附近失控，我不认为这是巧合。”海军司令巴顿开口了。

　　这家伙的脸色面色沉静，虽然这次的事情不是出在海军，但上次的事情却是海军闹出来的。虽然当时所有注意力都被那神秘桃树吸引，以至于无人去追求事故责任，但巴顿却从未停止过调查事故的原因。

　　总统先生瞪大着眼睛，环顾四周，虽然大家都还没开口，但他却从这些人眼神中读出了一些东西。

　　“这个可能性很大！”莫雷开口道，“可是对方是怎么办到的？这又是一种什么武器？”

　　所有人沉默了。

　　这是废话啊！若他们知道是什么武器，还在这里讨论个屁啊。

　　甚至这所谓的武器是否存在，都还是一个未知数。

　　“要不……我们直接将这一责任扣在黄金岛头上？然后我们便以此为由，发兵攻占黄金岛！”巴顿两眼冒光地说道。


第888章 这算卖国吗？

　　巴顿的兴奋不是没有缘由的。

　　如果说眼前这群人谁最希望拿下黄金岛，当非他巴顿莫属，谁让他是海军司令呢？而黄金岛又是巨大的浮动人造岛。

　　可惜巴顿的提议却并未得到大家的支持，最先跳出来反对的便是莫雷。

　　“在未搞清楚战机失控原因之前，谁敢靠近黄金岛？”

　　“是啊！幻仙科技这种瘫痪、甚至控制战机的手段，完全就是所有空军的克星。虽然我们还有舰队可用，但是战舰不也一样采用了自控系统吗？谁能保证这种手段能否用来对付战舰？关键是这东西攻击距离还很远，上次战机倒还是在黄金岛上空盘旋方才坠落下来的。这次倒好，直接在三百公里之外就出现了以外。三百公里的距离啊，除非我们动用导弹，直接将黄金岛击沉，否则……”

　　克莱泽说到这里沉默了，因为已经不需要说出来了。

　　这里所说的导弹，绝对不是战斗机所携带的导弹，毕竟就连F22的攻击距离都才190公里，“海鹰”战机比F22强大得多，但攻击距离也只有300公里。

　　可事实已经证明，300公里的距离很可能是死亡禁区，基本上就已经将战机淘汰出局了。

　　包括轰炸机也是一样，哪怕战略轰炸机拥有更大的载弹量，但因为火控系统的局限性，攻击距离也不可能太远。

　　因此，唯一能够动用的，便是战舰携带的巡航导弹或者陆基导弹了。

　　其他人也都没有说话。

　　这个话题有些沉重。

　　毕竟战机发射的导弹还可以有操作失误来解释，但后者也能失误？真当全世界人都是傻子啊？

　　更何况，若真用导弹将黄金岛击沉，这对老美来说也没多大好处啊！

　　“要不用潜艇抵近攻击？”巴顿说道。

　　总统先生一张脸黑得像锅底一样，咆哮道：“现在的重点不是黄金岛，而是我们的战机！我们的战机为何会失控？”

　　“根据黑匣子所提供的信息，我们基本上可以排除硬件故障。我觉得我们可以去问问脸书公司的扎克先生。或许他比我们更有发言权。”莫雷立刻说道。

　　所有人眼前一亮，没毛病啊！海鹰战机虽是马丁公司和波音公司联合打造的，但其控制系统却是以AILI人工智能为基础，找扎克那厮或许更有意义一些。

　　在座所有人内心不由得生出一种荒诞的想法，这次战机失事，根本原因是不是就出在人工智能上？

　　以白宫这群人的能耐，要联系扎克先生倒也不难。

　　不过以扎克先生目前的地位，同不同意立刻与这群政客见面还真不好说。

　　说到底，在国会，扎克先生那也是有人的，甚至他们这群人中，其中也有超过两位与扎克先生有些瓜葛。

　　没办法，谁让小扎克有矿……呃，有钱呢。

　　结果倒是不错，小扎克接到总统助理的电话之后，并没有任何迟疑，直接同意了会见的请求。

　　于是乎，小扎克直接乘坐私人飞机来到华盛顿，然后马不停蹄赶往白宫。

　　……

　　从华盛顿机场到白宫的途中，一辆凯迪拉克防弹车正欢腾地奔驰着。

　　虽然这车与美国总统的座驾有所差别，但这气势上却也不弱多少。

　　小扎克坐在车子后排，目光看着窗外，半晌之后拿起了旁边一部手机。

　　“喂，沈先生。”

　　电话中传出一个淡定的声音：“怎么？白宫那群白痴找上你了？”

　　“正是！现在是摊牌的时候了吗？”扎克先生问道。

　　沈冰胸有成竹地说道：“可以！”

　　扎克先生说道：“我担心那些人狗急跳墙，万一……”

　　沈冰笑笑道：“你别把那些人看得有多刚烈，我想贵国的总统先生也是很乐意听人劝说的。”

　　扎克先生苦笑一声，道；“希望如此吧。”

　　挂断电话后，扎克先生陷入了沉默。

　　他自己也没想到，当初自己与幻仙科技仅仅只有商业上的合作，哪怕幻仙科技占据了脸书公司大半股份，但他还是非常自由的。

　　可后来美国军方将AILI运用于六代机之后，情况却是急转直下。

　　特别是前不久沈冰告诉扎克先生，美国研制的六代机将处于自己的完全控制之下，他当场就傻逼了。

　　自己……这算是卖国吗？

　　至少是把军方给卖了吧！

　　扎克先生很纠结，如果自己这时候将事情说出来，或许能给美国军方止损。但这件事情自己难逃干系，哪怕自己现在悔过，那也为时已晚。

　　好不容易奋斗到这个地步的扎克先生不想毁于一旦。

　　所以他才纠结。

　　这时候，沈冰派人将扎克先生请到龙湖环岛的地下基地逛了一圈，然后这家伙就彻底的死心塌地了。

　　没办法，如果实力相仿，美国或许还可以争上一争，可在扎克先生看来，以幻仙科技展露出的那些技术，现在的美国连抗衡的资本都没有。

　　仅仅是一项离子炮技术，就足以让美军望尘莫及。他清楚的知道，幻仙科技已经部署了这一件大杀器。

　　这就更不用说比离子炮更强大的荷电粒子炮了，那简直是毁天灭地的存在。

　　既然如此，AILI是否受幻仙科技掌控，也就没多大意义了。

　　或者说，以这种手段让白宫在军事上遭受巨大损失，削弱其军力，对其也是一种救赎吧。

　　扎克先生不知道自己这种想法到底对不对，但至少这样想了，他心里能好受一些。

　　收回目光，扎克先生看了看前方那栋享誉世界的建筑。

　　不知从什么时候开始，那里便成了全世界最为关注的焦点，因为它是世界上最强大国家的权力中心。

　　或许……从今天之后，这一切就将彻底改变了吧？

　　……

　　月球之阴，黑色的外星基地内部，那座银白色的金属殿堂内，三个“未来战士”、也就是外星人正围坐在一张桌子前。

　　一阵叽里咕噜的声音从他们口中传出，如果沈冰在这里，定会被他们所说的话吓一大跳。

　　“窟古！我们已经暴露了，必须立即采取行动。”


第889章 炸锅了

　　“加森失踪了！定然是有智慧种族发现了我们，然后绑架了加森。”又一个外星人说道。

　　剩下那个外星人道：“经过这些天对地球扫描，可以确定它们的科技发展水平并不高，甚至连星球都尚未实现统一。对我们而言，这样的一颗星球威胁并不高。不过这些家伙制造出的核弹威力还真不错，我们必须得小心应对。”

　　最先说话的那个外星人道：“索索指挥长，您的担心太过了吧？以我们OX战机的速度，核弹又岂能威胁到我们？对方真要使用核弹，最多就是自我毁灭罢了。”

　　被称为窟古的那家伙道：“我也赞同布鲁的观点。”

　　索索指挥长道；“别忘了我们的目的！如果地球上的人类全部死光了，我们这些年的圈养计划可就完全失败了。”

　　“那索索指挥长您打算怎么办？难道我们继续等下去？昨天加森失踪，难保明天不会有其他同伴失踪，后天呢？我们每一位战士传送过来，母星都耗费了巨大的代价。我们不怕死，但却要死得有意义。”

　　索索指挥长沉默数秒，道：“我们并不是按兵不动，而是要采取稳妥的策略，至少要让对方没有发射核弹的机会。”

　　“那就使用闪电战术袭击对方的首脑机关！一旦整个星球变成一盘散沙，这里就将彻底沦为我们的肉身培育星球。”布鲁说道。

　　窟古道：“这么一颗小小的星球，居然有一百多个国家，简直就是荒唐。我们的闪电行动，将攻击什么地方？”

　　“斩首！自然需要先砍掉最强大的对手！不过我们不能杀人，这太浪费了，这颗星球上的没一具躯体，弄回母星后都能卖到天价。”

　　……

　　小扎克下车后，朝着白宫那栋穹顶大楼慢慢走去。

　　他不着急，这种慢悠悠的走法更具有仪式感。

　　或许等自己再次从这里面走出来时，美国的骄傲将成为历史……

　　在他距离那栋穹顶大楼还有一百多米的时候，忽然间整个城市想起了刺耳的防空警报。

　　“什么情况？”小扎克一脸懵逼。

　　有空袭？这就特么的有些扯淡了，作为全球最强大的军事帝国，华盛顿周围部署的防护手段绝对是骇人听闻的。

　　在这个世界上，谁敢袭击华盛顿？

　　好吧，或许幻仙科技有这个胆子和实力，但沈老大是一个和气生财的主儿，绝对不会平白无故地攻打美国。

　　毕竟，要打早打了，何须忍到现在？

　　那么这防空警报是咋回事呢？

　　小扎克忍不住抬头看向天空。

　　忽然，他震惊地看到，一个小黑点诡异地出现在了空中，然后那小黑点越来越大，最后形成了一个长约百丈的庞然大物。

　　只见这庞然大物悬停在白宫上空数千米的位置，显得是那么诡异。

　　小扎克目光中闪烁着骇然之色，就如此庞然大物，谁有能耐让它悬停在空中？哪怕便是幻仙科技搞出来的核动力引擎，估计也无法提供如此充沛的动力吧。

　　其实不仅是小扎克，看到这一幕的人非常多，毕竟防空警报都响了，不看看天空总觉得缺了点什么。

　　“那是外星飞船吗？”一个如同瓷娃娃般的小女孩向她妈妈问道。

　　然而她妈妈此刻却没有回答，因为她内心充斥着震撼和不安。

　　面对未知事物，特别是这种看起来无比强大的未知事物，谁都会感到不安。

　　忽然间，那如长梭般的飞行器动了。

　　仿佛有一道光波从那飞行器中冲出，直接掠向白宫建筑群。

　　小扎克仿佛感到有一阵风从脸上吹过，然后……就没有然后了，他软绵绵地栽倒在地。

　　“尼玛！风也能吹死人？”这或许是他最后的念头了。

　　此刻小扎克刚好走到白宫大楼前的广场处，这一倒——却没有任何人过来搀扶，因为不仅是小扎克，肉眼所及范围内，所有人全都倒在了地上，生死不知。

　　紧接着，那巨大的飞行器侧面打开了一个小门，然后一架架如蝗虫版的小飞行器飞了出来。

　　这里所说的小，仅仅是相对于那大飞行器而言的。其实它们每一架，都超过了三米，不算小了。

　　这些“蝗虫”铺天盖地的掠向白宫，似乎那里才是它们的目标。

　　可惜这一刻周围全部沉静如水，没有任何存在可以阻拦这无数的“蝗虫”。

　　仅仅几分钟时间，“蝗虫”从白宫撤了出来，然后飞回到主舰之上，然后又见一道光柱从主舰前方发出，直接射向白宫。

　　“轰隆……”一声巨响，这座传名两百多年的建筑群轰然倒塌，烟尘蔽天。

　　随后，那主舰微微轻颤，然后咻的一声朝着深空掠去……

　　……

　　全球炸锅了！

　　这绝对是爆炸性的新闻！

　　哪怕是之前四架六代机无端爆炸的事情，也远远比不上这个新闻。

　　白宫塌了！为何塌的？被轰塌的。

　　而且似乎还是被外星人给轰塌的，这听起来很有故事啊。

　　许多人对此表示怀疑，因为网络上没有任何影像资料存在，无图无真相嘛，你说外星人就是外星人？

　　不管白宫是被谁轰塌的，都无法改变这件事情所带来的轰动效应。

　　当消息一传出，几乎所有媒体都对这件事情进行了转载报道。

　　一张张现场图片，昭示了这里曾发生过惨绝人寰的事情。

　　在废墟周围较远的地方，还能看到躺着的一个个行人，也可能是尸体。

　　不过当救援人员接触到这些人后，方才发现他们居然没死，一个个就像是睡着了一样。

　　在专业人士的救援下，很快就有人悠悠转醒，其中就包括小扎克先生。

　　关于被外星人攻击一事，便是从这些人口中传出来的，其中小扎克也做了证。

　　调查此事的人内心很苦逼。

　　尼玛！外星人……难道自己向民众交代说白宫被外星人攻击了？这还不如说是有人搞恐怖活动，炸毁了白宫呢。

　　可更诡异的还在后面，随着搜救行动迅速展开，废墟被迅速清理，一块块石头搬开……

　　这都是正经套路，可不正经的是原本应该有无数尸体的废墟，连点血迹都看不到。


第890章 掩盖

　　这情况着实有些诡异。

　　似乎——白宫中的人先是被绑架了，然后建筑物才被炸掉。

　　老美的高层被人连锅端了？是这么个事情吗？

　　所有看到这一幕的人内心都忍不住冒出这样的想法。

　　幸好，此刻白宫周围均已被封锁，普通人根本无法进入，哪怕是那些昏迷的人，都被暂时看押起来。否则这里的消息泄露出去，恐怕更会引起全球恐慌。

　　经此大难，这个国家排名前十的高层几乎被一网打尽，只剩下一位正在国外访问的副总统克顿和众议院议长。

　　在美国的政体中，副总统实际上是没有什么实权的，宪法也规定了副总统不得拥有行政实权，仅是作为总统的代表人来行使相关权力。

　　不过它还是有一个非常牛逼的权力，那就是一旦现任总统在任内死亡、辞职或者遭到弹劾，副总统便能顺理成章地继任总统。

　　现在失踪的总统，也就是因为上任总统被弹劾，由副总统直接晋级的。

　　而现任的副总统，则是从新任命的。

　　原本美国总统和副总统都必须由选举产生，他这个副总统来得就有点意外之喜。

　　可没想到这个惊喜才仅仅是一个开始，貌似他现在将会成为有一位继任总统，而且很可能是美国历史上第一位不是由选举弄出来的。

　　当然此刻这位克顿先生并没有感到任何的兴奋，只有惊恐。

　　在接到中央情报局副局长罗德尼的汇报后，克顿先生脑子便一直嗡嗡作响。

　　外界不知道白宫上空发生了什么，难道罗德尼还调查不出来？而现在克顿这位副总统也知道了。

　　那艘横亘虚空的巨舰，如蝗虫般的诡异飞行器，更有毁灭万物的光柱！

　　这一切，根本不是地球所有。

　　外星人入侵地球？还绑架了白宫中所有人？其目的是什么？

　　说实话，在听到消息的这一刻，这位副总统对总统之位绝对是拒绝的，鬼知道那群神秘来客到底是处于什么目的？万一纯粹是对担任高官、特别是总统感兴趣呢？

　　不过很快，他抛开了这个不该有的想法。

　　如果真是外星人入侵地球，谁能幸免？当务之急还是得搞清楚那神秘来客到底是哪儿冒出来的。

　　这时候，副总统忽然想起了前些天美国NASA报告上来的一件事情：月球的背面，出现了一片巨大的黑色斑点，呈正方形。

　　关于这件事情，美国并没有等闲视之，甚至因此改变了登月的着陆地点，就是为了调查此事。

　　不过登月的时间是下月，现在一切都只是在有条不紊地进行。眼前这场变故来得太突然了，突然到让人措手不及。

　　几乎在最短的时间里，克顿副总统便召集了能够召集的所有美国高层开会，包括国会里的重要任务，内阁的幸存人员。

　　这不是一场正式会议，但却比任何一场正式会议都来得重要。

　　一番激烈的争论之后，他们确定了一个基调，外星人入侵地球，绝对不是美国一家的事情，这个担子太重，仅靠美国抗不了。

　　其实在定下这个基调时，这群美国人也是挺忧伤的，因为在一贯的宣传中，他们都把自己国家定位为地球的守护者。可现在地球真正面临威胁时，他们却开始撂挑子了，这脸上有些无光。

　　但他们着实被那些巧合录制下来的片段给吓坏了。

　　美国VS外星人？

　　这个想法很美好，但操作难度太大。哪怕最后凭着美国的力量真的刚赢了外星人，其自身实力也将极大削弱。现在美国面对强势崛起的华夏本就有些压不住了，哪里还敢大包大揽？

　　于是乎，克顿副总统立即让人与另外四大流氓国高层取得联系，希望能在最短的时间里举行一场视频会晤。

　　结果很理想，另外四个大国无一例外都立即同意了会晤。

　　其实这也很好理解，白宫这边发生的事情，能够瞒过普通人，但绝对无法完全瞒过这些流氓国的耳目，虽然不一定全知道，但也绝对明白这里面另有蹊跷。

　　五大国的领导会晤到底讨论了什么无人知晓，不过随后，美国官方宣布了白宫事件为恐怖袭击事件，袭击者是中东的某一个貌似被打入了十八层地狱的恐怖组织。

　　你说这个组织已经被灭了？难道灭了就不能死灰复燃？

　　好吧，这没毛病。

　　其余四大流氓国也跟着发表了意见，纷纷谴责恐怖分子的暴行……

　　……

　　沈冰看到这个新闻时，正在吃完饭。

　　别人使用灵仙机器人，还得购买“菜谱”权限，可沈冰这个绝对是VVIP，所有菜品随便点，他几乎每天都能换着花样吃。

　　用餐地点就在地下基地的中央控制中心，而陪着他一起吃的便是云雪、袁薇和李骁。

　　整个地下基地，也就他们三人有这资格了。

　　云雪三人同样看到了眼前通过全息影像投影出来的新闻画面。

　　袁薇看到以沦为废墟的白宫，一脸震撼地说道：“这……也太疯狂了吧？恐怖分子连白宫都敢炸，还有什么事情不敢做的？”

　　“关键是他们还成功了。”云雪同样感到震惊。

　　“这新闻，可以当下饭菜了。”沈冰皱了皱眉鼻子。

　　云雪懵懂，问道：“啥意思？”

　　“很酸爽。”

　　云雪还是一脸呆萌。

　　沈冰苦笑一声，道：“你觉得世上有这么大胆的恐怖分子？错了，不是大胆，而是有这能耐的恐怖分子吗？”

　　云雪和袁薇沉默，自从当年那场袭击五角大楼的恐怖事件后，美国对内部的保护已经严密到令人发指的地步，更遑论白宫了。

　　现如今，恐怖分子就如同过街老鼠，人人喊打。

　　若是这群只会用RPG或者自制土炸弹的家伙都有能耐毁掉白宫，那全世界所有谍报机构都可以羞愧到自杀了。

　　“可除了这个，还有其他可能吗？”云雪问道。

　　沈冰沉默了片刻，方才咧嘴一笑，道：“有啊！外星人。”

　　emmmm……

　　云雪的心情很复杂。

　　“我说正经的……”


第891章 你不是没问吗？

　　沈冰苦笑一声：“我说的就是正经的。”

　　不等云雪继续说话，沈冰手指轻弹，悬浮于桌面上的全息影像豁然一变，一个完全就像是从电影中走出来的机器人战士一般的家伙冒了出来。

　　随后它的躯体慢慢分解，一个个零部件立体而去，最终只剩下一颗仿佛在跳动的大脑。

　　“这是什么？”袁薇问道。

　　沈冰道：“外星人！”

　　“真的假的？”云雪很是咋呼地道。

　　“你这丫头，我的信誉就这么差？”沈冰不满地瞪了她一眼，道：“这确实是外星人，而且还是前些天我派人亲自抓回来的外星人，现在就关押在我们这座地下基地中。你要是不信，一会儿便可以去看看。”

　　云雪呆滞了不到一秒，怀疑之心顿去，恢复理智的她脑子里瞬间想了许多。

　　“外星人攻击了美国白宫？目的是什么？虽然看起来白宫是美国的权力中心，但实际上它的意义也仅止于此。如果外星人是为了瓦解地球的抵抗力量，不应该先攻击白宫吧？”

　　沈冰嘴角微翘，道：“球球，有没有白宫现场的画面？立刻投放出来。”

　　沈冰话音落下，画面重回那片残垣断壁。

　　不过与之前电视新闻中播放的那种进过挑选的画面相比，眼前这般场景更真实一些。

　　只不过现在的场景角度比较单一，都是从空中俯瞰的，因为它们都是沈冰用卫星拍摄的画面。

　　但论起清晰度，这些画面完全不弱于现场的某些特写镜头。

　　沈冰问道：“你们看出什么没有？”

　　李骁目光一凝，忽然说道：“现场没有血迹……这……白宫的那些人并没有被杀死，而是被抓走了。”

　　云雪和袁薇虽然服用过灵窍丹，但在这种考验经验和观察力的事情上，还是无法与李骁这种在死亡线上挣扎多年的人相比。

　　不过经李骁这一提醒，她们立刻也看出了异常。

　　沈冰微微一笑，道：“这群外星人的目的确实是抓人。”

　　“球球，你翻查一下那个外星人的记忆资料，将关于其劫掠人类的相关内容找出来。”

　　“好的，主人。”小女孩的形象在影像中闪了一下，然后便开口说道，“主人，这些外星人应该是准备将俘获的地球人送到自己的母星上去。他们对人类的躯体垂涎已久。”

　　云雪三人心绪震动，这件事情对他们的冲击不可为不大。

　　哪怕云雪、袁薇之前被带到地下基地看到这一幕幕，也比不上外星人攻击地球来的强烈。

　　“外星人为何要人类的身体？”袁薇疑惑地问道。

　　沈冰还未说话，球球倒是先解释了：“因为这个外星种族的个体都没有身体，只有一颗脑子。他们很希望有一具拥有无限进化可能的身体，而地球人类的躯体，便满足这样的条件。”

　　“人类身体能够无限进化？”云雪低头看了看自己的双手，这不像是可以进化的吧？

　　球球道：“当然可以进化！包括主人给你们服用的灵窍丹和龙虎丹，从某种程度上来说也是在促使你们身体进化。而根据这个外星文明所掌握的信息，整个宇宙中，并不是所有的智慧生命都具有这一特性。甚至具有这一特性的智慧生命很少很少。一方面必须是碳基生物，同时在灵魂方面也有特殊要求，似乎是与某种暗物质有关。具体是怎么回事，主人您俘虏的那个外星人并不清楚，可能是他的级别太低了。”

　　球球所说的这些沈冰之前就已经知道了，不过她现在再次重复，却又让沈冰想起了别的东西。

　　其实在一开始，外星人是没准备立刻行动的，或许是因为自己掳走了他们的一个同伴，让其有了警醒。

　　如果真是这样，白宫那群人还真是有些冤了，怎么说自己也占了三成的责任吧。

　　可外星人急匆匆的抓了这些人回去，到底是为了什么？难道他们已经迫不及待的想要给自己换上一副肉身了？

　　沈冰想想便觉得不太可能。

　　比较人类现在的肉身，那些外星人的机械身躯明显要强大很多。在这个节骨眼上换上孱弱的人类身体不适找不自在嘛。哪怕人类的身躯拥有无限进化的可能，但那也不是一蹴而就的不是？

　　对了，刚才球球说过那些外星人会将抓到的人传回到母星，这个……外星人啥时候这么大方了？

　　“球球，他们真准备将人类传回其母星？”沈冰问道。

　　球球道：“这是我的推测，因为根据目前我们所获取的信息，这些外星人在对人类身躯进行某种炮制之后，穿越虫洞所消耗的能量便可大幅度降低，甚至到忽略不计的程度。”

　　“呃……这是什么原理？”沈冰很懵逼。

　　球球小脑袋摇了摇，道：“不知道！不过在那外星人的记忆中，曾今将他们整个种族按在地上摩擦的那个强大到逆天的外星文明，便拥有肉身横渡虚空的强者，便是穿越虫洞也不在话下，想来这里面有所关联吧。”

　　沈冰心潮动荡，一脸郁闷地问道：“你之前怎么没说起这些？”

　　“主人你不是也没问吗？”球球小脸蛋上带着无辜的笑容。

　　沈冰肝疼！

　　这小丫头绝对是故意的。

　　凭着肉身横渡虚空？这特么还是科技的力量吗？怎么感觉都很玄幻……

　　仙界之门中那些神仙倒是有这般能力，但那毕竟是仙界啊！

　　想到这里，沈冰忽然一惊。

　　自己之前一直考虑着一个问题，仙界之门中的世界，到底是虚拟的呢？还是真实存在的。

　　如果是虚拟的，为何自己能够弄出魔偶工匠，神偶巧匠这等神奇的存在，甚至只要自己愿意，他还可以将九头虫、牛郎、织女这些神仙妖魔给传送出来，这是虚拟数据能拥有的能力？

　　很显然，不太可能！

　　所以，沈冰一直觉得，仙界之门中的仙、妖、魔都是真实的。

　　既然仙界中有这般强大的存在，为何现世界就不能有呢？

　　根据仙界之门所展露出来的线索，在仙凡通道隔绝之前，地球与仙界也是互通的。

　　而且，服用过龙虎丹的自己，虽然没有远没有达到横渡虚空的层次，但也远不是普通人类所能比拟的，如果继续强化下去，似乎横渡虚空也不是不可能……

　　这一切的一切，无不向沈冰说明，广袤的宇宙拥有无穷的奥秘，等着自己进一步去探索。

　　近在眼前的外星文明，曾今遭遇过肉身强横无匹的另类文明。

　　可若是自己利用仙界之门，重新打开了仙凡通道呢？仙人是否也就可以借助这个通道来到地球？

　　究竟是仙人厉害，还是那可以横渡虚空的外星人厉害？沈冰对此蛮期待。

　　“咦？这个……仙凡通道……是什么鬼？会不会它本身也是一种虫洞？”

　　这个念头一冒出来，让沈冰内心想猫爪一样，可惜他无法得出答案。

　　想得有些远了，沈冰思绪重新回到眼前这件事情上。

　　月球上的那些外星人既然已经忍不住向地球人动手，自己下一步该怎么做？


第892章 武器部署

　　外星人袭击了地球，可又独独攻击了白宫，这里又有什么讲究？

　　他可不相信，这些外星人随意挑选了一个地方，就更好是白宫，这也太扯淡了。

　　忽然，沈冰心头一动，目露骇然之色。

　　在外星人眼里的地球，白宫有什么特点？第一，全球最大的核武库便掌握在这群人手中。第二，这里是全球最强大国家美国的首脑中枢。第三，这里承载了全球的目光，这里出了事情，能给全球人类带来最大的震荡。

　　外星人……是在实施斩首行动啊！

　　既然首次斩首行动瞄准了白宫，那下一次呢？选择老俄还是华夏？

　　“球球！我们的卫星部署了多少？”

　　“已经完成了东半球定位观测卫星的部署了，一共三十二颗。西半球还是原有的那一颗通信卫星。”

　　沈冰迅速说道：“立即启动外太空检测系统，哪怕是一颗小石子，我们也不能让它悄无声息的溜到地球上来。”

　　“可西半球那边……”

　　“西半球先由着它吧，加快部署就行了。”沈冰说道。

　　“好的！”

　　“荷电粒子炮研制工作进行得咋样了？”沈冰没有问反物质炮，那项技术才刚弄到手不久，科林等人有没有将技术资料吃透都还说不准，那毕竟是三星技术。

　　球球立即说道：“已经完成了首台试验机的组装，最终效果如何，还未经过验证。”

　　“不用验证了。立刻让索恩将其运到京都，找地方秘密部署……”

　　“主人，这与您的初衷不符吧？”

　　沈冰明白球球的意思，当即说道：“我会与首长沟通……”

　　沈冰话未说完，球球小脸一变，道：“老板，我想你不用给首长打电话了。”

　　紧接着，沈冰的手机响了起来。

　　沈冰朝着球球使了个眼色，意思对方自行领会。

　　“小沈。”对面传来一个熟悉的声音，严肃中带着几分沉重。

　　沈冰道：“首长，你打电话过来，想来是因为白宫那边的事情吧。”

　　“看来你小子已经猜到了，外面宣传的那些不过是幌子。”首长说道，“白宫……确实遭到了未知文明的武装攻击。白宫里的近千人，无一例外，全部失踪，生死不知。目前我们五大国已经开始部署防御力量，防止对付再次出现。”

　　沈冰道：“难道美国方面就没有提前发现任何情况？他们那些雷达呢？”

　　首长道：“具美国军方说，他们的战略预警雷达没有起到任何作用。最后发现那艘外星战舰，还是依靠从你们公司采购的灵视望远镜改装的识别系统。”

　　沈冰虽有几分讶然，但想想之后也接受了这个事实。

　　虽然宣传中的灵视望远镜最佳观察范围是两公里。但这个两公里却不是指两公里这个望远镜只能看到两公里远的目标，而是指看两公里处的目标如在眼前。

　　如果是更远的目标，灵视望远镜当然也能看到。比如数十公里外飞过的飞机。

　　若是体型超过百米的大家伙，甚至在百公里之外，也能被灵视望远镜看到，虽然看到的目标只有蝇虫般大小。但用来预警，却也是足够了。

　　当初华盛顿响起防空警报，多半也是因为这个原因。

　　只可惜相对于外星战舰的速度来说，这个预警距离太短，根本来不得做出有效应对。

　　“首长，这次外星人攻击白宫，恐怕绝非偶然。”沈冰说道，“对方可能已经对地球的形势有所掌握，目的不外乎是要让地球先乱起来，然后便可以最小的代价控制住地球人。”

　　首长颇有些疑惑的地道；“哦？你觉得对方控制我们人类的目的是什么？”

　　沈冰张了张嘴，原本想实话实说，但考虑到这话说出来估计也没人会信，便道：“这个暂时不得而知，不过我觉得当务之急是要弄清楚这些外星人的计划，否则以外星战舰神出鬼没的速度，我们只能被动挨打。”

　　首长沉默了半晌，似乎明白了什么，道：“你的意思是，对方接下来攻击的目标很可能是我们京都？”

　　沈冰道：“只要对方攻击白宫不是因为巧合，那么下一个目标很可能是京都。”

　　“我们不可逃避……”

　　不等首长说完，沈冰道：“首长，我不是说要逃避，而是可以以此为契机，来一场伏击战。”

　　“伏击……”首长道，“到目前为止，我们对这些外星人的了解几乎是一片空白，特别是那艘战舰的性能，我们更是一无所知。伏击，若是成功当然是全球欢庆的好事，可一旦失败，京都可就生灵涂炭了。”

　　他自然明白首长的担忧，哪怕是伏击，人类的武器面对外星战舰能有多大优势？除非动用核武器，常规弹药能否破开外星战舰的外壳都很难说。

　　可在京都使用核武器？这也只能想想罢了。

　　沈冰有些尴尬，早知道就不瞒着探索月球的事情了，不然现在就可以直接向首长说这方面的事情了，现在却还需要找个理由。

　　“首长，普通武器确实很难撼动外星战舰，不过前段时间我们在对电能存储方面的技术进行深入研究的时候，却巧合发明了一种新武器。经过试验，这种武器威力奇大，其破坏力比核弹还要强上三分，而且不会留下后遗症。”

　　首长此刻心情如何沈冰不得而知，不过想来定是很复杂的。

　　“什么武器？”首长沉默了半晌，问道。

　　沈冰道：“一种将核电粒子集束发射的武器，它属于定向能武器，虽然威力巨大，但却不会波及无辜。”

　　虽然首长内心有些狐疑，但也明白此刻没有更多的时间去验证沈冰所说的真伪了。

　　要是真如沈冰所猜测的那样，说不定那些外星人就谋划着攻击京都了。

　　“沈冰，部署这样一套武器需要多久？”

　　“这套武器的研发是在黄金岛上进行的，运输到京都差不多需要两个多小时的时间。至于部署，倒是很简单，只要找一块平整的场地，且能提供足够的电能就行。”

　　“你们的发电站不就是在京都南侧吗？直接安装在发电站附近……”首长道，“对了，你们这武器的攻击距离能有多远？”

　　沈冰道；“这点首长大可放心，我们这荷电粒子炮，除了无法像导弹那般具有自动转向功能之外，其他方面都能完虐洲际导弹，包括射程。它就像是一束激光，只要是在直线上，攻击数千上万公里都不在话下。”

　　“行！你立刻将设备运送过来。”首长立刻拍板。

　　沈冰：“好的，还麻烦首长你安排接洽人员，履行移交手续。”

　　首长道：“移交暂时就不先移交了，事急从权，就直接由你们的人员进行操作吧。然后我会让火箭部队派一个营的兵力过来配合。”

　　沈冰嘴角微微一翘，不得不说首长这一手玩得很漂亮。

　　这既表现出了国家对幻仙科技的信任，同将幻仙科技绑在了这场针对外星文明入侵的战争中。

　　在整个谈话的过程中，双方都非常默契的没有谈幻仙科技进行武器研发的事情。

　　关于这一点，其实在当初首长同意幻仙科技可以独立进行核物理研究时，就已经不存在任何障碍了。

　　连核研究都可以对幻仙科技开放，武器研究又算什么呢？而且沈冰也说了，之所以能发现这一武器，完全是在研究高能物理时的附带产物。

　　再说了，幻仙科技进行武器研究的地方又不是在国内，这从法律上也是说得过去的。

　　“既然首长如此放心我幻仙科技，那这个任务我就接了。”沈冰回应道。

　　首长顿了顿，道：“小沈，有时间你再来一趟京都，有些事情我们要当面沟通一下。”

　　沈冰自然应下，他明白，这次的事情对全球来说都是一次巨大的冲击。

　　如果应对得当，那么华夏复兴之梦由此实现。可要是出了什么纰漏，很可能将整个民族带入万劫不复之地，甚至全世界都会一起遭殃。

　　这绝不是危言耸听……


第893章 阶下囚

　　沈冰挂断电话后，迎接他的是云雪和袁薇震惊的目光。

　　“你们……这是什么表情？”沈冰愕然问道。

　　云雪咽了口口水，道：“沈冰，刚才你电话里的首长……”

　　“对啊，你猜的没错。”沈冰笑笑道，“这没什么可惊讶的嘛。”

　　云雪道：“我不是惊讶首长直接给你打电话，而是惊讶首长竟然会同意你在京都部署一套威力不下于核弹的武器系统。”

　　袁薇跟着说道：“关键是对方还同意这武器系统由我们公司的人操控。”

　　沈冰淡然一笑，道：“其实，你们换个角度看，这个问题就没那么复杂了。我们都是华夏人嘛，只是少了一层军人的身份罢了。以前首长也透露过准备给我授予军衔的想法，不过因为多方面因素而暂时搁置了。不论是首长，还是其他华夏高层，心里都有杆秤，明白我的存在对华夏而言是机遇，而不是危机。所以在许多政策上都予以了宽容。再加上现在形势如此，首长允许我们部署这套武器系统也就可以理解了。”

　　云雪二人稍作思索，虽然总觉得这里面恐怕没那么简单，但却也没再多想。

　　沈冰有些话并未说出来，其实自幻仙科技研究出智能机器人和微型核聚变后，幻仙科技的底蕴就已经展露出来。

　　再加上后面倒腾出来的核能运输机和能够登月的宇宙飞船，上面的人又不傻，如何会不明白幻仙科技背后的实力？

　　只要沈冰不傻，再稍稍努力一下，恐怕便是美国，幻仙科技也是不惧的。

　　甚至一直以来，沈冰所表现出的惊人之处，已经说明了许多事情，老美屡次算计沈冰却屡屡遭受挫折，以前有人认为这是巧合，但现在回过头来想想，这却是必然。

　　面对这一情况，首长根本就没再将幻仙科技当做一个可以完全掌控的公司，或者说首长从未想过要完全掌控这家神奇的公司。

　　至于上面的人会不会担心幻仙科技存有二心？那纯粹是想多了。

　　李骁目光中带着一缕奇异的神色，道：“老板，外星人的战斗力是不是很强？”

　　沈冰奇怪地看了他一眼，这家伙绝对是孤单寂寞冷了吧？

　　他目前的实力足以傲视群雄，地球上除了沈冰，根本没人是他的对手。

　　“你可能要失望了，其他外星文明我不清楚，不过目前入侵地球的这些外星人，进化得只剩下一颗脑子了，其他身体部位全都是由金属制造而成。他们甚至会在身体中安装各种热武器，这样的战斗，有意思吗？”

　　李骁愣了愣，与一群金属疙瘩打？想想还是算了。

　　沈冰脸上带着一丝坏笑：“不过我倒是知道一个消息，目前入侵地球的这个外星种族，之前曾被另一个外星文明摁在地上摩擦，而那一个外星文明的人，全都拥有强悍的体魄，如果有机会，你或许也能痛痛快快地打上一场。”

　　李骁却是兴趣缺缺。

　　不是他不想与这些外星人过招，而是沈冰所描述的东西根本就不现实。

　　这些外星人根本就不知道从多遥远的地方跑到地球上来的呢，更遑论是另一个外星文明了。

　　……

　　一架刚刚制造完成的风神1型大飞机从幻仙飞机制造厂直冲云霄，目的地正是远在万里之遥的黄金岛。

　　其他飞机飞行或许还要划定航线什么的，可风神1型大飞机却完全没这个考虑。

　　大飞机起飞之后，便直接以最大角度攀升，冲入到30千米以上的高空，让所有民航飞机只有在下面仰望的份儿。

　　这架飞机上没有一个人，也就是说，它是无人驾驶的。

　　在此之前，索恩已经带着组装完成的荷电粒子炮飞向太平洋深处。

　　两个小时后，风神1型大飞机稳稳地降落在黄金岛上。

　　岛上的机场已经修建完成，虽然规模不大，但也足够同时起降两架风神1型这样的大飞机。

　　机场上空无一人，除了阵阵海浪声，便再也听不到任何声响了。

　　七辆载重叉车从机场唯一的一处地下通道里开了出来，每一辆叉车上都负载了一个大铁箱子，里面是什么不得而知。

　　无人驾驶！还是无人驾驶！

　　风神1型尾部舱门缓缓打开，叉车整齐有序的开了进去。

　　然后一辆辆叉车上的合金手臂伸出，整齐划一地将箱子举起，轻轻地放在了飞机的两侧。

　　动作之整齐流畅，就仿佛走在阅兵台下的队列，让人赏心悦目。

　　仅仅几分钟时间，一切工作便已经完成，风神1型大飞机缓缓起飞，升空后径直朝着正北方向飞去。

　　这次的风神1型大飞机拿出了自己最快的速度，仅仅一个多小时，它便已经在首都机场缓缓降落。

　　三辆大卡车早已再次等候多时，机场地勤人员拿出了自己最高效率，完成了货物的转运。

　　车队随后离开机场，朝着京都南面开去。

　　……

　　与此同时，月球之阴，两艘与之前出现在白宫上空的战舰一模一样的家伙盘旋于那片外星基地之上。

　　自从他们的同伴加森失踪后，这种巡逻便一直没有停止过。

　　几分钟，一艘一模一样的外星战舰从深空飞来，其速度之快，竟也不比幻仙科技制造的A2战机慢多少。

　　要知道这可是长达300米的大家伙，能达到这样的速度，着实可怖。

　　这艘外星战舰缓缓降落于外星基地的顶部，基地上方的穹顶裂开一道缝隙，然后缓缓向两侧张开，直到容纳整艘战舰进入。

　　战舰停下后，十来个舱门被打开，一个个面带惶恐之色的人从里面走出。

　　曾今，这每一个人都风光无限，可转瞬之间，却沦为了阶下之囚。

　　若是普通的阶下囚也就算了，关键是现在他们都不知道抓自己的人是谁？

　　他们是在毫无知觉的情况下昏迷，醒过来的时候……

　　我是谁？

　　我在哪？

　　我要干什么？

　　然后他们就看到了一群穿着金属装甲的“人”，口里叽里咕噜的冒着各种听不懂的语言。


第894章 下一个目标

　　总统先生此刻很懵逼。

　　他是总统！是这群人的首脑。

　　但此刻，他也仅仅是俘虏中的一员，并未享受到任何特殊待遇。

　　当然，总统先生也是不希望有这种特殊待遇的，毕竟俘虏的特殊待遇……不要也罢。

　　相比起自己的待遇问题，总统先生更想知道将白宫一锅端了的人到底是谁。

　　他现在还没想到眼前这些家伙是外星人，唯一感觉的就是这些人的打扮太特么中二了。

　　就不能正常一点吗？Cosplay啊？

　　不过这些想法他只能藏在心底，因为刚刚自己的总统卫队队长表现了一下自己的骨气，然后……现在是被两个Cosplay的中二抬出去的。

　　躺着的人已经用自己身体的淤痕验证了这些人不是良善之辈，便是总统也只能怂了。

　　对于这些人身份的猜测还在继续。

　　总统先生更倾向于这些人是某个战斗民族指示的一群丧心病狂的家伙，不过他也疑惑这些人是怎么做到的。

　　将白宫所有人给一锅端了，这想想就能让人内心战战。

　　他感觉自己脑子都快要发狂了，还是无法想出一个准确的答案。

　　此刻他目光观察着周围，完全封闭的陌生场景，也没能给他带来任何提示。

　　近千人，像赶鸭子一般被赶到了一间宽敞的房间里。这么多人呆在这里，却是一点都不显拥挤。

　　他们茫然地看着四周，眼中满是惶恐、无助……

　　而在这距离这里不远处，七八个外星人或坐或站，在他们前方，是一副与全息影像相似的画面。

　　要按人类的目光来看，这所有的外星人全都是面瘫，因为它们的机械外壳，完全显露不出任何表情，哪怕是眼睛，也同样是类似于明视人造眼球一般的东西。

　　好在这些家伙外观上虽然一模一样，但实际上还是能够分辨出身份的。

　　比如那被称为索索指挥长的家伙，其手臂上有着三条金色的斜杠，俗称三道杠少年……呃，好吧，鬼知道这三道杠是什么玩意儿，不过这确实是索索所特有的。

　　而在索索的胸前，有一个类似于铭牌的东西，上面有几个鬼画符一般的图案，若是沈冰看到，定是能够认出那正是这个外星文明的文字，而索索胸前的文字，正是他的名字。

　　站在索索身侧的两个外星人，手臂上带着两道金杠，他们正是窟古和布鲁，也是索索的助手。

　　“一共912人。”窟古语调颇为激动，“没想到地球人的防御如此松散，居然不费吹灰之力就将他们最强大国家的首脑机关一锅端了。”

　　912人不足以让窟古激动，但这是一个开始，毕竟在距离他们数十万公里外的地球，这样的人足有几十亿。

　　索索说道：“即刻让人对这批货进行炮制，然后传送到母星。这批货只是试验品，弄到母星后，一旦移脑成功，长老院方才会投入更多的资源过来。所以，这批货不容有失。”

　　布鲁眼睛一阵转动，道：“索索指挥长，我有个建议，暂时先不要炮制他们，我们应该先从他们脑子里弄到更多的情报。这有助于我们下一步行动。”

　　索索瞪眼道：“这没有任何意义，这颗星球的科技发展水平差我们太多，没必要花费太多心思。而且我们这里没有供他们生存的食物，必须尽快处理，否则饿死了就没多大用处了。”

　　“指挥长阁下，我觉得这非常有必要。我有一种预感，这颗星球或许不像我们想象中的那么简单。你想想，那突然出现的机器人，还有失踪的加森，这足以让我们警醒了。”布鲁说道。

　　索索顿了顿：“那行！这件事情就交给你了。明天早上，这批货必须送走。”

　　“好的，指挥长阁下。”

　　其实索索也清楚，虽然他们通过数据扫描，对地球上的情况已经有所掌握，但也只是知道一个大概而已，比如地理信息、武器装备信息，以及模糊的国情信息。但对于更详细的资料，却是不得而知了。

　　那具被关押着的机器人，到现在他们都还摸不透对方的底细，还有失踪的加森，现在也是一点线索都没有。凡此种种，着实让人忧心。

　　既然这群人中有着全球最强国家的首脑，想来对方应该知道一些常人所不知道的秘辛。

　　索索同意布鲁的建议，主要还是不想因为未知的因素影响大局。

　　窟古跟着说道：“指挥长，既然这批货物已经送了回来，我建议尽快采取第二次行动。”

　　“可以！”索索说道，“顺道弄些食物回来。”

　　没办法，食物这东西，确实是他们考虑的失误。这倒也不怪他们，毕竟在他们那边，食物这个概念已经消失了许多年了。

　　只是当这群“嗷嗷待哺”的人站在他们面前时，他们才想起原来还需要食物这东西。

　　“不知下一个目标选哪儿？”窟古问道。

　　索索左手手掌一抬，一副全息影像便在他掌心浮现，那豁然是地球的影像。

　　只见索索朝着地球上某一方位一指，道：“便是这地方吧。”

　　……

　　沈冰此刻正呆在武器研发实验区。

　　这里的负责人是科林教授，此刻他正在反向破译那个外星人的躯干系统。

　　不过他倒没有将这个叫加森的外星人肢解，因为没这个必要。

　　科林以及他的助手们，现在研究的是一堆数据，而这些数据，则是巧师傅对这个外星人进行详细扫描后得出来的。

　　“老板，经过我们的测算，这个名为柯基帝国的外星文明，其科技水平应该不会比我们高太多，甚至在某些方面，我们甚至超过了他们。”科林目光灼灼地说道，“要是用老板您对科技等次的划分，这个外星文明应该也就刚入三星的水平，甚至还有可能还只是二星巅峰。”

　　沈冰微微一愣，问道：“二星巅峰的科技实力就能发展出虫洞科技？这可是星际旅行的超级科技。而且他们早在几千年前就已经发现并可以运用暗物质，这至低也是三星水平吧。”

　　科林道：“我说的二星巅峰是一个整体的平均水平。就拿这个机器人身上所用的材料而言，甚至也就刚入二星的水平而已，比我们用于幽灵1号的材料还差，甚至在智能化水平上，他们表现也不是很好。但在能量的运用上，这个文明倒确实是可圈可点，这其中就包括暗物质和暗能量的使用。至于虫洞科技，在我看来，如果能够人为创造出虫洞，那便是四星、五星科技也不为过。但很显然，这个外星文明目前还停留在利用本就存在的虫洞的水平上。如果我们能对暗能量的研究更深入一些，理论上也是可以开启虫洞的。”

　　沈冰陷入沉思，虽然科林所说的大部分都只是一种理论推测，但沈冰却也基本认可。

　　如果柯基帝国的科技水平真的超过了三星，那也不至于在月球上准备这么久了，直接扫庭犁穴，多简单啊！

　　当然，这并不是说初入三星的科技水平就不强，要知道之前地球的科技水平，整体来说也就在一星层级刚入门而已。


第895章 来都来了

　　试想一下，华夏方面花费了几千年时间，才从文明起源发展到现在的水平。

　　就算这个名为柯基帝国的外星文明在数千年前就已经发现并可利用暗物质、暗能量，现在其科技水平还处于三星层级，也是说得过去的。

　　毕竟不是谁都拥有沈冰掌握的这种金大腿。

　　其实在此之前，沈冰根据之前从老美那边抢过来的那艘宇宙飞船以及月球上外星基地的情况变有所推断，唯一让他有些拿捏不准的便是这些家伙居然能进行虫洞穿梭。

　　现在有了科林的这番说辞，沈冰就越发肯定了。

　　至此，沈冰放心了不少。

　　依靠着自己掌握的离子炮和荷电粒子炮，应该能对付柯基帝国的宇宙战舰。便是月球上的那个外星基地，也不是没可能搞定。

　　可以说，只要不是直面这见鬼的柯基帝国，沈冰都是不怵的。

　　“这个外星人你们仔细研究，取长补短，对我们的机器人加以改进。特别是这家伙的武器系统，可圈可点啊，别落下了。”沈冰吩咐了一句。

　　科林满是兴奋地点了点头。

　　虽然相比离子炮、荷电粒子炮这样的大杀器，这个外星人身上所装配的武器系统威力差了不少，但这毕竟是单兵武器啊，不像离子炮、荷电粒子炮之类的武器，最轻量化的也有近千斤重。

　　不知道是不是为了应对他们母星所面对的那个强大敌人，柯基帝国为自己国民打造的“身体”拥有极其强大的运动系统。

　　这里所说的运动可不仅仅是走走路、跑跑步，或者来两个前空翻后空翻之类的动作，还包括许多突破人类极限的动作，这一套“身体”，再配合无数实战提炼出的格斗技巧，可以保证每一个外星人都能成为生命收割者。

　　最重要的是，其中还包括了对暗能量的运用……

　　“老板，要不我们打造一支有机器人组成的军队，绝对横扫宇内……”

　　沈冰目光一瞪，道：“扫个屁！先把眼前的麻烦解决了再说。”

　　“好吧。”科林喏喏地说道。

　　沈冰转身离开，眼中带着一丝幽怨。

　　尼玛，横扫宇内多牛逼的事情？可惜对自己来说不太靠谱。

　　他非常清楚自己立身之本是什么，就是仙界之门。但要使用仙界之门，需要用到仙玉，虽然从目前来看，仙玉是充钱换来的，但本质上却是功德的一种体现。

　　都特么横扫宇内了，还说什么功德？不怨自己横生杀戮就算不错了。

　　而且，系统比较挑嘴，靠抢来的财物是不认的。按照这个规律判定，通过战争打下的江山与抢也没多大区别，所以还是算了。

　　……

　　离开武器研究区之后，沈冰回到中央控制中心。

　　抱着仙界之门的手机进入游戏，飞天梭还在小九的控制下向前飞。

　　“尼玛！这幽冥血海面积也太大了吧？”沈冰颇有几分郁闷。

　　其实有时候他也在疑惑，这仙界到底是什么地方？

　　按照飞天梭的速度，都跑了几天时间了，居然连魔界的一个区域都没飞出去。那么魔界到底有多大？

　　魔界如此，仙界亦是如此，另外还有妖界，也同样广袤无垠。

　　最重要的是，不论是魔界、仙界，还是妖界，不管自己怎么跑，都无法回到原点，也就是说，这些地方，很可能不是星球。

　　可是不是星球又是什么？宇宙规则之下，不论是行星、恒星，哪怕是黑洞，不都是球形吗？

　　想不明白！

　　好在沈冰比较乐观，想不明白的事情就不想，这个问题就暂时搁置了。

　　对于幽冥血海之外的地方，沈冰完全陌生，甚至连幽冥血海到底有多大都不知道，除了闷着头向前飞之外，也没其他办法。

　　“明天又是新的一月到来，也不知道下个月的任务能不能完成。”

　　这是沈冰每个月月初的想法。

　　好在这都过去大半年的时间了，虽然有几次任务完成的非常艰辛，但最终总算是完成了。

　　其实沈冰也算是看出来了，自己的这个系统还是蛮善良的，至少不像某些坑人的系统，故意弄出一些宿主达不到的要求出来，完不成就割小丁丁啊，甚至直接人道毁灭。

　　虽然对于系统的日常任务功能，沈冰一开始是有怨念的，可现在他也明白过来，其实这个功能真如其字面表述的那样，是为了鞭策宿主更积极地完成任务。

　　所以说，只要宿主够积极了，基本上一个月完成三个任务还是没问题的。

　　浏览了一下任务列表，除了一些一看难度就超过自己能力范围的任务之外，便再也没有其他任务了。

　　无奈之下，沈冰退出了系统。

　　正在这时，球球的声音传来：“主人，鲁十八已经到了月球上的外星基地了。”

　　“把画面传回来。”沈冰当即说道。

　　“好嘞！”球球应声之后，眼前便浮现出一道全息影像。

　　还是熟悉的画面，除了一直在空中盘旋的两艘外星战舰，似乎其他也没多少变化。

　　这两艘外星战舰应该是在警戒吧，可惜对鲁十八这样的存在来说，这种侦查不具有任何意义。

　　很快，沈冰发现不对劲了。

　　他在一个宽敞的房间里，发现了一大群脸色灰白之人，这些人有着各种不同的肤色，里面还有几位沈冰的老熟人。

　　他们正是白宫里失踪的那些人。

　　“看来猜的没错，白宫的事情确实是这群外星人做下的。”沈冰喃喃自语，“这么快就送到月球了，看来这个柯基帝国的效率蛮高啊。”

　　“要不顺路将那位总统先生救出来？”一个念头从沈冰脑子里冒出来，“反正来都来了。”

　　对于白宫里的那群人，沈冰其实是没什么好感的。谁让这些家伙尽给自己找不自在呢？

　　如果他们真是落在恐怖分子手里，死了也就死了。

　　可现在他们毕竟是被外星人绑架的，而且貌似人类的“躯体”对外星人而言是非常重要的物资。如果自己对失踪的总统先生等人不闻不问，似乎有资敌的嫌疑啊。


第896章 怂个屁啊！

　　在沈冰眼里，白宫这些家伙，包括总统先生，对他而言其实是没有威胁的。

　　但那外星人就不一样了，他们既然如此看重人类的躯体，鬼知道他们弄走了这些人后会闹出什么幺蛾子？

　　为了避免出现意外，最好还是想办法将他们救出来。

　　如果这位总统先生知道沈冰打算救人的初衷，或许会对其深处的援手表示拒绝吧。

　　就在沈冰想着救人的时候，他又发现了另一个现象。

　　他记得清楚，原本这里有三艘外星战舰，现在有两艘在周围警戒巡逻，那么另一艘呢？

　　哪怕是用脚指头想，也能猜到这艘外星战舰去了哪儿。

　　定然是又到地球上来搞事情了。

　　虽然沈冰早已猜到外星人会有进一步行动，可当他真正看到这里少了一艘外星战舰时，内心还是忍不住有些紧张。

　　这就好比一个判了死刑的人，已经知道是必死的结局，可当他被押上断头台的那一刻，与刚宣判时的心情绝对是不一样的。

　　“尼玛！怂个屁啊！”沈冰暗自给自己鼓了鼓劲，不过下一秒又苦笑起来。

　　别看他之前在首长面前表现得有多么的自信，但真正面对外星人时，要说心境完全平静，那也是不现实的。

　　这毕竟是地球人首轮与外星人硬刚。

　　虽然沈冰也可以将九霄神雷传送出来，但对于是否在地球上使用这种大杀器，沈冰还是持谨慎态度的。

　　想想就连大罗金仙都扛不住九霄神雷的攻击，鬼知道这威力会给现实中的一切带来怎样的影响？

　　哪怕是在月球上使用，万一一道神雷下来，直接将月球给轰没了呢？那结果，绝逼是灾难性的。

　　别以为月球距离地球几十万公里，月球存在与否与地球毫无关系，想想万有引力吧……

　　沈冰甩了甩脑袋，将这些杂念抛开，直接向球球吩咐道：“让鲁十八以最快的速度将那些人救出来……咦？貌似没看到总统先生啊……算了，先把这些人救走，再到处去找找。”

　　“好嘞。”球球应了一声。

　　随着球球声音落下，远在数十万里之遥的月球上，却是风云渐起。

　　……

　　关押“货物”的大厅之外，有两个柯基帝国战士守在那里——一个是臂上带着两颗小星星的巴伦，另一个是顶着一颗小星星的布拉德。

　　他们的任务是看守这批珍贵的货物，他们为此感到骄傲。

　　里面不是传来啼哭声，让人心有戚戚然……

　　不过这两个家伙明显不会对地球人产生什么兔死狐悲的想法，里面那些人的哭泣，更让他们感到兴奋。

　　柯基帝国的战士，就应该让万族恐惧！

　　除了那该死的摩可天国的混蛋，那些家伙简直强到丧心病狂，一拳就能轰碎一艘战舰，战斗力爆表有木有……

　　好吧，他们现在已经在不知道多少光年之外，倒也不担心会遭遇这样的强者。

　　想到这里，他们越发觉得大厅内的哭泣声非常悦耳。

　　忽然间，这两个外星战士似乎感到有某些地方不对，但具体哪儿不对他们又说不上来。

　　一秒……两秒……三秒……

　　这种感觉让他们揪心。

　　“咦？里面的哭泣声怎么没了？”巴伦疑惑地说了一声。

　　“或许哭累了吧。”布拉德看着周围，没有丝毫异象。

　　不过话刚说完，他自己都笑了，这是自嘲的笑。

　　毕竟近千号人呢，怎么可能突然间都哭累了。

　　当然，他也没觉得有什么不好的事情发生，这里毕竟是他们的基地，他们背后是唯一的通道，从他们站在此处的那一刻，连只蚊子都没飞进去……好吧，月球之上确实没蚊子。

　　“打开看看。”巴伦似商量又似劝慰自己说道。

　　说着，巴伦伸手推开房门。

　　下一秒，他整个身子凝滞在原地，如果他拥有活生生的肉体，那么这一刻他绝对像筛糠一般。

　　人……没了！

　　一屋子近千人，连个破裤衩子都没留下，整个屋子空荡荡的。

　　“闹鬼了？”哪怕巴伦自己认为自己脑子比较灵活，脑洞比较大，但也无法接受这个现实。

　　人是怎么没的？这简直匪夷所思啊。

　　布拉德看着自的袍泽站在门口一动不动，顿时有些急了，连忙靠上去，伸首向里看去。

　　他也在瞬间呆住了，两个外形战士就这样前胸贴后背地站着，画面有些“唯美”。

　　时间一分一秒过去，布拉德忽然惊叫一声：“快！立刻向指挥长阁下汇报！”

　　他们明白，这件事情责任太大了，大到他们无法承担的地步。

　　指挥长大人对这群人的重视毋庸置疑，不然这些家伙都已经被关押起来，又何须派人在外面看守呢？

　　可现在这群人居然被自己看没了，而且他们没发现任何异常，这说出去鬼都不会相信。

　　两人当即朝外面冲去，巴伦忽然停下脚步，道：“你先去汇报！我在这里守着，万一有其他情况……”

　　“好的。”不等巴伦说完，布拉德已经走了。

　　很快，作为这个外星基地的最高长官索索指挥长便得到了消息。

　　他听到这一噩耗时，第一反应是这件事情是不是巴伦和布拉德将人给放了。

　　可转念一想似乎也不对，先不说巴伦二人有没有放人的动机，哪怕他们要放人，在这连空气都没有的月球之上，你让那些人往哪儿走？

　　“窟古你怎么看？”

　　“此事定有蹊跷！”窟古皱眉。

　　索索指挥长压着想要揍人的冲动，谁特么不知道这事情有蹊跷啊？

　　“你们说，这些人的失踪会不会与加森的失踪有关联？”布鲁皱眉问道。

　　索索二人眼前一亮，这确实有这个可能。毕竟加森也同样是这样悄无声息地失踪的。

　　“立即搜查整个基地！掘地三尺，也要将那些人找出来。”索索指挥长立刻下达了指令。

　　整个外星基地宛如从沉睡中苏醒一般，迅速行动起来……

　　索索咬了咬牙，道：“我们的2号战舰还需要多久到达地球？”

　　“最多一刻钟时间。”窟古说道。

　　“好！这批人抓到之后，直接送回母星。”索索咬牙道。


第897章 聊聊人生

　　索索不得不着急！虽然他是这个外星基地的负责人，但若是没有母星那边的支持，他很难在这里翻起什么浪花来。

　　说得最简单的一点，能源支撑！少了这东西，要不了多久他们就全得完蛋。虽然他们不需要食物维持生命，但却需要能源。

　　还有基地的运转、三艘战舰的使用，全都需要能源。

　　自己想要掌握更多的资源，想要爬升到更高的地位，首要的便是送一批货物过去，只要验证了地球上的智慧生物躯体真能与柯基帝国人的大脑相匹配，那么就算代价再大，柯基帝国也会下定决心，将这颗星球变成自己的养殖场。而作为这件事情的主导者，自己的身价自然也就随之攀升了。

　　“那什么总统脑子里的情报弄出来了吗？”索索忽然想到了什么。

　　窟古道：“资料收集已经完成，现在正在进行整理。”

　　索索点了点头，没再说什么。

　　如果说之前他对于加森的失踪和抓获的那个机器人只是两件不甚要紧的事，虽然自己这个基地防御挺完善，但意外情况也不是不可能发生。可现在，将近千人在眼皮底下突然失踪，这完全打破了他的认知极限。

　　此刻，他已经明白，自己所在的这个太阳系，恐怕不是表面上那么简单。

　　如果不将这里面的问题搞清楚，哪怕他们自认为自己是宇宙中的高等种族，估计最后也可能会悲剧。

　　然而，就在此刻，一个外星人急匆匆地跑了进来。

　　“报告指挥长！刚才被带走的那人消失了。”

　　若非这些外星人除了脑子，全都是机械结构，这家伙此刻估计已经是上气接不上下气了。

　　索索明显愣了一下，问道：“什么人？”

　　“就是被带过去扫描记忆的那个家伙。”那外星人小兵立刻说道。

　　窟古脸色一变，忙问道：“怎么可能？我不是让你们严加看守吗？”

　　那外星小兵唯唯诺诺道：“副指挥长，我们确实严加看守了，寸步不离。可……可那家伙……就在我们眼皮底下，消失了。”

　　“胡说八道！”索索厉喝道，“一个活生生的人，怎么可能在你眼皮底下消失？这是玩儿大变活人的魔术吗？”

　　窟古忽然咳嗽一声，那意思似乎是在提醒自己的上司。

　　索索稍稍顿了一下，脑子里回想起刚刚发生的事情。

　　那近千号人，虽然只是关押在房间里，并无人直接盯着，但不也一样在极短的时间里消失得无影无踪吗？

　　回过头来想想，如果藏在暗处的家伙真有能力让一个人突然消失，似乎将关押在房间里的人悄然弄走似乎也不是什么难事，尽管人数着实多了一些，但相比起那种直接让人从眼前消失的手段，这似乎更能让人接受一些。

　　下一秒，索索想到了一个非常严重的问题。

　　那暗中的神秘存在既然能悄无声息地将自己掳来的地球人弄走，加森是不是也是因此失踪的？那么换做是自己这些柯基人呢？

　　想到这里，索索惊悚了。

　　尽管他是这群人的首脑，尽管他在自己的躯体中安装了更为强悍的武器装备，甚至他用来打造躯体的材质都要更好一些，但面对这种能让人突然消失的神秘手段，索索内心也犯怵。

　　但这一切他只能藏在心里，在自己手下面前，他却是不能表现出任何的胆怯。

　　“先将整个基地仔细搜索一遍！同时下令另外两艘战舰，搜索整个月球。”索索下达指令。

　　“指挥长，我亲自去督促战舰展开搜索。”窟古说道。

　　“好！”索索看了他一眼，最终同意了。

　　……

　　月球上发生的一切，没有瞒过沈冰。

　　论科技实力，地球人还无法与这柯基帝国相比，但沈冰是靠科技吃饭的吗？当然……是，但他的底牌却不是科技，而是仙界之门。

　　老子搞科技搞不过你，难道就不能用仙界的东西？哪怕是最低级的魔偶工匠，也能发挥出意想不到的效果。

　　比如现在，鲁十八就将索索等人谈话的场景原封不动的传了回来，包括对话的内容。

　　这与看现场直播没有任何区别，而且还是通过全息影像展示出来的。

　　关于这一幕，沈冰并未避着李骁，他看完这一切之后，忽然说道：“老板，我们能否研究出一种类似于外星人这种机甲的产品？如果在里面加装供氧装置，我们也就能在月球上自由活动了。”

　　“你小子是想到月球上与那些外星人硬刚吧？”沈冰横了他一眼。

　　李骁嘿嘿一笑，道：“看这些外星人挺牛逼的，手痒。”

　　沈冰道：“你才结婚几天啊？就开始手痒了。”

　　“呃……这个……”李骁道，“我们可以用艾德曼合金打造防护外甲嘛，应该不会有意外的。”

　　“有机会再说吧，这个得看云雪的研究进度，你所说的这个项目，是她在负责。”沈冰说道。

　　李骁顿时哑火，要是其他人负责这个项目，他还可以去催促一下，对于云雪，好吧，他还真没那胆子，这可是老板娘耶。

　　“球球，你让鲁十八先将人带回来。”沈冰说道，“京都那边的荷电粒子炮安装得咋样了？”

　　球球道：“已经安装完成，目前正在进行充能作业，预计还需要一个小时方能完成。”

　　沈冰点了点头，荷电粒子炮，属于能量武器，充足的能量供应是其杀伤力的保证。

　　忽然，球球问道：“主人，白宫的那些人带回来送哪儿去？还是弄到地下基地来吗？嘻嘻，想想老美的总统到我们这里来当苦力，主人你是不是有点小兴奋呢？”

　　沈冰翻了个白眼，道：“兴奋个屁！先把他们送到黄金岛上去，我必须得与这位总统先生聊聊人生。”

　　“好吧！”球球说道。

　　“最近公司那边的情况如何？”沈冰问道。

　　球球一面将沈冰的指令发出去，一面回答道：“一切正常！现在的幻仙科技堪称全球巨头，发展想不顺利都难。就拿地热发电站来说，根据这个月的月末报表，公司在全球已经拥有七十二座发电站。这些电站建成之后，可以占据全球三分之一的发电量。”


第898章 目标出现

　　“才三分之一啊？”沈冰颇有几分不甘。

　　球球鄙夷地道：“主人你知道这三分之一是什么概念吗？再说了，不是我们不想占据更大份额的市场，关键是产能跟不上。尚海大金岛那边的产能已经达到最高，且主要生产幻灵手机和地热发电机组，幻灵手机倒是基本满足了市场需求，可地热发电机组确实差了老大一截。如果老板你打算进一步加快步伐，那就只有让黄金岛这边也进行相关设备生产。”

　　沈冰立即摇了摇头，道：“算了！先按这速度做吧，我们也不能直接连锅端了不是？得让别人有一个适应的过程嘛。”

　　球球瘪了瘪嘴，道：“虚伪！”

　　沈冰也没争辩。

　　“我们的新产品准备得如何了？”沈冰问道。

　　球球一张笑脸带着几分懵逼，道：“你说的哪一件？”

　　好吧，这个问题听着着实有些嚣张，但却是事实。

　　因为在幻仙科技的各个研发中心，已经完成研究，且能发布上市的产品确实不止一件。

　　“呃……一件？一件怎么能体现出我们强大的研发实力呢？”沈冰嘴角微翘，道，“这次就让大家好好过过瘾吧。”

　　“主人，我觉得吧，就算有了新产品，也不必一次性全拿出来吧？就那我们的幻灵2型手机来说，虽然比老款的幻灵手机强大许多，但如果现在就拿出来销售，我们的老款手机还能卖出去吗？这款手机才上市三个月呢，你难道就准备让它成为历史？”球球一双大眼呈现铜钱状，她明显是觉得这会损失很多小钱钱。

　　“手机就先别拿出去了。”沈冰点了点头，这不仅仅是因为会波及到幻灵手机的销售，同时也无法向那些购买了幻灵手机所使用专利或者零部件的公司交代。

　　试想一下，华威、维沃、大米等公司，给幻仙科技交了巨额的技术税，结果你转身就说这些技术过时了，该淘汰了，你还让不让别人活啊？

　　“你觉得现在那些产品最适合拿出来？”沈冰笑着问道。

　　球球这个超级人工智能虽然有时候不太靠谱，但只要是问正事，她还是蛮可靠的。

　　果然，球球立即说出了几件产品，让沈冰自己选择。

　　其中有沈冰早已决定投入市场的，也有尚未考虑好的。不过现在经球球这一提醒，他倒觉得自己以前是不是太保守了。

　　……

　　白宫被炸毁的消息在网上越炒越热，到第二天早上，全球任何一个角落，都知道美国白宫被夷为平地了。

　　这对老美而言，其危害性超过了当年五角大楼的那场灾难。

　　虽然从死亡人数上来看，这次远远比不上十多年前的灾难，可这次毁掉的地方可是白宫啊！一个象征着美国脸面的地方。

　　特别是在白宫宣布了这次事件是恐怖组织做下的时候，所有美国人民出离地愤怒了。

　　无数美国公民走向街头，开始游行示威，要求对恐怖组织进行有力回击。

　　面对民众的呼声，副总统先生也挺尴尬。

　　按照法律，在总统离职、死亡或者被弹劾的之后，副总统自动继任总统。可现在总统只是失踪了，或者说是被绑架了，难道副总统也继任总统？

　　可万一要是总统到时候又被就回来了，他又将总统之位让出来？这有些儿戏啊。

　　另一方面，国会对于他这个并不是被选举出来的副总统颇有些不感冒，目前国会内部还在进行激烈的争论。

　　所以他这个副总统还是副总统，只能担任吉祥物的角色。

　　发动战争？那没你什么事的，回家洗洗睡吧。

　　除了美国之外，其他国家也同样爆发了一些游行示威活动，呼吁各国政府加大打击恐怖主义的力度。

　　当然，这里面是否有人内心暗自称快，就不得而知了。

　　毕竟全球对老美不满的人也是不少的。

　　……

　　就在全球民众为了恐怖组织义愤填膺的时候，各个大国的首脑们却是如坐针毡。

　　外星人啊！

　　距离昨日白宫遇袭已经过去快二十个小时了，各国的智囊团队对此事进行了深入分析。

　　其他不知道事情真相的还好，知道了这次事情是外星人干下的那些国家，无不得出了一个结论，外星人这是在进行外科手术式的打击，清除最具威胁性的首脑机关。

　　如果说这里面还有什么疑问，估计就是外星人明明已经毁掉了白宫，为何过了这么久，还没有下一步的行动？

　　这些人怎么也不会想到，外星人攻打白宫的目的不仅仅是为了毁掉这个首脑机关，还有一个重要目的就是抓人。他们更不知道外星人在月球上建立了一个基地，往返月球一次，需要的时间可不少。

　　美国那边正午时分，华夏这边正好是半夜。

　　沈冰本已经睡下了，忽然一阵紧急铃声将它吵醒了。

　　“主人，发现外星战舰的踪迹了。”球球的声音传来。

　　沈冰一个翻身便爬了起来，哪里还有半点睡意，立马问道：“在哪儿？”

　　球球道：“目前……还不确定。”

　　“呃……”沈冰有些傻眼，道，“什么叫还不确定？”

　　“那外星战舰并未停下来，还在到处乱飞。”球球说道，“而且它的速度非常快，现在在这里，几分钟后又到了另一个地方。”

　　沈冰愣了愣，道：“那它此刻在哪儿？”

　　“老俄那边。”球球道。

　　“高度多少？”沈冰立刻问道。

　　“三千公里以上。”

　　“大致在什么方位？”

　　“目前正在从西伯利亚向西飞。”

　　沈冰陷入了沉默。

　　球球似乎能够猜出沈冰的想法，说道：“主人，这个高度，其实我们是可以攻击的。哪怕它的速度再快，也不可能超过光速。”

　　沈冰犹豫了一下，摇了摇头，道：“先别急着攻击！我们先看看这家伙选择的目标到底是哪儿。”

　　“可如果再往前飞一段距离，我们安装在京都的荷电粒子炮可就够不着了。”球球说道。

　　沈冰道：“够不着就够不着吧！只要这丫不在华夏捣乱就行。”


第899章 直接怼

　　沈冰内心存有一些疑惑。

　　他之前得知的消息是外星人会逐一攻击地球上各国的首脑机关，而且几个小时前鲁十八抵达月球时，也确认了这一消息。

　　可等了这么久，也没见动静。现在好不容易有消息了，却是这家伙从西伯利亚往西飞。

　　你说这外星战舰吧，愿往哪儿飞就往哪儿飞，那也没毛病。可就沈冰所知，这些外星人对地球的情况还是非常了解的，之前攻击白宫，便是从太空直抵目的地。

　　可现在却是在西伯利亚上空晃悠，这算什么鬼？

　　总不可能是外星战舰迷路了，找不到目标吧？

　　这绝不可能。

　　“或许……这些家伙已经怀疑在他们基地里搞事情的势力来自于地球，而这样做的目的，便是……引蛇出洞……”

　　沈冰很是欣喜。

　　他现在已经知道了这些外星人读取了那位倒霉蛋总统先生的记忆，但那位总统先生能知道什么？或许对方知道幻仙科技的科研能力很强，但绝对想不到幻仙科技在某种程度上已经能与外星科技抗衡了。

　　所以，这些外星人想要找到目标，还得自己想办法。

　　引蛇出洞好啊！

　　那群混蛋恐怕想不到，引出来的是一条毒蛇吧？

　　当然，沈冰的猜测终归只是猜测，想要知道是不是如此，还有待事实的检验。

　　所以沈冰只有等！

　　等看看这艘外星战舰到底要干嘛。

　　一副全息影像重新显现，那是地球影像。

　　一个小红点正在地球上空急速飞逝，尽管只是模型，沈冰却也能瞬间估算出这红点的速度，时速绝对在一万公里以上。

　　不到十分钟，沈冰豁然发现红点速度减缓，而在其正前方不足一百公里的距离，便是老俄的都城莫斯科了。

　　沈冰眉头微皱：“球球，立刻将目标城市的监控接管过来，特别是克林宫周边情况。”

　　“好的。”球球说道，“不过球球觉得这艘外星战舰应该……”

　　她话还未说完，便见那小红点居然迅速归于静止，然后方向一转，直接朝着东南方向飞来。

　　沈冰脸颊动了动，这丫什么意思？

　　“它是在试探。”球球忽然说道。

　　沈冰死死的盯着那个小红点，道：“确实是在试探！这群外星人想搞清楚到底是哪个国家隐藏了实力，或者说想弄清楚外星基地上发生的那些事情，到底是谁干的。”

　　“那我们怎么办？”球球问道。

　　沈冰颇有些郁闷，这丫之前往莫斯科方向飞，自己倒可以故作矜持地说先行观察，可现在这方向，貌似是直奔华夏而来啊。

　　难道也继续观察？

　　从那红点飞行轨迹来看，根本就是冲着京都方向去的。

　　虽然这也可能是外星人的试探，但沈冰真不敢赌啊。

　　先不说什么家国情怀，一旦京都出了事情，全国都会乱起来，到时候自己的公司还怎么发展？

　　所以说，哪怕只是万分之一的几率，沈冰也不想冒这个险。

　　这个节骨眼上，观察个屁！直接怼！

　　球球似乎也看出了沈冰的想法，不等他回答，便接着道：“主人，如果要进行攻击，我建议在其进入华夏之前，我们便进行攻击。这样就算是外星人想要试探我们，也不会直接怀疑到华夏头上，更不会怀疑到我们幻仙科技头上。另外，这外星战舰在老俄境内被攻击，其他各国视线也不会放在我们这边。”

　　沈冰道：“怀疑？呵呵，就让他们怀疑好了。”

　　“主人，你……”

　　沈冰道：“外星人都特么的攻击地球了，世界总需要一个领导者吧？现如今，在大部分人眼中，华夏虽然在部分领域赶超老美，但整体实力还是有所差距。既然我们不希望老美成为全球的主导，那么……”

　　后面的话沈冰没说，可球球却完全明白了。

　　“主人，放心吧！这事儿交给我，保管办得漂漂亮亮的。”

　　球球有点小傲娇地说了一句。

　　沈冰倒也没有反对，球球的智商在线，这点小事情办起来确实没压力。

　　球球直接在沈冰眼前化作无穷光点消失了，倒是那地球的全息影像还留在原地。

　　红色光点迅速移动，距离华夏地域越来越近……

　　京都，西南郊外的一处不起眼的小山头上，一台如同射电望远镜的设备矗立在山巅。

　　而在这座小山头的四周，全都是郁郁葱葱的绿化，这里便是幻仙科技修建的京都地热发电站。

　　这座发电站还未完全建成，只有部分发电机组完成并网，更多的设备还处于前期调试阶段。

　　其实这个调试也是走个程序，比如现在，所有尚未完成调试的设备无一例外都在发电了。

　　一根根电缆接入到山头的那台巨型设备的下方，110KV的电压足以毁灭任何胆敢靠近的生物。

　　在设备的地下，则是一套储电设备，体积差不多有一座20吨载重卡车那般大。

　　这或许是全球第一台单个存储单元储电电压超过10万千伏的储电系统。

　　仅仅是这套储电设备拿出去，都足以让全球震动。

　　要知道这套储电系统，存储了相当于整个京都市12小时的耗电量。

　　这是怎样一个概念呢？

　　去年，京都平均每小时耗电超过千万千瓦时，12小时的电量就相当于是一亿千瓦时了。

　　福特号航母的供电能力有多强？也就20万千瓦的水平。

　　这也就是说，这套系统所存储电能，足以支撑福特号航母满负荷运转差不多一个月之久，这很牛逼了。

　　无疑，这套设备就是沈冰刚刚捣鼓出来不久的荷电粒子炮。

　　在荷电粒子炮旁边，还有一间操作室，这是合金打造的操作室，它的最大作用，便是避免被敌人直接毁了控制中枢。

　　此刻，一个朴实的中年汉子正坐在操作室内，他面前是一面巨大的屏幕，上面显示着一副宛如雷达反射的画面。

　　这个中年汉子是莫斑，也就是沈冰弄回来的第二位魔偶工匠。

　　他这次的任务便是操作荷电粒子炮，同时教授士兵们如何使用这东西——通过实战的方式教授。

　　在他身边，几个人目光灼灼地看着屏幕。


第900章 不一样的陨石

　　就在几分钟前，他们便得到了消息：发现外星战舰。

　　同时，实时定位画面也出现在了屏幕上。

　　站在莫斑身侧的是一位上校军官，名叫江乐安，一位性格直爽的东北大汉。

　　不过此刻他却颇有些纠结。

　　在过来之前，他接受了自己顶头上司的顶头上司的亲口命令，到这里来后听从这位莫斑先生的指挥。

　　可现在，居然真发现了外星战舰——好吧，其实他也不知道那玩意儿是不是外星战舰，不过是听莫斑说的罢了。另外，便是那红点诡异的速度，着实不是地球上的飞行器能拥有的。

　　既然发现了目标，那就应该攻击啊！根据他掌握的信息，理论上，这台设备完全有能力将那艘外星战舰直接击毁——尽管他对这个理论抱有一定的怀疑的。

　　但莫斑现在却没有任何攻击的意思，就这样静静的观察着那红点的轨迹。

　　这怎么能行呢？延误战机嘛。

　　就在江乐安思考着是否应该给自己的顶头上司汇报一下情况的时候，他的电话忽然响了起来。

　　他携带的是军方专用的卫星电话，除了工作，绝对没有人会拨打这个电话，而现在自己的工作……

　　想到这里，他哪敢有丝毫的犹豫，直接接通了电话。

　　“江参谋，我现转达上级指令：一旦发现外星战舰，务必待其进入我国境内后，方才予以击落。记得，务必与莫先生做好协调配合。”

　　“明白！”江乐安立刻说道。

　　电话挂断，江乐安颇有些苦逼。

　　明白？明白个屁啊！

　　貌似自己这些人只是来配合这位莫先生的吧？呃，对了，还有学习！可对于如何攻击、什么时候攻击，不全是由这位莫先生决定吗？

　　虽然这个指令是军方下达的，但这莫先生会听自己的？

　　这家伙挺高冷，除了一开始与自己搭了句腔之外，便再也没说任何话了。

　　“莫先生……”江乐安觉得自己还是应该试试。

　　不等江乐安说完，莫斑开口道：“我知道。”

　　江乐安一脸懵逼，你知道？你知道什么？

　　“我刚才已经接到了老板的通知，会等到这外星战舰进入蒙省之后才展开攻击。”莫斑的声音依然冰冷。

　　江乐安此刻却没心思去考虑对方的声音冷与不冷，一双眼睛紧紧地盯着莫斑。

　　这是谁？

　　这都什么人啊？

　　要知道和军方专配的通信手机，工艺绝对优良，听筒泄音什么的基本不存在，估计也就凑在耳边听，才能听到里面说的什么。

　　可刚才自己接电话的时候，这位莫先生距离自己超过三米，这也能听到？

　　这耳朵绝逼比狗还要灵敏。

　　好吧，这里不讨论对方的耳朵问题，从昨天晚上开始，自己就与这位莫先生呆在一起，他什么时候接到了老板通知的？

　　江乐安知道莫斑口中的老板是谁，可他敢以自己性命担保，这段时间里莫斑绝对没有与任何人有过任何通信。

　　除非特么的会心灵感应。

　　呃，似乎还有一种可能，这位莫斑先生根本不是人，而是幻仙科技制造出的智能机器人。

　　江乐安越想越觉得可能，因为在他家里，就有一台这样的智能机器人，长得跟真人一模一样……

　　想着，江乐安颇有些庆幸。

　　幸好莫斑已经得到了“它”老板的指令，否则自己怎么去沟通？给一个机器人讲应该听从军令？那绝对是最操蛋的事情。

　　“那就好！”江乐安如此回应了一句。

　　然后他便又死死地盯着前方那块幻视显示屏呈现的定位画面。

　　“这幻视显示屏确实牛逼！”江乐安思想又跑偏了。

　　谁让他到现在，都还没能买上一台幻视电视机呢？这玩意儿从上市以来，就从来没有不抢手的时候。

　　没过几分钟，那红点便已经靠近华夏边境……

　　莫斑双手在控制台上一阵操作，画面上出现各种矢量、线条，还有许多看不懂的符号。

　　不知道是不是觉得江乐安等人脸上懵逼的表情有些不太美观，莫斑淡淡地解释道：“我这是在计算在什么时间发动攻击最合适。这里面需要考虑的因素很多，其中最重要的一点，便是这外星战舰被击落后的坠毁地点，一方面我们要避开居民聚集区，另一方面还得考虑回收这艘外星战舰的便捷性。”

　　江乐安连连点头，但实际上他内心并不是很认可。

　　面对外星战舰的威胁，最应该做的事情不应该是直接将其击毁吗？至于其他的，虽然也确实很重要，但那必须排在解除威胁之后。

　　若是连击毁都做不到，考虑其他的不是一个笑话吗？

　　之所以他会这样想，最大的原因还是不了解眼前这件名为荷电粒子炮的家伙到底有多强大……

　　莫斑明显没心思给他解释，当那小红点越过了一道红色线条之后，他的手指迅速在一个按钮上按下。

　　江乐安等人心有所感，似乎猜到莫斑这是启动了荷电粒子炮，于是他们纷纷转头看向窗外，那里豁然便是那台荷电粒子炮。

　　然而，那巨大的锅盖状的电荷发射器却还是静静地矗立在那里，没有任何的异样表现。

　　“江参谋，你最好立刻通知你们的人去EXX，NXX方位，将残骸给守住。我可不敢保证不会有国外势力偷偷摸进来搞事情。”莫斑语气平淡地说道，仿佛说的不是外星战舰，而是一个破纸篓子。

　　江乐安有些无法接受，这……就好了？

　　他们甚至有种智商被侮辱的感觉。

　　外星战舰被炸掉了？

　　就这样静悄悄的就算完事了？

　　说好的炮呢？不是没打吗？

　　再想想自己部队里发射洲际导弹时的壮观场景，那才真实嘛，你这感觉……像闹着玩一样。

　　然而，远在数千里之遥的蒙省，却一点都不像是闹着玩的。

　　那家伙、那场面，老壮观了……

　　本事万里无云的晴空，忽然间有什么亮光闪烁了一下。那亮光虽然在太阳的映照下显得不是那么起眼，但却也能够用肉眼看到的。

　　不过就算有人看到这一幕，最多也就认为是自己眼花了。

　　差不多过去了半分钟，一道巨大的火光突然出现在天际，宛如流星一般，直接向着地面冲来。

　　天空中没有参照物，无法判断其大小。

　　但随着它越来越近，其巨大个头带来的威慑力终于显现出来。

　　尽管蒙省地广人稀，但还是有人注意到了天空中的奇景。

　　“流星……”

　　“这么大……”

　　“这特么的是世界末日的节奏吗？”

　　这可不是开玩笑，一颗直径十多米的陨石撞向地球，产生的热量就已经相当于一颗核弹的威力了。

　　虽然现在还不知道头顶的这玩意儿体格到底有多大，但绝对不止十米。

　　所有看到这一幕的人内心忍不住升起一股绝望……

　　只是……这玩意儿的速度貌似要比流星慢啊！难道说这颗流星的属于慢热型的？

　　貌似还真没听说过有速度极慢的流星光临地球。

　　当然，这个慢速也只是相对的，在无数人目光的注视下，那宛如火球的庞然大物直接砸向了远处的一座山峰。

　　紧接着，一股烟尘伴随着火光升起，卷向四周……

　　随后便传来轰隆隆的轰击声，震人耳膜！

　　距离较近的人开始嘶吼着向远处飞奔。

　　其实大家心里都明白，如果真是这样一颗巨大的陨石坠落在地球上，他们跑与不跑没有任何意义，但求生毕竟是人的本能。

　　如此跑了几分钟后，那轰隆隆的声响停下，奔逃的人忍不住回头看去。

　　貌似……那烟尘竟然在慢慢消散，也没有那种如万马奔腾般的架势。

　　这陨石撞地球，似乎有些虎头蛇尾啊，与专家们讲述的不太一样。

　　“专家果然是砖家！”许多人内心在吐糟。

　　不过吐糟归吐糟，人们内心的担忧并没有去多少。那毕竟是慢速的陨石，谁知道这种陨石撞击出的冲击波会不会也是慢速的呢？

　　等等再说。

　　如此又等了几分钟，那烟尘虽然还在，而且还在向四周扩散，但这种随风飘散的画面感确实无法让人害怕。

　　这时候，一些心思灵活的人想到了一个情况。

　　那特么的可是陨石啊！而且是如此大块的陨石……

　　陨石是什么？

　　用名词解释，它就是地球以外脱离原有运行轨道的宇宙流星或尘碎块飞快散落到地球或其它行星表面的未燃尽的石质、铁质或是石铁混合的物质。

　　可在许多人眼里，陨石就代表着钱啊！

　　拳头大一小块，就能买上几百上千，如果品相好，质地稀缺的，那更是无价之宝。

　　刚刚坠落的那块“陨石”，直径绝对不小于一百米。不求将这个大家伙整个儿弄走，能捡到一些边角料，那也是赚到了不是？

　　这个想法一起，许多人便忍不住了。

　　俗话说人为财死鸟为食亡，大抵也就是这个道理。

　　危险？谁不知道危险？做什么事情没有危险？

　　哪怕是喝口水，都有可能被呛死，只要收益够高，所谓的危险就可以忽略了。


第901章 威胁吗？

　　只是那地方烟尘升腾，想要前往也得做些准备。

　　哪怕他们已经做好了冒险的准备，但冒险不等于送死。

　　于是乎，许多人冲回家里，或者前往一些户外用品店，大肆采购。

　　这些人劲头绝对很足，然而有些事情并不会因为劲头足就能成事。

　　比如现在，那些冲回家里的人刚刚打好包裹，而进了户外用品店的人刚刚付了钱，便听天空一阵呼哧呼哧的声音。

　　抬头看去，却是密密麻麻的直升机，迷彩色的……

　　样式都是一样一样的。

　　这说明什么，傻子都能看明白啊，这是军用直升机，里面绝对坐满了军人。

　　而这些直升机飞行的方向，正是那陨石坠落的地点。

　　其目的已经不言而喻，这么大的事情，政府方面要是不插手，那还真说不过去了。

　　可以想象，接下来恐怕是封锁、封锁，再封锁，他们这些人想要靠近？那几乎是不可能的。

　　不过总有一些不死心的人，希望过去碰碰运气：说不定某块陨石溅出到封锁圈之外呢？

　　于是乎，该去的还是去了，不该去的也去了。

　　“陨石”坠落的地点非常偏僻，那一带基本上没有人前往。这就造成了一个现象，哪怕是最近的人，也有十多公里的距离，最重要的是这一带没有通车，想要走过去，只能靠两条腿。

　　一个个带着口罩或者防毒面罩的人，开始向陨石坠落的核心区域摸索……

　　……

　　在这时候，全球比较有实力的国家都知道了华夏这边发生了情况，区别只在于知道得多或少而已。

　　比如美俄英法德日等国，通过各自的卫星监测手段，清楚的知道华夏这边有飞行物坠落在蒙省境内。

　　这飞行物绝对不是陨石什么的，因为它出现得非常突兀。

　　再加上昨天老美的遭遇以及其后各大国之间的秘密约定，这些国家的高层们似乎想到了什么。

　　通过对尺寸的对比，他们几乎可以确定，这坠落在蒙省的飞行物，正是昨天出现在华盛顿上空的外星战舰。

　　可让这些人不解的是，这艘在无数人眼里堪称战争堡垒的无敌存在，怎么就坠落在了华夏境内呢？

　　是自毁？还是华夏方面使用了某种攻击手段摧毁了这艘飞船？

　　哪怕他们抓破了脑袋，都想不出一个结果。

　　说是自毁吧，这有些扯淡，你外星战舰这么牛逼，飞到地球来玩儿自爆？这有意思吗？

　　至于华夏方面摧毁了一艘外星战舰，这貌似也不太说得过去。这毕竟是将白宫一锅端了的超级战争武器，华夏能将其干下来？

　　尽管华夏方面搞出了令全球惊悚的超级隐身技术，甚至还有核动力大飞机，但这都不属于攻击类武器，算是剑走偏锋，没人觉得华夏方面凭着这两项尖端技术就能干掉外星战舰。

　　那么问题又回来了，那外星战舰是怎么坠毁的呢？

　　好吧，当前纠结于这个问题明显是不明智的。

　　现在最重要的是什么？当然是从这从天而降的饕餮盛宴中分一杯羹！

　　这特么的可是外星战舰耶，哪怕弄点边角料出来研究一下，那也足以让自己的科技水平进步一大截了，不说其他方面，仅是对材料学领域的提升就让人无法拒绝。

　　于是乎，各国纷纷照会华夏，希望能参与到“救灾”和“事故调查”中来。

　　这不仅仅是私底下的沟通，甚至通过官方媒体，表达了想要与华夏“共渡难关”的意愿。

　　华夏方面自然不会傻乎乎地答应下来，于是第一时间对这些国家愿意伸出援助之手表示感谢，同时也表明这起“灾难”并不严重，华夏方面能够轻松应对。

　　同时，华夏方面也对这起“灾难”进行了公开报道，虽然华夏方面暂时还没深入事故最核心区域，但根据各方面监测数据，初步表明此就是一起单纯的陨石撞击地球的事故。

　　与此同时，华夏方面还宣布原本定于今日举行的联合反恐演习，因为这次的事故以及白宫的那场恐怖袭击，进行了延期。

　　时间倒也没有改得太晚，就放在了明天。

　　此消息一出，各国的智囊团队开始猛拍自己的脑门，这啥意思啊？

　　前面的事情还好说一些，华夏方面拒绝了他们的请求。

　　这其实也在他们的意料之中，换做是他们，也会给出同样的回应。怎么回应的不重要，重点是他们表明了态度，至于后续怎么走，那就看各自的手断了。

　　如果一切都能靠明面上的方式解决问题，那各个国家还需要养那么多特工干嘛？

　　但后面的话呢？你这节骨眼上提那什么演习是几个意思？威胁吗？

　　之前华夏方面确定的演习时间确实是今天，至于为何今天没有动静，其实各大国之间都很清楚，毕竟外星人都已经威胁到地球了，反恐演习还有意义吗？这节骨眼上，不应该全力应对外星人的威胁吗？

　　甚至华夏方面直接取消这次演习，他们也不会觉得意外。

　　可现在情况突变，华夏重提演习旧事，这说明什么？

　　一方面，可能华夏方面认为外星人的威胁已经可以忽略了；另一方面，他们是想借演习之机敲打敲打一些别有用心的人吧？

　　至于哪些是别有用心的人？

　　呵呵，大家都心知肚明。

　　对于这方面，他们也没做多想，可前者呢？是否说明华夏已经有了对付外星人的手段？这是否还能说明，这次的外星战舰坠毁，正是华夏方面攻击所致？

　　若真是这样，各国恐怕不得不重新考量全球的武力结构了——也就是谁该坐老大的位置。

　　其实这事儿很好比较，老美的白宫都被一艘宇宙战舰给端了，而华夏却能把一艘外星战舰给干下来，这还有什么值得怀疑的吗？

　　现在当务之急，是核实那艘外星战舰是否真实华夏干下来的。这倒与他们接下来要做的事情并不冲突，顺道打探一下就行了。

　　一时间，全球表面虽然风平浪静，内里却是暗流涌动。

　　各国媒体人却是脸都笑开了花，因为有人搞事情，那就有新闻啊！有新闻，他们就有钱赚，这没毛病。

　　不管是白宫的那场堪称史无前例的事故，还是华夏这边从天而降的“灾难”，那都是大新闻。

　　各个纸质报刊或者网络媒体无不对这两件事情进行了全方位的报道，全球各国人民在网上网下也都进行了激烈的讨论。

　　大部分人跟着媒体宣传的风向标走，在这个大方向下发表着自己的观点。也有一些人内心总是被“阴谋论”纠缠，认为这事儿肯定没有各国表面上所说的那么简单。

　　后者中不乏猜到了外星人攻击地球的情况，不过响应者寥寥。

　　外星人啊，几乎所有人都认为宇宙中存在这一物种，但真要说外星人出现在了地球上，更多的人却是对此表示怀疑。

　　其实他们却不知道，这样的猜测正是最靠近真理的。

　　当然，网上网下的讨论并没有影响到整个社会的大局，大家伙儿该吃的吃，该喝的喝，生活一如既往的继续。

　　幻仙科技同样每分每秒都在收着银子……

　　……

　　蒙省的那处“陨石”坠毁的山头，烟尘尚未完全消散。

　　却已经有几百号人带着防毒面罩，背着氧气管进入了现场。

　　这些人自然是华夏军人，他们都是被直升机直接带过来的。

　　他们放在任何一支军队中，都是兵王级存在。能被指令来完成这个任务，思想上也绝对过关。

　　因为那外面传得沸沸扬扬的“陨石”，确实是那艘外星战舰。

　　可想而知，这个任务又多么的重要。

　　他们所用的防毒面罩，可不是市面上那种民用版的，而是军方特供的，别说是这些灰尘了，便是真正的生化毒气，也无法对其造成威胁。

　　不过这些人的推进却并不是想象中那么顺利，毕竟他们无法直接降落到外星战舰上。

　　先不说里面是否还有存活的外星人，仅仅是那摩擦产生的高温，就不是普通材料所能承受的。

　　现在高温尚未散去，他们也只能慢慢靠近，然后尽可能地将封锁范围缩小。

　　因为这艘巨大外星战舰坠落时的巨大冲击力，直接将整个山头给弄塌了。

　　乱石嶙峋、沟壑遍地，甚至里面还有一些暗坑，一个不小心就能将人陷下去。

　　这近四百号人，分成了十八支队伍，虽是进展缓慢，却也在慢慢前进。

　　对于眼前他们要做的事情会对全球大局产生何种影响，那不是他们需要考虑的，他们只有一个念头，这东西，必须掌握在华夏手中。

　　一个小时后，西南方向的一队人马终于站在了一处巨大深坑的边沿处，眼前的场景让他们震惊当场。

　　这是怎样一番场景？差不多就是老美的福特号航母从天而降，将原本凸出的山头砸了一个巨大的深坑，仿佛嵌入到山体之内。

　　最重要的是，这从天而降的外星战舰大部分地方都是完好无损，唯有中间位置处仿佛被巨大的利刃活生生的挖出了一个巨大的豁口。


第902章 土豪，舍我其谁！

　　从周遭的情况来看，这个豁口是在外星战舰落地之前便已经有了。

　　现场的战士并不完全知晓之前所发生的事情，他们震撼于那道豁口的产生。到底是何种强大的武器，放才能有如此威力？

　　同时，他们也震撼于这外星战舰的坚固。

　　就算有这样一个豁口，这艘外星战舰从空中砸落下来，其整体结构巨大也没有多大改变。

　　你福特号航母很牛逼是吧？先不说把你仍在几千千米高空然后摔下来，仅仅是一个巨浪，只要让你整个半个船身抬起来，其巨大的力矩就能让舰身出现破损，若是力量再大一些，便是拦腰折断都有可能。

　　与眼前这外星战舰一比，无疑成了LOWB。

　　“连长，要不我们先进去搜索一番？”一位矮壮的士兵低声道。

　　那位带队的连长虽然白了点，但却让人丝毫无法联系到小白脸上来，他目光扫视了一圈，冷静道：“先别轻举妄动。我们的任务是守住这个家伙，既不让里面的东西出来，也不让外面的东西进去，哪怕是一只苍蝇都不行。至于其他的，等上面派来的专业人士处理。”

　　那矮壮战士虽有几分不甘，但服从命令是天职，也就没再说什么。

　　随后半个小时，其他十一支队伍陆续出现在另外的方向，将这直径近四百米的大坑团团围了起来。

　　虽然人数少了点，没有达到人墙的效果，但任何人想要偷偷溜进去，却也不太现实。

　　这可是一群兵王，而且是全副武装的兵王……

　　他们就这样在周围守着，不让任何人越雷池一步。

　　如此等了半个小时，终于有人摸到了附近。

　　零零散散的七八号人，他们全都是附近的居民。

　　正常情况下，他们需要更长的时间才能到达这里，但因为之前那些军人开辟出了一些路，给他们带来了不小的便利，这给他们节省了不少时间。

　　一路上他们双眼瞪着像灯泡一样，搜索着地上任何一丝可疑的东西。

　　结果可想而知，除了碎石和烂泥，啥也没看到。

　　心有不甘的他们开始向核心区域搜索……

　　“站住！前方是军事禁区，请立刻原路返回。”一位战士发现了这群想钱想疯了的人，忍不住大喊道。

　　若是在这里执行任务的是警察，他们或许还敢骂骂咧咧的鼓吹一下自己纳税人的权利，可面对这群荷枪实弹的军人，再胡搅蛮缠的人也得认怂。

　　“我们看到这边出了事情，过来看看情况。”其中一个人怕引起误会，立刻回应了一句，“我们可都是附近的居民，有什么需要帮忙的吗？”

　　“不用！现责令你们立刻返回。”战士再次喊道。

　　那群人很无奈，虽然猜到了会是这样的结果，但还是很绝望。

　　特别是那些花钱买了装备的家伙，此刻死的心都有了。

　　面对这群完全不会与你讲道理的军人，他们也绝了向里探索的心思，准备往回走。

　　当然他们也没准备就此离开，万一在周围搜索到了什么陨石残片呢？至少得回本吧！

　　这些人远离视线后不久，天空发动机轰鸣声再次响起。

　　虽然隔着一层烟尘，但这些士兵还是看到了，那是一架固定翼飞机，而且飞行高度并不高。

　　然后，一朵朵伞花在空中出现，一共二十朵。

　　……

　　“球球，巧师傅是否已经到达指定地点？”沈冰一边操作着仙界之门的角色，一边有一句没一句的问着。

　　“已经到了。”

　　“那里面还有没有能喘气的？”沈冰问道。

　　球球道：“巧师傅在里面搜索了一番，并未发现任何生命迹象。”

　　沈冰这下笃定了，看来那外星战舰上的外星人全都挂掉了。

　　不怪沈冰如此自信，因为巧师傅的能力确实给力啊！这可是神偶巧匠，比魔偶工匠能力高出无数倍。哪怕巧师傅只是呆在距离那战舰数百米外，战舰里面的任何细节也都瞒不过他。

　　其实对于搜索生命迹象，幻仙科技也有黑科技设备，比如借助窥幽镜解析出来的可视化地勘技术，也是用在了这上面。只要是十公里范围内，哪怕是藏在地底，或者被彻底屏蔽了信号的金属笼子里，都能看得通透。

　　借助这台设备，操作者可以清晰的将这个范围内的生命个体寻找出来，而且效率还非常高。

　　“那就让索恩回来吧，那边的事情就交给军方好了。”沈冰说道。

　　那外星战舰是好东西，但也只是相对于其他国家而言，对于沈冰来说，也就仅此而已了。里面包含的技术虽然很多，但也经不住巧师傅亲自跑了一趟啊。

　　哪怕你这里面的技术再怎么高深，在巧师傅面前也如同扒光了那啥的美女……

　　“主人，要不还是让巧师傅在哪里等着吧，万一外星人还有什么后手，岂不是很被动？”球球说了一句。

　　沈冰淡定地道：“没关系，月球上的外星基地有鲁十八盯着，没什么问题的。”

　　球球也就没再说什么。

　　沈冰伸手一挥，球球顿时化作无数光点消散，这画面很带感。

　　没再理会外星战舰的事情，沈冰全副心思沉在了仙界之门上。

　　经过这些天的飞驰，飞天梭终于横跨了幽冥血海，抵达魔界深处。

　　其实魔界深处并不指某一个特定的地方，而是指一块区域。

　　而此刻沈冰所在的地方，在地图上显示的名字便是万魔山。

　　至于为何会有这个名字，沈冰理解为这里有一万个魔头，大魔头的那种……

　　望文生义，大抵就是这个意思。

　　只是不知道是以前存在这么多魔头，还是一直都有这么多魔头存在。

　　这不是沈冰需要关心的事情，他只想找到无生之水。

　　“白色的水！”沈冰念叨着。

　　此时的他已经收起了飞天梭，整个人骑在显出原形的九头虫身上，目光灼灼地看着地面。

　　正如太乙天尊所说，魔界的水确实都是黑色或者灰色，看起来死气沉沉。

　　只是白色的水在什么地方？这很让人绝望啊。

　　虽然太乙天尊说无生之水在魔界很常见，但这个常见……恐怕也是相对而言的。对于寿元无尽的神仙来说，花个一年半载便能找到无生之水，这也算是常见了。

　　若要让沈冰在这里花上一年半载，那还不如杀了他好了。

　　“不行！这事儿得另想办法。”沈冰嘀咕了一句，“自己搜索确实太慢，要不让九头虫帮忙？”

　　其实九头虫也是能在魔界活动的，这一点已经证实过。

　　仙界之人难以进入魔界，最主要的原因是在魔界通道那边，戾气太重，便是金仙也扛不住。

　　但在魔界内部，这种情况却有了好转。这里凶厉之气反而少了许多，剩下的只是纯粹的魔气。神仙体内自称体系，只要不作死在魔界修炼，便也不会受到影响。

　　话虽如此，但沈冰却不放心让小九独自一人……呃，一妖在魔界搜索。

　　哪怕小九的实力再强在这里也够呛。

　　这里可是魔界老巢，估计就连三清道祖，在这里也得小心翼翼吧。

　　要是自己离开后，小九被魔界巨头围攻而死，那自己的损失可就大了。

　　“如果能想办法让小九也能使用传送符……这问题似乎就可以迎刃而解了。”沈冰脑子里冒出一个念头。

　　在很久以前，沈冰就试过这种方式，结果却失败了。

　　不过现在，自己似乎并不是没办法可想。

　　系统升级时，解锁了道具普适性改造功能。对于这个功能，在功能道具万灵符中有详细的介绍，它就是将一件商城道具改造为其他神仙也可以使用的东西。

　　之前沈冰拿九霄神符试过几次，没有成功，沈冰也就没那兴趣了。

　　说到底，沈冰对于让别的神仙使用道具不是很热衷。

　　可现在情况不一样了，如果能让小九也拥有来去自如的传送能力，大有可为啊。

　　传送符不贵，一张也就10个仙玉而已。但万灵符的价格却不便宜，而且这东西属于消耗品，一张便是一千仙玉，相当于10亿华夏币……

　　“反正账户上的仙玉挺多，试试运气吧。”

　　做出决定之后，沈冰立即开始行动起来。

　　一咬牙，10万仙玉花掉，购买了100张万灵符。账户上的余额从162万降低到152万……好吧，可以忽略。

　　然后就开始了氪金之旅。

　　这一刻，沈冰充分体会到了RMB战士的那种酸爽。

　　不知什么时候开始，玩游戏有了个新的称谓，叫砸装备！这个砸字用得好啊，含义颇深。

　　现在沈冰也是在砸，一次10亿地砸！

　　土豪，舍我其谁！

　　只是仙界之门的游戏比现实中的游戏更坑，游戏中给装备升级，失败的几率其实也蛮低的，至少低星级的时候是如此，而仙界之门中搞这个普适性改造，却完全就是一大坑B。

　　一张张万灵符消失，沈冰感觉自己已经快心如铁石了。

　　就在沈冰快要觉得这该死的系统是不是将成功率设定为了万分之一的时候，终于听到了一个不一样的提示音。


第903章 不合格的推销

　　“恭喜你！改造失败！”

　　好吧，这个提示还是一模一样的，一如既往地让沈冰吐糟。

　　重点在下一句。

　　“恭喜你！因多次改造失败，所改造物品积累幸运值达到满值，下次改造成功率100%，成功后幸运值清零。注：幸运值24小时后清零。”

　　沈冰在略有些欣慰的同时，却也感到无比的蛋疼。

　　熟悉的配方，熟悉的味道！

　　作为一位手游爱好者——曾今的手游爱好者，他太熟悉这套路了，就是想让人咬咬牙冲更多的钱嘛。

　　砸装备、砸坐骑、砸翅膀，反正就是这样砸出来的。

　　不氪金？还想玩游戏？那是不可能的。

　　好吧，沈冰承认，自己看到这段系统提示有点飘。

　　对于无数游戏玩家深恶痛绝的幸运值系统，在沈冰看来却是一种意外之喜。

　　有幸运值这玩意儿存在，至少不用让自己无休止地砸下去吧。

　　刚才自己改造了多少次？13次？还是15次？

　　沈冰打开背包看了一下，万灵符足足少了20张，结果已经很明显了，自己那种自我催眠的想法是要不得的！

　　这机会，相当于是200亿华夏币换来的啊！这说出去估计都没人相信吧。

　　沈冰啐啐念地使用了一张万灵符，然后将一张传送符拖了进去。

　　“改造！”

　　“恭喜你，改造成功。”

　　“呸……这用得着你恭喜？100%成功率好不好？”

　　吐糟完毕，沈冰视线移向那张单独占据了一格背包的传送符。

　　属性介绍还是那个属性介绍，只是在最后面多了一个备注，可交易。

　　沈冰先是有些懵，可交易是什么鬼？以前自己就与其他仙界生灵交易过九霄神符，也没见这些道具无法交易啊？

　　忽然，沈冰心头一动，他似乎明白了什么。

　　那次是自己与九灵元圣之间的交易。

　　其实严格算来那次交易并不算交易，而是一种抵押，最后那枚九霄神符是还给了自己的。

　　什么叫交易？交易的物品应该是具有使用属性的。

　　现在系统认定这枚传送符可交易，便说明它在其他神仙那里也具有使用属性了吧。

　　这与万灵符的介绍也是相符的。

　　有了一次成功的经验，沈冰看向剩下的79张万灵符。

　　按照刚才的规律，这差不多能为自己提供四次成功改造商城道具的机会。这万灵符放着也就放着，对自己来说价值还真不大，而改造出的道具，对于其他神仙而言却是难得的宝物。

　　传送符这东西价值不太好说，但九霄神符绝对是万金难求的至宝。

　　一符在手，敢将玉皇大帝拉下马……

　　呃，这个愿望有些过于远大，但却也说明了九霄神符的价值。

　　一张九霄神符换一枚九转金丹，也不知道太上老君会不会同意。

　　估计……那老头儿会拒绝。

　　谁让这老头儿太牛逼呢？天、妖、魔三界，还有他斗不过的吗？如果连他都斗不过，这九霄神符也同样不会有多大作用。

　　不过这九霄神符对太上老君虽然没多大吸引力，但对其他神仙来说却是至宝一件。

　　哪怕是孙大圣，面对九霄神雷也得犯怵。

　　这玩意儿完全无视你肉身是否强横，甚至不管你吃了多少天才地宝，只要没有达到圣人之境，那都是一雷劈死，完全不讲道理的。

　　虽然一张九霄神符无法从太上老君那里弄到九转金丹，从其他神仙那里弄到这东西的几率还是蛮大的。

　　就算九转金丹买不到，这毕竟是两万仙玉才弄出来的宝物，怎么着也得将成本价给卖出来吧。

　　至于用万灵符改造灵窍丹、龙虎丹之类的丹药，沈冰根本没考虑过，对神仙来说，那两种丹药估计也是鸡肋，还不如改造传送符来得实用。

　　现在沈冰并未急着改造九霄神符，而是将那张改造后的传送符递给了九头虫。

　　“小九，你试试看，这宝物你是否可以使用？”沈冰说道。

　　九头虫狐疑地看了主人一眼，便顺从地接了过来。

　　他在握住那传送符的瞬间，一张帅脸上露出惊讶的表情。

　　“主人，这宝物太神奇了。”小九惊呼一声。

　　“哦？怎么个神奇法？”沈冰很好奇，这商城宝物其他神仙是怎么用的。

　　九头虫立刻道：“我在握住这宝物的瞬间，意识中便自动浮现出我所到过的三界任意地点。冥冥之中有个声音告诉我，只要我意念一动，便可瞬间抵达这里面的任何地方。”

　　说完，九头虫忽然震惊地看着沈冰，问道：“主人，你之所以自由往返于三界之中，也是靠的这件宝物吗？”

　　沈冰也没打算隐瞒，直接给予了肯定的答复。

　　九头虫很激动。

　　沈冰道：“这张传送符便给你了，同时有个任务交给你。”

　　“什么任务？”

　　沈冰道：“帮我去寻找无生之水。如果遇到大批的魔界生灵围攻，你可以使用这传送符离开。”

　　九头虫立刻就同意了。

　　他是一个怕死的妖怪，不然当初也不会被沈冰收服了。但有了这传送符，他不觉得魔界这些小渣渣能对自己的生命造成威胁。

　　而且，如果自己帮助主人找到了无生之水，而又没有用掉这传送符，想来这宝物就是自己的了。

　　这等宝物，在关键时候可是能够救命的。

　　当下九头虫捏着传送符，欢天喜地的现出原形，腾空而起，开始在万魔山搜索那所谓的无生之水。

　　闲下来的沈冰先回到了幻虚岛，然后便打开了背包，开始继续“砸装备”——氪金果然是容易上瘾的。

　　沈冰犹豫了一下，又买了四张万灵符。

　　虽然20次改造失败，就能让被改造物品的幸运值注满，但注满后的这一次改造不也一样要消耗万灵符嘛。

　　所以严格算来，成功改造一件道具，共需要21张万灵符。

　　结果不出意外，83张万灵符，为其带来了四张可交易的九霄神符。

　　没错，沈冰确实将万灵符全用来改造九霄神符了。

　　“这几率……这特么的坑！”沈冰恶狠狠地吐糟了一句。

　　他的吐糟不是没有原因的。

　　试想一下，104张万灵符，改造了104次，成功的五次全都是因为幸运值达到满值，其余的全都是失败……失败……失败……

　　那过程，简直不堪回首。

　　沈冰已经对万灵符属性介绍中所说的“有几率”这个说法不抱任何希望了。

　　手握重宝，沈冰也没打算放在背包里下崽。

　　他想了想，便点击了一张传送符，下一秒便到了灌江口。

　　周围空无一人，也不知道二郎神藏在什么地方。

　　不过沈冰有办法，当即扯开嗓子大喊了一声。

　　果然，二郎神瞬间便出现在了他面前。

　　二郎神已经有些时日没有见到沈冰了，上次双方分别时，闹得可有些不愉快。

　　谁让当时沈冰活生生的从二郎神手中敲诈了两件宝物呢？其中还包括一枚珍贵无比的飞升丹。

　　“不知上人寻本座何事？”二郎神一脸公事公办的表情。

　　沈冰笑笑道：“有些时间没见真君了，便寻思着找你唠唠嗑。”

　　二郎真君忍着与这厮大战三百回合的冲动，道：“唠嗑你可找错人了。这事儿你应该去找太白金星，他是个话痨。”

　　沈冰道：“那厮太滑头，本仙还是与真君你这样的老实人打交道。”

　　二郎神第一次觉得老实人是个贬义词，这混蛋是在欺负老实人啊！

　　“滚……”他感觉自己的三尖两刃刀已经饥渴难耐了，可惜他着实对九霄神雷犯怵。

　　他这话刚说出口，脸上便现出了蛋疼的表情。

　　因为他清楚的看到，沈冰手中已经捏着一枚九霄神符了。

　　那上面散发出的微弱威胁感，绝对瞒不过他的感知。

　　这是在显摆呢？还是在威胁？

　　“不知上人这是何意？”二郎神很诚实地问了，只是脸色有些难看。

　　沈冰笑呵呵地道：“真君不要误会，本仙此来对真君而言可是喜事。这九霄神符，原本属于本仙的独门武器。可经过本仙这段时间的全力改进，便是普通神仙，也能轻松使用这九霄神符了。”

　　二郎神一时没反应过来，只是静静地看着沈冰装逼。

　　别说是他了，便是任何一位神仙，听了这句话后都不会想到沈冰会将九霄神符拿出来卖。

　　毕竟这等大杀器，谁会希望掌握在其他人手中？

　　沈冰看着二郎神的表情，感觉自己距离一位合格的推销员，还有很长的路要走。

　　“敢问真君，对这九霄神符是否有兴趣？”沈冰是个耿直人，有话直接就问了。

　　二郎神呆愣了半晌，问道：“你准备出售这九霄神符？”

　　沈冰道：“其他人要买本仙这九霄神符，本仙自然是不卖的。但真君你可不是外人，当初你给的那飞升丹和那门神通，对本仙帮助甚大，这也算是本仙的一点点回报吧。”

　　不提那飞升丹还好，一提这事，二郎神一张脸黑得像锅底一样。

　　但转念想到这九霄神符的威力，二郎神却又无法拒绝。

　　“不知上人准备将此物作价几何？”


第904章 巨额财富

　　沈冰脸上的笑容很灿烂，就像是看到了小白兔的黄鼠狼。

　　“对于这九霄神符的威力，想来真君也是知道的吧？”

　　二郎真君双目一横，道：“自然是知道。”

　　沈冰微微一笑，道：“如此一道九霄神符，在关键时刻可是能够救命的，相信值个三五十万仙玉还是没问题的吧？”

　　二郎真君本在很认真地听着，那表情很严肃，可当这个三五十万的数字从沈冰口里蹦出来之后，他便再也绷不住了。

　　“缥缈上人，你这是抢吗？”二郎真君咬牙切齿地说道。

　　没错，九霄神符威力确实很大，但谁要拿三五十万仙玉去买这玩意儿，那绝对脑子有毛病。

　　一方面现在仙界大局趋稳，又有天条约束，遇到生死相斗的可能很低，一般也没机会拿着九霄神符拼命。

　　另一方面，仙玉是什么？那可是功德，这玩意儿对神仙的重要性不言而喻，便是在金仙多如狗的远古时期，无数大能为了些许功德都会做过一场。

　　三五十万仙玉，二郎神倒也能拿出来，不过这对他来说也是伤筋动骨了，自然不会同意这笔买卖。

　　沈冰瘪了瘪嘴，一副我很看不起你的样子，道：“真君在天庭也是有身份的神仙，不至于这点仙玉都拿不出来吧？”

　　二郎真君一张脸憋得通红，却是一句话都没说，不是无言以对，而是懒得理会。

　　沈冰无趣地摇了摇头，道：“若真君真觉得三五十万太多，那少点也是可以的。二十万……实在不行十万，好吧，我就亏本大处理，七万……这是最后……”

　　“成交！”二郎真君忽然说道。

　　沈冰愣了愣，他总觉得这声成交与二郎真君的表情很是不搭，违和感足足的。

　　转瞬间回过神来，沈冰又觉得自己是不是亏了。

　　尽管七万仙玉的价格比自己最低期望值要高不少，但谁让二郎真君答应得这么干脆呢？

　　刚才这家伙一连串表情包，该不会是故意做给自己看的吧？

　　不过话已经说出口，自然没有收回来的道理。

　　当下沈冰便递上了一张九霄神符，先让二郎神验货。

　　沈冰也不怕二郎真君会赖账，因为他的另一只手上还捏着一张九霄神符，威胁之意十足。

　　二郎神手握九霄神符，脸上便显出惊喜之色，想掩盖也掩盖不了。

　　沈冰好整以暇的看着二郎神，内心却也非常谨慎。

　　虽然自己的不死之身二郎神也是知晓的，但鬼知道这家伙会不会拿着刚得到的九霄神符在自己身上试一试？自己死了倒是没什么，但这样闹将起来，这家伙可就不会再给自己那七万仙玉了。

　　好在最终事情没有向沈冰所担心的方向发展，二郎神收起九霄神符，同时又有七万仙玉入账，妥妥的大丰收。

　　一枚可交易的九霄神符，成本在为21000仙玉，现在却买了七万仙玉，妥妥的两倍以上的利润，更何况自己花掉的仙玉是充值得来的，而从二郎神这里赚取的仙玉却是能在仙界自由流通的，其中的差距不可以道里计。

　　沈冰甚至有一股冲动，自己是不是要将所有仙玉全部用来改造九霄神符，然后在天庭摆个地摊。

　　当然，这个想法也只是想想而已，他其实很明白，二郎神之所以愿意花七万仙玉购买九霄神符，除了因为它威力大之外，更重要的是这玩意儿稀缺。

　　若是仙界人手都持有一枚九霄神符，谁还愿意花七万仙玉来购买？

　　所以说，这个买卖做是可以做的，不过得抢一个时间，至少得在消息传开之前把九霄神符卖出去。

　　只是这玩意儿既然价值七万仙玉，那还是很挑买家的。

　　在仙界，不是什么阿毛阿狗都能拿出七万仙玉，这个身价，放在地球上绝逼是百亿富翁级别的。

　　“观音菩萨仙玉应该不少，不过菩萨与世无争，估计对九霄神符没有多大需求。南极仙翁，这老头儿也是老好人……”

　　沈冰一个个计算着这九霄神符能卖给谁，最终得出了结论，貌似就孙大圣和哪吒之类好斗的神仙购买的几率更高一些。

　　怀着这样的想法，沈冰先传送到了托塔天王的宫殿，直接出现在了哪吒身边。

　　若说仙界谁最清楚九霄神符的威力，哪吒绝对算一个，当初沈冰怒轰妖界上百大妖，全都是依靠九霄神符。

　　现在沈冰拿着这宝物向他推销，他几乎连犹豫都没有，直接就同意买了。

　　这不仅仅说明他重视九霄神符，更重要的是腰包很鼓。

　　之前他确实被沈冰敲诈了一笔仙玉，可后来向携功向玉帝请赏，不仅补上了那些损失，还得了一笔赏赐。

　　又是七万仙玉入袋，沈冰制作的九霄神符还剩两枚，于是他又去找孙大圣去了。

　　孙大圣验货之后，喜不自胜，同样没多费口舌，以七万仙玉的价格买了下来。

　　不是沈冰不想要孙大圣和哪吒更高的价格，而是担心最后事情暴露出来，凭白恶了几人的关系。

　　然而，让沈冰怎么也没想到的是，孙大圣拿着九霄神符就消失无踪了，这让沈冰内心多了几分忐忑。

　　不过他倒也没太往心里去，当务之急是将最后一枚九霄神符给卖掉。

　　可这玩意儿到底卖给谁呢？沈冰还在纠结着。

　　沈冰倒也想过一个个上门推销碰运气，但很显然这不适合销售九霄神符，毕竟这东西并不适合弄得满城风雨。

　　一时间，沈冰也拿不定主意，思绪慢慢的飞到了背包里的21万仙玉上。

　　加上之前积累起来的五万余仙玉，沈冰背包里仙玉的数量突破了26万。

　　这是一笔巨额财富。

　　这样的身价，放在天庭也妥妥的土豪一枚，特别是在金仙这一阶层，沈冰的26万仙玉恐怕都能当首富了。

　　“要不去找太上老君买一枚好一点的金丹？”沈冰带着几分犹豫。

　　要论价值最大化，如此一大笔财富最好是购买更多的仙界物品，然后进行解析以获得各种黑科技。

　　但对于金丹，沈冰的怨念一直都很足……


第905章 妥妥的真爱

　　对于长生这事儿，任何人类都不能免俗，沈冰也不例外。

　　别说是多活几千年了，便是几百年，几十年，也能令无数人疯狂。

　　之前沈冰通过对仙桃的研究，搞出了修复细胞的药物，并依靠这一药物，搞出了轰动世界的癌康1号。

　　若以广义上的延寿来讲，这种药物也是能达到延寿的效果的，因为绝大部分老年人的死亡都是因为细胞老化出现各种病变。

　　但若以狭义上的延寿来判定，这种药物是不具备延寿效果的。因为细胞的分裂是有次数限制的，也就是说人的寿命有限。真正的延寿便是提升这个上限。

　　换句话说，那种能修复细胞的药物，可以让人活到极限寿命，但想要活得更久，就得依靠另外的药物。

　　比如太上老君的金丹，比如仙桃……

　　只可惜不管是金丹还是仙桃，都是非常高端的东西，哪怕沈冰现在的仙界之门等级达到了3级，可想要完全解析出里面的技术，可能性……很低。

　　而以金丹、仙桃的珍贵性，自己不可能有无限解析的机会，要弄到延寿技术，难啊！

　　不过这也不是没法搞，沈冰看着手头上的二十多万仙玉，虽说买太上老君的九转金丹弄不了几颗，但若是找其他神仙买些低端一些的东西还是没问题的，比如炼丹术……

　　没错，沈冰虽对金丹有怨念，但并未打算拿着这仙玉去购买金丹，而是准备买技术。

　　作为一位合格的生意人，购买别人的产品那是最低端的做法，买技术就显得高端多了。

　　一方面，炼丹术可以让自己直接解析出相应的黑科技，另一方面，自己学了炼丹术也就可以炼制丹药，如果能炼制出类似于太上老君的九转金丹这般的存在，那可就发了。

　　想着这些，沈冰暂时没再去考虑出售最后一枚九霄神符的事情，而是想着找谁弄炼丹术。

　　“太上老君可以排除，这家伙太高端，不好交流。”沈冰嘀咕着，“仙界的神仙多少都会炼丹，任何一个神仙身上没带着几颗仙丹，都不好意思说自己是神仙。可除了太上老君，谁的炼丹术更厉害呢？”

　　最终沈冰也没有想出谁的炼丹术更牛逼，他决定随便找一个试试运气。

　　反正仙界的市场环境还是挺好的，坑蒙拐骗的事情很少。自己虽然不知道谁好谁坏，但价格是一个能识货的好东西。

　　稍作思索后，沈冰直接传送到了孙药神的道场。

　　这老头儿在凡间就有着药王之称，到了仙界直接成了药神，若要说他不会炼丹，打死沈冰都不相信。再说了，自己之前还从他这儿得了一枚丹药呢。

　　“什么风将上人你吹到小神这儿来了？”孙药神那爽朗的声音传出。

　　沈冰转头一看，却见孙思邈不知何时已经站在了自己身后。

　　“仙友说笑了，本仙没事就不能来叨扰叨扰啊？”沈冰笑呵呵。

　　孙药神一脸祥和的笑容，道：“小神可是求之不得啊。上次上人帮小神收集到了足够的七情六欲之气，小神才得以顺利炼制出七情六欲丹。现在这一仙丹在仙界可是非常受欢迎啊！如果仙友有暇，不妨再帮小神收集一些七情六欲之气。小神愿意以丹药相换。”

　　沈冰心头一喜，这又是一门长久买卖啊！

　　不过七情六欲之气收集确实缓慢，效率无法与在往生海搜索至圣灵骨相比。

　　“小事一桩！”沈冰当即应下，“仙友不妨多给本仙一些收集七情六欲的法器。”

　　“多谢上人。”孙药神激动了。

　　忽然，孙药神看到沈冰脸上似乎带着几分犹豫的神色，连忙问道：“上人是不是有什么难事？不妨说出来，说不定小神也能帮上一二。”

　　沈冰道：“本仙近日也在研究炼丹之术，却苦于没有诀要参考。哎……”

　　孙药神一脸懵逼的样子，这是啥意思？准备要自己的仙术秘法吗？

　　对别的神仙来说，炼丹也就是一杂术而已，但自己不一样，自己是凭着医道成仙的，炼丹之术就是自己的道行之所在，这怎么能随便示人呢？

　　“小神对炼丹之术倒是有所研究，不过……”

　　后面的话孙思邈倒是没说出来，忽然话锋一转，道：“上人，小神的炼丹之术着实不便外传，不过一些丹方倒是可以与上人你交流一番。”

　　沈冰稍稍迟疑了一下。

　　炼丹术和丹方是分离的？

　　不过想想似乎也有道理，炼丹术是指炼丹技艺，而丹方却是配方。

　　沈冰脑子立刻转动起来。

　　自己之前想依靠炼丹术解析出黑科技，似乎是想岔了，这玩意儿恐怕还真得在丹方上想办法。

　　当下沈冰面容淡定，道：“丹方，倒也可以。不过本仙习惯一个人研究，仙友可否赠送几张丹方？”

　　孙思邈对沈冰的这种习惯倒是不奇怪，有些神仙的脾性比沈冰还要怪得多。

　　“不知上人准备研究哪方面的丹方？”孙思邈问道。

　　沈冰道：“最好是延寿和提升修为实力的丹方。”

　　孙思邈道：“这延寿的丹方倒是很简单，这在仙界也不是什么稀缺物。但提升修为的丹方却非常难得，小神恐怕也无法提供。”

　　沈冰明白孙思邈的意思，他应该是有提升修为的丹方，但因为这丹方太过于重要，孙思邈不愿拿出来。

　　不过沈冰倒也不着急，对于提升实力，他的需求并不是那么强烈，倒是延年益寿的丹方才是当务之急。

　　“有延寿的丹方也够了。”沈冰立刻说道。

　　孙思邈踌躇着……

　　沈冰先是一愣，接着会意过来，道：“孙仙友，这丹方本仙也不会白要，便以仙玉相求吧。不知仙友这丹方价值几何？”

　　孙思邈面色一喜，仙界的神仙，谁不喜欢仙玉？

　　能遇到一位愿意用仙玉收购物品的，那妥妥的真爱啊！自然便从了。

　　“小神这丹方名为青玉丹，一枚可延寿百载。这在仙界众多延寿仙丹中，也能排在前十之列。如果上人真敢兴趣，只需要拿出五千仙玉，小神便将这丹方交给上人你了。”


第906章 延寿药剂制作技术

　　沈冰微张着嘴，道：“仙友，这价格……有些贵了吧？一枚金丹也就两三万仙玉。而且金丹的主要功能并非延寿，而是提升修为。你这样一张单方，延寿幅度也就百年……”

　　后面的话沈冰没说，但意思却很明白，大抵是说你这玩意儿很LOW，卖这么贵合适吗？

　　孙思邈老脸一红，也不知是羞还是气，不过他终归是神仙，有修养的，道：“上人此言差矣。授人以鱼不如授人以渔，小神这是可是教授了炼丹方法，二者不可同日而语。”

　　沈冰却是不认可，道：“话虽如此，但炼丹不也得要材料吗？而且仙友你也说了，延寿丹方在仙界也不是什么稀缺之物嘛，这价格……”

　　孙思邈脸色有些尴尬，早知道沈冰是准备用仙玉购买，他绝逼不会说这样的话。

　　可惜现在话以出口，以后还想从沈冰这里弄到些七情六欲之气呢，这玩意儿对自己很重要。

　　“小神这青玉丹方不同于其他单方，它所用材料非常普通，效果相比其他同等仙丹，却要好上许多。”孙思邈道，“不过上人对小神确实帮助颇多，这青玉丹方，小神便以一千仙玉的价格让与上人。还望上人以后在收集七情六欲之气上多多费心。”

　　沈冰欣喜不已，没想到这一讲价直接打了两折，还有比这优惠幅度更大的吗？以前怎么没发现自己有砍价的天赋呢？

　　“如此就多谢仙友了。”沈冰道，“关于七情六欲之气，仙友大可不必担心，本仙自当尽心为仙友收集。”

　　二人各取所需，当即完成了交易。

　　可就在那张单方进入背包的瞬间，一则系统提示便弹了出来，虽还未看到提示的内容，沈冰心里却已经升起一股不好的预感。

　　“恭喜你，触发随机强制任务。请在最短的时间内，帮助药神孙思邈收集两份七情六欲之气。该任务完成前，不可接取其他任务。”

　　沈冰一脸懵逼！

　　这则系统提示，除了那恭喜你三个字比较喜庆之外，其他全都透着深深的恶意。

　　虽然这个任务看起来没有任何惩罚，那所谓的最短时间，也是一个模糊的词汇。但最后那句任务完成前无法接取其他任何任务，却无意是一记闷棍。

　　也就是说，如果自己这个月无法完成这个任务，那就无法完成3个日常任务的最低限额，然后就会出现强制任务，而强制任务，是带有惩罚的。

　　到目前为止，沈冰还未接触过任何强制任务，对于这种任务的失败惩罚也是两眼抓瞎，鬼知道系统会不会直接让自己去见阎罗王？亦或者缩短小丁丁什么的……

　　好吧，考虑日常任务的事情还比较遥远，沈冰最终立足于这个任务本身，看看怎么才能尽快的完成。

　　之前沈冰帮孙思邈收集的仅仅是一份七情六欲之气，而且还不是完整的，当时孙思邈已经收集了一部分。现在要短时间里完成两份七情六欲之气的收集，难度可想而知。

　　尽管任务本身没有限定时间，但自己这个月一个任务都还没做，所以这个任务最好是能在半个月内完成。

　　想想七八天就要收集一份七情六欲之气，沈冰想去死……

　　“以前系统都挺人性化的嘛，怎么这次这么坑？”沈冰暗自反思了一下。

　　好吧，之前千里眼的那个随机强制性任务也挺坑的，但毕竟已经过了。其实哪怕是偷蟠桃，沈冰也是不怵，毕竟死亡对沈冰来说并不可怕。

　　但这个任务就不一样了，这东西，赶时间是不行的。

　　忽然，沈冰回想刚才的对话，他似乎猜到了什么。

　　系统任务都是有的放矢的，既然系统提示说自己触发了这个任务，那一定是满足了某种触发条件。

　　通过对比任务描述和刚才的对话，可以发现其中是有规律可循的。从本质上说，自己本就已经答应了孙思邈的要求。

　　怪只怪自己多说了一个“尽心”二字，既然是尽心，那自然就不能去做其他事情了，所以系统直接堵了自己的退路，在完成这个任务之前不能接取其他任务。

　　嘴贱啊！

　　同时沈冰也懂得了一个道理，仙界的便宜不是那么好赚的，说不定就被系统坑了。

　　留在这里已是无益，沈冰向孙思邈告辞离开了。

　　回到幻虚岛，沈冰先将孙思邈给他的三件收集七情六欲之气的法器传送出来，然后目光看向那张丹方。

　　此刻要说沈冰内心没有忐忑，那是不可能的。

　　这毕竟关系到系统对丹方的定位，如果将其视做普通物品，沈冰这次可就亏大发了。但如果系统将丹方等同于仙术典籍之类，那就皆大欢喜了。

　　丹方，就是一张纸！色泽蜡黄，看不出任何异常之处。

　　沈冰怀着一丝狐疑，将这张纸拖进了真实之眼中。

　　“解析！”

　　“恭喜你！成功青玉丹丹方成功，获得三星科技2级延寿药剂制造技术。”

　　真成了？沈冰兴奋啊！

　　可兴奋过后，沈冰便有种骂娘的冲动了。

　　尼玛，居然是完全解析。

　　也就是说，青玉丹蕴含的所有技术，也就三星科技水平。如果自己买下一枚青玉丹，岂不是同样也能解析出这一技术？

　　沈冰感觉系统对自己充满了恶意。

　　可以想象，青玉丹在仙界属于不值钱的东西，毕竟对于天地齐寿的神仙而言，这种能让人增加百年寿元的丹药，功能也就与糖豆差不多。

　　另一方面，自己打算用掌握的丹方炼丹赚取利润的想法也没有了任何意义。

　　仙界卖不出去，传输到现实世界也没有任何意义……

　　现在买都买了，后悔也不会改变结果。

　　不管怎么说，延寿的技术是弄到手了，沈冰看向背包里的那团三色光团。

　　“2级延寿药剂制作技术：包含2级延寿药剂制作的技术原理及工艺流程。（2级延寿药剂：可极大提升细胞活性，增加细胞可分裂次数。2级延寿药剂可增加细胞分裂次数40次。）”

　　看完这份技术光团的属性介绍，沈冰再也难以压抑内心的激动。

　　根据几十年前美国学者海尔弗利提出的观点，动物胚胎细胞在成长过程中，其分裂的次数是有规律的，到一定阶段就出现衰老和死亡。这与细胞分裂的次数和周期有关。二者相乘即为其自然寿命。

　　人类细胞的分裂次数上限大约是50次，分类周期约为2.4年。这也就是说，人类寿命上限应该是在120岁左右。

　　现在这2级延寿药剂可以增加细胞分类次数40次，相当于增加了近百年寿命，这一点与青玉丹的效果完全一致。

　　这份技术中，不仅有技术原理，还有工艺流程。

　　目前幻仙科技的部分基础技术本就已经达到了三星科技层次，要生产出三星级科技产品，并无太大障碍。

　　这项技术一旦推广出去，绝对会在全世界引起轩然大波，甚至影响世界格局。

　　沈冰不笨，对这一点自然想得非常透彻。


第907章 演习的序幕

　　一种能让人寿命增加一倍的技术，这是怎样一个概念？

　　俗话说，匹夫无罪怀璧其罪，这等好东西若是没有足够的实力保护，一旦公诸于众，绝对是世人皆敌的局面。

　　到那时候，自己只有两个结果。

　　一个是低价为全球每一个人提供药物，另一个就是被人灭掉，然后这项技术落入其他势力手中。

　　虽然自己现在有了一定的实力，但明面上的硬实力还有些欠缺，想要将这件产品拿出来，还得稍等些时间。

　　不过这个时间不会太久，因为现在就是一个最好的契机。

　　……

　　鲍宏光是一支特战旅的兵王，几个月前被特招进入一支神秘小队，然后……他的世界观就被颠覆了。

　　因为他加入这个小队第一天就被要求服下一瓶蓝色的液体。

　　他一度以为那是补钙的，蓝瓶的嘛！

　　不过接下来的疼痛让人觉得自己是不是被赐死了，那应该是穿肠毒药。

　　可当他再次醒来后，他很迷糊。

　　我是谁？我在哪儿？我干了啥？

　　然后浑身涌动的力量让他一度认为自己成了超人。

　　再然后……他看到了同样的二十多个超人。

　　好吧，超人可以量产了。

　　后来，他们明白了真相，他们成了全国、乃至于全球第一批吃螃蟹的人。

　　基因强化药剂啊！这堪比美队搞的那超级血清了吧？

　　接下来便是几个月艰苦的训练，这也使得他们对自己的实力有了更深刻的认知。

　　他们现在每一个人的单兵实力，完全能挑战以前的一个特战连，而且是碾压式的结局。

　　而鲍宏光，因为在这支特战小队中的优异表现，成为了光荣的队长。

　　他们都很明白，自从服下那瓶基因强化药剂后，他们就与普通战争说拜拜了。

　　可就算有了这样的心理准备，此刻所面对的事情还是让他们感到震撼。

　　他们现在正处在一艘外星战舰中，这不是演习！是真正的外星战舰，而且还是坠毁在地球上的外星战舰。

　　别人或许不清楚这艘外星战舰是怎么坠毁的，但作为保密级别极高的特战小队，他们每一个人都明白，这艘外星战舰是被一台名为荷电粒子炮的东西给打下来的。

　　而荷电粒子炮，是华夏军方新装配的超级武器，制造者便是华夏最强大的高科技公司——幻仙科技。甚至他们之前服用的基因强化药剂，也都是幻仙科技研制的。

　　幻仙科技，已经拥有能与外星文明媲美的科技实力了。

　　最重要的是幻仙科技是一架完完全全的本土科技公司，这让他们产生了无与伦比的民族自豪感。

　　“老虎，前方左侧！”

　　“蛇头，注意掩护！”

　　“报告！前方发现人形……呃，机器人，生死状态不明！”

　　“确认，无生命迹象！”

　　各种对话声不断传出，他们也在这座外星战舰中迅速推进。

　　差不多过去了近一个小时，他们终于完成了对整个外星战舰的搜索。

　　关于设备方面他们看不懂，但却弄清楚了里面一共有差不多四十个类似于机器人一般的存在。

　　他们一开始并不知道这些机器人就是外星人，等到他们搜完了整个外星战舰，却未发现有任何外星生命，这才有了怀疑。

　　这样一艘外星战舰，总不能完全靠自动驾驶或者机器人驾驶吧，总得有一个智慧生命负责。

　　既然这里找不到这样的外星人，可疑目标就只剩下那些机器人了。

　　鲍宏光第一时间将这里的情况向上面做了汇报，不久之后便有一个直升机大队飞到上空。

　　然后鲍宏光等人每人扛着一具机器人，将它们送到了直升机上。

　　至于这些机器人最终被运到什么地方，那不是他们需要关心的。

　　弄走了这些疑似外星人的机器人，事情并不算结束，因为眼前还有一个大家伙——外星战舰。

　　这样的庞然大物，自然不可能靠飞机将它们运走，唯一的办法就是就地肢解。

　　不过这毕竟是外星战舰，肢解之前也得好好研究一下，不然胡乱地大卸八块，那损失会很大。

　　他们现在的任务便是配合外面的特种兵，保护好现场，禁止任何人进入。

　　这个任务说简单不简单，但说难也不难，这里毕竟是华夏地界，只要不是动用重武器，谁能奈何得了他们？

　　……

　　各国并未真的消停，各个力量开始通过各中途径渗透过来。

　　在地广人稀的野外，没有了智慧城市系统对流动人员的掌控，便无法做到精准防范。

　　十月二日，天刚蒙蒙亮，鲍宏光等人便看到有人开始在周围活动。

　　尽管各国派来执行这一任务的都是精英特工，但在鲍宏光等人的特别关照之下，这些精英特工们便彻底悲剧了。

　　一个个接连不断地折损于此，连一点消息都没传递出去。

　　这种情况一直持续到上午10点，被鲍宏光等人抓获的特工多大两百位，几乎囊括了世界上排名前二十的所有国家。

　　盟友也好、友邦也罢，在这等巨大诱惑之下，谁还记得这些？

　　这些人的目的并不仅仅是冲进去弄些与外星人相关的东西出来，因为他们知道这个难度很大。退一步来讲，只要他们能弄到现场的照片，那也是巨大的成功。

　　可惜那外星战舰直接砸入了地面以下，除非摸到最里面，否则别想弄到任何有价值的资料。

　　就在各国目光纷纷关注着蒙省这座名不见经传的小山头的时候，华夏主导的一场反恐军演正式拉开帷幕。

　　与以往各种有计划的军演不同，这次的军演完全没有剧本，除了对两方势力的属性进行定义之外，其他全都靠临场发挥。

　　演习中，其他七个国家各派了一支王牌部队，联合占据一座城市，充当恐怖分子。华夏方面的任务是消灭这群恐怖分子，并夺取城市。

　　之所以会搞出这样一个完全无厘头的演习方案，全都是华夏方面要求的。

　　按理说这种演习一般不会出现在国与国之间，可最终其他演习国家竟也同意了，这便透着不一样的意味了。

　　这些国家之所以会同意，估计也是打着试探华夏实力的目的的——不然谁会在演习中派出自己的王牌劲旅啊？

　　上午十时许，演习便正式拉开帷幕。

　　这是华夏方面少有的全程直播的演习。

　　在此之时，全球至少有半数以上的国家，都派了专人观看这场演习，其中更有不少国家的最高长官亲自观看。

　　这充当恐怖分子的七个国家，虽然大部分实力不强，但其中有一个却是老厉害了，那边是老俄。

　　尽管这次的演习非常仓促，但对军队而言，根本不存在仓促这一说法——战争永远都是突发性的——各种尖端武器装备早已通过各种途径运到了充当演习地的那座废墟城市。

　　这是一场实兵演习，按照规则，只要是自己国家所拥有的武器装备，都可以使用——除了核弹。

　　多国联合指挥部的大屏上，雷达信号闪烁，不断扫描着方圆数百里的空间，哪怕任何的风吹草动，都将无所遁形。


第908章 我们演习的不是人

　　演习城市名为肯达，十多年前这个国家经历了一场战争，留下了无数废墟空城，这肯达便是其中之一。

　　此刻，肯达城的空气中都弥漫着肃杀的气息。

　　到处都是荷枪实弹的大兵，特别是在外围，各种防御工事已经筑起，只等着敌人来犯。

　　城内各个角落，防空导弹均已部署到位。

　　可以说，整个城市完全就是一个乌龟壳，错了，是刺猬！

　　斯洛夫是老俄在这次演习中的最高指挥官，同时也是“恐怖分子”的头目。

　　他在各处防御工事外巡视了一圈，信心满满。

　　“华夏……就算比老美更强，那也别想突破我们的防御。”斯洛夫甚是得意。

　　其实按照斯洛夫的想法，既然这是一场无规则的演习，他们就不一定要作被动挨打的一方，直接出兵攻打敌方的驻地。

　　但上面却否决了他的意思，并给出了明确的指示：最强防御，最大限度试探出华夏的实力。

　　很显然，以逸待劳的防御能给华夏带来更大程度的威胁。

　　现在，斯洛夫已经到了地下指挥室中，这是为了防止对付使用那种具有神奇隐身能力的导弹进行斩首行动。

　　只要能避免斩首行动，对方的导弹便不足为据，因为根据他们所掌握的情况，敌方除了一架新式核动力大飞机之外，并无其他远程攻击装备。或许那大飞机中会携带导弹，但绝对不会太多。

　　就在斯洛夫想着如何将华夏方面打得屁滚尿流的时候，站在他旁边的一位雷达兵忽然起身，道：“报告！空中出现伞兵，未发现运输机！”

　　斯洛夫眉头一皱，没发现运输机却出现了伞兵，这……难道对方将隐身技术用在了大飞机上，然后将大飞机用来运送空降兵？然后用空降兵进攻？

　　斯洛夫有种被喂了一口热翔的感觉，这特么的完全是暴殄天物啊！

　　要用斯洛夫的想法，如果自己有这样的技术，绝逼弄一架轰炸机，就在敌人的头上晃圈，不停地扔炸弹，直到炸得对方投降为止。

　　可现在不投炸弹，投伞兵是什么鬼？

　　“给各部分传令，给老子在最短的时间里将这些伞兵找出来，消灭！不……俘虏！我很期待华夏那位老朋友看着自己的兵被押回去的表情。”

　　随着命令下达，无数的大兵都将绿油油的目光投向了天空。

　　一朵朵伞花在空中出现，这些人更兴奋了。

　　伞兵的数量只有两百，僧多肉少，大伙儿只好按组分配。

　　各条指令迅速下达，每个士兵都有了自己的目标，他们寻找着合适的方位，等待着猎物上门。

　　他们此刻可谓是非常得意。

　　自己就像是池塘里的鳄鱼，盯着空中缓缓落下的伞兵，对方的心情一定很绝望吧……

　　近了……近了……

　　一个士兵攥着一只望远镜，观察着距离地面还有几百米的伞兵。

　　“这家伙……看起来似乎不太对劲啊……”望远镜里的画面让士兵有些疑惑。

　　随着对方越降越低，他终于看到了目标。

　　“尼玛……这穿的是金属铠甲吗？”

　　他的嘀咕声引起了旁边的同伴的注意，对方一把抢过望远镜，顿时啐骂一声：“混蛋！那是机器人！”

　　“快！汇报！”

　　“华夏投放的伞兵是机器人！”

　　然而，这发现的似乎有些晚了，那些伞兵落地的速度明显要比正常伞兵快很多，几百米的距离晃晃悠悠的便下来了。

　　一个个机器人脚踏实地，发出沉重的声响，显示出它非同一般的重量。

　　“上！”

　　噼里啪啦一阵枪响——当然不会是实弹，但声势却是很足的。

　　机器人的动作灵活无比，整个身躯化作流光，卷起一地烟尘，无数的子弹射在它们身后的区域。

　　不过面对这种枪林弹雨，就算是机器人具有强大的动能，也不可能做到完全规避。

　　下一秒那些落下的机器人身上便显现出一个又一个的红色印记，这表示它中弹了。

　　而几乎是在同一时刻，机器人发起了攻击，手上一只造型怪异的枪不断飞速射击，在周围的“恐怖分子”身上留下印记，将他们一一淘汰。

　　“中弹”的“恐怖分子”自然就停手了，他们该下去领便当了。

　　可他们却发现那些已经身中数弹的机器人竟然还在继续攻击……

　　这特么的还讲不讲道理了？

　　这是演习耶！中弹了不应该自动退出序列吗？

　　“混蛋！”

　　“作弊啊！”

　　尚未退出作战序列的士兵还在疯狂攻击，而那些已经被淘汰的士兵却闹将起来。

　　情况第一时间反应到了演习总指挥室。

　　一位身材高大的俄国军官看向身边的那位华夏军官，道：“刘将军，你们这做法可不太地道啊！演习的规则……”

　　不等对方说完，刘将军便笑眯眯的道：“伊万将军，你倒是说说看，怎么就不地道了。”

　　伊万将军道：“按照演习规则，中弹就要退出演习序列，你们的人至少中了十多颗子弹，却还在继续战斗，你觉得这合适吗？”

　　刘将军咧嘴一笑，道：“我们参战的不是人！”

　　“呃……”伊万将军竟也是无言以对。

　　旁边另有一位军官道：“刘将军，哪怕是机器人，中弹也会损坏吧。”

　　刘将军道：“这点你不用担心，我们的机器人挺结实，只要不是连续在一个地方命中几十发子弹，或者用是被反器材武器在同一个点命中两次以上，它都不会破损，这是经过我们实验得出的结论。当然，如果你们有怀疑，可以演习结束后再验证。”

　　伊万将军等人对视了一眼，都从对方的眼神中看出了震惊。

　　能够抵挡普通枪弹攻击的机器人，本就非常难得了，刘将军竟然说华夏的这种机器人能够抵挡反器材武器的攻击，这简直耸人听闻啊！

　　如果真如刘将军所说，那么他们刚才的攻击确实不足以让机器人战士减员……

　　虽然他们对此还有所怀疑，但考虑到刘将军既然亲口将这话说了出来，那应该有很大的可信度，既然如此，那边等演习结束之后再验证好了。

　　伊万将军此刻并未对演习产生绝望之情，哪怕那机器人防御力惊人，但这玩意儿却有一个致命弱点，那就是续航能力。

　　就算华夏的那家幻仙科技公司在电池方面成就斐然，但要支持一具机器人进行高强度的战斗，恐怕也不可能持续太长时间。

　　只要再拖上一拖，说不定这些机器人自己就倒下了。

　　当“演习不存在违规，请各方面按计划进行演习”的指令传回到演习现场时，那些“恐怖分子”一时有些迷糊。

　　不过他们终归是精锐，既然继续演习，那就将这些人当成非常规作战单元看待好了。

　　那些将军们能看出机器人的缺陷，他们同样也能够看出来。

　　拖！这是所有人的共识。

　　于是乎，刚刚还激烈交战的士兵们立刻作鸟兽散！然后找地方躲藏。

　　在他们想来，机器人嘛，就算是智能机器人，难道还能与他们这些精英兵种比战术素养？

　　可很快，他们便发现自己真的很傻很天真！


第909章 演习还是演戏？

　　所有参演士兵所穿着的服装，都是特制的。提供方便是华夏，这也算是一种新技术，在正式使用之前，各国都已经提前体验过，确实是演习判定伤亡的神器。

　　这些军装最主要的一个功能，那就是一旦被敌方攻击命中，就会变色。

　　可此刻，他们这些人全部躲在掩体后面藏的好好的，军装却是接二连三地变了色。

　　这是什么情况？

　　他们的第一反应，便是华夏作弊了！

　　这衣服有问题啊，不然怎么会无缘无故地变色？

　　“恐怖分子”们顿时就不依了。

　　这就好比走象棋，你说你的马可以走直线，那也就忍了，你的兵可以后退，那也行，可你为毛直接用我的仕吃了我的帅？说什么这是被策反了。

　　这还能玩吗？

　　此刻他们的内心也就是这样。

　　你说的“兵”打不死，大家也就认了。

　　可现在我都躲在绝对安全的掩体内，你无缘无故地就能让我“挂掉”，真当你华夏拥有隔山打牛的气功啊？

　　这一刻，他们甚至想起了华夏传说中的某些抗日神剧，难道说那些神剧的导演跑到军队里来了？

　　只是……这演习可是有许多国家在直播啊。

　　这样搞，不是显得扮演恐怖分子的国家军队无能，而是让人觉得这群人脑子有毛病。

　　估计许多看到这一幕的人会想：这特么也能被淘汰？脑子进水了吧？

　　为了不被国内人民认为自己脑子进水了，这些士兵决定不配合华夏演戏——呃，演习了。

　　这纯粹是把人当傻子嘛。

　　脸色同样难堪的还有伊万将军等人。

　　士兵们在现场的情况他通过无人机、监控系统以及指挥系统知晓得一清二楚。

　　“刘将军，你不觉得这次的演习太儿戏了吗？我们的人藏在掩体之后，服装竟然也会变色，你倒是说说这是怎么回事？”伊万将军同样觉得自己的智商受到了侮辱。

　　刘将军丝毫没有被诘问的意识，笑呵呵地道：“伊万将军，我们提供的演习服装绝对没有任何问题，我们也不屑于在服装上做什么手脚。既然你们的士兵们服装变了色，那就说明他们遭受了我们的攻击，而且是致命攻击。”

　　“难道你们的子弹会转弯？或者能够射穿近三米厚的混凝土掩体？”伊万将军脸色很难看。

　　刘将军很认真地摇了摇头，道：“我们的子弹自然不会转弯，而且也不可能射穿掩体。不过我们的机器人战士使用的武器并非普通的动能武器，而是一种能量武器，可以被称为电击枪。”

　　“电击枪？”伊万将军一脸懵逼，真是信了你的邪哦……

　　刘将军道：“确实是电击枪，只不过我们的电击枪与市面上的普通电击枪有着本质的区别。首先它具有致死的威力，其次它的攻击距离很远，最后它的攻击不受障碍物的阻隔。”

　　伊万将军脸色变换不定，他不知道自己该不该相信刘将军所说的，毕竟这听起来太玄乎了。

　　“如果伊万将军你们不相信，演习结束后可以进行验证。”

　　好吧，这话很万能，伊万将军就算不信，也只能暂时忍着。

　　只是这一刻他却有了一种不好的预感，从现在这情况来看，他们的部队恐怕要凉凉了。

　　面对一个你打又打不死，自己藏又藏不了的敌人，谁都会绝望啊！

　　忽然，伊万将军眼神一动，既然是电击枪，那说明也是耗电的。

　　而且从攻击距离和威力上判断，这电击枪的功率恐怕不小，使用这种武器的机器人，能活动多久？

　　演习战场上的士兵们再次得到了指令，演习继续。

　　面对这种在他们看来完全是瞎扯淡的指令，他们都有种骂娘的冲动了。

　　不过军人以服从命令为天职，他们还是继续演戏——在他们看来，这或许就只是一场演戏。

　　肯达城不算是什么大城，但也有四五十平方公里的面积。参与演习的“恐怖分子”超过两万，分布在城市的各个角落。

　　华夏空投的两百个机器人战士虽然强悍，但要扫清整个肯达城所有的“恐怖分子”，却也不是一两个小时就能搞定的。

　　巷战持续进行，完全是一面倒的屠杀。

　　只要是在机器人战士两百米范围之内，便没有敌人能躲过他们的攻击。

　　“恐怖分子”们也在进行激烈的反击，狙击手们采取远距离攻击的方式，也给机器人战士带来了一定的困扰。

　　但这也仅仅是困扰而已，以机器人战士的行动速度，他们想要让两颗子弹命中同一点，基本上是不可能的。

　　演习战场上发生的一幕幕，被原原本本的传到各个电视台，然后进入千家万户。

　　无数华夏人兴奋鼓舞，这场演习绝逼是大片级的啊，比手撕鬼子还要精彩。

　　只不过也有那么一些人，总觉得这里面……怪怪的，有种羞耻的感觉……

　　而在其他国家中，却有一些高层在看到这一幕后眉头紧锁，他们从中看出了一些蹊跷。但由于无从证实，他们的猜测终归也只能是猜测。

　　于是，这场演习在绝大部分人迷迷糊糊的状态中进行着。

　　到下午2点左右的时候，两百个机器人将整个城市翻了几遍，终于确认没有任何一个“恐怖分子”存活，变向指挥部提交了任务完成报告。

　　演习结束了！以绝大部分人无法接受的方式结束了。

　　多国部队扮演的“恐怖分子”到底经历了什么？

　　人们的疑惑并未持续太久，因为华夏方面罕见的与参演各国一起召开了新闻发布会，对这场演习进行了详细解说。

　　这时候，他们才知道那些机器人战士实际上并不是智能机器人，而是由真人远程操控的机器人。

　　这时候，他们才知道普通枪械根本无法对这些机器人造成实质性的伤害。

　　这时候，他们才知道这些机器人使用的武器有一个很LOW的名字，叫电击枪。但其威力和实战价值却是碾压常规枪械。

　　这时候，他们才知道这些机器人根本不存在电能耗尽的情况，因为它们都有远程充电模块支撑，随时都有源源不断的电能补给。


第910章 我觉得这是好事

　　这注定是一场震惊世界的军演。

　　哪怕现在全球的目光都被吸引到白宫灾难和华夏陨石坠落这些事情上，这场军演也能称得上是一件轰动世界的新闻。

　　先不说华夏方面展现出的种种黑科技，仅仅是机器人投入战场，这就已经开创了历史的先河。

　　虽然在当前，武器自动化是发展趋势，而且已经取得了喜人的成果。但这与直接使用机器人却有着本质的区别。

　　在机器人第一次出现在这个世界上时，便有无数人提出了机器人作为士兵的可行性。不过那时候许多人对此表示担忧，因为机器人一旦成为士兵，掌握武器，它将拥有与人类正面抗衡甚至碾压人类的实力。

　　于是，有人提出了“机器人三原则”，这个人便是阿西莫夫。

　　其中最为主要的一条，便是机器人不能伤害人类。

　　这也就将打造机器人军队的可能性给排除了，不能伤害人的士兵，还叫士兵吗？

　　然而，这所谓的机器人三原则不过是流传于民间的一种说法，各国政府虽未表示反对，但也不会因此就放弃将机器人运用于战争。

　　当初幻仙科技搞出灵仙智能机器人，虽然当时说这个机器人智能作为厨师使用，但别人又不是傻子，难道当厨子的人就无法参战？

　　许多人对华夏方面将机器人运用于军事方面怀着十二分的期待，这不仅是因为此举将迈出人类的第一步，同时也会给他们带来攻讦华夏的借口。

　　然而，按照华夏方面公布的信息，华夏确实开创了先河。但他们攻讦的借口却没有了。

　　因为华夏的机器人战士并不具备自主意识，它们都是由人远程操控的，这便杜绝了机器人叛变人类的可能。

　　由此也引出了这一新闻最大的看点，人类真的可以将机器人投放到战场上。

　　可以想象，接下来各国的军事发展中心将发生偏移，这种能被远程操控的机器人将成为其中的重中之重。

　　一方面它的战斗力比真人更加强大，另一方面就算被干掉，也就损失一台机器而已，并不会出现真正意义上的战斗减员。

　　就算是再怎么苛刻的人权主义者，也不会反对这样的机器人进入战场，因为它可以改变战争与死亡之间的必然联系。

　　现在，华夏已经率先迈出了第一步，并且取得了非凡的成就。在接下来很长一段时间里，华夏方面在机器人战士这一领域，都将领跑世界。

　　抛开机器人战士这一事件本身不谈，华夏方面运用于这一款机器人战士的诸多黑科技同样令人侧目。

　　首先便是通信！由真人远程操控的机器人战士，对通信的可靠性要求必然很高。

　　虽然现在已经有人提出了依靠电子战技术可以轻松摧毁机器人大军，可同样也有人对此表示怀疑。

　　毕竟华夏军方又不是傻子，既然敢光明正大的说出自己的机器人大军是由真人远程操控的，还会怕当前环境下的电子战？

　　谁都能想到，若是解决不了信号屏蔽和电子干扰等方面的问题，你投送这些机器人上战场，便与当送财童子没什么区别。

　　几乎可以肯定，华夏方面定然掌握了某种不受当前电子战手段影响的通信技术。这种技术在保证安全的前提下，同时也能兼顾通信质量。

　　不过大部分人从这场演习和新闻发布会中看到的不是通信技术，而是机器人逆天的操控性能、超远距离的充电能力以及它们所持有的那件可以无视阻隔的新式武器。

　　从这些方面来看，华夏已经走到了世界前列。哪怕现在世界各国也研究出机器人战士，但想要达到华夏这种机器人战士的水准，几乎是不可能的。

　　别以为机器人战士仅仅是一款作战武器那么简单，它对战争的影响力绝对不下于航母，甚至犹有过之。

　　配合核动力大飞机和隐身技术，华夏已经拥有了全球兵力投送和精准打击的能力。

　　最让人无法忽略的是，如此投送过去的力量，简直强到了令人发指的程度。

　　说句不好听的，华夏只需要派出一千人的机器人军队，就可以轻松攻陷全球任何一座城市，而且绝对不存在拉锯战什么的。

　　似乎……随着这场新闻发布会结束，全球武力天平悄然发生了偏转。

　　原本拥有着全球最强武力的老美，啪嗒一声，就从神坛上跌落了下来。

　　……

　　老美这边却是乱成了一锅粥。

　　白宫那群人现在还杳无音信，其中包括总统先生。

　　虽然之前由官方公布了事情的调查结论，认为这是一场恐怖袭击。但所有美国公民并不满意，因为他们没有看到任何的细节。

　　副总统先生也很委屈啊！自己倒是想编一个真相出来，但这玩意儿能编吗？

　　本来就是撒谎，弄得越详细，被人发现漏洞的可能性就越大，到时候就更不好解释了。而且就白宫遭遇的这件事情而言，便是美军自己都做不到，你让他们怎么去编？

　　网络上、现实中，有无数的人要求政府事件的细节，可两天时间过去了，还是连只言片语都没有。

　　这特么的不能忍啊！

　　美国民众刚刚得知白宫事件是一场恐怖袭击后，他们内心是愤怒的，那是对恐怖分子的愤怒。

　　可现在，他们虽然还是愤怒，但愤怒的目标却有了改变。

　　他们对现在国家的当权者感到极度不满。

　　什么叫不作为？这就叫不作为。

　　这让副总统先生更委屈了，谁让自己现在是这个国家级别最高的家伙呢？尽管大伙儿都知道，在美国法律体系下，副总统就是一吉祥物，但民众却不会理会这些。

　　他在心底埋怨国会，那些混蛋既想让自己承担压力，又不想让自己转正，这完全就是坑爹嘛。

　　他甚至有一股冲动，自己要不要直接将真相公布出去，毕竟只要民众知道白宫那场灾难是外星人犯下的，他的压力就会小很多。

　　他看了看坐在自己旁边的众议院议长和参议院临时议长，最终还是压下了这股冲动。

　　想想刚刚在电视上看到的那件事情，副总统克顿眉头皱得更紧了。

　　“二位议长阁下，对于华夏方面，你们有何看法？”克顿副总统问道。

　　众议院议长兰瑟眼中带着莫名的光芒，道；“我觉得这是好事！”

　　克顿和那位参议院临时议长托马斯微张着嘴，满脸的不可思议。

　　“这怎么可能是好事？”托马斯惊呼道。

　　兰瑟道：“现在全球都在外星文明的威胁之下，大家都有责任保卫地球。在这种情况下，谁的实力越强，责任就越大。既然现在华夏都这般强大了，抵御外星人入侵的这个任务自然应该由华夏担当主力。”

　　克顿二人眼前一亮，这道理……没毛病啊！

　　你华夏不是强吗？你不是搞出来了机器人战士吗？你不是弄出了核动力大飞机吗？甚至你们国家的那该死的幻仙科技公司还要带领人类走向星辰大海，那好，现在外星人来了，你们上吧。

　　“还是兰瑟议长眼光独到啊！”托马斯道，“不过这事儿如果我们仅仅在首脑会晤上提，估计华夏方面还是会扯皮。这个流氓国家，披着发展中国家的名号，占我们便宜的事情可不少。我觉得我们应该玩一把大的，直接将外星人入侵的事情公布出去，然后挑动全球舆论，将火往华夏那边烧。”

　　“要不直接将华夏蒙省那边的事情也捅出去，就说华夏击毁了一艘外星战舰。”兰瑟咬牙道。

　　托马斯一愣，道：“那边的消息不还没有证实吗？我们的人根本进不去。”

　　兰瑟目光一横，道：“这根本不需要证实！凭着华夏对那里严防死守的姿态，这事儿恐怕是八九不离十了。这消息一公布出去，我们便可借舆论之力，裹挟华夏让他们同意将那艘坠毁的外星战舰拿出来供全人类研究。再说了，就算最终结果不是这样的，对我们也没有任何损失不是？”

　　托马斯表情一滞，自己还是太纯洁了。

　　克顿内心暗喜，没想到这兰瑟与他的想法不谋而合啊。

　　他立即说道：“好！就这样办。白宫事件，由我们官方公布，而华夏蒙省的那件事情，则让我们这边的媒体进行公布。”

　　两位议长对此并无异议，事情也就这样决定了。

　　其实别看三人一脸占了便宜的表情，但实际上内心却有许多的不甘。

　　毕竟事情一旦这样操办，便代表着美国自认实力比不上华夏，这让做惯了世界警察的老美高层感受到了满满的落差。

　　然而，沧海桑田、世道变迁，谁又能说得准呢？

　　他们都是政客，明白如何选择对自己、对自己国家更有利。

　　若是全球和平时期，当然要抢占这老大的位置，毕竟这样可以占据全球更多的资源。可现在全球都面临灭顶之灾，出头鸟可不是那么好当的。

　　他们盘算着，就算地球人最终击溃了这支外星势力，作为领头羊的华夏也会实力大损，到时候再重新夺回霸主地位，那可能性还是很大的。


第911章 正中下怀

　　美国佬还是蛮务实的，至少这件事情上效率挺高。

　　一场新闻发布会，新闻发言人公布了最新的调查结果，认定这件事情是外星人所为。

　　如果仅仅是这样一说，估计也没多少人相信。毕竟扯了这么多年的外星人，谁见过真正的外星人？大家伙儿看到的外星人，也就是电影里的吧。

　　虽然老美习惯了捕风捉影，但这次却来了个有图有真相。

　　几张图片，一段极短的视频，无不展现出了那一横亘于天际的庞然大物。

　　因为有地面建筑作为参照物，人们可以大致判断出那飞行物的长度不低于三百米。

　　人类到目前为止，制造的最大飞行器是什么？应该是幻仙科技搞出来的风神1型核动力大飞机了。

　　可与眼前这东西相比，完全小了许多。

　　至于说漂浮于太空的国际空间站，那玩意儿比风神1型也大不到哪儿去。

　　再加上这飞行器的风格与地球上的那些飞机、火箭、空间站什么的完全不搭，任何人看了都会朝着外星人上靠。

　　尽管也有阴谋论者认为这图片是P出来的，视频也是通过软件制作出来的，哪怕无数专家为这些图片、视频背书，这种声音还是存在，但总体而言，绝大部分民众相信了老美的这一报道。

　　一时间，全球哗然。

　　外星人！真有外星人！

　　呃，这个好像没什么新鲜的，现在世界上很多人都相信这方宇宙中是有外星人的。

　　可外星人攻击地球了，这新鲜啊！

　　尼玛，这不仅新鲜，还惊悚。

　　原本安安静静过着小日子的人们瞬间不淡定了，这是吃枣药丸的节奏……

　　在经过冷战以后，人们觉得战争离他们很远了，至少大规模的战争已经很遥远。

　　毕竟几个大国都握着核武器这一大杀器，大伙儿投鼠忌器，谁也不敢轻举妄动。

　　地球只有一个嘛，万一弄到最后大家一起玩完，那就没法玩了。

　　这是所有人内心的一个底线。

　　可现在外星人来了，这个底线还有用吗？

　　对于外星人来讲，地球会不会被玩坏根本不在考虑范围的好不好？

　　这一刻，无数人嗅到了战争的气息，真正的战争气息。

　　哪怕是华夏这边，也因为老美的这次新闻发布会变得风声鹤唳，街头巷尾、论坛贴吧，外星人瞬间成为了最热门的话题。

　　就连刚刚举行的那场军演，似乎也显得不那么重要了。

　　“外星人来了！怎么办？地球人准备好了吗？”

　　“心里堵得慌，是不是世界末日就要来了？”

　　“以前俺们觉得自己是一位好汉，为嘛现在慌得一批呢？我感觉我要当球奸。”

　　“本人欲组建人类自救会，欢迎有志之士加入。”

　　各种稀奇古怪的言论甚嚣尘上，心理素质差的人更是感到惶惶不可终日。

　　面对外星人，绝大部分地球人心中都没底，这是很正常的现象。如果面对神秘的外星人还能信心满满，那估计是傻缺了。

　　沈冰有那么一点点自信，但他不是傻缺。

　　他的自信是建立在科学论证的基础上的。

　　此刻，他也知道了老美那边的动作，甚至比普通人知道得要稍稍早一些。

　　但沈冰并未阻止这一切，哪怕他知道美国方面公布这一事情会在全球范围内引起恐慌，他也同样没打算阻止。

　　就算老美现在不这样做，他也会推波助澜促成此事。

　　外星人进攻地球，这本是瞒不住的——除非沈冰亲自出马将那些外星人全消灭在月球之上。

　　沈冰的后续许多计划，按照正常推进需要不好时间，但现在外星人这样一闹腾，倒是可以让自己的进度加快不少。

　　举个最简单的例子，沈冰原本要和平解决掉老美这个麻烦，就算借助人工智能这步暗棋，至少得等上一两年的时间。可现在外星人来了，老美自然不敢将精力用在闹内讧上。哪怕华夏方面短时间拿出大量新式武器，也不会去鼓吹什么华夏威胁论。

　　这就是机会，一举让全球势力格局更迭的机会。

　　只有华夏站在了世界之巅，幻仙科技才能走遍天下畅行无阻。

　　按照沈冰的计划，华夏必然越来越强，等到幻仙科技真的冲出地球，走向宇宙，那时候地球就将只有一个声音，那就是华夏的声音。

　　这是开启星际时代必须要走的一步。

　　不然大家都已经跑去外太空殖民了，结果却还要担心后院起火，国家会不会被其他国家灭了。

　　这就很坑了。

　　或许有人说一个星球要走向宇宙，首先要做的便是完成母星的统一，这话没毛病，但却也不是绝对的。

　　统不统一不重要，只要整个星球只有一个声音就够了。

　　今天老美会被华夏赶上，以后更是会被无情的甩开，这差距会越来越大，直到这差距让老美绝望……

　　除此之外，人类的强身计划、机器人计划、生命计划等都可以逐渐拉开序幕，人类将迎来最大程度的变革。

　　而就在老美召开新闻发布会不久，又有一个消息在多个国家的新闻媒体上传播。

　　“华夏蒙省的天空坠物并非陨石，而是外星战舰。”

　　“华夏神秘武器，一举摧毁外星战舰。”

　　“那艘一锅端了白宫的外星战舰，折戟于华夏蒙省。”

　　“华夏！必将成为人类抵挡外星人入侵的先锋部队。”

　　“外星人入侵，人类希望在哪儿？东方！”

　　“神秘古国再次崛起，必将重新引领世界。”

　　这些新闻消息完全就是突然冒出来的，似乎在这瞬间，华夏就成为了救世主。

　　各个新闻发布的内容不一，阐述的观点不同，但却都有一个共同点，他们全都认为华夏蒙省的那起事故真相便是外星战舰坠毁。

　　如果说只有一家媒体这样报道，人们第一反应是怎么去验证真相是不是如此？你说华夏击毁了外星战舰就击毁了？证据呢？

　　但众口铄金、积毁销骨，当所有人都这样说这样说，并且还有无数人站在这个论调成立的基础上进行大篇幅讨论的时候，人们潜意识里便接受了这一观点。

　　华夏，真有能力击毁外星战舰……


第912章 重力控制

　　对于华夏能够干掉外星战舰，全世界人在感到兴奋激动的同时，也有些迷惑。

　　华夏什么时候这么牛逼了？

　　连外星人都敢怼下来，这感觉就像是开了挂。

　　相比之下，你老美每年花了这么多军费，都特么干了些什么？满世界的耀武扬威？

　　还是华夏低调，实力都这么强了，也没去与老美争什么，只是在默默的提升自己的实力。也就现在外星人攻过来，为了保护全人类，才展现出那么一点实力。

　　好吧，这些都是人们脑补的，再加上网上一些人稍稍引导一下，结果就成了这样了。

　　至于鼓吹华夏威胁论？那还真是没有。现在大伙儿都巴不得华夏更强一些，武器装备更先进一些呢。

　　与此同时，很多人都想知道一个问题，那艘外星战舰的实力到底如何，而华夏到底是用什么武器击毁外星战舰的。

　　这个问题暂时没有答案。

　　……

　　沈冰此刻看着眼前这一大帮子人，颇有几分头疼。

　　他是今天上午赶到黄金岛的，因为之前的总统先生一行人从月球的外星基地中被救出来后，就被送到了这里。

　　随着机器人生产线的开启，黄金岛几乎是一天一个变化，规模也是越来越大。

　　目前龙湖环岛地下基地那边的科研人员差不多有一半都转移到了这里。

　　当然，那边的科研项目也没有落下，只不过因为大量的机器人投入使用，一些打杂的活儿或者重复性的劳动完全可以由机器人负责，空闲出来的人力，都将投入到真正的研究岗位。

　　现在黄金岛上科研人员数量超过了两千名，他们支撑起了大大小小三百余个科研项目。

　　当然，相对于黄金岛的面积来说，这点人确实不太够看。

　　对于从月球上救回来的那帮白宫人，沈冰原本是打算将他们送回去。只不过在送回去之前，需要对他们的记忆进行一些修改。

　　没错，确实是记忆修改。

　　随着幻仙科技在暗物质方面研究的进一步深入，完整版的意识传输技术已经搞了出来。

　　这项技术包括了意识读取、意识写入和意识传输三个部分。其中意识写入，便具有记忆写入的功能。

　　这说起来似乎很神秘，包括以前沈冰完成意识读取研究时，也还觉得这技术非常高深。可现在，随着一番追根溯源的研究，那不过是暗物资的特殊分布罢了。

　　沈冰现在头疼的是，自己在给这些家伙修改记忆的时候，是不是要顺手给他们的潜意识中植入忠诚于自己的思想。

　　这个想法无疑是很燃的，因为一旦控制了这群人，沈冰在地球上的发展也将更加顺利。

　　但沈冰也有些担心，因为他无从判定系统规则中是否允许自己这样做。

　　如果自己这样做了，系统倒也不会做出什么惩罚，但万一以后获得的收益无法充值到仙界之门，这麻烦可就大了。

　　这次通过改造九霄神符尝到甜头的沈冰，对于地球货币的追求更加强烈，他可不想因为这件事情坏了自己的计划。

　　可如果自己什么都不做，似乎总感觉自己吃亏了。

　　毕竟自己也是费了老大的劲才把他们从外星基地里弄出来的。

　　按照系统的因果来讲，自己救了他们，总归还是能获得一些好处的。

　　“尼玛，摊上这样一个没法交流的系统就是这么操蛋。”沈冰吐糟了一句。

　　尽管别人家的系统可能有些冷，也可能有些二，亦或者带有腹黑潜质，但总归还能沟通不是？自己这系统一点都不智能……

　　“算了！为了避免因小失大，还是直接将他们弄回去好了。”沈冰当即做出了决定。

　　忽然，站在旁边的球球道：“主人，其实我觉得吧，你就算不控制他们，也可以悄悄给他们植入一些不与幻仙科技为敌的意识嘛。然后借助我们之前的布局，我们的产品便能毫无阻碍地进入美国市场。”

　　沈冰眼前一亮，这办法不错啊。

　　按照因果来说，我救你一命，你不说什么为奴为仆报恩，总得记得点好吧？这不为敌，应该是在规则范围之内的。

　　“好。迪福，你安排人把这事儿办好。”沈冰当即拍板。

　　“好的，老板。”立于沈冰身后的迪福恭敬地说道。

　　随后，沈冰转身朝着黄金岛的核心区走去。

　　今天对他来说还有一件非常重要的事情，那就是对重力控制装置进行实地测试。

　　对于这次实验，沈冰还是非常有把握的，因为它本就是在成熟技术基础上按部就班地制作出来的，这要是都不成功，那真就奇了怪了。

　　一旦测试成功，重力控制装置就能进入批量生产，然后运用于星际战舰……甚至黄金岛上。

　　在此之前，幻仙科技已经完成了反重力装置的批量化生产。

　　但反重力装置不等于重力控制装置，从设备复杂性的角度来讲，反重力装置只是重力控制装置的简化版。

　　重力控制，可以实现重力的增、减，人工制造超重、失重等状态，而反重力装置，则只有一个单纯的功能，那就是抵消地球重力作用。

　　前段时间幻仙科技的卫星升空，便是利用了反重力装置，这也算是为重力控制技术进行前期实践摸索。

　　“艾克，重力控制测试是否准备工作做好了没有？”沈冰站在黄金岛的主控中枢。

　　这里是一个充满高科技气息的空间，没有龙湖环岛地下基地那么多的电子设备，所有一切成像均是依靠全息影像呈现。

　　不仅是这里，整个黄金岛，全都采用了这一技术。

　　这一技术广泛运用的最大好处，便是不需要亲临现场，也能拥有身临其境的体验。

　　此刻，沈冰面前呈现的便是一处试验室，无数的数据指针悬浮于虚空之上，七八个研究人员正在采用手势控制方式处理这些数据。

　　而在画面的一角，还有一个宽敞的房间，面积不低于一百平米，里面正有七八只小白鼠在里面愉快的奔跑着。艾克是从龙湖环岛派到黄金岛的科研教授之一，同时也是重力控制技术的负责人。

　　“老板，重力控制室已经搭建完成，部署有一台X1型重力控制装置，理论上可以实现0-50倍重力的自由切换。”艾克说道。

　　沈冰对这个结果很满意。

　　尽管完整版的重力控制技术，可以达到千倍重力改变效果，但那对基础材料的要求非常之高，而这些材料的生产技术，在重力控制技术资料中是没有的——没办法，超过当前世界主流技术太多，系统也会偷懒。

　　再说了，五十倍重力控制，便是用作武器，也完全足够了。

　　其实重力对于航天领域来说，最有价值的便只有失重和模拟重力。

　　失重是为了让飞行器以更小的能耗升空，而模拟重力则是为了让飞行器内的人或者可移动物体行动不受限制，否则大伙儿身上都得栓一根绳子在空中飘着，这得多累啊。

　　“开始试验吧！”沈冰下令道。

　　“好的，老板！”艾克应了一声，朝着周围的几位助手点了点头。

　　实验过程真的很简单，那几位助手各司其职，操作的操作，观察的观察，记录数据的记录数据。

　　重力控制室内的那些小白鼠原本还在欢快地奔跑了，忽然停了下来，它们似乎感到周围的氛围有些诡异。

　　慢慢的，它们惊悚地发现，自己变轻了……可以飞了……

　　尼玛，真的飞起来了。

　　小白鼠们的三观顿时被冲击的支离破碎——如果它们存在有三观。

　　所有的小白鼠都在吱吱吱地叫着，几只小短腿不停的蹬，就像是在游泳一般。

　　可惜空荡荡的四周没有着力点，它们的任何挣扎都是徒劳，半天后还是在原地不动。

　　沈冰嘴角微微翘起，因为这画面让他想起了自己的死党王博当初学游泳课的场景。

　　这家伙一个猛子扎进水里，还真像那么回事，可下面的画面就不忍直视了，这家伙沉在水底，四肢不定的摆动，就像是一只大海龟，而且还是笨拙到无法动弹的大海龟……

　　“失重测试正常！现进行失重状态下的重力重建测试！”

　　“一倍重力！”

　　小白鼠们啪叽一下掉在了地上，摔了个头昏眼花。

　　它们小脑袋四处转悠，似乎想要找出到底是何方妖孽在作祟。

　　结果它们还没动弹几下，就感觉似乎有一只同伴压在了自己身上……

　　“两倍重力！”

　　“三倍重力！”

　　小白鼠们的小短腿无力支撑自己的体重，仿佛是被无形之手摁在地板上。

　　它们的四只小腿在地上挣扎，却怎么也爬不起来。

　　沈冰正欣赏着重力控制的成果，自己手挽传来轻微震动。

　　那是智能手表，或者说是智能手机，也可以说是智能电脑！

　　这只智能手表是幻仙科技的新产品，沈冰作为老板，自然会第一时间体验。

　　这震动，是有人在给自己打电话了。

　　沈冰左手微抬，右手在手表屏幕上轻轻摸了一下，置于耳蜗处的微型蓝牙耳机便传出了声音。

　　“小沈！”

　　“江秘书，你这大忙人怎么有时间给我打电话啊？”沈冰笑呵呵地道。

　　呃，这话着实有些虚伪……


第913章 搞不懂

　　“首长让我向你说件事情，他老人家最近几天准备到容城走一趟，顺便到你们公司来看看。”江秘书很是随意地说道。

　　沈冰却是吃了一惊，道：“首长要来我们公司？做什么？”

　　江秘书那边明显停顿了一下，然后没好气的道：“怎么？难道小沈你还不欢迎啊？”

　　要换做旁人，这样一问，说不得已经吓得屁滚尿流了，可沈冰却不会，他苦笑一声道：“怎么会呢？我只是觉得，眼前正处于非常时期嘛，首长这么忙，没必要到我们公司来视察的。”

　　江秘书道：“首长本就要到容城的，去你们公司只是顺路，你也不要有什么心理压力。”

　　沈冰悄悄瘪了瘪嘴，忽悠鬼吧？这话反着说估计就差不多了：主要是到幻仙科技公司来，去容城只是顺路，反正来都来了嘛。

　　这倒不是沈冰自我膨胀，而是有理论依据的。

　　当前国内、国际形势紧张，同时还面临外星人的威胁，作为首长，自然应该坐镇京都，掌控全局，正常情况下是绝对不会离京的。

　　可现在首长居然要到容城来看看，那就只能说明容城有与当前形势密不可分的东西。

　　这能是什么？沈冰可以毫不避讳的说，只有幻仙科技。

　　沈冰甚至猜到了促成首长此次容城之行想法的最重要因素，便是那荷电粒子炮。

　　一炮之下，千里之外外星战舰应声坠落。

　　这是何等威力？

　　同时，幻仙科技依靠什么技术跟踪到外星战舰的？这也同样值得关注。

　　当前形势下，月球上那一外星基地的威胁宛如悬在全球每一人头顶的达摩克里斯之剑，随时可能落下，毁灭一切。

　　虽然现在全球目光都聚焦在华夏，认为华夏是抵抗外形入侵最核心的力量。不过首长等人却很清楚，这一切都需要幻仙科技的技术支撑。

　　好吧，这一切其实都是沈冰自己想的，但估计也是八九不离十。

　　实际上也正是如此。

　　首长此来，一方面是为了表现高层对幻仙科技的重视，另一方面，也是有事情想与沈冰商讨。

　　原本首长也是可以请沈冰去京都的，但考虑到沈冰那颗大脑的珍贵性，为了不耽搁他的研发时间，还是自己去一趟更好一些。

　　这也是幻仙科技这一年时间里给世人带来的震撼所产生的连锁反应，便是首长，也认为沈冰应该是在夜以继日地搞科研，对于这种废寝忘食的超级科研巨头，哪怕耽搁一分一秒都是罪过。

　　对于首长的视察，沈冰原本是不反对的。可谁让沈冰近期确实拿不出时间呢？

　　毫无疑问，一旦首长决定到幻仙科技，自己至少的拿出一天时间来陪同，同时还得拿出精力提前做准备，耽搁四五天都算是少的。

　　这还是一切从简的结果，换做是其他公司接到首长要来视察的通知，恐怕都得提前几个月做准备。

　　若是平时，沈冰耽搁四五天也没什么，可现在……他还真抽不出来这时间。

　　倒不是他真要夜以继日地进行科学研究，而是准备出去旅旅游什么的。

　　旅游不是目的，收集七情六欲之气才是根本。

　　沈冰早在之前就想好了，想要收集更多的七情六欲之气，唯一的方法便是尽可能的往人堆里钻，人越多越好，而且还得流动性足够强。

　　要具有这样的特征，还有比旅游更靠谱的吗？

　　现在是什么时间？十月二日，十一黄金周才刚刚开始，全国各大景区到处都是人山人海。这样的时间，哪能耽搁在其他事情上？

　　“江秘书，我这几天确实很忙，要不换个时间？”沈冰很委婉地说道。

　　江秘书不以为意地笑笑，道：“你忙我们也能理解，首长也正是考虑到你比较忙，所以才专程到容城……呃，反正也耽搁不了多少时间，你也不需要多准备什么，到时候与与首长见个面，座谈一两个小时就够了。”

　　沈冰苦笑，这话让自己怎么接呢？

　　虽然按照江秘书所说自己确实耽搁不了多少时间，但首长都因为担心自己比较忙专程跑一趟容城，自己还好意思满世界去旅游？

　　沈冰犹豫了一下，道：“江秘书，其实……其实我准备趁着国庆假期出去旅游，放松放松。你看要不这样，你定个时间，我直接到京都来，等候首长召见。”

　　虽然沈冰看不到，但就算用屁股想，也能猜到江秘书此刻的表情绝对精彩。

　　“你小子……这就是你说的忙啊？”电话里声音一变，这是首长的声音。

　　沈冰瞬间麻瓜了……

　　这事儿闹得，自己是不是做错了什么？

　　他脑子转得很快，他回想了一下刚刚听到的这句话，似乎也没生气，只是有些哭笑不得的意味。

　　立即笑着道：“原来首长您也在啊。”

　　首长确实没生气，对于沈冰这种对华夏至关重要的超级天才，任何人都会有足够的度量，更何况是首长。

　　“你小子真准备国庆期间去旅游？”首长问道，绝口不提自己准备到幻仙科技的事儿，“这国庆到处都是人，你小子可真会挑时间。”

　　沈冰内心也很无奈，自己总不能说就是为了凑人多吧？那什么收集七情六欲之气的事情，是绝对不能说的。

　　“其实我本是没打算去的，但之前一直都没有陪云雪她们出去走走，都闹小情绪了。这次也是提前定好了行程……”

　　沈冰一边说，一边在心里对云雪二人说对不起，这锅你们得帮着背一下。

　　首长慈祥笑道：“云雪？就是你那小女朋友啊？那姑娘不错。”

　　对于首长知道云雪这事儿，沈冰并不觉得意外，估计不仅是云雪，便是袁薇他老人家也是知道的。

　　之所以没提出来，那也是为了避免尴尬。

　　沈冰呵呵笑了笑。

　　首长道：“既然你小子准备出去旅游，那我便在京都等你好了。对了，你小子都准备去什么地方？不会出国吧？”

　　沈冰道：“这倒不会，国外没有国内人多。”

　　首长那边沉默了，似乎在消化沈冰这句话。

　　这……是在聊同一件事情吗？怎么感觉没在一个频率上？

　　搞不懂！


第914章 热闹点好

　　沈冰很想扇自己一耳光！最贱啊，说这么快干嘛？

　　“呃，我们比较喜欢人多的地方，热闹。”沈冰终于憋出了一句话，才算打破沉默。

　　首长也没在这个问题上纠结，道：“算了，你们年轻人的事情啊，搞不懂。如果你时间合适，就尽快到京都一趟吧，有很多事情，我们需要与你当面沟通一下。”

　　沈冰立刻道：“我下午到京城，时间应该在五点左右。休……”

　　不等沈冰说完，首长便道：“那好，我这边把晚饭准备好，难得与你小子共进一次晚餐，就这么说定了。记得带上你的小女朋友。嗯，那位叫袁薇的小姑娘也一起过来吧。”

　　沈冰能说什么？当然只有同意了。

　　挂断电话后，沈冰还有些懵逼。

　　轻轻摇了摇头，跟着拨通了云雪的电话。

　　云雪的形象立刻出现在他面前，亭亭玉立，风姿万千。

　　这是因为云雪同样使用的这款全新的手机……呃，手表，双方才能给实现全息通信。

　　此时云雪正在摆弄一个巨大的机械手臂，差不多有两米长。

　　这画面很带感啊，一个看起来柔弱的美少女，单手握着一根长达两米的金属臂，那轻松写意的样子仿佛那金属臂是塑料的……可实际上，那是完完全全的金属合金。

　　“沈冰，晚上回来吃饭吗？”云雪将金属手臂放下，一脸温柔地问道。

　　沈冰道：“我一会儿就回来，不过饭就别做了，我们去京都蹭顿饭吃。”

　　云雪有些懵，京都？蹭饭吃？

　　“你京都有亲戚？”云雪道，“呃，还是有什么朋友？”

　　“去了就知道了。”沈冰笑笑，道，“你也给袁薇说一声，收拾一下，一会儿我回来了就出发。”

　　“呃，就去吃顿饭而已嘛，有什么好收拾的。”云雪嫣然一笑，满满的俏媚。

　　沈冰一本正经地道：“嗯，吃饭是次要的，这不十一长假嘛，我们一起去旅旅游什么的。”

　　云雪这下更迷糊了，踟躇着问道：“沈冰，你没问题吧？你是当老板的，还在乎十一长假？现在谁不知道，十一长假出去就是看人头，要不换个时间吧。”

　　沈冰苦笑，我也不想去挤这个热闹，但没办法，想要收集更多的七情六欲之气，就得往人堆里钻。

　　“热闹点好！”沈冰笑嘻嘻地道，“就这么说定了啊。”

　　不等云雪再反驳，沈冰便说了声拜拜，便挂了电话，只留下云雪独自在风中凌乱。

　　处理好这件事情，沈冰的关注点才回到眼前的重力控制技术试验中，结果一看全息画面，双眼猛然一瞪。

　　尼玛，这特么也太血腥了吧？

　　“老板，刚才已经完成了五十倍重力试验。在进行到十倍重力的时候，这些小白鼠就已经死掉了。五十倍重力下，其血肉彻底被破坏，也就是现在这样子。”

　　沈冰嘴角抖动了几下，对于重力控制技术的强大，有了更真实的理解。

　　如果纯粹是将十倍于小白鼠体重的物体加在小白鼠身上，还不至于让它死掉。但十倍重力却不一样。

　　按照量子力学的解释，万有引力的本质是在动量守恒的前提下两个物质或能量包之间的引力子交换，也就是说，其力量源自于物质本身。

　　小白鼠在受到十倍重力时，不仅仅是整个身体承担着十倍的体重，包括各个器官，也同样受到了影响。

　　就说血液循环系统，原本心脏跳动便能很顺畅的支撑血液流转全身。可在十倍重力下，每一滴血液都需要十倍的压力才能向上流动，心脏能受得了？

　　小老鼠之所以到了十倍重力才死掉，并不是说它就能承受之前的九倍、八倍重力，只不过因为实验的过程比较快，以至于在这些较低倍数的重力下它没有迅速死掉。

　　如果是长期生存的环境，别说是十倍重力了，便是两倍、三倍重力，也会极大影响小白鼠的生存。

　　“老板，根据我们的试验，重力控制技术作为民用技术，用途广阔。在军事方面，其在防御方面的作用远大于进攻。”艾克如是汇报道。

　　沈冰点了点头，道：“目前重力控制装置的生产线安排得如何了？”

　　艾克道：“老板，我个人建议目前我们只生产低配版的重力控制装置，也就是最大十倍重力的调控。这是参数上性价比最高。而一旦超过十倍重力调控，对原材料、生产工艺要求极具升高，特别是一些稀有金属，目前很难大量入手。”

　　沈冰点头表示理解。

　　其实就现阶段而言，超过十倍的重力控制装置意义确实不大，虽然它安装于黄金岛或者战舰内部可以起到很强的防御效果，但基于现在幻仙科技掌握的攻击型武器技术较多，把重力控制装置作为防御武器的现实意义不大。

　　“那就先生产低配版的吧，等我们进入宇宙，有了更充足的资源，再弄那更好的。”沈冰吩咐了一句，然后关掉了全息影像。

　　他转头看向迪福，问道：“迪福，现在黄金岛的情况如何？你简单地汇报一下吧。”

　　迪福立刻恭敬地说道：“好的老板。在半个月前，我们这边已经完成了特种机器人生产线的架设工作。为了保证特殊原材料供应，我们在黄金岛最底层搭建了三座粒子加速器和无座强子对撞机。借助这些设备，我们的艾德曼合金产量实现了稳步增长。同时，依靠龙湖环岛那边的技术支持，我们已经在岛上搭建了五套核聚变反应堆，保证整个岛屿的能源供给。”

　　“原材料方面呢？”沈冰问道。

　　迪福知道沈冰问的是普通材料，毕竟之前被老美封锁航线的事情还历历在目呢。

　　他颇有些自豪地说道：“原材料方面现在已经不存在任何问题，这段时间里我们在附近海域发现了十多处大型矿藏，富含多种金属物质。目前我们已经在其中的两处矿藏安装了地热发电设备和充电模块，并且部署了三百位机器人旷工和足够的大型海底机械，可以保证黄金岛扩建的所有原材料需求。”


第915章 你说谁最牛逼？

　　沈冰满意的点了点头，一切都在计划之中。

　　黄金岛的建设，完全是龙湖环岛地下基地科研成果大爆炸的体现。不管是核聚变反应堆、还是能在海底运行的大型设备，全都是地下基地的研究成果。

　　“一个月之内，将黄金岛的面积扩大到十平方公里，同时层数必须达到一百层，也就是三百米，没问题吧？”

　　“保证完成任务。”迪福无比坚决地说道。

　　沈冰想了想，又道：“从月球上救回来的那些人，炮制完了之后就送回美国去吧。养着……挺浪费粮食的。”

　　“明白。”迪福一副深以为然的样子。

　　沈冰知会了几句后，便驾着仙辇老班离开了。

　　回到容城，沈冰一面吩咐李骁给自己的小鸟号安排航线，一面前往地下基地。

　　“沈冰，你这么快就回来了？”云雪有些惊讶，她还在忙着搞自己的机甲研究呢。

　　自从云雪二人服用过灵窍丹，接触了地下基地的研发项目后，这两人对科研的兴趣比自己还大，感觉外界送给自己的科研狂人称号都可以拱手让人了。

　　“这不急着去京都嘛。”沈冰道，“你们怎么还没准备？”

　　此刻罗莎正站在一旁，自从云雪和袁薇成为地下基地的一员之后，这小美妞没事儿就在二人面前晃悠，听了沈冰的话后，罗莎娇笑一声，道：“老板，其实也没什么好准备的嘛。普通人出去旅游，还得带上几套换洗衣物或者随身物品什么的，但以老板您和两位老板娘的身份，这些东西哪还用带？需要了直接买不就行了。”

　　“我也是这样想的。”云雪娇笑一声，作为女孩子，哪怕是科研狂，对于买买买也没多少抵抗力。

　　这不是败家。

　　再说了，以沈冰的身价，也不是谁买买买就能败掉的。

　　沈冰稍稍愣了一下，貌似……是这个理儿。

　　虽然他已经成为有钱人很久了，甚至在仙界之门中一次挥霍上百亿都不带手软的，但在现实中，他还真没养成土豪的做派——买车、买飞机不算——所以想不到这些也是很正常的。

　　不过这事儿怎么能承认？不然显得自己多土鳖啊？所以他很淡定地道：“你们这想法要不得啊！有钱也不是这么浪费的嘛。好了，你们先将手头上的事儿放下，研究也不急于一时嘛。”

　　说完，沈冰便很是淡定地离开了。

　　这次去京城见首长，他也得准备点东西。

　　当然他送得可不是保健品一类的礼品，而是一些资料，关于荷电粒子炮部署计划的资料。

　　……

　　沈冰之前的那架波音747-8VIP已经被换掉了。

　　哪怕眼前这架波音747-8VIP除了名字是波音之外，其他全属于幻仙科技自家造的，沈冰还是坚持使用自己公司的风神1型飞机。

　　这或许有点小浪费，但作为幻仙飞机制造公司的老板，却不用自家的飞机着实说不过去。

　　而且，风神1型飞机空间更大、动力更足，运载能力更强……

　　于是乎，小鸟号的名字就从波音747-8VIP换到了这架定制款的风神1型上。

　　一个多小时后，沈冰已经出现在了京都机场。

　　接机的还是江秘书，但离开机场的时候却没有座他开来的车，而是直接钻进了沈冰的那辆宾利添越中——这也是换上风神1型大飞机的福利，座驾可以带在身边。

　　京城里，与沈冰最熟悉、身份也足够的也就江秘书了。

　　至于高景川，这家伙虽然也在京都，但若是正式场合派他过来，却多少有些不合适。

　　“小沈，一会儿你首长可能要问你一些事情，你可得提前准备一下。”江秘书坐在前排副驾驶上，目不斜视地说道。

　　对于坐在沈冰身边的云雪和袁薇，除了一开始他打过招呼之外，便一直假装没看见。

　　没办法，这事儿有些尴尬，两个女朋友……

　　沈冰扬了扬手中的那叠资料，笑呵呵地道：“放心吧，早准备好了。”

　　“你知道首长要问什么？”江秘书问道。

　　沈冰笑着反问道：“这节骨眼上，首长还能问其他什么事情吗？”

　　江秘书一愣，随即释然道：“这倒也是。”

　　云雪和袁薇越过沈冰的身子对望了一眼，脸上的表情颇有些僵硬。

　　“沈冰，你说的晚上蹭饭，不会就是去这首长家里吧？”云雪尽量压低声音问道。

　　不过车子空间就那么大，坐在前排的江秘书怎么可能听不到？

　　蹭饭？江秘书能说什么？不断地念叨着我是小透明，我听不到……

　　沈冰笑笑道：“嗯，就是，不然我急匆匆的赶来干嘛。”

　　“不知……是哪位首长呢？”云雪虽然内心有些猜测，但还是抱着万一希望问了一句。

　　沈冰道：“你说华夏谁最牛逼？”

　　云雪目光看向沈冰。

　　沈冰脸有些黑，连忙跟了一句：“除了我。”

　　云雪懂了。

　　但她宁愿没懂。

　　一双幽怨的眼神看了沈冰一眼，这家伙怎么就没提前说一声呢？不然……她绝对不会凑这个热闹。

　　作为一位华夏人，或许谁都希望有这样的机会，但如果真有了这一天，恐怕绝大部分人都会打退堂鼓，云雪也属于这个范畴的人。

　　沈冰自然能看出云雪的紧张，暗自笑了一声，这丫头平时天不怕地不怕的，没想到也有犯怵的时候。

　　“别担心，首长人挺和善的。”沈冰解释道。

　　江秘书也回过头来道：“云雪姑娘，你们也别有什么心理负担，首长这次邀请你们过来，也不算什么正式宴会，你们就当是家宴好了。”

　　好吧，这话中有话啊！

　　当是家宴，那就说明这并不是家宴了。想想也很正常，毕竟首长要与沈冰谈的事情，可不适合在家宴上谈。

　　不管云雪和袁薇内心有多忐忑，这辆宾利添越终归还是开进了那片古色古香的建筑群中。

　　此刻已经是晚上6点左右，差不多也就是饭点了。

　　江秘书直接领着沈冰四人来到了一处大厅里，首长和另外几位面孔熟悉的老人正坐在里面。


第916章 搬起石头砸自己的脚

　　“小沈，你可来了？快入座，我们几个老家伙肚子都等饿了。”首长笑呵呵地说着，伸手拍了拍自己身边的一个座位。

　　沈冰悄悄翻了个白眼，首长这话……呃，有点假。

　　这才什么时间？不到六点半吧。

　　他微微一笑，却也没有揭破，看了看首长旁边仅剩下的那个座位。

　　立于首长另一边的周首长笑道：“在旁边还有一桌，你的三位……朋友便安排在那一桌。不介意吧？”

　　沈冰明白，可能一会儿要谈一些比较机密的内容，当即笑笑道：“当然不介意。”

　　江秘书伸手一引，微笑道：“三位，这边请。”

　　云雪、袁薇倒也没有多想，应了一声，便朝内走去。

　　李骁表情淡然，不着痕迹的扫了一眼周围，这才跟着走了进去。

　　待三人走后，众人这才相继落座，几个服务人员开始上菜。

　　这餐桌不小，但却只坐了八人，还是连同沈冰在内。

　　“首长，你们这……也弄得太丰盛了一点吧？”沈冰看着花样繁多的菜肴，客套地说了一句。

　　周首长笑了笑，道：“说起来惭愧，我们这一桌饭菜，摆在你沈大科学家面前可是班门弄斧啊。它们全都是灵仙智能机器人做出来的，效率那真是没得说。我们几个老家伙啊，都被你搞出来的这机器人把嘴都伺候叼了。”

　　“首长们满意就好！”沈冰嘿嘿一笑，不无几分得意之色。

　　几句客套，便开始了正式用餐，同时话题也步入正题。

　　“小沈，相信你也知道这次我们几个老家伙与你见面的主要目的吧？”首长道。

　　沈冰道：“猜到了一些。应该是外星人的事情吧？”

　　首长点了点头，道：“正是！”

　　随后他老人家顿了顿，道：“现在，世界各国均知道了我们华夏击落外星战舰一事，虽然从根本上来讲他们都是在猜测，但众口铄金，所有人都这么说的时候，大家也都信了。这背后有老美的暗中推动，再加上其他国家或推波助澜、或隔岸观火，造成了目前这一局面。甚至在部分别有用心之人的引导下，我们华夏成了救世主，似乎不带领全人类击溃外星人入侵就是天大的罪过一般。其心可诛啊！”

　　“虽然抵御外星人入侵，是每一位地球人的责任，但这些家伙明显是像将华夏推到前面当出头鸟啊。”一位高收老者道。

　　沈冰看了看这位老先生，那一愁苦的表情让沈冰非常佩服。

　　他算是看明白了，这几位首长是准备先给自己打悲情牌呢。

　　不过这些话沈冰没打算说出来，他又不傻……

　　“几位首长，其实美国佬这样做，最后也是搬起石头砸自己的脚。”沈冰很淡定地道。

　　首长几人对望了一眼，眼中都带着一副果然如此的神色。

　　“小沈，看你这胸有成竹的样子，似乎对外星人入侵并无太大担忧啊。”周首长道。

　　沈冰扔了一块红烧肉在自己嘴里，道：“要说完全没有担忧，那是不可能的，毕竟我们并不清楚外星人的底细。不过自从我们的荷电离子炮将外星战舰给轰下来之后，我就不担心了。”

　　当即有人提出了反对意见：“这荷电粒子炮，强是强了，但也不能保全世界周全吧？再说了，就算我们想要全球部署，其他国家国家估计也不会同意。”

　　沈冰淡定说道：“我们安装荷电粒子炮，何须别人同意？”

　　“对方若不同意，怎么能将设备运过去？”

　　“谁说我们的设备需要运到其他国家安装了？虽然我们的第一台荷电离子炮是安装在地面上的，但那不过是为了保证充足的能量供应而已。其实我们研制的荷电粒子炮，最佳安装地点是在天上。”

　　“天上？”在座七人都有些懵。

　　沈冰道：“没错，就是安装在天上，而且是距离地面数千公里的高空，这样才能让一台荷电离子炮效能最大化。”

　　几位首长相顾看了一眼，他们这才弄明白沈冰之前为什么要这样说。

　　这没毛病啊，我的设备像发射卫星一项直接弄到太空去，难道还需要你提前同意？

　　哪怕人类各国之间有禁止部署太空武器的约定，但那是和平事情。

　　现在是什么时候？外星人入侵啊，估计全球民众巴不得人类将地球武装得像刺猬一样呢，至于是哪个国家武装的，那重要吗？至少不会比外星人攻占地球来的更差。

　　如果这一天真的实现，那确实是老美搬起石头砸自己的脚了。

　　首长忽然眉头微皱，问道：“小沈，刚才你说到能量供应，那这荷电粒子炮部署在外太空，能量问题怎么解决？”

　　沈冰毫不犹豫地说道：“太空中可不缺能源，没有了大气层的阻挡，太阳能比在地面上丰富许多倍。只要配合太阳能发电站，我们部署于外太空的荷电粒子炮便有了源源不断的能量供应。尽管这种能量供应速度比不上一整座地热发电站充电的速度，但我们却可以在一个攻击区域内，灵活部署多套荷电粒子炮，至少确保任何一个点上出现外星战舰，至少有五台荷电粒子炮可以发动攻击。这样便基本可以高枕无忧了。”

　　“可万一一次性出现的外星战舰不止五艘呢？”又一位首长问道。

　　“这不可能。”沈冰斩钉截铁地说道。

　　“为什么？”所有人目光都看了过来。

　　沈冰茫然看了一圈，内心却是暗骂了自己几句。

　　尼玛，得意忘形啊，这话怎么圆？

　　算了，不圆了。

　　“其实……前几天我就已经弄了个小号的飞船去月球侦查了一遍。整个月球外星基地中，只有三艘外星战舰。”沈冰说道。

　　他这话说得倒是平静，可在其他人听后却是在心里掀起了惊涛骇浪。

　　“飞船？去月球侦查？”首长喃喃说道，这话要从其他人口里说出来，那就是一个笑话，可现在说这话的是沈冰，这里面的可信度又有多少呢？

　　沈冰道：“正是！”

　　“你怎么发射上去的？”几个人几乎同时问道。


第917章 不得不防啊！

　　沈冰说道：“最近我们在科技方面有了新突破，已经攻克了反重力技术的最后难关。那艘小型飞船，便是运用了反重力技术，直接进入了太空。所以你们没发现也是很正常的。而且，接下来我们要部署荷电粒子炮，这反重力技术也是必不可少的。”

　　首长等人全被深深的震撼了。

　　他们只听到了前半句话，后面沈冰说了什么已经不重要了。

　　反重力技术啊！

　　这绝对是只存在于科幻电影中的一项技术。

　　之前幻仙科技也推出了无数黑科技，但不论是人工智能，还是核动力大飞机，亦或者是幻灵手机，与这反重力技术都有着本质的区别。

　　其他技术，人类或多或少已经有了研究，亦或者是本已有了成果，幻仙科技只是在原有的基础上进行了改进。

　　但反重力技术却不一样，这是一项全新的技术，人类对这一技术的研究，好吧，等于没有。

　　尽管已经有人宣布在这方面有了突破，但……那突破，距离实际运用还有十万八千里之遥。

　　这种差距，比人类之前距离常温超导材料还要遥远。

　　“你……你们真研究出了反重力技术？”首长问道。

　　沈冰悄悄翻了个白眼，为毛自己没说一件事情都会被质疑一番呢？

　　他自然不会承认，自己所说的东西冲击力太强，着实不是普通人所能轻松接受的，因为他是个比较谦逊的人嘛，自夸是不好的。

　　首长见沈冰的表情，心中便已经有了答案。

　　“你们的反重力技术……已经达到了什么程度？”首长问道。

　　沈冰嘴角上扬，道：“民用级！”

　　“民用？这样的高新技术要是用于民用，很容易被其他国家破解……”

　　“我们幻仙科技的技术可不是谁都能破解的。”他在向别人诠释什么叫自信。

　　首长深吸了一口气，其他几人也都陷入沉思之中。

　　由不得他们不震惊啊。

　　反重力技术如果能作为民用，那就说明幻仙科技在成本控制方面已经有了成绩，否则拥有这一技术的产品都卖做天价，何谈民用？

　　没错，一项超级科技运用于军事领域，可以极大增强军事实力。但若在保证技术机密不外泄的情况下，能将其运用于民用，这又将国家创造多大的财富？

　　虽然现在地球面临外星人的入侵，可难道有敌侵就不做生意了？就不事生产了？

　　不管人类能否在这场与外星人的较量中获胜，至少在这个过程中，人类的商业活动不会停止，甚至会更加热闹。

　　有钱，谁不想赚？作为华夏的企业若能满世界的赚钱，受益的可不仅仅是这个企业，还有这个国家。

　　“沈小子，你最近是不是又要有大动作了？”一个微胖的老人笑呵呵地问道。

　　这位老者姓刘，可谓是华夏高层中在经济领域最牛掰的人物。

　　“刘老，那可是商业机密，我可不能说，我们还是说说外星人的事情吧。”沈冰笑嘻嘻的道。

　　刘老看向首长，无奈的摇了摇头。

　　“那好吧，还是说外星人。”刘老道，“既然你已经对那月球上的外星基地侦查过，那是否知晓他们从何而来？那月球基地又是怎样一个情况？”

　　沈冰没有隐瞒，将自己对那外星基地的情况做了一个详细的介绍。

　　当然，有些东西也是不能说的，因为他无法解释自己是怎么知道的。

　　不过仅仅是这些，也足够让首长等人目瞪口呆了。

　　虫洞、外星人、仅仅只有一颗脑花的机器人。

　　想想一个场景，若是没有了外面的金属躯壳，这些外星人是不是一颗颗脑子到处飘啊？简直不忍直视。

　　虽然那艘被击毁的外星战舰已经被军方控制，其中的机器人都已经被运回来，但还没来得及做更深入的研究，首长等人不知道这一情况也是很正常的。

　　“你是说……这些人科技水平已经发展到了脱离躯体而生存的程度了？”七老之一的吴老问道。

　　刘老一瘪嘴，道：“这哪是什么发展？我看根本就是退步嘛。人若是连身体都没了，就只剩下一颗脑子，那还叫发展？在我看来，这样的发展，宁可不要。”

　　“这倒也是。不过……现在这些外星人确实要比我们厉害一些。”吴老道，“他们现在掌握了那个虫洞，必然可以源源不断地将援军送过来，我们可不能因为目前基地中只有三艘外星战舰而掉以轻心。”

　　周老看了一眼沈冰，道：“小沈，你弄到月球去的那艘小型飞船，运载能力有多大？”

　　“这个……确实差了点，最多只能运两三吨重的东西。”沈冰道。

　　首长几人脸上的表情很精彩，两三吨？已经不轻了好不好。这可是送到月球上去……

　　周老目光灼灼地看着沈冰，道：“如果！我们能弄几颗核弹到月球上去，能不能将那外星基地给彻底毁掉？”

　　若仅仅是核弹头，本身也不是很重，两三吨的运载能力，弄几颗上去确实没问题。

　　这个想法一抛出，所有人都沉默了。

　　之前他们只考虑了外星人攻打过来怎么防御，却没想过要直接灭掉外星基地，因为在此之前，他们潜意识里认为地球实力不如外星人。

　　这是一个很现实的问题，若人类去一趟月球，都得筹划数年，还得借助多级火箭的推力才能将一个没什么战斗力的铁疙瘩——飞船送到月球上去，你凭什么与外星人在月球上打死打活的？那是送人头。

　　可现在沈冰却能轻松将飞船送到月球，还能对外星人基地进行侦查，那么便说明幻仙科技制造的飞船可以避开外星人的视线，这不就是机会吗？

　　“各位首长，其实只要我们将荷电离子炮部署完成，仅目前的外星基地而言，对我们的威胁并不大。”沈冰道，“如果在此之前我们就直接将那外星基地给毁了，万一彻底激怒了这个外星文明，对方直接派出超级舰队，那我们靠什么来抵挡？”

　　“有道理。”

　　“不得不防啊！”


第918章 保护地球，人人有责！

　　沈冰真是这样想的吗？当然不是。

　　别人不知道这个名为柯基帝国的外星文明派舰队穿越虫洞的难度，沈冰却是知道的。

　　与其说沈冰担心直接先摧毁月球上的外星基地会让外星文明大举进犯，还不如说担心失去了外星人这柄达摩克里斯之剑，华夏的荷电粒子炮全球部署计划就没那么容易实现了。

　　外星人攻打地球，是威胁，但同时也是机遇。

　　“小沈，那你说说，如果要在地球上空完成荷电粒子炮防御圈的部署，大约需要多少台这样的荷电粒子炮？”首长问道。

　　沈冰没有开口，直接从裤兜里取出了两张纸……

　　“这就是我设计的太空布防图。”沈冰道。

　　首长等人全都哭笑不得，这……也太儿戏了吧？这是非常重要的资料好不好？你就算不用什么密码箱放着，至少也弄个文件袋吧，随手揣在裤兜里，算什么鬼？

　　不过这时候也没必要去纠结这个问题了，首长接过那张有了几分褶皱的纸，与周老一起看了起来。

　　其他人虽然也很好奇，不过终归没有凑到一堆，大家都是有修养的……

　　“小沈，按你这规划，只需要四十三台荷电粒子炮，就能保证足够的攻击能力？”首长有些迟疑地问道。

　　沈冰微微一笑，道：“这是当然。理论上，我们的荷电粒子炮是没有攻击距离限制的。要不是地球是圆的，很多地方无法兼顾，我们甚至可以只部署十台，就能保证任何一个位置，都处于所有荷电粒子炮的攻击范围。”

　　首长点了点头，继续看了一阵，便随手将那图纸递给了周老。

　　周老本已看过，便递给了下一位。

　　在图纸传递过程中，首长问道：“小沈，之前你帮着部署在京都的那台荷电粒子跑都还没有说价格呢，不知这东西一台需要多少经费？”

　　沈冰顿了顿，道：“首长，你瞒你们说，这荷电粒子炮的制造成本差不多就在20亿元上下，特别是其中涉及的材料，生产难度极高。这还仅仅是制造成本，它真正值钱的还是技术，也就是我们的研发成本。为了搞出这件武器，我们耗费的资金不低于两千亿，而且还是美金。由于这玩意儿就算完成全球部署，也只需要四十三台，这平摊到每一台的技术成本就非常高了。”

　　首长等人对望了一眼，之前沈冰所说20亿元，他们还松了一口气。

　　哪怕四十三套，也就八百多亿嘛，相对于这东西所起到的作用来说，简直可以忽略不计，与白送没多大区别。

　　可沈冰后面说到研发成本，却是让他们大吃一惊。

　　他们倒也没有怀疑沈冰虚报数目，对于这荷电粒子炮的强大，他们已经深有体会。

　　不说这件武器在其他方面的运用，仅仅是那足以存储上千万千瓦时电能的“电池”，就能让所有国家绝望，没办法，制不出来啊！

　　就这样一整套系统，里面包含的黑科技数不胜数，谁要说两千亿美金太多了，那他自己玩去。别说是一整套武器系统了，两千亿能突破一两个小项目就算不错了。

　　但话是这样说，可两千亿美金，再加上接近一千亿华夏币的原材料成本，这可不是一笔小钱钱啊。

　　更何况沈冰说了这只是成本，没有说是售价呢。

　　考虑到这件武器的稀缺性，以及幻仙科技前期的巨额投资，弄个50%利润不算过分吧？

　　这没法算了……

　　“小沈，你……打算以什么价格出售？”周老问道。

　　沈冰看了一眼众人，笑着道：“我也是华夏人嘛，在这个节骨眼上狮子大开口，那可是诛心之举。可另一方面，我们的公司要运转、要发展，合理的利润是必不可少的。这样吧，我就说个一口价，3000亿美金。首长们觉得如何？”

　　首长等人相互看了一眼，都从对方眼中看到了一丝疑虑。

　　这价格贵吗？当然贵！

　　可换个方式思考，如果沈冰将这套武器系统拿出来让各国竞拍，便是一万亿也会有人给。

　　“小沈，我明白你这价格确实是良心价了。”刘老道，“可若是不考虑地方收入，我们一年的财政收入也就十万亿左右，这是华夏币。划算成美金也就不到两万亿。这笔钱需要维持整个国家机构的运转，能够拿出来做机动调整的部分并不多。之前国家与你们公司谈下的合同，金额便已经接近了三千亿美金，其中包括宇宙飞船、核动力大飞机等多个项目。现在若再加上这三千亿美金……”

　　沈冰立刻明白了刘老的意思，这笔钱，国家真的拿不出来了。

　　沈冰笑笑，道：“刘老你错了，这笔钱国家完全可以拿得出来。”

　　“此话怎讲？”刘老立刻道，其他几位首长也同样好奇地看着沈冰。

　　沈冰好整以暇地道：“各位首长，你们想想，你们部署这套武器系统，目的是什么？”

　　“保护地球，抵挡外星人入侵。”首长当先说道。

　　沈冰一拍手，道：“对啊，我们是在保护地球。可保护地球毕竟不是我们一个国家的责任不是？虽然我们的技术实力是强一些，武器装备确实先进一些，但总不可能这件事情全由我们一肩扛了吧？就抵御外星人这件事情来说，就该有钱出钱，有力出力……”

　　众人秒懂，重点在有钱出钱上。

　　“好办法啊！这算不算收保护费啊？”

　　“怎么能叫收保护费呢？这叫号召全人类齐心协力，共同抵御外星人。”

　　“对！我们的目的是抵御外星人嘛。”

　　“保护地球！人人有责！”

　　后面这个话题也就没再说了，至于别人给了钱，会不会出现装备归属权不明晰的情况，那根本不可能发生。

　　华夏高层不会傻的将这武器系统的控制权交给别人，反正钱你得给，武器系统的控制权限，必然是没有的。至于你不愿意给？那也没问题，到时候外星人打了你，可就别怪我们保护不周了。


第919章 看人也不错

　　道理大家都想明白了，首长等人长长的松了口气。

　　这样操作，三千亿美金算什么？翻上一倍都能拿出来，说不定华夏还能从中赚上一些。

　　“小沈，你们公司完成这套设备的生产和部署，需要多少时间？”首长问道。

　　沈冰道：“如果我们全负荷生产，一天能生产两台。”

　　首长眉头微微一皱，一天两台，完成整套武器系统部署就需要22天。

　　按理说这个时间已经是非常短了，但此时地球正面临外星人的入侵，二十多天，谁知道会不会发生什么新的变故？

　　这顿饭足足吃了一个多小时，沈冰等人方才在江秘书的陪同下离开。

　　“小沈，有时候我真好奇你这脑子是什么构成的。”江秘书一面走一面笑呵呵地说道。

　　云雪、袁薇二人噗嗤一笑，两双俏眼瞄了沈冰一下。

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“当然是细胞构成的，还能是什么？”

　　“呵呵……”江秘书真是无言以对了，这家伙适合去讲冷笑话。

　　说话间，他们已经到了门口，李骁已经驾车在外面等着了。

　　“小沈，你明天准备去逛什么地方？要不我安排一个人给你当向导？”江秘书问道。

　　沈冰立刻拒绝道：“这倒不用了，反正我们就是随便逛逛。什么长城啊、故宫啊，都去转转。”

　　江秘书一副探究的表情，道：“你确定你不是来看人头的？”

　　“嗯……看人，也是不错的。”

　　“搞不懂你小子。”江秘书道，“那你们就自己游玩吧，有什么事情可以给我打电话。”

　　……

　　告辞之后，沈冰几人便驱车找了一家准六星级宾馆住了进去。

　　沈冰睡觉前进了一趟仙界之门，想看看九头虫是否已经找到无生之水。

　　结果很无奈，九头虫还在继续到处晃悠，无生之水，那是没有的事儿。

　　退出仙界之门，沈冰正准备休息，电话忽然响了起来。

　　“老爹，这大晚上打什么电话啊？有什么事情吗？”

　　“儿子，我这边正白天呢。”老爹乐呵呵的声音传来。

　　沈冰一愣，老爹这是跑哪儿去了？

　　自从老爹、老妈接手了仙缘慈善基金后，那工作叫一个热情，每天都在满世界的跑。

　　估计这会儿，都没在亚洲了吧？

　　二老一如既往地延续了以往的态度，基本上不会给沈冰打电话，所以对于自己老爹老妈到底在什么地方，他还真不知道。

　　这倒不是沈冰不关心自己父母的安全，而是没必要担心。

　　一方面二老都服用过龙虎丹，一身实力虽比不上自己，但也属于非人类的范畴，他们不找别人麻烦就已经很不错了，谁要让他们麻烦，下一秒恐怕就能领略到什么叫人形暴龙。

　　另一方面，自己也让球球随时关注着二老的动向，虽然不用随时向沈冰汇报，但他们的安全却一直在掌握之中。

　　“老爹，到底有什么事情，你就快说吧。我可准备休息了，明天还有很多事情要做呢。”沈冰问道。

　　沈老爹道：“事情确实有那么点小事情，我们这不是在非洲救助这里的难民嘛……”

　　沈冰嘴角抽了抽，这老爹老妈的还真够闲的，慈善都做到非洲去了。

　　“这边有一个镇子，几天前所有人突然得了一种怪病，现在已经死了十多人。”沈老爹继续道。

　　沈冰心中一突，道：“老爹，你可别说你现在就在那镇子上。”

　　“你小子猜对了。”沈老爹道，“不过你不用担心，我和你妈身体健康着呢，不会有问题的。”

　　沈冰这才稍稍放心一些，毕竟是服用过龙虎丹的人，普通病毒应该影响不到他们。

　　不过这终归存在隐患，谁知道那怪病是什么原因造成的？

　　“老爹，你们立刻离开那里。就算你想做慈善，直接捐款捐物也就行了嘛。”沈冰话里有些埋怨。

　　沈老爹道：“来都来了……我和你妈觉得这里的情况有些古怪，我们一行的也有医生，可就是检查不出他们得了什么病。我给你打电话，是想问问你，能不能弄些先进的设备过来。这病传染性极强，如果不能有效遏制，一旦传播开来，那可就麻烦了。”

　　沈冰从床上坐起，也是颇为无奈。现在的医术虽然发达，但查不出一个人的死因，那也是很正常的。更何况是在贫穷落后的非洲小镇。

　　“老爹，这件事情还是交给专业人士处理吧，你和妈先离开，回头我让人送些医疗设备过去。”沈冰说道。

　　老爹道：“现在我们也走不了嘛，周围全被军队封锁了。你就别劝我们了，还是快点让人过来支援吧。”

　　沈冰能说什么？老爹这明显是在敷衍嘛。

　　军队能封锁住其他人，但绝对限制不了老爹老妈的自由，这点沈冰非常明确。

　　这只能说明一件事情，老的老妈没打算离开，甚至在问题得到解决之前，他们会一直呆在那个镇子上。

　　以沈冰对二老的了解，一般情况下他们不会这样，唯一可能是这里面真有什么古怪。

　　“那好，你们注意安全，我这就派人过来。”沈冰说道，下一秒便听到里面传来嘟嘟嘟的声音，这是电话被挂了。

　　不到两秒，电话又响了起来：“忘了给你说地址了，我给你发了个定位信息过来。”

　　然后又是一阵嘟嘟嘟的声音。

　　沈冰也很无奈啊！

　　随后他便拨通了王生的电话：“老王，你明天让人采购一批医疗检测设备，送到非洲西尼尔地区的坎桑镇上，要最先进的。”

　　老王听得是一头雾水，不过他的执行力非常强，居然也没问原由，便迅速答应了。

　　交代完之后，沈冰还是觉得不是很踏实。

　　“球球，你立刻联系索恩，让他带着鲁九一起走一趟，以最快速度弄明白那坎桑镇上到底发生了什么。”

　　“好的，主人。”球球应道。

　　“完事之后，让索恩把我父母带回来。”沈冰还是有些不放心。

　　“遵命！”球球笑嘻嘻地道。

　　再次躺到床上，沈冰却已是睡意全无了。

　　那坎桑镇的怪病，到底是啥玩意儿？


第920章 给你技术也造不出来

　　第二天凌晨时分，沈冰茫然地睁开了眼睛，他是被电话吵醒的。

　　“豆豆，接通。”沈冰懒得去拿手机。

　　“老板，情况不太妙。”索恩的声音从电话里传出。

　　沈冰忙问道：“什么情况？老爹老妈没事吧？”

　　“他们二老都很好。”索恩立刻道，“只是这镇上的怪病不知道是怎么回事，就连鲁九都找不出原因。”

　　沈冰眉头顿皱，鲁九是什么？那可是魔偶工匠，在他的感知之下，便是你体内多了一个重金属分子，那都能看得明明白白。

　　可现在他居然看不出这怪病到底是何缘由，这就头疼了。

　　“鲁九一点线索都没找出来？”沈冰再次问道。

　　索恩道：“这倒也不是。至少我们现在确定了这些人是因为身体细胞出现异变而死的，只是现在还未将异变的原因找出来。”

　　沈冰稍作迟疑，便道：“我这便让巧师傅过去一趟。”

　　“有巧师傅出马，那可就太好了。”索恩喜不自胜。

　　沈冰挂断电话，便让球球通知巧师傅。

　　随后沈冰沉默了几分钟，叹了口气。

　　“真他们多事之秋啊！”

　　……

　　上午10点，华夏官方召开了一次新闻发布会。

　　在新闻发布会上，发言人郑重地公布了一件事情。

　　“……蒙省坠落物体为外星战舰……被华夏军方用荷电粒子炮击落……之前之所以没有公布事情真相，是不希望引起全球恐慌。但经华夏军方对这艘外星战舰深入搜查，获得了极其重要的情报。在月球之阴，这支入侵的外星文明已经建起了一座基地……现地球已进入危急存亡之秋，抵御外星人入侵，需要全球各国共同努力。”

　　一番话说完，下面的无数记者倒也没感到有多惊讶。

　　毕竟之前老美已经说过白宫那场灾难便是外星战舰所为，并且网络上也有许多关于蒙省这边的传闻，很多人本就已经认定了那巨大的太空坠物，便是外星战舰。

　　当然，现在华夏官方既然公开承认此事，还是具有非同一般的意义。

　　至少，关于这件事情，不存在打口水仗了。

　　“您好，我是CNN记者克劳斯，请问贵国的荷电粒子炮，确能有效攻击外星战舰吗？”

　　“当然！现在躺在蒙省的那艘外星战舰便是最好的证明。”

　　“既然贵国拥有的对抗外星战舰的武器已经成为全世界的希望，贵国是否应该公开此项技术？这样也能让人类拥有更强大的力量对付外星文明。”

　　此话一出，全场沉默了几秒。

　　说实话，任何人听了这位CNN记者的问话，都会觉得是无理取闹。

　　但荷电粒子炮太牛逼了，有了这东西，便代表着可以对抗外星战舰，这对任何一个国家来说都是巨大的诱惑。

　　可以说，此刻的发布会现场，除了华夏本国记者外，其他记者全都瞪着一双绿油油的眼睛看着台上的发言人。甚至有一些人跟风站起来表达了自己的诉求。

　　那位新闻发言人扫视了一眼，道：“很抱歉，这是我们国家的科研人员花费了巨大的精力才研发出来的，我们无权决定公开这一技术。而且，就算将这一技术资料公布出来，以各国的制造业水平而言，也是不可能将这荷电粒子炮制造出来的。”

　　“我们美国拥有全球最顶尖的工业……”

　　“你们美国也造不出来。”这位发言人语气坚定地道，“如果你们不相信，可以去与幻仙科技谈技术转让事宜。”

　　下面顿时炸开了锅。

　　自己耳朵出了问题吗？还是那位发言人脑子出了问题？

　　哪怕是那位提出要求的CNN记者，也对这位发言人的回答感到不可思议。

　　他提出那个要求，不过是想让华夏官方尴尬一下，也让自己回去后可以有更多报道的话题。

　　可没想到对方一口便应下了。

　　他可不认为对方会在这种场合信口开河，既然对方这样说了，他们就真能派人去与幻仙科技谈技术转让事宜……

　　幻仙科技……尼玛，这样牛逼的武器，居然是幻仙科技这样一家公司搞出来的，还能再逆天一点吧？

　　不过转念想想，幻仙科技能搞出核动力大飞机，那么其在高能物理方面的研究必然有着很深的造诣，似乎弄出这荷电粒子炮也是有可能的。

　　如果最终真能从这家公司拿下荷电粒子炮的制造技术，那么对美国、对全球其他国家，都将有着巨大的好处。而以一己之力促成此事的自己，绝对是所有人心目中的功臣，这绝对是名利双收的大好事。

　　这一刻，克劳斯真的激动了，在他眼里，那位站在台上的发言人简直就是天使的化身。

　　至于对方所要表达的美国便是得了技术也造不出这件武器，那根本就是一个笑话，可以忽略。

　　现场的这些记者，并不是都像克劳斯这般激动得头脑发晕，总还是有那么一些人想得更为全面。

　　“您好，我是英国卫报记者，阁下刚才说其他国家便是拥有了技术，也无法将这荷电离子炮制造出来，这是否说明制造这件武器，对生产工艺要求极高？”

　　“正是如此！”

　　“既然幻仙科技拥有生产荷电粒子炮的能力，那么说明他们公司具有整套生产工艺和设备。幻仙科技若是在进行技术转让的同时，也将生产工艺和设备打包出售，刚才你所说的问题不就能解决了吗？”

　　“你这个问题很好。我们之前也问过幻仙科技沈董事长，对方给出了明确的答复。当前幻仙科技所生产的制造设备，将全部用来满足本国的荷电粒子炮生产制造和部署。所以，设备是绝对不可能出售的。”

　　这下在场之人有些明白了。

　　技术不是重点，重点是生产设备。

　　这一点也不是什么稀奇事了，当初幻仙科技的第一件产品梦幻玻璃，便有人偷偷搞到了技术资料，可结果还是无法生产出真正的梦幻玻璃。据说，这里面的关键就在生产设备上。

　　一块小小的玻璃就是这样了，更遑论是荷电粒子炮这种一听就逼格满满的黑科技武器。

　　虽然很多人都明白了这个道理，但还是有不少人心存侥幸，认为只要拿到技术，费些功夫总是能制造出来的。

　　那位新闻发言人接着说道：“不过为了更好的抵抗外星人入侵，我们制定了一套联合防御体系。按照这个方案，我们将会把荷电粒子炮部署于太空，这样它便拥有更广的有效攻击范围。第一步，我们将会完成本国上空的荷电粒子炮部署，然后才会考虑在更广阔的区域部署这一武器。任何一个国家只要同意加入我们的联合防御体系，这个国家便会纳入我们的荷电粒子炮的保护范围。只要有外星战舰出现在该国领空，我们的荷电粒子炮便能第一时间发现目标，并予以击落。”

　　台下的记者再次热闹起来，许多人低声议论。

　　“这……不是说产能有限吗？怎么还搞联合防御体系？”

　　“这样一搞，岂不是将自己国家的空域控制权拱手让人？”


第921章 这也太欺负人了吧？

　　那位新闻发言人继续道：“各位的想法我们也能理解，我们也曾考虑过直接向各国出售荷电粒子炮。但经过我们多方验证，最终认为唯有建立起一套覆盖全球、相互联动的荷电粒子炮防御体系，方能最大限度地保护好我们的地球。这也是在产能有限的情况下的最佳选择。”

　　“请问如何才能加入这一联合防御体系？”又一个记者站起来问道。

　　发言人道：“这个很简单，只要你们国家提出加入申请，我们会根据贵国的综合实力和国土面积进行综合评估，给出所需经费。缴纳费用后，申请国便正式成为这一防御体系下的一员。”

　　……

　　华夏的这场新闻发布会，在全世界引起了巨大的轰动。

　　这想不轰动都难啊。

　　仅仅是荷电粒子炮这一全新武器，就赚足了眼球。

　　这绝对是一件开创历史先河的武器，其威力之大、攻击效果之显著，已经远远超越了常规武器范畴。

　　当然，真正引起全球讨论的，还是华夏所提出的基于荷电粒子炮建立的联合防御体系。

　　对于建立这套联合防御体系的必要性，没有人质疑。

　　在外星武力的威胁下，人们恨不得在地球外面装一层乌龟壳子，至于这个壳子是哪个国家装的，这并不是特别重要，只要是人类自己装的就行。

　　当然，这些都是各国普通民众的想法，各国政府高层却是踌躇万分。

　　大家都不是傻子，自己头顶上安装了可以随时发动攻击的武器，而且还是能进行瞬时攻击的武器，连防御都不做不到，这岂不是相当于将自己脑袋放到对方的铡刀之下吗？

　　一旦这套体系真的建立起来，谁还敢与华夏叫板？

　　可如果不加入这一体系，万一外星人真打过来了呢？真特娘的纠结。

　　在各国政府犹豫的时候，全球各地陆续发生了多起游行活动，大部分都是要求本国政府同意加入华夏这一联合防御体系的。

　　不过也有一些人提出了全新要求，比如希望华夏不搞一言堂，哪怕这套联合防御体系真的建立起来，它的最终控制权也不能完全掌握在华夏手中，应该有成员国共同监督使用。

　　甚至还有那么一小撮人，在游行中鼓吹华夏搞霸权。

　　面对网络上的各种风云涌动，华夏方面却是没有太多的给予任何答复。

　　当天下午，一场华夏电视台的现场直播却是在全球引起了巨大的轰动。

　　一处没有表明具体位置的军事基地中，一台看起来与射电望远镜没多大区别的设备矗立在平地上。

　　周围全是荷枪实弹的军人，他们每一个人表情都非常肃穆，也带着一丝激动。

　　“各位观众朋友，你们现在所看到的画面，就是我们华夏自主研发的荷电粒子炮部署现场。前方那台设备，便是我们的荷电粒子炮，你们或许不知道，为了保证最快速度完成部署，两个小时前，这台设备才刚刚从生产线上走下来，然后由大型运输机运抵此地。现在，这台设备已经移交给了军方，接下来，它将在此地完成升空过程，正式成为我们地球家园的守护神。”

　　“现在，我们采访一下现场总指挥。”

　　随后镜头转换到一位穿着少将军装的将军身上。

　　“李总指挥，对于我们这台荷电粒子炮，请问有什么可与电视机前的观众朋友分享的吗？”

　　这位李总指挥面色带着一丝殷红，估计是激动的。

　　“王记者，电视机前的观众朋友，这件武器，是我们民族的骄傲。虽然我本人也是第一次接触这件武器，但对于它的武力，我们却已经深有体会。我这里有张照片，你们可以看一下。”

　　说完，李总指挥手持一张照片，那上面呈现的画面是一处被摧残破坏的山头。

　　画面中，一巨大物体镶嵌在山体中，整体泛着黑灰色金属光泽。

　　“你们所看到的这东西便是外星战舰，它长达300多米，外层由某种未知合金铸造而成，无比坚固。我们曾用多种切割器械，都未能对其造成任何损坏。但你们看这里……”

　　随着李总指挥手指移动，镜头给了那一区域一个特写。

　　这时候，人们才看到，在那外星战舰中间位置，居然有一个直径超过五米的巨大圆洞。

　　在画面中，那圆洞黝黑深邃，看不到底。

　　“这个巨洞，便是被我们的荷电粒子炮轰击后留下的，也正是这一炮，将这艘外星战舰彻底损毁，让它直接从高空坠下。”

　　“如果大家还不是很了解这荷电粒子炮的强大，那我再说一组数据。我们的荷电粒子炮，想要发挥出最大攻击力，一次便要消耗整个京都半天的耗电量。你们可以想象一下，如此庞大的电能，在毫秒级的时间里轰击在目标上，相当于上千道雷电同时轰击在一个点上。当然，荷电粒子炮的攻击原理与纯粹的电击有着本质的区别，它的破坏力更强，能直接从分子结构上摧毁目标。”

　　“我们的这套荷电粒子炮，将不属于我们头顶三千公里处的高空。你们或许会疑惑它在如此高空上怎样保证充足的电能供应。其实这很简单，因为它附带了巨大的太阳能发电装置。以这个太阳能发电装置的效率，只需要24小时，便能完成荷电粒子炮的充能。”

　　一番介绍之后，现场准备工作已经完成。

　　镜头再次回到那台荷电粒子炮上。

　　只听李总指挥一声令下，那荷电粒子炮居然凭空升腾而起……

　　什么鬼？所有电视机前的观众朋友全都傻逼了，那位现场报道的记者也傻逼了。

　　“李总指挥，这……荷电粒子炮还能飞？”

　　李总指挥立刻道：“当然不是！这里面运用了幻仙科技公司的一项最新科技成果，那便是反重力技术。在反重力装置的作用下，只需要很小的力量，就能带动这台荷电离子炮迅速升空。”

　　所有听到这番话的人，脑子都在嗡嗡作响。

　　反重力技术？这……也太欺负人了吧？


第922章 确实是欺负人

　　呃，或许有人会说搞出了新技术怎么是欺负人呢？

　　但这确实是欺负人。

　　想想美国的Spacex公司，那在以前也是黑科技的代名词，甚至可说是全球最强大的太空技术公司。

　　可就是这样一个公司，为了突破地球的重力，将飞船送到月球，还在致力于加大火箭推力这方面的研究。前不久发射的猎鹰重型火箭，更是号称全球推力之最，它已经具备了将飞船送抵月球的能力。

　　按照Spacex公司的说法，他们将在本月再次发射猎鹰火箭，并将宇航员送到月球，重现当年美国登月的辉煌。

　　可现在Spacex公司的计划还未实施呢，华夏的幻仙科技就搞出了反重力技术，这特么的还怎么玩？

　　哪怕是幻仙科技在火箭的技术上有了质的突破，那也没什么大不了的，但反重力技术是不一样的，这是一项对于当前宇航领域来说完全就是掀桌子的技术。

　　这项技术一出，以前所有关于火箭推进器的研究都可以扔进博物馆了。

　　这就好比在枪支出来之前，人们都在费尽心思改良刀剑，尽可能的让刀剑锋利、坚固，可当枪械出现后，刀剑的地位便尴尬了。

　　现在幻仙科技搞出反重力技术，火箭技术的地位也就与刀剑相较于枪械一样。

　　如果Spacex公司不加以改变，最终也会沦为搞非物质文化传承的公司。

　　那位采访的记者呆滞了几秒钟，猛然惊呼道：“李总指挥，这里面真的运用了反重力技术？”

　　“当然！”李总指挥淡定地道，“不然这荷电粒子炮怎么可能升空！”

　　“这倒也是！”王记者点了点头，难掩兴奋地道，“没想到幻仙科技如此强大，连如此黑科技都能研发出来。”

　　“是啊！幻仙科技，当得起国家脊梁的称谓。”

　　说话间，那荷电粒子炮越飞越高，速度也是越来越快，不到几分钟时间，便已经消失在天际。

　　直播的画面当然不可能一直呈现空荡荡的天空，一个模拟出来的轨迹画面出现在镜头中。

　　那画面以地球为背景，一个小红点一闪一闪地向上空攀升。

　　……

　　直播的这件事情，让全世界所有人为之震撼。

　　上午华夏官方召开新闻发布会，刚刚公布了荷电粒子炮这一大杀器，并且搞出了联合防御体系。

　　各国政府尚未从这个震撼中清醒过来呢，结果华夏转过身来就搞出了大动作。

　　原本各国政府还犹豫呢，认为华夏就算想要部署荷电粒子炮，也还有许多难关要突破。比如如何将如此庞大的武器送到指定轨道。

　　他们虽然不怀疑荷电粒子炮的威力，但都觉得华夏要完成这一体系的部署，还需要很多时间。

　　这么长时间，变数太多。

　　可不过短短几个小时，华夏就将一台荷电粒子炮送到了空中。

　　这代表着什么？

　　代表着凭着这一台荷电粒子炮，任何进入华夏疆域的敌方目标，都有被一击秒杀的危险。

　　要知道这玩意儿可是在数千米的高空，再加上荷电粒子炮几乎不受攻击距离限制，只要是在直线范围内，都能进行有效攻击。

　　不管是穿梭于西北边境的别有用心的战机，还是东南沿海游荡的战舰，都会在这台荷电粒子炮的覆盖范围内。

　　哪怕只有一台、哪怕这一台充能需要一整天时间。

　　但这所有的一切，都无法掩盖它强大却无法被躲避的攻击力。

　　甚至周边的部分国家，也都在这台荷电粒子炮的攻击范围内……

　　不管是倭国也好，还是棒子国、高丽国，亦或者是蒙国、倭国，这一刻内心可谓是五味杂陈。

　　如果一不小心得罪了华夏，那荷电粒子炮要搞个什么斩首行动，简直不要太简单吧？

　　以后元首们相见，估计这腰得弯得低一点……

　　要是以前，绝对有人跳出来职责华夏搞太空军备竞赛，可现在谁敢说？

　　外星人都来了，不部署太空武器进行防御，难道还等对方攻入地球才反击？这不瞎扯淡吗？

　　反驳是不可能反驳的，这辈子都不可能反驳。

　　可那荷电粒子炮的威胁却又真实存在，哪怕华夏拍着胸脯保证，这荷电粒子炮只会用来对付外星人，但人心隔肚皮，谁又敢说自己就完全放心？

　　这事儿是越想越纠结。

　　可没等多久，有人回味过来了，自己这时候似乎应该做些选择了。

　　反正华夏都已经将荷电粒子炮部署上去了，自己国家也在这件武器的辐射范围之内，而且己方还无法站出来职责，这种情况下，自己若是不加入华夏的联合防御体系，似乎很吃亏啊。

　　万一这时候外星人真的跑来进攻自己国家，哪怕华夏的荷电粒子炮能够攻击目标，也完全可以随便找个理由拒绝。

　　错了，这不是可以，而是绝对会这样做。

　　换做是任何国家，都会这样做。

　　之前人们担心加入联合防御体系，在被保护不受外星人攻击的同时，却也将自己的领土暴露在华夏火力覆盖范围之内。可现在担心的东西已经成为了现实，若还不站出来要求获得保护，那真是脑子有毛病了。

　　有句话说得好，生活就像那啥，既然无法反抗，那就享受吧。

　　于是乎，周边国家几乎是争抢着与华夏官方展开接触，表达出了愿意加入这一联合防御体系的想法。

　　华夏方面也非常干脆，直接快刀斩乱麻地给出了条件。

　　若换做平常时候，这类大事的谈判，没有几个月扯皮是不会有结果的。但现在却是非常时期，没有人愿意浪费一丝一毫的时间。

　　你倭国愿意加入，那好，给个一百亿美金吧。

　　这绝对是良心价，你想想，要是外星人到东京溜达一圈，损失绝对是一百亿美金的几十、几百倍……

　　棒子国，嗯，你发达程度稍稍低一些，那就八十亿吧。当然不是棒子币，而是美金。

　　蒙国？面积好像比较大耶，虽然经济欠缺一点，给五十亿应该吧。

　　说实话，这种数额的资金，相对于国家安全来说，确实算不得什么。

　　哪怕华夏提出更大数额的资金要求，他们也同样只能捏着鼻子认了——连安全都掌握在别人手中了，多给点钱还算什么事？

　　但华夏没有这样做，这让申请加入的人感到一丝安慰，或许华夏真的只是为了筹钱打造这一联合防御体系来对付外星人吧。

　　从这台荷电粒子炮升空到晚上9时前，便已经有十五个国家加入了这一联合防御体系。

　　无一例外，全都是华夏周边国家。

　　而华夏也在此过程中，收取了近八百亿美金的发展资金。

　　紧接着，这笔钱便被打入到了幻仙科技的海外账户上。

　　这是沈冰之前与高层的约定，按照他的说法，现在的荷电粒子炮，都将在黄金岛上完成制造，这笔钱打到海外账户，更有利于材料采购和资金周转。

　　这毕竟不是重点，谁也没想过去深究沈冰这样安排的用意，毕竟谁也不会想到沈冰会将这笔钱冲入“游戏”中。


第923章 这感觉让人想死！

　　不到长城非好汉，不吃烤鸭真遗憾。

　　烤鸭，沈冰昨晚已经吃过了，而且是正宗的北京全聚德烤鸭。

　　所以今天，他便来到了长城。

　　哪怕现在全球笼罩在外星人入侵的阴影之下，各地均有外星人的传说。

　　但沈冰都无法阻止华夏人的出游，这堪称蝗虫大军的游客们，还是一如既往地席卷了八达岭长城。

　　这里面有的人是真的心大，外星人什么的在他眼里都是浮云。亦或者是今朝有酒今朝醉。

　　也有一些人则悲观一些，外星人来了啊，好恐怖……

　　是不是要死了？地球要灭亡了？那就趁着死前多去没去过的地方转转，哪怕囊中羞涩无法满足周游世界，游一圈华夏国内还是可以的吧。

　　今天的八达岭，甚至比往年的国庆还要热闹一些。

　　只不过现在到这里来的游客，脸上并不完全洋溢着兴奋的笑容。

　　沈冰之所以将第一站选择在这里，除了因为知道这里人多之外，还有非常重要的原因，那就是地形。

　　八达岭长城有什么特征？好吧，首先就是人多。其次，所有人的人都分布在长城上，一条直线排列，只要自己从头走到尾，所有人只要带有强烈的七情六欲之气，都会被法器吸收，不至于有漏网之鱼。

　　正常来热门景区游玩的人，必定是早早的赶到旅游景点。所以为了不错过这些人，沈冰也是专程起了个大早。

　　但此刻，他却发现自己还是小瞧了这个任务的难度。

　　好吧，这里人确实很多，这是好事。但坏处就是这里人太多了，自己想要快速移动，收集七情六欲之气的想法根本难以实现。

　　如此密集的人流，想要在人群中穿来穿去，那只能是一个美好的愿望。

　　特别是身边还跟着两位真正想要旅游的云雪和袁薇，这就更难了。

　　不过沈冰倒是不后悔将她们二女带上，毕竟自己陪她们的时间本就不多，若是两个丫头知道自己独自一人到处旅游，还将她们甩得远远的，自己真的只能送一首“凉凉”给自己了。

　　“你们走累了没有？”走了快大半个小时，沈冰忽然问道。

　　“这样走走停停，怎么会累呢？”云雪傲娇地道，“你也不看看本姑娘的能耐……”

　　后面的话云雪没说，沈冰却是懂了，这丫头可是服用过龙虎丹的人，要会感到累还真就奇了怪了。

　　袁薇嫣然一笑，道：“沈冰，你要是想休息，我们就到前面找个地方坐一会儿吧。”

　　“我倒是不累，关键是怕你们走累了，我可是会心疼的。”沈冰情真意切地说道。

　　袁薇脸颊带着一丝嫣红，却是没说话了。

　　云雪却是剜了沈冰一眼，无事献殷勤，非奸即盗！

　　“我去给你们卖点吃的。”沈冰随即道。

　　跟在后面的李骁一听，立刻说道：“老板，这事情就由我去办吧。”

　　沈冰目光一瞪，道：“你在这里守着，可别让人欺负了云雪和袁薇。我去去就来。”

　　李骁虽然不是沈冰肚子里的蛔虫，但对方这样一说之后，也明白沈冰恐怕是另有目的，当即也就不再坚持。

　　支持对沈冰所说的话，他却是提别人默哀了几分钟。

　　谁能欺负云雪和袁薇啊？目前这世上敢说比这两位娇滴滴的大美女更厉害的，估计也就只有老板和自己了。

　　沈冰不等他们在说，转身便走了。

　　十多分钟后，沈冰提着一大袋零食走了回来。

　　他脸上洋溢着笑容，对此行很满意。

　　“果然得主动出击才行啊！”沈冰暗自得意。

　　刚才他以买吃的为借口，找了个厕所藏身，然后启动了自己这件特制衣服的隐身功能，堂而皇之地在长城墙垛上飞奔起来。

　　以他现在的实力，全力跑起来的速度便是超跑也追不上，尽管只用了几分钟时间，他却是在整个八达岭长城游览区域跑了个遍。

　　就这么短短几分钟，沈冰差不多收集了70%的喜，50%的哀，40%的惧，其余的七情六欲之气，也都增加了10%-40%不等。

　　有人会说，整个八达岭长城上四五万人，只收集了这么一点七情六欲之气不太正常。

　　可实际上这等成绩，绝对骄人。

　　虽然每个人都有情绪，但若是情绪没有激烈到一定程度，这些七情六欲气息是无法被法器吸收到的。

　　这次在长城之上，收集到如此之多的喜，也是在情理之中。毕竟是出来旅游的人，喜悦之情必然更足一些。

　　但哀和惧，能紧随“喜”之后，却也能说明很多问题。

　　人们对于外星人，惊惧者恐怕不少，哪怕很多人将这一情绪深藏心底，却并不表示这一情绪不强烈。而对于人类未来充满悲哀之意者，同样不少。

　　通过这一情绪上的反应，其实也能从侧面证明各国爆发游行，有大部分人要求本国加入华夏的联合防御体系，这也是可以理解的。

　　恐惧！对外星入侵的恐惧，对未来的悲观，无比驱使着人们做出对自己最有利的选择。

　　“这外星人，简直是自己的福星啊。”沈冰感觉自己之前对抓到的那位外星人是不是太残忍了一些，这应该自我检讨一下。

　　一次便有了如此巨大的收获，沈冰内心的担忧也就放下了大半。

　　既然说了是出来旅游的，那就好好游览一番吧，这等时光，以后恐怕会越来越少。

　　……

　　不提沈冰这边一面享受着旅游的乐趣，一面收集七情六欲之气，倒是全球许多国家高层，这一刻都快抓破头皮了。

　　华夏这边的情况让他们始料未及。

　　特别是老美的副总统克顿先生，这一刻完全处于懵逼状态。

　　事情怎么就发展成了这样子呢？

　　不应该是华夏扛起抵抗外星人的大旗，与外星人浴血奋战，然后自己这边坐收渔利吗？

　　怎么转眼间华夏就借势将周边打造成铁桶一块了？

　　要知道老美这些年毫不消停，在华夏周边搞事情，花费了无数的代价和精力，才产生了一些成果。

　　现在华夏联合防御体系一出，老美几十年的努力瞬间化作泡影。

　　这感觉……真让人想死啊！

　　自然老美担心的是，这还只是一个开始，随着华夏升空的荷电粒子炮越来越多，形成的势也将越来越强，依附于这个联合防御体系之下的国家也会越来越多。

　　同时，随着华夏周边国家加入这一联合防御体系，华夏便可将荷电粒子炮部署于这些国家上空，然后又继续向外辐射。

　　这是一个无解的循环，老美也只能眼睁睁地看着自己的势力范围一步步被蚕食。

　　就在克顿先生纠结于自己国家几十年来打造出的全球版图分崩离析的时候，一群人回到了白宫。

　　总统先生回来了！

　　这宛如一颗炸弹，炸得全世界的人昏头转向。

　　美国总统，不是被外星人绑架失踪了吗？不仅是总统，连同白宫近千号人，全都被外星人绑走了。

　　可现在总统先生居然回来了，不仅是他，其他所有绑架的人也都回来了。

　　难道外星人良心大发现，将他们无条件释放了？


第924章 意外的决定

　　“外星人或许不是那么可怖嘛。”很多人还真冒出了这样的想法。

　　说不定当初外星人之所以将总统先生等人抓走，只是出于好奇呢。

　　可他们却似乎忘了，当初外星人可不仅仅是抓走了白宫所有人，还将白宫给夷为平地了。

　　包括副总统先生，见到总统先生的那一刻也是出于懵逼状态。

　　他心情绝对是复杂的。

　　一方面既希望有人能捡这个烂摊子，另一方面却还是对继承总统之位心怀希望。

　　现在总统先生归来，自己的总统之位是别想了，当然也就不用去操心怎么处理那些糟心的事情。

　　原来的团队返回华盛顿，虽然白宫没了，但作为这个国家最有权势的一小撮人，要找地方办公还是很容易的。

　　紧接着，总统发布了一个告全世界人民书。

　　“外星人兵锋直指地球，希望全球各国人民团结一心……”

　　总统先生开篇并未说自己是否是被外星人绑架，也没说是如何带领所有人逃出来的，没办法，他自己都稀里糊涂的呢。

　　一觉醒来就已经在华盛顿郊外了，眼前密密麻麻地躺了近千号人，一个不少的全都在。

　　在总统先生的记忆中，自己等人被绑架后的事情历历在目，但到底被绑到了什么地方，他们自己根本不知道。

　　在月球的外星基地上，因为语言不通，他们也无从知晓自己身处何地。后来被救也同样稀里糊涂。

　　不过在他的意识中，却是清楚的知道自己该做什么：地球危险了，全世界人民都应该团结起来。

　　所以便有了这份告全世界人民书。

　　在发布了这一信息之后，总统先生还宣布了一件极其重要的事情：他作为总统，将努力推动美国加入华夏提出的联合防御体系。

　　谁都能看出来，这不是他的一句随口之言，而是确实打算这样去做。

　　对此所有人都很懵逼。

　　这位总统先生是吃错药了吗？一旦老美真的加入华夏的联合防御体系，基本上就是将霸权拱手让人了。

　　这是很不可思议的一个结果。

　　不过也有许多人对这位总统先生的做法表示理解。

　　尼玛，自己国家的军力都无法保证最高首脑机关的安全，还搞个屁啊？为了不被外星人再次打晕带走，找个更强有力的肩膀也是可以理解的。

　　不管外界如何议论，反正这件事情就这样捅出来了。

　　虽然这等大事也不是总统一个人就能决定的，但只要总统强力推动，再加上外星人的威胁确实存在，这件事情基本上就是八九不离十了。

　　老美的这一变化绝对让人始料未及。

　　原本其他离华夏较远的国家还准备观望一下呢，结果老美最先缴了械。

　　借着这股风，很多国家高层也坚定了自己的想法，华夏的联合防御体系的推行已经形成不可阻挡之势。

　　华夏方面收到消息后，第一时间对这位总统的表态表示欢迎。

　　然后……华夏又直播了一次荷电粒子炮升空的场景。

　　这次是两台荷电粒子炮一起升空，带来的轰动效果可想而知。

　　其中一台荷电粒子炮是原本部署于京都之外的那台，只不过增加了反重力装置和太阳能发电装置罢了。

　　这两台超级武器，一台于西北边境升空，另一台则于东南沿海升空。

　　至此，华夏境内共有三台威力巨大的超级武器巡航天空，只要一天之内没有超过三艘外星战舰过来，都能被迅速消灭。

　　当然，这只是摆在明面上的提升。

　　在这三台荷电粒子炮部署完成的同时，沈冰也“免费”为军方提供了天空监测平台。

　　这是借助十五颗卫星组成的监测网，当时部署于京都的那台荷电粒子炮之所以能发现外星战舰，也是借助了这一监测网。

　　对别人而言，卫星的造价很高，制造难度极大。但对幻仙科技而言，这真不是什么大事。

　　十五颗黑科技满满的超级卫星，送了也就送了。

　　随着华夏三台荷电粒子炮部署完成，所有华夏人的精神面貌骤然间有了变化。

　　似乎……外星人的入侵也不是那么可怕。

　　没见之前的那艘强大无比的外星战舰便是被荷电粒子炮给干下来了吗？现在这样的荷电粒子炮一共有三台。

　　而且随着时间的推移，这种超级武器将会更多……

　　有此感受的不仅仅是华夏人民，华夏周边那些已经谈妥并加入华夏联合防御体系的国家中的民众，也同样松了口气。

　　外星人入侵啊，这种只在科幻电影中存在的灾难级场景，着实太可怖了。

　　……

　　月球之阴，还是那座外星基地。

　　从外观上看，这座外星基地与之前没有任何区别。

　　可在其内部，却是充满了不可知的阴郁气氛。

　　早在他们派往地球的那艘战舰被击毁的时候，他们就已经知道了消息。

　　可知道了有能怎样？地球与月球有着几十万公里的距离，想要救援也是鞭长莫及啊。

　　而且他们一时间也搞不明白地球人是以什么手段击落己方那艘战舰的。

　　尽管那艘在他们那边名为陨星级战舰的家伙不算什么高端货，但他们却也想不通为何地球上会有这样的手段将这艘战舰给打下来。

　　在他们看来，地球目前的科技发展水平，根本不可能对陨星级战舰带来实质性的破坏，除非动用核弹。

　　想法是美好的，现实却狠狠地给了他们一巴掌，一艘陨星级战舰被击毁了。

　　他们一共就只有三艘这样的战舰。

　　别看他们在月球上建起了基地，也能进行一定程度上的自给自足，但那仅限于生产机械苦工，也就是当初幽灵1号刚到月球基地时遭遇的那些机械怪兽。

　　那机械怪兽能有何用？在这月球基地之上，若没有了陨星级战舰，他们所有人都得抓瞎。

　　“各位，你们有何建议？”索索指挥长沉声问道。

　　布鲁看了看坐在他旁边的窟古，当先开口道：“指挥长阁下，我觉得我们应该立即展开行动，对地球上的抵抗力量展开雷霆攻击。”

　　窟古道：“我不赞同，现在我们都没有搞清楚2号战舰到底是被什么武器击毁的，这时候我们再愣头愣脑地冲上去，与找死有什么区别？”

　　布鲁道：“可如果我们现在不进行反击，难道就呆在月球上坐以待毙？亦或者灰溜溜地滚回母星？”

　　窟古顿时不说话了，就这样回去，他确实不甘心。

　　窟古眼神一动，道：“就算我们不立即发动全面进攻，至少也得有所动作。根据之前的情况来看，地球上的科技水平必然无法与我们柯基帝国相比。现在对方明显只是被动防御，只要是防御，必然会有漏洞……”

　　索索忽然说道：“如果当初我们直接将抓到的那批人送回母星，哪里还有现在这般麻烦！”

　　另外两人立刻不说话了，但实际上他们内心却也有些不忿。

　　毕竟当初暂时将那批地球俘虏关押的事情是三人都同意的，你虽然是老大，现在拿这事儿出来说事，有些不地道啊。

　　索索继续道：“现在我们只有两艘陨星级战舰，已经容不得我们再出错。我决定，先想办法弄明白这些地球人到底拥有哪些攻击手段，然后再想办法俘虏一些地球人。这次决不能再耽搁，人送回来后第一时间弄回母星。”

　　布鲁立刻道：“指挥长睿智！我们确实应该先摸清地球人的底细。不过目前我们基地中只有一款比较低端的采波器，超远距离收集信息的精度不高。若要真正办好这件事情，最好是请求母星那边再弄一台遥望级采波平台过来，这样我们便能全面监控地球上的所有信息。”

　　索索目光中闪过一丝烦躁，这特么的遥望级采波平台要能这么容易弄到手，自己还需要这般麻烦？

　　柯基帝国发展到今天，见过的有生命的星球至少有上百个，其中拥有智慧生物的也有那么几个，可在未能验证这些地球人的躯体真可以为柯基帝国国民所使用的情况下，高层那些家伙绝对不会乐意提供更多资源，这在之前，已经是有了前车之鉴的。


第925章 惊人发现

　　“目前，关于人类躯体的价值，只是我们根据几千年的数据进行的一些推演和猜测。如果不能得到证实，将军面对长老山上那群老顽固，说话也没多少底气。”索索道。

　　布鲁和窟古二人满脸纠结。

　　得不到躯体样本，就无法得到背后之人的支持。而得不到支持，就无法更详细的调查地球的情况。无法弄清楚地球的情况，他们就无法大胆的对地球人出手。

　　这特么的是一个恶性循环啊。

　　“我们还有L3型战机！”索索咬牙说道。

　　“这……不到十米长的家伙，能有多大用处？”窟古苦笑一声。

　　索索道：“这次我们的陨星级战舰坠落地点距离地表很近。我们可以判定地球人的这一武器攻击距离有限。我们可以派一艘陨星级战舰运送十架L3型战机到地球的外太空，然后这些L3型战机便可自行前往地球，并实施抓捕计划。”

　　“可万一地球人这次是故意藏拙呢？我们的陨星级战舰，确实损失不起了。”窟古道。

　　布鲁本就是支持先对地球人下手的，当即眼睛一转，道：“上次我们攻占那处名为白宫的地方，不就没有遭到任何反击吗？这说明地球人的这种武器并没有大范围的部署。既然上次我们被攻击的地点是在北半部分，那这次我们便将目标放在南边。”

　　索索道：“此言有理！就这么办。”

　　……

　　沈冰四人在长城停留了大半天时间，除了第一次收集到了很多的七情六欲之气外，后面沈冰又借故离开了几次，虽然收集到的气息总量无法与第一次相比，但沈冰也还是知足了。

　　下午沈冰又与三人一道去了一趟故宫。

　　这次的收获却是少了许多，一方面这里人相对较少，另一方面似乎那些情绪激烈、喜欢悲春伤秋的人都去了长城。

　　晚上回到酒店，沈冰一副疲惫不堪的样子躺在酒店的沙发上。

　　“累死我了！”

　　确实累啊，这一天的时间，沈冰足足甩开双腿跑了几百公里路，若非他身体强悍，还真累趴下了。至于现在嘛，身体倒并不觉得有多累，关键是心累。

　　袁薇嫣然笑着站在他身后，在他肩膀上轻轻揉捏着。

　　“袁薇，你就惯着他吧！”云雪撅着小嘴，一副恨铁不成钢的表情。

　　袁薇微微一笑，道：“我们明天又去什么地方？”

　　“要不去明天早上早点起来去看升旗？”云雪立刻被新的话题吸引，“据说那场面可壮观了，我还没见过呢。”

　　“那好吧。”沈冰立即拍板。

　　就算云雪不提，他也准备去，没办法，唯人多耳！

　　正在此时，沈冰电话突然响起。

　　“索恩？”

　　“老板……”索恩的语气有些怪异。

　　“有结果了？”沈冰问道。

　　昨天晚上便派了巧师傅过去，以巧师傅之能，弄清楚非洲那边的情况应该不难。不过白天沈冰一直没时间询问，也就没打电话。

　　索恩说道：“老板，还是让巧师傅直接向您汇报吧。”

　　“好的。”

　　几秒后，巧师傅的声音从听筒中传出。

　　“老板，这个小镇上的人全都被一种暗物质所影响，对于地球上的人类来说，这种暗物质相当于是一种致命毒药。”

　　巧师傅的话听起来有一种云淡风轻的意蕴，但这内容却一点都不让人淡定。

　　“暗物质？地球上有这样的暗物质，之前怎么就每人因此而神秘死亡？”沈冰疑惑地问道。

　　巧师傅道：“这不应该是地球上拥有的暗物质，它可能来自于地球之外。”

　　沈冰意识一动，他第一反应就是月球上的那群外星人搞的鬼。

　　地球的大气层可是好东西，一般太空病毒或者许多的有害物质都被隔绝在外，生命还能经过几十亿年的进化，从单细胞逐渐进化成拥有智慧的人。

　　现在突然有不属于地球上的物质出现在非洲的某个小镇上，还给当地人的生命造成了极大威胁，只要不是大气层没了隔绝作用，那恐怕就是某种外力造成了这一暗物质进入地球。

　　如此一分析，不应该就是月球上的外星人搞的吗？

　　“这些暗物质，会不会是月球外星基地中的那些外星人带过来的？”沈冰问道。

　　云雪瞪眼看着沈冰，她对二人的对话听得清清楚楚，内心不由得生出阵阵担忧。

　　袁薇则继续帮沈冰揉着肩膀，但却也在仔细地听着沈冰的谈话。

　　巧师傅道；“不是，我到了这里后，花了一天时间，追根溯源，找到了这一暗物质的来路，它是从一处山洞里逸散出来的。”

　　“山洞？”沈冰懵逼了，不是说这暗物质是来自地球之外的吗？从山洞里出来的算什么鬼？

　　巧师傅道：“我刚刚追踪到那处山洞，并且深入到最里面。结果，我在里面看到了一个淡蓝色的光幕。根据地球上的现有理论，那应该是一处虫洞的节点，因为某种未知的原因被打开了，那些暗物质也就是从虫洞中逸散出来的。”

　　沈冰微张着嘴，惊讶得说不出话来。

　　虫洞！尼玛，那可是虫洞啊。

　　为毛会有一个虫洞出现在地球上呢？虫洞这东西，连接着黑洞与白洞，跨越时间和空间的界限，一般情况下，虫洞上的节点不会自动开启。

　　那么非洲的这个虫洞节点开启，到底是受了什么影响呢？

　　没有人能给出答案，因为地球上还没有任何一个人对虫洞有着深入的了解。

　　巧师傅虽然能力极强，但他毕竟没有将仙界的那套理论给带回来，他所说的一切，都是站在地球上已产生的科学理论基础上进行的一些推导。

　　忽然，沈冰心头一动，皱眉道：“那虫洞的出现，会不会与月球上那些外星人有关？”

　　“这个我便不知道了。”巧师傅很诚实。

　　沈冰苦笑一声，你都不知道，那我就只能猜了。

　　要是换做以往，地球上突然出现一个能够进行空间穿梭的虫洞节点，而且还是被打开的空间节点，绝对会有无数人弹冠相庆，将其视为人类迈入宇宙时代的标志。

　　可现在，沈冰却是一点都开心不起来。


第926章 见证新时代？

　　因为如果这个虫洞的出现，真与月球之上的外星人有关，那事情就真棘手了。

　　这说明这个虫洞节点与月球之上的那个虫洞节点位于同一个虫洞通道中。

　　这岂不是说明外星人可以直接出现在地球上？这细思极恐。

　　沈冰紧皱着眉头，对于这虫洞，得好好地研究研究了。

　　自己对于公司未来的星际旅行，可期望的便是量子传送，因为自己在这方面拥有全套的技术。

　　可星际旅行有一个巨大的弊端，那就是必须在目的地和出发地都有一套量子传送设备。

　　若幻仙科技想要抵达无数光年外的未知区域，还是得依靠宇宙飞船向那遥远的地方迈进，哪怕幻仙科技公司的飞船真的超越光速真的超越光速，那也一样需要漫长的时间。

　　而虫洞则不一样，依靠虫洞的空间节点，自己可以迅速到达遥远之地。

　　虽然就目前而言，通过虫洞所抵达的目的地并不完全受自己控制，而且打开空间节点，进出虫洞都需要耗费巨量的能量，但这都无法掩盖虫洞旅行的优势。

　　再往深处想想，如果自己将来能够破解虫洞的奥秘，可以自行制造出虫洞节点，那这就将是比量子传送还要强大的一种技术。

　　想到这里，沈冰暂时斩断了自己的思绪，眼前的问题还未解决，想得再多那也是梦幻泡影。

　　“巧师傅，对于那处虫洞，你了解多少？”沈冰问道。

　　巧师傅道：“我所知有限，其表面布满了暴虐的暗能量，我们姑且可以将其定义为空间能量。它排斥一切物质进入其中，除非有着庞大能量为保护，否则便是我也无法深入其中。”

　　沈冰对此并不意外，月球上的那些外星人也曾说过此事，他们要将母星的一切运抵月球，需要花费巨大的代价，而这个代价，恐怕就是能量。

　　忽然，沈冰心中一动，他忽然发现了其中的一些矛盾。

　　外星人要将母星的东西运到月球这边，需要耗费巨大的能量，那反过来要将月球这边的东西传送回去，不也一样需要巨量的能量吗？比如说……人！

　　可为何那些外星人对将“人”送进虫洞，跨越空间，并无太多顾虑，甚至没考虑能量消耗的事情。

　　难道说将“人”送过去所产生的价值，远远超过了所耗费的能量？

　　这不太说得过去。

　　在之前，沈冰就已经从那位俘虏的外星人加森口中得知，柯基帝国虽然拥有着强大的生物克隆技术，甚至起种族延续，便是依靠克隆。可克隆出的躯体，并无法满足他们的要求，这一点在几千年前已经被验证过……

　　只有“纯天然、绿色”的人类身躯才是符合标准的。

　　这里面的关键，便落在了人类的“身体”上。

　　或许，这副躯壳，真拥有某些不为人知的奥秘。

　　怀着这样的想法，沈冰心中生出一股冲动，他想去非洲那边看看。

　　不过自己现在却脱不开身，他还需要尽快将七情六欲之气给解决了呢，事情轻重缓急他还是能分清楚的。

　　他稍作思索，便挂断了与巧师傅的通话，然后拨通了洛菲的电话。

　　“洛菲，你立刻动身，去一趟非洲，看看那虫洞到底有何奥秘。到那边后记得与索恩联系，他会带你去那地方。”沈冰吩咐道。

　　洛菲没有任何迟疑，道：“好的，老板！”

　　“安全第一！”沈冰道。

　　“放心吧，老板。”洛菲说完，便挂了电话。

　　放下电话，沈冰仰躺在椅子上，脑子里思索着地下基地中研究出的关于人类生命奥秘的种种黑科技，还有那暗物质、暗能量……

　　“沈冰。”云雪眼中闪烁着睿智的光芒，道，“其实你太用太担心非洲那处虫洞节点是外星人搞出来的，这个可能性微乎其微。至少那什么柯基帝国，应该还未掌握这一虫洞节点。否则对方就不用将基地弄到月球上，而是直接在地球上安营扎寨了。”

　　“这道理我也明白。”沈冰说道，“不过这个虫洞节点的出现也必非偶然，它与月球上的那一虫洞节点恐怕有所联系。我有个大胆的猜测，或许，非洲这个虫洞节点之所以出现，很可能就是因为月球上的那个节点被打开后产生的连锁反应。当然，这里面的原理非常复杂，以我们目前对虫洞原理的了解，还远无法解释这一切。”

　　袁薇一边给沈冰轻轻按摩，一边说道：“沈冰，如果你刚才所说的那个虫洞节点真是与月球上的那个虫洞节点源于一个虫洞通道，而这个虫洞通道又不为柯基帝国所知，那我们何不借助这个通道，摸摸这柯基帝国的底？”

　　沈冰沉默片刻，蔚然一谈，道：“这只能走一步看一步了。”

　　袁薇温柔一笑，道：“沈冰，你是不是感到压力很大？”

　　沈冰先是一愣，立刻便道：“压力自然是有的，不过要说这压力有多大，倒也不存在。只是这件事情，终归不是地球内部的事情，一不小心，就很可能演变为全球性的灾难。我倒是不惧怕那什么柯基帝国，但经此一事，地球不可避免的与宇宙其他文明联系到了一起，相比那柯基帝国，宇宙中还不知道有多少强横无匹的文明呢。地球文明还是太弱了，说是刚出生的婴儿都不为过。”

　　这倒不是沈冰杞人忧天，而是他根据目前所知晓的事情推测出的一些结论。

　　举个最简单的例子，一旦自己在仙界之门中重新打开仙凡通道，天、妖、魔三界的大能是否会通过仙凡通道抵达地球？以那些神仙妖魔的能力，随便拿一个出来，都能将那月球基地碾得渣都不剩。

　　而之前沈冰从加森的记忆中得知，柯基帝国便有一个强敌，其强大的肉身让柯基帝国感到惊悚。

　　通过对那些记忆片段的了解，柯基帝国的那个强敌同样是走的科技路线，只不过科技帝国倾向于机械路线，而它的敌人则倾向于生命进化路线……

　　云雪看着沈冰，崇拜和迷恋深深隐藏，嘴角微微翘起，带着些小傲娇地道：“沈冰，你这么厉害，哪怕地球文明真还是婴儿，那我们也能将他们抚养成人，不是吗？”

　　沈冰瞄了二人一眼，笑呵呵地道：“对！这是我们的责任嘛。我这当爹的义不容辞，你们两位当妈的也得努力啊。”

　　“讨厌！”二女嗔怒。

　　“……”

　　……

　　幻仙科技总部大楼，一切秩序井然。

　　如果说这个世界上哪儿受外星人影响最低，绝非幻仙科技总部莫属。

　　这里的每一个人，对他们的老板沈冰都带有一种迷之崇拜，无不认为沈冰有着带领全人类战胜外星人的能力。

　　特别是当华夏官方公布了荷电粒子炮是幻仙科技研发出来的之后，这种自信变得更为强烈。

　　王生作为幻仙科技的总经理，对此感受尤为强烈。

　　在幻仙科技这个巨大的科技帝国中，他便是沈冰的代言人，他的每一个指令，都能得到最好的贯彻和执行。

　　对此，王生非常清楚，这里面有自己能力的因素，但更多的还是老板的魅力。

　　几天前，老板安排给他了一个任务，筹备一场新品发布会，并且给他列出了几件产品清单。

　　在看到这一个清单的时候，王生感觉自己的脑门被什么敲了一棍子，晕头转向。

　　没办法，清单里的东西太离谱了！这是地球人能搞出来的科技吗？

　　这里面任何一项拿出来，都会给全球带来一场地震，甚至引发一场战争。

　　而这次，老板却是准备一次性拿出几项出来。

　　这是科技大爆炸啊……

　　在那一刻，王生感到压力巨大。

　　匹夫无罪怀璧其罪，这道理他还是明白的。

　　但此刻王生的压力骤然减轻了许多，没有其他原因，就只因那荷电粒子炮是幻仙科技研发的。

　　不过这种因担忧带来的压力虽然减轻了，但因为这项艰巨任务的本身所带来的压力感便又凸显出来。

　　既然老板将如此重要的任务交给了自己，自己就必须将它办得漂漂亮亮的。

　　这件事情的难度不在于新品发布会本身，而在于发布会之前的保密。

　　既要让这场新品发布会轰动直接，又不能让产品细节提前公诸于世。

　　为了最大限度降低走漏消息的可能，王生甚至没打算将产品的细节告诉给公司其他任何人。

　　刚才，他已经召集公司的几个部分负责人开了一次会议，对这项工作进行了安排部署。

　　会后不久，幻仙科技的官网上迎来了一次翻天覆地的改版。

　　如果说以前的幻仙科技官网是满满的科技感，那么现在的官网就纯粹成了科幻感。

　　任何人看到官网画面风格的第一反应，便是感觉自己是不是进入了某部科幻电影的预告页了……

　　“未来之路！就此启程！”

　　简单的一句话，放在任何一个公司都没任何问题，这可以解释为公司对未来的一个展望。

　　可现在这句话出现在幻仙科技的官网上，没有人觉得这只是一句简单的标语。

　　以幻仙科技一贯的尿性，这绝逼是在憋大招。

　　而且是非同一般的大招。

　　要知道，在此之前幻仙科技推出任何一款产品，任何一次涉及公司的重大变革，最多也就是在官网上发一个公告，或者说弄个小豆腐块作为宣传栏。

　　这次直接动了整个官网，如此醒目地提出了“未来之路，就此启程”这样的口号，谁若还觉得这纯粹只是幻仙科技的一次普通官网改版，那神经还真是大条了。

　　果然，人们还未从幻仙科技官网改版的震撼中恢复过来的时候，其官方微博上又发布了一条信息。

　　“10.8，一起见证新时代的诞生。”

　　好吧，这下大家全明白了，幻仙科技是将大招憋在了10月8日。

　　今天是什么时候？10月3日，也就是说还有五天。

　　这时间不长，但也不短。

　　几乎是不到十分钟的时间，全球各大网络媒体都在最醒目的位置报道了幻仙科技公司的这条官微。

　　幻仙科技的影响力和号召力由此可见一斑。

　　一时间，世界互联网上可谓是风起云涌。

　　“新时代？幻仙科技这是被外星文明刺激了，准备带领人类走向宇宙？”

　　“沈董，现在能别提新时代吗？心里瘆得慌，真怕一觉醒来世界末日便来了。”

　　“楼上真相了。”

　　好吧，这些都是歪楼的。

　　“谁知道幻仙科技这次要搞什么大动作？以前每次新品发布会，还有迹可循，可这次是怎么回事，外面一点风声都没有。”

　　“我三姨家的二媳妇的大姥爷家的孙子就在幻仙科技公司上班……”

　　“楼上能一次性将话说完吗？诅咒你生孩子没屁眼儿！”

　　“别猜了，我就是幻仙科技的员工，我也不知道！”

　　“我猜这次幻仙科技恐怕是要动航天领域的蛋糕了，毕竟他们之前已经搞出了核动力大飞机，弄艘宇宙飞船应该不难吧？”

　　“楼上不懂就别瞎哔哔，飞机和宇宙飞船根本就是两码事好不好。”

　　“你们说幻仙科技会不会搞出了科幻电影中的能治疗所有疾病的‘万能医疗机’？以后妈妈再也不用担心我生病了。”

　　“我猜是幻仙科技攻克了超能力技术，以后大家都能体验一把当超人的感觉了。”

　　好吧，说这话的人脑洞一定很大。

　　但这种脑洞却没有引来任何人的嘲笑，因为幻仙科技以往的表现，已经对那些脑洞不大的人带来了深深的伤害，甚至让他们一度怀疑自己的思维是不是太幼稚了。

　　虽然网络上有无数种版本的猜测，但却无人能给出准确的答案。

　　这种轰动效应带来的最直观的结果，便是幻仙科技大部分员工都选择了将电话设置呼入限制，只有公司内部人员及最亲近的家人才能拨打进来。

　　他们也很无奈啊，每天上班便要接无数个亲朋好友的电话，向他们打听幻仙科技到底要出什么黑科技。

　　如果他们知道也就罢了，可他们自己也很茫然好不好！


第927章 拆了……

　　于是乎，所有幻仙科技员工便“失联”了。

　　嗯，包括沈冰在内。

　　因为自从王生那边搞出了动作之后，他手机同样没有消停过。

　　若是平常时候，也就罢了，关键是这时候他正躺床上呢，而且旁边还躺了一位满脸羞红的美女——他是借故自己太疲倦，将云雪和袁薇赶回去休息后，便又偷偷摸摸溜进了云雪的房间。

　　这么长时间的相处，三人也彻底将心给放开了。

　　特别是沈冰，这丫现在越发将云雪、袁薇视为自己的禁脔。一想想将来她们某人成为别人的老婆，那会发疯的。

　　所以，趁着这次出来旅游的机会，沈冰便想开启自己没羞没臊的生活。

　　然而理想很丰满，现实很骨感，这孽啊，也是沈冰自己造下的。

　　最先打电话过来的便是首长，这让沈冰脑壳痛。

　　你说不交代吧，这老人家对自己也挺照顾的，别人这么一大把年纪了，每天忧国忧民也就算了，还得为自己公司这些狗屁倒灶的事情东想西想的，不太好。

　　可若是坦白了吧，那别人怎么办？能直接把电话打到自己这里来的人，要么与自己关系亲近，要么身份非同一般，不管是哪一个，都不好区别对待啊。

　　这事儿着实不好办。

　　最后，还是老爷子深明大义，主动不问了。

　　“小沈，好好发展你的公司。人类的未来可就要靠你们了。”这是首长的原话。

　　沈冰连忙回应了一句：“首长，你可别这样说。这抵御外星文明入侵这样的事情，我可担当不了主力。最多……我提供技术支持！”

　　他对首长这种撂挑子的说法绝对是反对的。

　　自己就一搞公司的，就已经感到压力巨大了，其他的还是别玩了。

　　挂断首长的电话后，沈冰便又连续接了几个电话，也都是询问公司准备搞哪方面的产品。

　　这些人全都是国内外有合作关系的企业界大佬，沈冰也都委婉的拒绝了。

　　随后沈冰很干脆地让豆豆进行了呼入限制。

　　弄好之后，沈冰转头看了看云雪，这丫头却是不知何时藏进了被窝里……

　　“哈哈，小娘子，爷来了……”

　　一掀被子，沈冰就要化身为狼。

　　“主人，有情况。”球球的声音在静寂的夜里显得格外刺耳，特别是在这个氛围之下。

　　沈冰：MMP，老子当然知道有情况，现在情况大了……

　　可惜吐糟归吐糟，他也明白既然是球球主动找上自己，那一定不是小事。

　　带着满脸的憋闷，沈冰说道：“说吧，什么事。”

　　“我们监测到在南美洲上空有不明飞行物出现，初步推断是外星战舰。”球球说道。

　　沈冰一拍脑袋，道：“这些混蛋倒会找时间，它们在干嘛？”

　　球球停顿了两秒，又道：“那外星战舰目前停留在三千公里左右高空，由二十个小型飞行物从战舰中脱离出来，目前正向地面降落。”

　　沈冰目光一冷，他大致猜到了对方的目的。

　　这可不是好事，当即问道：“我们部署的三台荷电粒子炮能否实施攻击？”

　　球球道：“没办法！那战舰正好位于背阴面，攻击路径被地球给挡住了。”

　　“那就等对方升空到更高区域后再动手！”沈冰道。

　　以前他倒是不着急，可现在非洲那边的虫洞还没搞清楚，沈冰不想节外生枝。

　　“理论上是可以的，不过目前我们的监测卫星最多能够实施两万公里的监测以及定位跟踪。太远了便无法保证攻击精度。”球球很无奈地说道。

　　沈冰明白其中的难处，幻仙科技搞出来的这种监测卫星，其监测手段与世界主流技术完全不同，这也是不得已而为之，谁让现有的这些监测技术连发现外星战舰都办不到呢？

　　这种监测技术还处于起步阶段，存在一些缺陷是必然的，其中最大的缺陷，便是监测距离。

　　沈冰揉了揉自己的脑门，脑壳痛啊！

　　“早知道就悄悄在南半球部署一台荷电粒子炮了。”沈冰暗自反省。

　　“我们部署一套核聚变装置需要多少时间？”沈冰忽然问道。

　　球球道：“我们的核聚变技术已经比较成熟，从生产零部件到完成部署，最多两天时间。”

　　这话要是传出去，全世界都得炸锅。

　　“两天时间太长，有已经装配好的吗？”沈冰问道。

　　球球立即道：“有！可以将黄金岛上的核聚变设备拆一套下来。”

　　沈冰道：“那就立刻拆！还有荷电粒子炮，也拆一套下来。”

　　在黄金岛上，共部署了五套荷电粒子炮，其充电全靠核聚变装置，效率那是没得说。这也是沈冰的底牌之一，真有人敢招惹自己，自己便往黄金岛上一躲，谁能奈何自己？

　　荷电粒子炮的强大，不仅仅是因为它的最大攻击力，还有一个原因，其输出功率是可调控的。

　　也就是说，其储满了电，可以选择一次性发射出去，也可以分作多次发射。

　　这就很牛逼了，比核弹还牛逼。

　　你在牛逼的核弹，一次性就没了。而我的荷电粒子炮，既可以刚强敌，也可以像机枪一样扫炮灰。

　　这五套荷电离子炮，搬一台走影响也不大，沈冰一拍脑子便决定了。

　　沈冰都决定了，球球自然不会反对。

　　“现在建成的A2战机有多少架了？”

　　“只有五架，这种装备性价比不高，我们没有大规模的制造。”球球倒背如流地回应道。

　　沈冰道：“五架……运送核聚变装置和荷电离子炮倒也足够了。”

　　“主人，你该不会是准备将荷电粒子炮安装到月球上去吧？”

　　“怎么？难道这想法不好吗？”沈冰脸有些黑，要不是这些混蛋搞事情，自己现在都已经……

　　想到这里，沈冰偏头看了看云雪，这小丫头又藏到了被窝里，也不知是在偷笑还是在抱怨。

　　球球立刻道：“主人你简直太英明了。”

　　“少拍马屁！”沈冰道，“别忘了顺带弄些卫星到月球上去挂着，别弄了荷电粒子炮，结果却成了瞎子。”


第928章 遭遇袭击

　　“放心吧，球球做事，绝对稳得一批！”

　　沈冰苦笑，这丫到底是跟谁学的？太中二了。

　　随后球球隐去，沈冰终于闲下来。

　　“尼玛，说好的仪式感全没了。”沈冰苦笑，这时候再去撩拨云雪，便感觉有些对不起她……

　　“云雪……”

　　“嗯……”

　　“事情太多，哎！”

　　“嗯，没关系。”

　　“要不……抱抱？”

　　“讨厌……”

　　“抱都抱了，亲一下……”

　　……

　　碧波无涯的黄金岛上，无架科幻气息十足的战机整齐地排列在机场。

　　它们便是新制造的A2战机。

　　这五架战机，其中的四架被用来运送核聚变装置和荷电粒子炮，剩下一架则被用来运人！

　　不是活人，当然也不是死人，而是机器人。

　　整整二十个机器人，它们的任务便是在月球之上将核聚变装置和荷电粒子炮组装起来。

　　当然，他们的任务不止如此，既然来了，再回去多没意思？浪费能量不是？所以沈冰还给他们安排了新的任务，那就是修建幻仙科技在月球的前哨基地。

　　既然连外星人都能在月球建基地了，自己也不能落后太多不是？

　　这里面真实原因当然不是为了与外星人斗气，而是为了人类将来踏足月球打下基础。

　　一切准备就绪后，五架战机腾空而起，如同一道流星般消失在天际。

　　从沈冰下达指令到这五架A2战机起飞，不过花费了不到半个小时而已。

　　黄金岛这边的效率，由此可见一斑。

　　与此同时，在地球的另一边，烈阳高照。

　　乌拉国只是南美洲的一个小国，尽管现在外星人入侵已经在全世界传得沸沸扬扬，但在这个小国，人们该干嘛还得继续干嘛。

　　毕竟国家太小了，实力又很弱，你是否发声也没人会关注。

　　拯救世界这样的大事自然只能交给那些强国，乌拉国的民众在这一点上想得非常明白。

　　俗话说天塌下来有高个子扛着，从外星人之前的行事规律来看，对方似乎只是对大国感兴趣，像乌拉国这种效果，外星人也是不屑一顾的。

　　至少在老美、华夏、老俄这样的大国被灭掉之前，乌拉国人民应该是安全的。

　　更何况前些天华夏还干下了一架外星战舰，这仇恨拉得很足。乌拉国与华夏相距十万八千里，就算外星人想要寻仇，乌拉国也不会被殃及池鱼。

　　科罗尼亚港是乌拉国比较出名的海港，当然这个出名仅限于乌拉国境内。

　　几艘孤零零的游轮停在码头上，岸边一排排低矮的建筑向人们昭示着这里的不景气。

　　相较于纽约、伦敦等超级城市而言，这里就仿佛蜷缩在角落里的乞丐，没有丝毫城市的气质。

　　不过就算这里再小，也还是有不少人。

　　他们各自忙活着自己的生计，一切都是围绕着港口讨生活。

　　忽然，天空闪过一阵光斑闪烁，紧接着传来尖锐的呼啸声。

　　那声音就像是战机从空中掠过！不，比战机掠过的声音来要来得尖锐，如果这真是某种飞行物发出来的，那么它的速度一定是极快的。

　　几乎所有听到声响的人全都抬头看向天空。

　　这瞬间，每个人脸上都露出了惊悚的表情，一个个大张着嘴，足以塞下一颗鸡蛋。

　　几十架看起来像飞机一般的东西突兀地悬停在百米左右的高空。

　　但那绝对不是飞机，因为地球上任何一款飞机都不是这样子的。差距太大，人们第一反应便是往不好的方向想。

　　“外星人来了！”

　　“那一定是外星人的战机。”

　　“救命啊！”

　　原本宁静的港口顿时沸腾起来，无数人亡命奔逃，却又不知逃向哪里。似乎这样跑着才能让自己更有安全感。

　　忽然，那疑似飞机的东西掠空俯冲而下，不过眨眼之间，便已经悬停在地面上。

　　然后就见一个个长得像是大猩猩般的怪物从“飞机”内跳出来，举着巨大的爪子便朝着周围飞奔的人群抓去。

　　人们清楚的看到，这些大猩猩不仅没有毛发，体表更是泛着真正金属光泽——这应该是金属打造的躯壳。

　　这一刻，奔走的人群感觉死亡离自己越来越近，越来越近……

　　这些机械大猩猩的动作无比敏捷，人们哪能躲过它们的抓捕？不到几秒钟，便有数十个人落入这些机械怪物手中。

　　逮着一个目标的大猩猩可没有就此停下，而是继续寻找下一个目标。

　　惨叫声、哭泣声、笼罩了整个港口。

　　被抓者只是少数，但在这些机械怪兽的冲击下，许多人非死即残，港口宛如人间地狱。

　　“砰……砰……”

　　一阵枪声传来，这是巡逻港口的警察展开的反击。

　　然而那些手枪射出的子弹连擦破这些机械怪兽的表面都办不到，何谈伤害？

　　它们连看也没看攻击它们的警察，抓到目标后便径直冲回到“飞机”上，然后升空而其，向深空飞去。

　　半分钟过后，将整个港口狠狠摁在地上摧残的怪异“飞机”消失一空，若非满地的狼藉，人们都不相信刚才港口受到了外星人的袭击。

　　“快！快！救人！”

　　“将事情汇报上去！”

　　“我们需要国际援助！”

　　“真有外星人啊！”

　　“人类的末日来了。”

　　各种歇斯里地的吼叫不断地传出，不同的人表现出了不同的态度，但他们却也有一个共同点，那就是惊恐！

　　这种惊恐并没有因为外星人的离开而稍减半分，甚至变得更强烈了。

　　那时候直面外星人的威胁，人们想的更多的是逃跑，来不及恐惧，最多也就是对死亡的惧怕。

　　但此刻，看着眼前惨烈的场景，谁还能淡定？

　　未来……人类还有未来吗？

　　刚才那些家伙，子弹都留不下丝毫痕迹，那诡异的飞机，更不是地球上已有的战机能比的。

　　这完全就是一面倒的碾压……

　　死亡并不可怕，可怕的是看不到任何希望。

　　在这种绝望的情绪之下，许多人将现场的场景拍摄下来，传到了网上，并配以绝望悲观的言语，宣扬着末日的到来。

　　不仅如此，刚才那些机械怪兽降落地面时，也有一些人正巧开着手机，拍摄到了不少惊险的镜头。

　　这些镜头，也出现在了网上。

　　毫无疑问，这些内容出现在网上后，顿时引起了掀然大波。

　　乌拉国遭到了外星人袭击！场面无比惨烈，甚至超过了当初白宫的那场灾难。

　　毕竟白宫那次，现场没有死人，最后也都活着回来了。

　　可这次不一样，外星人彻底展现出了自己凶残的一面……

　　人类，在这些机械武装的外星人面前，连弱鸡都算不上。

　　而且那些外星人来得太突然了，人类连提前发现并预警的能力都没有，这种情况下，人类凭什么与这些外星人抗衡？

　　惶恐、惊惧、绝望……

　　这些情绪迅速蔓延到全球。

　　既然乌拉国遭受了袭击，其他国家难道就能避免？

　　这次外星人的目的很明确，那就是抓人！手段虽然比白宫那次凶残，但目的却是一样的，那就是抓人。

　　白宫的那些人还有幸逃出生天，这次乌拉国的这些人还能活着回来吗？

　　谁也不敢说有这个可能。

　　或许，白宫那些人能逃出来，里面还有一些蹊跷呢。

　　在大部分人单纯对此感到恐惧的时候，也有一些人对此进行了深入的分析。

　　对比老美、乌拉国和华夏的遭遇，这更体现出了华夏的强大。

　　外星人三次光临地球，其中两次都以绝强的实力将地球文明摁在地上摩擦，唯独在华夏的那次铩羽而归。

　　不仅没捞到好处，反而折了一艘强大的战舰。

　　没有对比就没有伤害，当今世界，似乎只有华夏可作为依靠了。

　　在这种风潮之下，各国游行队伍再次爆炸，这次他们的诉求却是出奇的一致：加入华夏的联合防御体系，抵挡外星人入侵。

　　因为之前老美那位总统先生的表态，各国高层本已动摇的意志直接瓦解。民众惧怕外星人，难道他们就不怕？

　　至于会不会因此让国家安全掌控于华夏之手，这重要吗？相较于小命来说，这屁都不是……


第929章 这个不在谈判范围之内

　　华夏与各国的谈判如火如荼地展开。

　　其中又以老美的效率更高。

　　总统先生刚刚才宣布了要致力于促成此事，原本国会方面还准备阻拦，可现在乌拉国这边闹出这档子事，国会那帮大老爷们儿直接吓傻了。

　　外星人果然是抱有恶意，当初攻击白宫也不是巧合。

　　鬼知道什么时候这群家伙又会光临地球？

　　现在事实已经证明，凭着美国现有的技术是斗不过外星人的，难道以后面临外星入侵时只能引颈就戳？只要一想这事儿，他们便觉一股寒意在脊椎中升起，直冲脑门。

　　必须得加入华夏的联合防御体系！

　　这次国会比总统先生还要热心。

　　双方一拍即合之后，总统先生立刻带着自己的团队赶往华夏，商谈加入联合防御体系事宜。

　　原本这事儿不需要总统亲自跑一趟的，但这时候得表现得有诚意一点啊。

　　毕竟华夏在荷电粒子炮上的产能有限，不积极一点，鬼知道什么时候才能将美国领土纳入保护范围。

　　与此同时，欧洲、非洲、澳洲……

　　几乎全世界所有国家都在行动。

　　这是一场盛宴，一场由华夏主导的盛宴。

　　当天上午，老美的团队便已经抵达华夏京都，首长一行到机场迎接……礼节嘛，必须的。

　　这次双方的态度都是非常务实的，简单的礼仪礼仪过后，便进入谈判正题。

　　不过前期谈判双方首长并未参与，只是定下了一个大方向，然后便扔给下面的人去做了。

　　美国方面负责这次谈判的便是国防部长克莱泽，作为他副手的是商务部长艾萨克。

　　这次的谈判，虽然是关于联合防御体系的，但加入联合防御体系不得要钱吗？既然需要钱，那就难免会扯皮，这种事情，艾萨克最得心应手。

　　克莱泽开门见山地说道：“李部长，我们这次访问华夏，最主要的目的便是希望能加入贵国联合防御体系。不知在这方面，贵国有何看法？”

　　坐在他对面的李部长满脸微笑，道：“我们国家在这方面的态度是一贯的、开放的。联合防御体系的建设，有利于全球安全与稳定，任何国家想要加入，我们都是欢迎的。不过相信克莱泽部长也清楚，我国所部署的这一联合防御体系，威力巨大，科技含量极高，部署难度极大，所耗费的资金也是一个天文数字，仅凭着我们国家，根本无法支撑建设覆盖全球的联合防御体系。因此，为了保证联合防御体系按质按量完成，我们会向任何申请加入国收取一定的费用。”

　　“给钱是必须的。”克莱泽一脸正经地道，“任何一个国家，要完成如此浩大的工程，都是极其不易的。贵国能在外星文明入侵之际取得如此成就，已经是对人类有大贡献了。”

　　李部长暗自瘪嘴，尼玛，我们有没有大贡献需要你来说？真当自己还是世界警察啊？

　　不过这些话他是不可能说出来的，得给对方留点面子。

　　克莱泽接着道：“只是不知我们给多少钱合适？”

　　李部长看了看对方，哪能看不出对方所打的算盘？干笑一声，道：“我们收取经费的方式是公开透明的，全都秉承两个原则，首先是能力越大责任越大，其次便是受益越大付出越多。贵国能力毋庸置疑，说是全球第一也当之无愧。至于受益，我想不用我说克莱泽部长也能明白，贵国经济体量最大，要是被外星人攻击，那损失必然也是最大的。便是倭国，之前也拿出了一百亿美金。以贵国的情况，给一千亿美金不算过分吧？”

　　克莱泽脸上的笑容僵在那里，虽然他很想说一句这不过分，但总感觉有什么东西如鲠在喉，让自己无法发声。

　　原本他以为李部长说倭国拿出一百亿，他们最多也就给个四五百亿就差不多了呢，没想到对方直接提升了十倍。

　　尼玛，就算用经济体量作为衡量的标准，自己国家也达不到倭国的十倍吧，这简直坑爹。

　　“怎么？克莱泽部长是觉得这个价格太低了呢？还是太高了？”李部长脸上的笑容越发灿烂。

　　克莱泽部长眼神带着几分幽怨，嘴唇翕动了几下，终于说到：“李部长，价格虽然高了一些，但我们也不是不能接受。不过我们有个小小的条件，希望贵国能够答应。”

　　李部长很通情达理地道：“什么条件？只要合情合理，我们绝对同意。”

　　克莱泽满脸善意的微笑，道：“这自然是合理的。我希望贵国部署于美洲上空的荷电粒子炮，能由我们自己操控……”

　　不等克莱泽说完，李部长忽然站了起来，道：“没想到克莱泽先生还有这样的想法啊！那今天的谈判就先到这里吧，刘参谋，送客！”

　　美国谈判队伍的所有人顿时一脸懵逼。

　　什么情况？这就送客了？你到底是同意了还是不同意？

　　好吧，这李部长的态度还是蛮明确的，虽然没有正面回答，但明显是拒绝的。

　　可你就算拒绝，直接说出来不就得了嘛？直接送客是几个意思？不待这么耍流氓的吧？

　　克莱泽内心愤愤然，他很想一甩袖子转身离开，但一想到自己国家的领土还在外星战舰的威胁之下，自己国内国民随时可能被外星人掳走，其中还包括自己那位美丽的妻子，他的腿便迈不出去了。

　　艾萨克连忙说道：“李部长先别急啊！我们这不是还在谈判嘛。有什么事情都是可以谈的。你觉得呢？”

　　这话没毛病！

　　李部长看了他一眼，悠然说道：“我怎么能不着急？一会儿我们的第四台荷电粒子炮就要发射升空了，我还等着去看现场直播呢。”

　　艾萨克一脸尴尬，这话怎么接？这不是把天聊死了吗？

　　不过他终归是经历丰富的商务部部长，假装没听出对方话里的应付之意，道：“没看到现场直播，后面看转播也是一样嘛。我们刚才说的荷电粒子炮控制权……”

　　“这个不在谈判范围之内。”李部长非常干脆地说道。


第930章 还是不够狠

　　克莱泽脸色一阵青一阵白，放在两国正式谈判会上，这确实不是很给面子。

　　哪怕你找个理由搪塞一下也好嘛，大家都有个借坡下驴的机会。

　　现在这样多尴尬？

　　特别是作为老美国防部长的克莱泽，到哪儿不是强势人物？可现在，除了打落牙齿和血吞，还能咋样？

　　时代不同了，美国或许还是原来的美国，但华夏已不是当初的华夏。

　　可是……尼玛，这变化也太快了些吧，不仅是克莱泽难以适应，便是在座的所有谈判代表都难以适应。

　　“李部长，既然贵国不同意开放美洲区域的联合防御体系控制权限，我们也不便强求。但我们希望能够参与到联合防御的实际任务执行中去。”克莱泽部长不得不退步。

　　“这个……”李部长似乎在犹豫。

　　克莱泽部长心头一喜，这次的谈判，总统以及国会方面给出的底线便是加入联合防御体系，不过同时也要尽可能地争取在这个联合防御体系中的地位。

　　如果自己真能成功让美军参与到联合防御任务执行中，能够与这一超级系统正面接触，那也是大功一件。

　　“李部长，这件事情对贵国来说并无任何不利影响，而且有助于加深我们两军合作，加大互信……”克莱泽用尽可能华丽的语言劝解着。

　　李部长道：“你们要加入也不是不可以，不过得以观察员的身份加入。另一方面，这套联合防御系统是幻仙科技研发的，这公司你们也知道，黑科技先进得不像话，对于技术保密也非常看重。你们想要加入，恐怕还得再缴纳一部分费用。”

　　克莱泽张了张嘴，有种吃了只苍蝇的感觉。

　　什么叫观察员？就是只能看，不能说，也不用做。

　　说直白点，你就是一个观众。

　　要说与其他参与过的区别，也有那么一点，毕竟你能在现场看，而其他国家只能在自己地盘上等结果。

　　但这其实就是一个鸡肋，食之无味、弃之可惜。

　　关键是这个鸡肋还不是免费的，得另外给钱。

　　虽然李部长说得好听，这是为了技术保护需要，但实际上就是拿钱买资格。

　　自己究竟要不要同意呢？

　　说实话，如果同意这一要求，明显有点人傻钱多的感觉，当冤大头确实不太好。但如果拒绝，自己国家将与其他国家一样，连一点特殊待遇都没有，这可不仅仅是面子问题，还包括话语权问题。

　　克莱泽与艾萨克低声商量了几句，最终说道：“李部长，我方原则上同意贵方要求，不过我方在费用上恐怕无力承担太大的增幅，毕竟本财年内，我国在多个方面投入巨大，还请李部长体谅。”

　　李部长内心暗笑，对于美国今年搞出来的操蛋事，他还是知道一二的，被幻仙科技至少坑了两千亿美金。

　　虽然美国政府挺有钱的，但两千亿那也是伤筋动骨了。现在要再拿一千多亿出来，确实肉疼。

　　“当然，我们的目的是抵御外星文明入侵，打造这一联合防御体系，收的也只是成本费，最终这些钱全部都要转给幻仙科技公司。”李部长道，“这样吧，对于你们的观察员身份，费用为一百亿美金。这不算高吧。”

　　克莱泽内心泛起淡淡的苦涩，一百亿美金算不算高？若是与之前提的一千亿美金相比，着实不算高，但实际上，这还是一个巨大无比的数字。

　　只是克莱泽非常清楚，这笔钱给也的给，不给也得给，除非自己不打算要这观察员身份了。

　　“好！我们初步同意这一条件。回头我们会将这件事情向总统先生汇报，相信很快就会有结果的。”

　　“希望如此！”

　　……

　　月球之上，在距离外星人基地近千里远的地方，一座与月球荒凉的地表风格完全不搭的东西被搭建起来。

　　二十来个人正在忙碌，他们行动自如，似乎所在的地方不是月球，而是地球上的某处荒地。

　　没有空气？那不存在的，因为他们不用呼吸。

　　失重影响？没那回事，重力控制技术可以让他们获得任何档位的重力。

　　这便是幻仙科技那五架A2战机运送到月球的核聚变反应堆和荷电粒子炮，以及二十个特制的机器人。

　　在此之前，已经有五台环月卫星被送上了天。

　　目前这些东西正藏在深空中窥探着天地间的一切，一旦那艘来自于地球的外星战舰出现，这台荷电离子炮便会发出最犀利的攻击，让那外星战舰到不了基地。

　　且随着这些卫星部署完成，月球和地球之间的通信更加顺畅。

　　哪怕是正借口拉屎坐在马桶盖上的沈冰，也能清晰的看到月球上传回来的无延迟的全息影像。

　　荷电粒子炮已经部署完成，但沈冰脸上并无喜色。

　　他沉默了片刻，道：“那艘战舰上一共有多少人？”

　　球球立于沈冰身侧，道：“九十八人，全都是乌拉国的。”

　　沈冰再次沉默。

　　这毕竟是九十八条人命，一炮下去，都将粉身碎骨。

　　可如果不在这艘外星战舰进入基地之前将其干掉，一旦这些人被送回对方母星，不仅性命不保，还将引来更多的外星势力。

　　若是理智者，最简单干脆的做法，就是直接毁掉那艘外星战舰，不就九十多号人嘛，相对于地球上数十亿人来说，这真的只是九牛一毛。更何况全世界都知道这群人被外星人抓了去，在那些人的想法中，这群人应该是死定了。

　　哪怕沈冰真下令摧毁这艘战舰，别人也不会说什么。

　　但想是这样想，可真若是这样做，沈冰却也是于心不忍，那些人终归是无辜的。

　　当初沈冰脑门一热，就想摧毁对方的战舰。可现在才想起战舰里还有俘虏的地球人，他着实有些措手不及之感。

　　“球球，有没有办法先将人给救出来？”

　　球球摇了摇头，道：“主人，以我们目前的技术，想要在茫茫太空中发现那艘外星战舰都办不到，只能以守株待兔的方式在月球基地外候着。而以外星战舰的速度，我们在发现对方之时，唯一能做的便是摧毁战舰，否则对方便会第一时间进入月球基地，然后将人通过那虫洞送走。”

　　沈冰眉头紧锁，这道理他何尝不明白？

　　从那俘虏加森口中，沈冰了解到这个基地中这群外星人的处境。

　　他非常清楚，当前这种情况下，外星人最想要做的，便是将地球人样本送回母星，以获得母星更多的支持。

　　这也是沈冰最忌惮的事情。

　　所以想要将外星人的威胁降到最小，最好的办法就是阻止对方将人送到柯基帝国母星。

　　可正如球球刚才所说，自己要想将人救出来，基本上是不可能的。

　　别看上一次沈冰派魔偶工匠轻松将美国总统那群人救了出来，但那次主要还是趁其不备，再加上除了总统先生之外，其他人全被关押在无人看管的大厅里，这也提供了救援的条件。

　　可吃过一次亏的外星人还会这么笨？

　　不说其他，哪怕这些外星人送了一个地球人过去，也会带来无穷变数。

　　“看来我果然只能当一个人蓄无害的商人。”沈冰苦笑一声。

　　做不到心狠手辣啊！

　　“主人，这个必须做出决定。”球球道，“否则月球上的那些机器人没有得到明确的指令，一旦让那外星战舰进入月球基地，一切都晚了。”

　　沈冰深吸一口气，咬牙道：“这件事情交给你吧！一切……按照最有利于人类的标准执行。”

　　“好的，主人。”球球隐去。

　　沈冰从马桶上起身，走出了厕所。

　　这里是颐和园！

　　原本他们昨晚是决定今天一早去看升旗仪式的，结果……昨晚沈冰先……升了旗，云雪不利于行，便来颐和园游园来了——坐游船嘛，也不需要多走路。

　　也幸好云雪服用过龙虎丹，否则他们今天还能不能出门还真不好说。

　　此刻云雪、袁薇已经去了湖上，李骁在岸边候着。

　　沈冰到李骁身边坐下，目光在湖上游弋一阵，很快便找到了云雪二人。

　　看着二人喜笑嫣然的样子，沈冰内心暖暖的。

　　“如此美景！怎么能让外星人给破坏呢？”沈冰轻吟道，似乎也为自己刚才的决定找到了些许安慰。

　　李骁自然不知道沈冰的复杂想法，不过对沈冰所说的话，他倒是非常认可的。

　　“老板，我相信有你在，外星人必然不足为虑。”李骁非常肯定地说道。

　　沈冰笑笑。

　　若要说这个世界上谁最清楚沈冰的底细，必然是李骁。

　　哪怕是到现在，除了沈冰之外，也唯有李骁知晓小豆豆是怎样一种存在。

　　那特么可是猫妖！你外星人再牛逼，能与鬼神精怪相比？弄不死你！

　　“老板，分享给您一个好消息！”

　　“什么好消息？”

　　“我要当爸爸了。”

　　“哦？你这家伙动作够快的啊！什么时候的事儿？”

　　李骁笑了笑，道：“今天早上我老婆打电话过来说的，现在还没去医院检查，不过估计是没错的……”


第931章 贱命一条

　　“谢谢你，老板！”李骁忽然说道。

　　沈冰一脸懵逼，你妹，你老婆怀孕了，谢我干嘛？

　　当然这话沈冰是不能说出来的，会出人命的。

　　李骁接着道；“以前，我觉得自己这辈子只会在打打杀杀中度过，一有空闲，便是在纸醉金迷中麻醉自己。但自从追随老板你之后，我的生活才步入正轨。现在，我有了妻子，不久的将来便会有自己的孩子。人生……如此才是圆满啊。”

　　沈冰笑着摇了摇头，这丫追求真低。

　　忽然，沈冰起身，拍了拍屁股上的灰尘，笑道：“好了，她们快要过来了……冲着你刚才说的好消息，放你几天假，这几天便先去陪你老婆吧。”

　　“老板……这……”

　　“有什么这这那那的，难道你觉得还有人能威胁我们三人的安全？”沈冰平淡地说道，不过语气中的傲意却是怎么也掩盖不了。

　　李骁也不再矫情，他却确实牵挂着自己的老婆。

　　“那好，我这便先离开了。”

　　“去吧！”

　　李骁刚走，云雪二人便已经走了过来。

　　“咦？李骁呢？”

　　“回去陪他老婆去了。”沈冰笑道，“好了，没了这个锃光瓦亮的电灯泡，接下来我们可以尽情地玩耍了。”

　　云雪俏脸微红……

　　“接下来我们去哪儿？”袁薇恬静的俏脸带着些许笑容。

　　沈冰问道：“这颐和园你们不玩了？”

　　“这里也没什么好看的嘛，到处都是人。刚才坐个船，都排了半个小时的队。”云雪嗔怪道。

　　沈冰张了张嘴，本想说人多也不错，但话到嘴边又变了，道：“那好吧，你们说去什么地方？”

　　“逛街！”二人几乎异口同声地说道。

　　沈冰张了张嘴，国庆期间去逛街？大街上有人吗？都怪自己答应得太快。

　　于是，沈冰开着宾利添越，直奔三里屯太古里。

　　这地方从平民到奢侈品无一不具，确实是女士逛街的首选。

　　然而，车刚过半程，沈冰手机忽然响起系统提示音。

　　这是仙界之门的声音。

　　“靠！可真会挑时候。”沈冰嘀咕了一声，然后双手放开，任由老班自动驾驶。

　　沈冰伸手去取手机时，坐在后排的袁薇开口道：“沈冰，要不我来开吧。”

　　对于沈冰嗜游戏如命的性格，不管是袁薇还是云雪都非常清楚，那游戏提示音她们自然也是知道的。

　　“没关系，这车自动驾驶性能很好，没问题的。”沈冰一边打开仙界之门，一边说道。

　　袁薇嗔怪道：“这里可是京都，你难道准备一会儿被交警拦下？”

　　“呃……”沈冰微张着嘴，很尴尬。

　　他脑子里忍不住想起了去年某位科技大佬因为展示自己公司的自动驾驶技术而被交警罚款的事情，自己会不会也会同样遭遇呢？

　　算了，还是不麻烦交警叔叔了。

　　沈冰让老班靠边，自己下车后拉开车门，准备做到后排。

　　云雪这丫头还在后面呢，想想昨天晚上的事情，心中某种不可知的地方又冒出一种蠢蠢欲动的想法，一会儿……

　　正迈步上去呢，结果云雪这丫头朝着自己傲娇一笑，然后拉开了另一边的车门，迈开大长腿下去了……

　　下去了……了……

　　沈冰狠狠地瞪了这丫头一眼，倒也坐上了车。

　　两个丫头在前面叽叽喳喳的聊着天。

　　至于袁薇开车？好吧，这丫头也就是双手放在方向盘上罢了。开车？是不可能开车的，这辈子都不可能开车的。

　　沈冰收起内心的“幽怨”，屏幕上已经显示出了仙界之门的界面。

　　云雪忽然凑过来，笑嘻嘻地道：“沈冰，你什么时候把你这古董手机给换了？好歹你也是幻仙科技的董事长，还用这种手机很掉价啊。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“我也有用我们幻灵手机好不好。”

　　“可你还是在用古董手机啊！”云雪戏谑地笑着。

　　沈冰干笑一声，道：“我这人恋旧！”

　　然后他便不再理会云雪，因为他已经找到了系统提示的原因。

　　之前他退出游戏的时候，角色是停留在幻虚岛的，可现在进入游戏，便看到小九杵在自己面前。

　　这丫可是在魔界帮自己寻找无生之水，既然现在冒了出来，那可能是有结果了。

　　“主人，无生之水已经到手了。”小九一脸生无可恋的样子。

　　说完，他伸手一招，一团洁白的液体凭空出现，但给人的感觉却不是圣洁，而是死亡……那是白骨森森的那种白。

　　“找个容器放着。”沈冰说道。

　　九头虫立马便去做了。

　　无生之水已经到手，剩下的就只有大妖之心了。

　　咦？不对，观音菩萨帮自己弄的人生果树枝条，到现在都还没有给自己答复呢，这菩萨怎么有些拖沓呢？

　　忽然沈冰一拍脑门，这恐怕不是菩萨拖沓，而是自己没主动上门去找。

　　“以观音菩萨的面子，找镇元大仙要点人参果树枝条应该不难吧！先等等，把大妖之心弄到手再说。”沈冰暗自有了决定。

　　这是，九头虫屁颠屁颠地跑了回来，手中捏着一个玉色瓶子。

　　“这是小九刚弄的法器，用来装无生之水正好合适。”九头虫说道。

　　沈冰接过，随手放进了背包里。

　　“小九，我们现在去妖界，你之前去过妖界吗？”沈冰问道。

　　九头虫道：“自然是去过！想当年，我九头虫也是妖界赫赫有名之辈……”

　　“停停！！先别忙着吹牛，我们现在就出发前往妖界，有个任务交给你。也正好验证一下你是否真这么厉害。”

　　九头虫脸上表情有些茫然，心底生出一股不好的预感，踌躇着道：“主人，是什么任务？”

　　“干掉一尊大妖，把大妖之心弄出来。”沈冰说道。

　　九头虫脖子一缩，道：“主人，你确定没开玩笑？”

　　“你看我像是开玩笑的样子吗？”沈冰老脸一黑。

　　九头虫苦涩道：“主人，我……我虽然比较厉害，但也只是刚到大罗金仙层次罢了。在妖界那种地方，大妖的实力本就有所增强，真要与大妖打，我估摸着主人你就得先给我准备好棺材了。”

　　沈冰顿时就郁闷了，这丫实力只相当于刚到大罗金仙层次？这不好搞啊！万一遇到一个稍微厉害一点的上古大妖，还真就被虐菜了。

　　忽然，沈冰心头一动，道：“放心吧，我在旁边给你掠阵！”

　　九头虫目光在沈冰身上扫视了一番，虽然口上没说什么，但那眼神中的意思却非常清楚：就你这身板，在与不在都一个样。

　　沈冰顿时就火了。

　　“小子，你是不是忘了你当初是怎么挂掉的了？”沈冰冷笑。

　　九头虫忍不住打了个寒颤，九霄神雷啊！那绝对是能止小儿夜哭的存在。

　　下一秒，九头虫明白了沈冰的意思，顿时就兴奋起来。

　　“主人，你这想法好，我们这就去！”九头虫迫不及待地道。

　　沈冰看了看这家伙，不知道是不是错觉，这家伙现在越来越二了，他记得九头虫以前不是挺高冷的吗？

　　算了，二就二吧，只要不哈就行。

　　当下沈冰买了传送符，又花了两万多仙玉，购买了21张万灵符，接下来便是用这些万灵符猛砸传送符。

　　每次沈冰使用万灵符的时候，内心都在疯狂地诅咒那些游戏策划。

　　他觉得这系统的这种恶习，绝对是从那些游戏策划那里学来的。

　　不出意料，20张万灵符用完，每次的提示都是失败。

　　然后便不得不依靠幸运值来让传送符具有普适性。

　　“这投资也太大了，要不是现在钱多，还真扛不住。”沈冰嘀咕着。

　　毕竟为了收集一个任务物品就耗资两百多亿华夏币，这游戏着实不是谁都能玩的。

　　当然沈冰也可以先不搞这传送符，但此去妖界，自己总不能一直盯着屏幕吧？上古大妖这种存在，在妖界那也属于稀缺资源，需要慢慢寻找，而且必须找落单的那种。

　　万一寻找的过程中遇到危险，拥有传送符的九头虫也能迅速逃命。

　　准备就绪后，沈冰直接将九头虫收尽了宠物空间，然后一张传送带到了妖界。

　　再次将九头虫放出来，这丫迷惘地看了看四周。

　　“这就是妖界啊！”九头虫嘀咕了一句。

　　沈冰懒得理会这个犯二的家伙，说道：“一会儿你便驮着我去找寻上古大妖，小心点，可别被围了。”

　　随后，沈冰拿出了那张普适性的传送符，递给九头虫道：“如果真有性命危险，直接用掉这张传送符逃走。”

　　九头虫刚刚接过传送符，听到沈冰这话，立刻急切问道：“这怎么能行呢？我逃走了主人你怎么办？你要死了，我也不一样会挂掉吗？”

　　沈冰嘴角抽了抽，道：“你什么时候学会瞎操心了？放心好了，你死了，你主人也不会死。”

　　自己死与不死不重要，反正贱命一条，复活又不要钱。就算是氪金原地复活，也就十个仙玉而已，便宜！

　　九头虫还真信了，能掌握九霄神雷这种神通的大能，不是他能猜度的。

　　“主人，骑到我身上来！”

　　沈冰脸一黑，骑你妹啊，我站你背上不行？

　　他苦笑着甩了甩脑袋，自己今天怎么就敏感了呢？


第932章 地主家的傻儿子

　　“沈冰，下车了。”云雪喊了一句。

　　沈冰抬头，发现车已经到了停车场。

　　“要不我在车上等你们？”沈冰看了看塞得满满当当的停车场，说道。

　　“你说呢？”云雪撅着小嘴，威胁之意十足。

　　沈冰耸了耸肩，哎！吃人嘴软、拿人手短……

　　三人走出停车场，沈冰原以为没有了李骁这个电灯泡在，自己能享受一番齐人之福呢，结果……两丫头叽叽喳喳闹着走在前面，自己只能像个跟班一样走在后面，苦啊！

　　好在自己正好盯着仙界之门，倒也不至于无聊。

　　就算不考虑沈冰，以云雪、袁薇二人的身价，想要买什么奢侈品那都是眼睛都不带眨一下的。所以两位走在前面的美女便直奔奢侈品区去了。

　　沈冰跟在后面，一直与九头虫有一句没一句地聊着，偶尔也会关注一下那收集七情六欲之气的法器。

　　结果走了一段后沈冰发现，这地方太特么冷清了。

　　刚才停在停车场的都是鬼车吗？人都到哪儿去了？

　　当沈冰看到周围的门店全是Louisvuitton、Hermes、Giorgioarmani这类名称的时候，他忽然有些明白了。

　　尼玛，感情自己是到了这类三年不开张、开张吃三年的地方啊。

　　就算在这地方逛上一天，又能收集多少七情六欲之气？

　　不行，虽然俺们现在有钱了，但也得亲民不是？得去大众消费的门店。

　　其实吧，这里的冷清只是相对而言的，与昨天逛长城那种盛况相比，确实差了无数条街。但沈冰不知道的是，此刻这里的人流，相对于平时来说，至少多出了两倍。

　　此时，云雪二人刚刚踏入Louisvuitton的店内，店员热情地迎了上来。

　　“请问二位想看些什么？正好这两天来了新品，以二位的气质……”

　　哪知道云雪根本不按常理出牌，直接道：“我们自己逛就行了！不用介绍。”

　　这丫头性格便是如此，进了店最烦的便是店员噼里啪啦地各种营销。

　　若是其他店里的店员，绝对还会继续推销，不过能在奢侈品店当店员的人，哪里没点眼力界儿，立即笑盈盈地道：“好的，二位请随意，若有需要，请招呼我便是，我是12号店员李霞。”

　　云雪点了点头，便与袁薇向里面走去。

　　这位叫李霞的店员目光移向刚刚进来的沈冰，正要开口。

　　“我与前面两位美女是一伙的。”沈冰头也不抬，直接冒了一句。

　　李霞到嘴的话硬生生地憋了回去，看着沈冰的目光颇有种看地主家的傻儿子那种感觉。

　　没办法，谁让沈冰这网瘾少年形象确实与云雪、袁薇这种绝对白富美气质的人完全不搭呢。

　　更何况沈冰用来玩游戏的手机是什么鬼？那可是普通智能机！自从幻仙科技推出幻灵手机后，以前老式的智能手机价格直线下跌，哪怕是曾今智能机的王牌苹果手机，现在也就卖个两三千……

　　不是说现在就没人用老款普通智能手机，关键是他现在进的可是世界知名的奢侈品店，这二者间完全联系不到一起啊。

　　沈冰也没理会这位店员那复杂的心思，绕过对方之后紧跟着云雪二人的脚步。

　　店里也有一些客人，但却不多。

　　沈冰一心两用，注意力停留在仙界之门中，也不至于跟丢了云雪她们。

　　妖界的情况很复杂，到处都是遮天巨树，一座座高耸入云的山峰更是如枪林立。

　　这样的鬼地方，若不瞪大眼睛，要找大妖还真不容易。

　　好在不是沈冰亲自去找，而是由九头虫代劳，这家伙怎么说也是等同于上古大妖层级的存在，相互间气势感应，便是相隔百里，也同样能感知到对方的存在。如果正巧遇到爆发出气势的上古大妖，便是在万里之遥以外，也同样会被感知到。

　　九头虫的速度极快，否则当年也不可能从孙大圣手中逃走。

　　沈冰端坐于九头虫背上，瞬息万里，身子却也能稳稳当当的。

　　显出原形的九头虫，体长千丈，飞在空中堪称遮天蔽日，其脊背便是建一座宫殿，那也是绰绰有余。

　　“小九，你是否知道妖界现在最牛逼的是谁啊？”

　　“当然是帝俊和东皇太一！”

　　沈冰顿时感到肝疼，这特么的是洪荒小说吗？连帝俊和东皇太一都出来了？

　　当初自己曾接过太白金星的任务，便是去灵墟探索妖皇殿，当时倒也没问这妖皇到底是谁。后来自己在妖界，还曾遭遇过妖皇分身，不过被自己一道九霄神雷给灭掉了。

　　自己还真没想过这妖皇到底是谁。可现在听小九口中吐出这二人的名字，心头忍不住多出了许多遐想。

　　“那这二者谁是妖皇？”

　　“妖皇？他们可不是妖皇。在妖界，他们是等同于仙界的三清道祖一般的存在。而妖皇，则是相当于玉帝这一角色。”小九如是说道。

　　沈冰听得直犯迷糊。

　　在某些传说中，这两个老妖怪可是在与巫族大战中挂掉了……

　　好吧，那些传说可能是杜撰的，哪怕是所谓的妖族天庭，也可能是杜撰的，还是眼前小九说得更可靠一些。

　　只是……三清道祖是圣人，那帝俊和东皇太一也成了圣？这……

　　尼玛，不想了，老壳痛。

　　他忽然觉得自己是不是魔怔了，拿着缥缈虚无的东西与判定本就真实存在之物，这绝对是低级错误啊。

　　其实从之前种种推断，既然仙界与妖、魔两界之战，并未能分出个胜负，那就说明这两界在高端武力上并不比仙界差。否则圣人一出，余者皆为蝼蚁，妖、魔两界还怎么玩？

　　自己早应该想到这一点了。

　　“沈冰，过来试试这件衣服。”云雪忽然招呼道。

　　沈冰抬头一看，便见那位叫李霞的店员不知何时又与云雪二人凑在了一起，此刻她手中正提着一件西服。

　　“你们买就好了，我就不用了。”沈冰说道，他正准备问小九那妖皇到底是谁呢，与这等大事相比，买不买衣服，这重要吗？

　　“这位先生还真……真是性情中人。”李霞笑盈盈地道。

　　云雪无奈笑笑，道：“那就算了。”

　　李霞正准备将这衣服放回去，云雪随口说道：“你装起来吧，一会儿一起付账。”

　　哪怕是李霞心理素质够好，此刻也忍不住稍稍愣了一下，这位姑娘对那“地主家的傻儿子”是不是太娇惯了一些？

　　李霞好心劝道：“这位小姐，这件衣服挺贵的，而且我们这里不能退换，如果不合身，可就浪费了。”

　　“没事儿。”云雪一边说着，又去看另外的衣服去了。

　　她内心想法很简单，以前只是男女朋友，不太好管，现在都是自己男人了，给他置办几套像样的衣服怎么了？

　　袁薇扑哧一笑，对李霞道：“谢谢你的好意。”

　　沈冰瞄了一眼李霞，见其手上已经提了几个袋子，多半都是云雪二人选定的。

　　他瞅着时机道：“云雪，袁薇，要不我们换个地方再逛吧。我刚才见东区那边不错，人挺多的。”

　　“我还以为真是什么有钱人呢，原来只是一个打肿脸充胖子的土包子。”一个嘲讽的声音传来，“我看这两位姑娘都长得像天仙一般，你好意思带她们去东区？那是穷人才去的地方。”

　　沈冰回头一看，见是一个二十多岁的青年男子。从对方的眼神中，他看出了几分嫉妒和不屑。

　　沈冰顿时就明白了，这丫估计是见自己与两位美女同行，嫉妒了吧！

　　这哪儿冒出来的沙雕啊？

　　要是换做以往，他绝逼冲上去把这厮暴揍一顿，可此刻，他却只是摇了摇头，懒得理会。

　　人，到了一定境界，普通人的挑衅，确实可以一笑置之。

　　“看来自己真不是当明星的命，这张脸辨识度太低。”沈冰腹诽了一句。

　　云雪二人自然也是听到了这人的话，她们心思玲珑，一左一右挽着沈冰的胳膊，笑语嫣然地道：“好吧，听你的，我们去东区。导购，麻烦给我们结下账。”

　　三人飘然离去，独留下那本准备吸引美人注意的青年在风中凌乱……

　　这不过是逛街的一点小插曲，沈冰内心却是有点小小的得意。

　　左拥右抱嘛，是男人都会得意……

　　“最近生意好了许多。”

　　“就是啊，多了不少新顾客。”

　　“这没什么奇怪的，外星人都出现了，钱存着有什么用？万一外星人攻占了地球，那些钱还不如一张纸呢。”

　　“就是！那些外星人都不知道是从哪儿来的，别人能找到地球，科技水平绝对甩了地球几条街，地球人怎么抵抗？”

　　正走着呢，沈冰却听到了这些议论声。

　　他转头看去，却见是两个店员在窃窃私语。

　　沈冰原本内心的那点小得意消失，他倒也没有上去与那两位店员辩论的想法，只是想着对方话里透露出的信息。

　　虽然华夏官方已经公布了荷电粒子炮的信息，甚至正面公开了外星战舰被击毁的画面，但似乎许多人内心并不觉得人类就能战胜外星人。


第933章 糟心的事

　　这一点其实沈冰之前在游览长城的时候就有所发现了，不过那时候他并不是很在意。

　　人嘛，有点压力是好事。

　　可现在这店员的这番话，却让沈冰有所警醒。

　　如果人类对不够自信，产生了这种自暴放纵的想法，对人类社会来说绝对不是好事。

　　不说其他，这对经济秩序的影响就足以让沈冰重视了。

　　不论是满世界地旅游，还是购买奢侈品消费，所带来的影响可不是促进货币流通，而是破坏经济结构。根本原因，在于这些人本身的经济实力是不足以支持他们进行这类消费的。

　　有人用的是信用卡，也有的是将自己本有他用的存款全拿出来了，甚至有的卖掉了自己的房子。

　　这是一种病态的消费理念。

　　一旦经济秩序崩了，自己怎么挣钱？

　　没法挣钱，自己怎么玩转仙界之门？这绝对是非常严重的事情。

　　“云雪，为什么许多人都认为地球人无法抵挡外星人的入侵呢？”沈冰悠然问道。

　　云雪微微一顿，她同样也听到了刚才那两位店员的对话，随即说道：“沈冰，这就好比以前那些亲倭、亲美之人，他们总觉得华夏的实力根本无法与当年的倭国、现在的美国抗衡，面对这些国家的入侵以及带来的压力，这些人便会产生破罐子破摔的想法。现在这些人的心态，估计也是相仿的。”

　　沈冰叹了口气，道：“这些家伙，外星人真若是占领了地球，不知道有多少人会当人奸！”

　　“都是为了生存。”袁薇叹息了一声。

　　是啊，生存。

　　一个人如果丧失了生存的勇气，那还真是非常危险的事情。

　　云雪忽然说道：“沈冰，其实我们可以做些事情，让人类对自己的信心更足一些。”

　　“哦？你说说看。”沈冰问道。

　　云雪道：“比如我现在，我就不怕外星人。我分析过原因，不是因为我们国家拥有了摧毁外星战舰的手段，那距离普通人来说非常遥远，我个人尚且是这样的想法，更何况是普通老百姓。真正让我放心的，是沈冰你、我所掌握的力量，这种完完全全属于个人的力量，它最是能增加自己的安全感。”

　　沈冰心头一动，这貌似有些道理啊。

　　自己为何面对外星人入侵能如此安心？真的就是因为荷电粒子炮吗？自己想过要依靠荷电粒子炮干赢外星人吗？还不是因为自己所拥有的诸多底牌。

　　“这时候，应该人类对自身实力需求最迫切之际。”袁薇说道。

　　沈冰嘴角微翘，很快便有了决定。

　　“走！继续逛街去。”沈冰笑笑，道，“你们说的问题我想办法解决。”

　　看着沈冰轻松的样子，云雪和袁薇相顾一笑，心底有着莫名的轻松。

　　这是一种毫无保留的信任，在她们心里，只要是沈冰想要解决的问题，那就没什么解决不了的。

　　也不知道是不是忘了还是习惯了，两位姑娘便抱着沈冰的手臂，就这样一直走着……

　　玩游戏？不存在的，只要是正常男人，这时候都不可能想到去玩游戏，哪怕是仙界之门这样重要的存在。反正也不晚这一时半会儿不是？

　　……

　　月球之上，二十位智能机器人处于静默状态。

　　不过它们并未真的完全静止，只不过一切准备就绪，不需要它们多做动作罢了。

　　忽然间，所有机器人瞬间睁开了眼睛。

　　两个机器人双手在操作台上迅速敲打，其他的机器人径直冲向了外面。

　　五架A2战机在最短的时间里升空，朝着他们脑子里收到的那道指令所指示的地点而去。

　　与此同时，周围的空气似乎发出了一丝轻微的震荡，紧接着便恢复了平静。

　　当然，周围空气什么的那都是幻觉。

　　荷电粒子炮发射，哪怕是在差不多相当于真空的月球之上，荷电粒子炮产生的强大能量束也会造成空间的轻微震荡。

　　远在数千公里的高空，一艘正急速航行的宇宙战舰忽然发出剧烈的颤栗，就好像是被什么物品撞击了一般。

　　但在肉眼观测之下，却是什么都没有发现。

　　但那艘宇宙战舰侧面，却又一个直径五米左右的硕大孔洞凭空出现，周围的切口整整齐齐，就像是经过精度加工弄出来的一般。

　　但很显然，任何一个设计师都不会二到这种程度，哪怕是以外星人的脑洞，都不会搞出这样的飞船。

　　透过那个孔洞，可以看到里面的火星四溅，这明显是刚刚才遭受了剧烈的摧残。

　　下一秒，那本在平稳飞行的宇宙战舰，突然便像折了翅膀的小鸟，盘旋着向月球坠落。

　　其实月球的引力也没那么恐怖，只不过因为这大家伙本就是朝着月球飞过去的，惯性之下，砸向月球也是很正常的。

　　就在此时，这艘巨大的宇宙战舰上所有舱门被打开，一架架战机从里面仓皇掠出，宛如惊弓之鸟般朝着月球外星基地方向掠去。

　　这每一架战机上，除了装载有一头像极了大猩猩的钢铁怪兽，还有两位昏迷的地球人。

　　就在此刻，一架战机如同烟花般被炸开，一片片残骸飘落在太空中，成为了宇宙垃圾。

　　这架战机的遭遇并未让其他外星战机有丝毫停顿，他们甚至没打算做出任何的反击，只有一个目标，那就是抵达自己的基地。

　　至于规避？呵呵，至少他们是做不到的。

　　半分钟过去，又是一架战机凭空炸开，烟花绚丽。

　　……

　　“那谁是妖皇？”

　　“鲲鹏！天地间的第一只鲲鹏。其实力虽然比不过两位妖族大圣，但也是站在了妖界顶端。”九头虫解释道。

　　沈冰不由得生出了淡淡的忧伤，这妖界果然是不走寻常路，里面的门道与传说中的完全不一样。

　　这仙界之门中的一切，除了仙界的那些东西有许多勉强能与神话传说对上号之外，其他的完全改了套路。

　　传说中鲲鹏之大，不知其几千里也！这玩意儿如果真飞到地球，估计能一拳将地球打爆吧。

　　仙凡通道，是否还会打开呢？

　　就在沈冰脑子胡思乱想的时候，电话忽然响起。

　　“球球，什么事？”沈冰表情一正。

　　球球道：“主人，情况不太妙，虽然刚才我已经让机器人尽可能地进行拦截，但还是有两架外星战机冲进了对方的基地中。”

　　沈冰眉头顿皱，问道：“到底是怎么回事？”

　　球球道：“那艘外星战舰上不是有几十架战机嘛，当初他们到地球上抓人，也用的是这些战机。就在刚才，属下用荷电粒子炮命中那艘从地球返回的外星战舰，结果还没等它坠地，其内部的战机便飞了出来。这些战机一出现，根本不做任何停留反抗，便直奔他们的基地而去。当时我将A2战机也全派了出去。再加上将威力调整到最小的荷电粒子炮，却还是未能将外星战机全部拿下。”

　　沈冰脑子里能够想象出那一画面。

　　荷电粒子炮虽然厉害，但在刚刚发射出了最强攻击的情况下，能量本已匮乏，攻击频率便不可能太快。

　　至于A2战机，本就不是为战斗研发的，它除了速度极快之外，也就外壳比较坚固这个特点了。

　　其唯一的攻击方式，便是改良版的电击枪技术弄出的航炮。

　　A2战机能击落外星战机，估计也确实是因为那些外星战机一心只想逃回基地吧。

　　虽然这一战中看起来自己一方占了巨大的便宜，将仅存的两艘外星战舰摧毁了一艘，可沈冰并未感到丝毫的高兴。

　　“你的意思是说，那些外星战舰中，有从地球上掳走的人类？”

　　“是的！”球球道，“我们对外星战舰残骸进行了搜索，并未在里面发现人类尸体。唯一可能就是从头到尾，那些外星人都没有将人类从战机中放出来，而是一直枕戈待旦，随时准备撤离。”

　　“这些混蛋！也太特么谨慎了吧？”沈冰感到有些糟心。

　　他不得不承认，自己这次确实小看了这群外星人。

　　原以为这些家伙会比较自大呢，没想到居然还留了这样的后手。

　　要早知道如此……

　　好吧，就算早知道，沈冰能动用的底牌也不多。

　　A2战机就那么五艘，除非自己能将飞天梭从仙界之门中传送出来，否则是没办法将更多的荷电粒子炮弄到月球上的。

　　除此之外，能给那些外星人带来威胁的也就只有神偶工匠巧师傅和一干魔偶工匠。

　　巧师傅必然是不能拿去冒险的，而魔偶工匠虽有身化微尘的本事，但现在的外星基地，防御森严，就算是化作微尘，也保不住不会被发现。

　　“主人，我觉得我们现在应该立即采取行动，留给我们的时间可不多了。”球球如是说道。

　　沈冰道：“立即将外星基地的画面传过来！……等等，我先去找个厕所。”

　　没办法，这里可是商城，沈冰可不想被人当猴子一样的看着。

　　厕所的一个小隔间里，全息影像再次出现。

　　透过月球上的监测卫星，清晰地将外星基地的整体环境展现在沈冰眼前。

　　他甚至可以通过手势操作，对一些细节进行放大和缩小。


第934章 病的不轻

　　外星基地的一切照旧，位于基地中间位置的黑色虫洞之门还静静的矗立在那里。

　　沈冰目光凝视虫洞。

　　它直径足有百米。

　　也不知道是不是错觉，这玩意儿似乎比上次看到的更大了一些。

　　在虫洞周围，暂时还未发现有外星人活动的踪迹。

　　“主人，我一直监测着虫洞周围，目前他们还没有将人送进虫洞。我们还有机会。”球球说道。

　　沈冰皱着眉头，问道：“荷电粒子炮无法攻击外星基地，我们能用的便只有那五艘A2战机了。”

　　“对！就是那五架战机！”球球说道。

　　沈冰问道：“凭着那上面的电击炮，就能打下外星基地？你忘了那些外星人所具有的攻击手段了？虽然他们不一定能破坏A2战机的艾德曼合金外壳，但高强度冲击下，战机内部也会出现损毁或者故障，一如当初的幽灵1号……幽灵一号……”

　　小个头的球球目光灼灼地看向沈冰，沈冰目光中也同样换发着莫名的神采。

　　没错！幽灵一号啊！这玩意儿现在还在外星基地内部呢。

　　虽然幽灵一号目前处于被囚禁状态，而且它的战斗力不足以外星基地。

　　可别忘了一件事情，它的动力系统，可是一个小型核裂变反应堆。

　　这核反应堆啊，和平时候可以提供动力，但惹横了，也是可以引爆的。

　　要说其他普通核反应堆，或许达不到武器级的浓度，但幻仙科技搞出来的这种微型核裂变反应堆，其浓度绝对达到了武器级。

　　当初沈冰决定派A2战机和幽灵一号前往月球，已经做好了一去无回的准备，所以留些后手是必然的。

　　其中一项，便是让幽灵一号具有自我引爆的能力。

　　自从幽灵一号被抓之后，因为对方只是将其囚禁，或许是想要进行深入研究，再加上沈冰还需要借助外星人的威胁让华夏的联合防御体系部署完成，所以也就按兵不动。

　　这些天过去，他差点就忘了还有个幽灵一号关在外星基地内部了。

　　现在情况突变，或许可以用到这家伙了。

　　沈冰从来都不敢小看外星人的实力，所以哪怕五架堪称科幻战机的A2，沈冰也不抱太大希望。可幽灵1号却不一样，不仅仅是因为核爆的威力，更重要的是它在外星基地的内部。

　　要是这些外星人对内部的防御也能强大到抵御核爆的程度，那沈冰真的就无话可说了。

　　“球球，你立即给幽灵1号下达自爆指令！”沈冰低声道。

　　“兄弟，你还好吧。”厕所的隔断被敲响，传来一个关切的声音，“要不……我给安定医院打个电话？”

　　沈冰差点就炸了。

　　他虽在没在京都待多久，但却也知道安定医院是一家精神病医院。

　　“滚！你丫才有精神病。”沈冰忍不住骂了一句。

　　其实他一贯的脾性是很好的，只是现在本就心情烦躁，这丫还凑上来找乐子，这不是自触霉头吗？

　　“果然病得不轻。这应该属于人格分裂吧？居然还能演双簧对话，牛逼啊！”外面的人居然没有生气。

　　也对，怎么会与一精神病置气呢？

　　沈冰听到对方似乎已在拨打电话，颇有种哭笑不得的感觉。

　　真要是被一群穿白大褂的人送到医院，自己这辈子的清白可就全毁了。

　　当下沈冰在手表上一抹，全息影像瞬间消失，沈冰以最快的速度从厕所隔间里跳了出来，仿佛一道风一般冲了出去。

　　走的时候，他也没忘了回头看看那还在低头拨打电话的“好心人”，很期待一会儿他会怎么跟医生解释，估计会怀疑人生吧。

　　“看来以后得搞一套可意念交流的装备，否则很多话在大庭广众之下说出来很麻烦。”沈冰出现在厕所外，暗自有了决定。

　　虽然刚才自己已经刻意压低了说话的声音，但别人还是能听到的。

　　原本沈冰觉得就算有人听到也最多认为自己是信口胡说，但却没想到会遇到这么一位热心肠的人。

　　当下沈冰取出一套蓝牙耳机带上，继续与球球交流。

　　“主人，一旦我们炸毁外星基地，虫洞对面的柯基帝国恐怕也会知道这边出了问题。虽然我们现在无从判定对方会做出何种反应，但必须做好万全的准备。”

　　“你打算怎么办？”沈冰问道。

　　球球道：“根据我们的推演，虫洞的通过能力有限，哪怕柯基帝国势力再怎么强大，也不可能短时间里将大量兵力全部投送过来。如果我们在虫洞周围部署起强大的防御力量，应该能够阻挡柯基帝国的步伐。”

　　沈冰不由得点了点头，这办法不错啊！堵传送门，以前玩游戏经常这样干。

　　“如此说来，我们的宇宙飞船必须得提前了。”

　　“如果黄金岛那边加班加点的干，应该能在三五天内完成准备工作。”

　　“那好，你给迪福交代一声，让他们动作快点。”

　　“明白。”球球道，“主人，幽灵一号已经完成准备工作，将外装甲全部拆卸掉，随时可以进行引爆……不好，外星人发现了幽灵一号异常，引爆！”

　　沈冰迈出的步子忍不住停滞了两秒，他抬头看了看天空。

　　这就炸了？

　　这绝对是月球之上的第一次核爆，可惜自己没能看到现场直播，都怪刚才那热心过度的家伙。

　　下一秒，他内心又不免生出几分惋惜，被那些外星人掳走的人，终归是没能救出来，而且从某种程度上来说，他们还是死在自己之手。

　　哎！

　　“爆炸效果如何？”沈冰抛开这些杂乱的心思，问道。

　　球球道；“我现在只能通过月球上的卫星看到一个小号的蘑菇云，它将整个基地都给笼罩了，看不到里面的情况。”

　　沈冰道：“随时监视着。”

　　“好的，主人。”

　　虽然沈冰还记挂着月球上的事情，但他也知道，自己现在也是鞭长莫及，唯一能做的便是等待。

　　随后沈冰再次进入仙界之门，与小九讨论鲲鹏的事情。

　　他心头有个疑问，在仙界中，所有人都认为妖皇是一位圣人，而且当初自己与二郎神在妖界遭遇妖皇分身，那家伙也是强到没边了。

　　怎么到了九头虫口中，妖皇就成了与玉皇大帝一样的存在了？


第935章 各怀心思

　　“小九，仙界传闻中，妖皇不是一尊圣人吗？而玉帝，虽然是天庭至尊，但也不是圣人吧。”沈冰如是问道。

　　“呃……”九头虫有些懵逼，道，“这个小九便不得而知了。不过在三界大战之前，妖皇确实不是圣人。而小九也未曾参与过三界大战，对于其中发生了什么，也是不甚了解。想来这里面出了些变化吧。”

　　沈冰也很无奈，九头虫在整个天界也算不得什么了不起的角色，更不是包打听这一类的存在，对于许多秘辛不了解也是很正常的。

　　好在这件事情对沈冰来说并不是那么重要，以后找机会再向别人打听好了。

　　正在这时，沈冰电话再次响起。

　　沈冰抬起手腕，发现电话是江秘书打过来的。

　　“江秘书，有什么事吗？”沈冰笑问道。

　　江秘书颇有些艳羡地笑道：“估计现在全世界也就小沈你还能如此悠闲地逛街。”

　　沈冰干笑一声，道：“我这叫偷得浮生半日闲嘛。难道要我也像其他人一样一副苦大仇深的样子，亦或者想你们一样忙得找不到北？”

　　“你小子……”江秘书笑骂一句，道，“是这样的，今天上午我们与美国代表们谈判，初步确定了对方加入联合防御体系的方案。最终他们同意拿出一千一百亿美金，而我们这边也同意他们以观察国身份加入到联合防御体系中来。你看没什么问题吧？”

　　沈冰苦笑道：“江秘书，这事情你们自己决定了不就好了嘛，何必问我呢？观察国，能有多少权限还不是你们说了算？”

　　江秘书道：“这不是心里没底嘛，怕泄露了机密，首长也让我再征求一下你的意见。”

　　沈冰道：“泄露机密什么的是不可能的，如果老美派几个观察员参与到项目中就能获得技术核心，那我这个公司也可以倒闭了。我之前还说过连技术资料都可以出售呢，可惜没有人上门洽谈。”

　　说到最后，沈冰很委屈，还想趁机宰别人一笔呢，看来是没戏了。

　　江秘书忍不住笑了，道：“是你小子以前太贼精，现在那些家伙宁愿与国家打交道，也不想登你那公司的门。”

　　沈冰呵呵一笑，这个话是没法接了。

　　江秘书接着道：“小沈，还有件事情想跟你谈谈。”

　　“什么事？”

　　“就是那荷电粒子炮的产能，能否进一步提高呢？”江秘书说道，“自从昨天出了乌拉国那件事情后，全球各国都处于风声鹤唳之中。为了维护全球稳定，每个国家政府的压力都很大。”

　　沈冰无奈说道：“江秘书，这产能这东西确实不能再提高了。一方面原材料的生产跟不上。另一方面，荷电粒子炮威力巨大，覆盖范围广，这也使得它有一个致命的缺陷，那就是整体需求量不高。如果我们现在不顾一切的提升产量，几天内便完成全球部署。等弄完之后，之前在生产设备上的投入将基本作废，这浪费太大。”

　　江秘书一听便明白了，这小子担心的恐怕是后一点吧。

　　不过这也无所谓，现在华夏已经在荷电粒子炮的保护之下，短时间内不用太担心外星人的入侵。

　　现在华夏在这方面的宣传做的很好，相对于其他国家来说，华夏也是最为稳定的。

　　沈冰忽然想起一事，说道：“江秘书，我这正好也有件事情想麻烦你一下。”

　　“小沈，你还跟我客套什么，直接说什么事，只要不是违反原则的，我自己便能做主答应了。”

　　“我想麻烦你向首长请示一下，我有些事情想当面向他汇报。”

　　“我当是什么事呢，就这点事啊！”江秘书哑然一笑，“首长之前便交代过，你若有事，便排在第一序列。我这便去向首长汇报，估计明天你便能与首长见面了。”

　　“那就多谢江秘书了。”沈冰对此倒也不觉得意外，不过该谢的还是得谢。

　　挂断电话后，沈冰脑子里便开始想着怎么与首长沟通那些事情。

　　那件事情很重要，甚至关乎整个人类未来的命运，所有沈冰很慎重。

　　……

　　美国总统尚未返回美国，便正式公布了加入华夏联合防御体系事宜。

　　尽管在此之前，总统先生便已经吹出了风声，但现在这件事情尘埃落定，还是引起了世界各国强烈反响。

　　这事儿确实太突然了，原本人们还以为这位美国总统先得与国会扯上几个月的皮呢，没想到就一天时间就决定下来，而且还完成了与华夏的谈判。

　　这效率，也是没谁了。

　　大部分人在对这件事情感到惊讶的时候，也有一些比较敏感的人认为这件事情有着非同寻常的意味。

　　以前老美是何等态度？为何这次却是截然不同？

　　这个问题的答案谁都知道，自然是因为外星人的威胁。

　　如果外星人稍稍弱那么点，老美绝对不会如此干脆地向华夏妥协。现在既然这么做了，那便说明外星人的威胁已经严重到让老美也束手无策的程度了。

　　老美的这一动作，更像是无助的羔羊寻求强者的保护。

　　曾今的全球霸主，面对外星人都无能为力，那么除了华夏，其他国家又如何与这个外星文明相抗衡？

　　这个问题很严重啊！

　　哪怕是华夏，到目前为止也就干掉了一艘外星战舰而已，这甚至可能是瞎猫碰到死耗子。

　　再说了，能够横渡无尽空间，抵达太阳系，这样的外星文明怎么可能只有一艘宇宙战舰？

　　很可能这只是先遣部队罢了，甚至只是先遣部队中某个失散的倒霉蛋而已。

　　一旦外星人大军降临，地球……还有希望吗？

　　如此思潮，逐渐出现在网上，逐渐引起了更多人的恐慌。

　　倭国，百城大罢工！几乎席卷全国，要求政府公布外星人入侵的真相，民众表示不希望自己在无知中死去。

　　英国，曾今的日不落帝国，同样有无数民众走向街头。

　　他们倒是没要求公布什么真相，而是希望政府拿出行之有效的办法，以保护民众安全。

　　德国……

　　法国……

　　几乎每个国家都在不同程度上出现了动荡。

　　这表现出了人们对外星人出现在太阳系的恐惧和不安。

　　短短几天时间，各大智囊公司、经济调查机构纷纷发表了各种报告，就像是为了昭示自己能力有多牛逼一样，纷纷表示这一外星人入侵事件给全球经济带来了多么严重的影响。

　　制造业指数、经济指数纷纷下跌，全球各大股市更是无一例外，全部跳水。

　　老美的那些高科技企业，更是雪上加霜。

　　唯有那些奢侈品公司，在这场风波中受益不少，销售额出现了逆势增长。

　　但这并不是一件可喜的事情，谁都能看出这完全是一种病态的消费。

　　各国政府也很委屈啊！

　　你让我公布真相，可真相是什么？我也想知道。

　　到目前为止，知道月球上出现了一个外星基地的国家就那么几个，而且还都是在猜测，没有最终定论。

　　至于说拿出行之有效的策略保护民众安全，这些政府高层也很郁闷。

　　他们唯一能做的便是加入华夏的联合防御体系，华夏的荷电粒子炮，被认为是当前对付外星战舰最可靠的手段。

　　可你们却说华夏的荷电粒子炮打下外星战舰是瞎猫碰到死耗子，你倒是去碰碰看？

　　在这重重重压下，还是有些事情值得肯定的。

　　比如许多国家开始将重金投入到高科技研发方面，特别是对高能武器的研发，更是投入了巨资。

　　特别是美国、老俄以及倭国等国，无一不想将制衡外星文明的利器掌握在自己之手。

　　在他们看来，现在加入华夏的联合防御体系，不过是一时的权宜之计罢了。

　　既然华夏的幻仙科技能够研发出荷电粒子炮这等大杀器，他们就不能吗？

　　各个或明或暗的研究所如雨后春笋般成立，科研人员的身价开始暴涨，特别是从事高能武器研究的科研人员，更是各国争抢的对象。

　　其实刚刚江秘书给沈冰说，现在之所以没有人去联系幻仙科技商谈技术引入，主要是因为沈冰太贼精。但实际上那不过是江秘书调侃沈冰罢了。

　　这些国家暂时按兵不动，一方面也确实是怕被沈冰坑了，毕竟这也是有前车之鉴的。但主要原因还是他们不确定幻仙科技真会将技术交出来。

　　而且现在外星入侵已经迫在眉睫，哪怕自己拿到了技术，也造不出荷电粒子炮，与其如此，还不如先加入华夏的联合防御体系，然后再考虑将技术掌握在自己手中。

　　向幻仙科技买技术那不过是最低级的做法，现在更是有国家或明或暗，在各个猎头公司那里开出高价，就为了从幻仙科技的研发中心挖人才。

　　谁让现在幻仙科技摆在明面上的科研机构就那个研发中心呢？

　　虽然也有很多人认为幻仙科技的最核心科技根本不是那个研发中心研究出来的，但说不定这些人能接触到更深层次的科研机构呢？


第936章 主人，发现一尊上古大妖！

　　这些科研机构能否从幻仙科技公司挖到人才还无法确定，沈冰此刻却是有些炸了。

　　原本他都快要与云雪、袁薇一起离开商场了，结果却又接到了球球的电话。

　　要知道现在球球正关注着月球上的外星基地呢，这时候急匆匆地打电话，鬼知道是好事还是坏事？

　　结果证明，沈冰的乌鸦嘴还是蛮灵的，或者说叫好的不灵坏的灵。

　　“主人，我这里有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”

　　“滚！有话就说，有屁就放！”沈冰很没好气地说道。

　　云雪、袁薇愣愣地看了看沈冰，稀奇啊！很少见到沈冰这样的情绪。

　　球球永远不会生主人的气，笑嘻嘻地道：“好消息就是，外星基地被我们的核炸弄成了废墟。”

　　说到这里，球球停顿了……顿了……

　　沈冰等了半晌，也没听球球蹦出半个字来，老脸一黑，道：“快说！否则我让巧师傅断你的网。”

　　球球顿时怂了。

　　她虽然是网络上的王者，但那也得通网啊！现在它的分身控制着龙湖环岛、工业园区地下机房以及黄金岛底层的机房，运算能力惊人，可核心意识却一直存储于龙湖环岛的地下机房中，一旦真被巧师傅断了网，那就相当于被封印了，而且还是被肢解后封印。

　　“坏消息便是在核爆的蘑菇云刚刚散去的时候，我正好看到一个东西从那虫洞中钻出来，那家伙只是冒了一下头，然后又缩回去了。我想要拦截已经来不及了。”

　　沈冰心头顿时闪过一万个MMP，这也太特么倒霉了吧？

　　也就是说，自己端了外星人的窝，自己还没搞清楚里面的状况，倒是先让外星人母星那边给搞清楚了。

　　不待这么玩的吧？

　　他几乎可以想象，接下来恐怕要面对外星人的疯狂报复了。

　　“球球，立即将月球上的那台荷电粒子炮迁移到基地废墟附近，给我盯着那虫洞，一旦有动静，轰他丫的。”沈冰咬牙切齿地道。

　　幸好此刻周围没有经过的人，否则说不定又会拨打安定医院的电话。

　　球球有些傲娇地道：“主人，其实我觉得现在当务之急，并非守着这里，而是想办法摸到对方的老巢去。俺们幻仙科技，怎么能被动挨打呢？”

　　沈冰脸更黑了。

　　你说摸到对方的老巢就摸到对方的老巢啊？虫洞什么的现在在地球上都还属于一个名词，怎么搞？

　　也不知道洛菲到非洲那边有没有收获了，也没见回个信息什么的。

　　等过了国庆假期，便去非洲那边转一圈吧，看看是否会有新发现。

　　不提球球指挥着二十个机器人重新迁移荷电粒子炮，华夏这边今天又发射了两套荷电粒子炮升空。

　　不过这次升空的位置并非在华夏这边，而是放在了美洲。

　　毕竟老美花了一千一百亿美金嘛，出的钱多还是有点特权的，比如说先让荷电粒子炮在空中罩着。

　　哪怕这种罩着的方式让老美高层们心里有些别扭，生怕华夏那边某个操作员按错了某个按键，然后自己就人间蒸发了，但也好过整天心惊胆战地等着外星人光顾。

　　当然，华夏这边之所以会将荷电粒子炮部署在美洲，除了因为老美这个狗大户出的钱比较多之外，还有一个因素便是现在确实需要先部署美洲这边了。

　　因为一旦美洲这边将荷电粒子炮部署上去，全球任何一个区域都在荷电粒子炮的攻击范围之内，就算再有外星战舰光临地球，也绝对有去无回。

　　好吧，前提是外星战舰只有一艘，如果有那两艘，那就另当别论。

　　其实地球上各国都不知道的是，现在外星人别说是派出两艘战舰了，便是一艘也弄不出来，甚至连外星人在月球上的老巢都已经被端了。

　　……

　　沈冰三人回到酒店，沈冰检查了一下今天的收获。

　　虽然比不上昨天，但也还算可观。

　　七情六欲之气，大多有着可喜的增长，特别是喜、哀、惧、爱、欲、生、死等均已经到了满值，但那口、鼻二欲却是很刚健地停留在40%的幅度，让沈冰颇有些郁闷。

　　没办法，国庆假期是旅游季，不是吃货节，自己这两天逛的地方也不是美食街，能涨那40%，还是因为部分游客贪于游玩，肚子饿得咕咕叫时看到了食物，这才让口鼻之欲涨了一些，否则那数据能突破20%就算不错了。

　　可惜这法器的属性很蛋疼，自己若是不将一件法器的七情六欲全给收集齐，第二件法器就无法发挥效果。

　　他现在已经想好了明天要去逛什么地方了，很好办，找个美食街嘛。

　　只是不知道要如何才能说服云雪和袁薇，这两位姑娘貌似都不是什么吃货啊。

　　这事儿明天再议，现在天已经黑了，不应该考虑这些烦恼事，而应该做点快乐的事情。

　　几分钟后，沈冰郁闷地躺回到自己床上。

　　刚刚他去摸云雪的门，结果凭着自己惊人的听力，清晰地听到云雪和袁薇正在里面聊天呢。

　　最重要的是，二人都已经躺到床上了，这是准备晚上一起睡的节奏。

　　虽然沈冰很想冲动一把，努力享受一次齐人之福，可最终理智告诉他，现在火候还不到，憋着吧！

　　所以沈冰便回来了。

　　回来是回来了，但沈冰心还是像猫爪一样。

　　正躁动呢，忽然手机响起提示音。

　　仙界之门有消息了。

　　沈冰那乱七八糟的心思瞬间扔进爪哇国去了，一个翻身爬起来，拿起手机便进入了仙界之门。

　　“主人，发现一尊上古大妖！”

　　“你这特么不是废话吗？”沈冰瞪着眼睛，看着后面追来的大家伙。

　　以前沈冰见过大妖无数，基本上有个四五千米的体长就算是大个头了，可眼前这家伙，身长超过万米，宛如横亘在天际的一道山脉。

　　那是一条龙！

　　妖界的龙嘛，自然是妖龙。

　　可是这家伙也太大了一点吧？就这个头，绝对碾压九头虫，难怪这家伙逃得这么快。

　　“你丫当初不是挖过龙太子的墙角吗？见到这条龙怎么就怂了？”沈冰没好气的说了一句。


第937章 我也为你是抖M呢

　　九头虫一面亡命飞奔，一面说道：“尼玛！挖墙脚归挖墙脚，我也斗不过那龙王三太子好不好？再说了，这混蛋比那龙王三太子牛逼多了。”

　　沈冰回头看去，那家伙又冲近了一大截，距离自己不过三五十公里的距离。

　　“这样跑下去不是办法，你比这家伙弱多少？”沈冰问道。

　　九头虫苦涩道：“弱……尼玛，他一个能打我十个！这混蛋绝逼是上古大妖中最牛逼的那一小撮。”

　　沈冰顿时有种崩溃的感觉，怎么就遇到了这么一个家伙呢？

　　“要不我直接用九霄神雷将它灭掉好了。”沈冰再次回头看了看那妖龙。

　　说罢，沈冰就要拿出九霄神符给那家伙一雷。

　　九头虫连忙说道：“先等等！主人，要不我们试试？如果能将这混蛋吃掉，小九的实力也能有所进步不是？”

　　沈冰愕然：“你这混蛋还有吞噬进化的能力？”

　　“什么吞噬进化啊！不管是妖界还是魔界，甚至是仙界，吞食能量含量极高的物品，都是可以增强实力的。而这头妖龙，实力强大到逆天，如果被我吞噬，想想都觉得浑身充满了力气。”

　　“那就干！实在干不过，你就撤！”沈冰当即同意了。

　　反正是无本买卖，大不了就是浪费一张传送符……好吧，这也就沈冰自我安慰罢了，那可是两万多仙玉耶，相当于培养一位超级科学家的代价，还是够肉疼的。

　　话已出口，沈冰已经取出了一张九霄神符，然后捏着手中隐而不发，但目标却直接锁定了那后方追来的妖龙。

　　那妖龙此刻正得意呢，居然遇到了一头妖物和一个……怪人，那若是普通的妖物也就罢了，关键是这混蛋身上沾了仙灵之气，这便只有一种可能，这妖物是从仙界溜过来的。

　　在妖界，妖族看不起仙人，但对仙界的妖物，心中的鄙夷却比仙人更甚，所以遇到这样的家伙，他想都不想就追上来了。

　　至于那怪人，他觉得那就是一废柴！完全可以忽略的那种，塞嘴里都嫌硌牙。

　　眼看着便要追上了，妖龙准备发动自己的神通，将前方的目标一举镇压，就在这一刹那，如天地崩塌般的威压凭空出现，那横空的庞大身躯轰然坠地，仿佛被一道锤子砸下去的一般。

　　“嗷……”一声狂啸，那坠地的妖龙又站了起来，天地威压尚在，但对妖龙而言，这还不足以让他趴在地上站不起来。

　　只是那死亡的威胁一直萦绕心头，让他心惊胆战。

　　当然，此刻妖龙站起来，并不是要继续吞了九头虫，而是准备逃命——废话，那威胁气息明显是从眼前这一妖一怪身上发出来的，不逃等死啊？

　　他很相信自己的直觉的。

　　可就在他准备腾云远去的时候，九头虫却已经冲了上来，九个巨大的脑袋朝着妖龙当头啄去。

　　“该死！”妖龙怒吼着，颇有种虎落平阳被犬欺之感。

　　可现在他那顾得了那么多？逃命要紧啊！

　　只见妖龙身躯一摆，堪堪躲过了九头虫的凌厉攻势，然后宛若泥鳅般向东南方向逸去——呃，老大老大的泥鳅。

　　“老妖怪，你丫还想逃？看小爷我部咬死你。”九头虫紧随而上，九个脑袋灵活得不像话，瞅着妖龙各个部位攻击。

　　妖龙虽然自认为防御力惊人，但眼前这家伙毕竟也不是泥捏的，不敢硬刚。

　　可妖龙的被九霄神雷锁定，压力山大，一身实力发挥不出两成，想要迅速解决九头虫这货，根本办不到。

　　若是缠斗，他惧怕那不可知的威胁会要了自己的小命。

　　所以妖龙龙牙一咬，便决定硬扛着九头虫的攻击逃命——自己鳞甲够硬。

　　然而，鳞甲硬不硬是一回事，九头虫的力量是否够大又是另一回事，就在妖龙不要命地逃走的时候，九头虫一头撞了上去，然后妖龙那庞大的身躯直接飞了出去，撞向不远处的一座山头。

　　只听轰隆一声，那山头居然在巨力撞击之下直接崩塌了。

　　沈冰三观再次刷新，原来神仙打架还可以这样……

　　不过貌似这两个混蛋都不是什么神仙啊，而是妖怪。

　　难道妖怪便只修肉身，只用肉身攻击？

　　沈冰倒不觉得只有肉身攻击能力的妖怪就很弱，毕竟肉身之类的神通也是非常多的，比如自己修炼的金刚之躯。

　　可下一秒，沈冰觉得还是太幼稚了，之间天际凭空出现一道巨大的银色匹炼，朝着刚刚倒地的妖龙卷去。

　　这是九头虫的法术，至于这法术到底是什么，沈冰没问，九头虫也没说。

　　那道匹炼抽在妖龙身上，哪怕以妖龙肉体的强横，也是皮开肉绽。

　　“该死！！”妖龙愤怒地吼着。

　　估计是九头虫的疯狂攻击引起了妖龙的愤怒，它居然不再逃跑，而是正面与九头虫交起手来。

　　刚才九头虫的那一记攻击可是用上了全力，妖龙并不好受。

　　不过妖龙毕竟是上古大妖，自身实力要比九头虫强上许多，哪怕已经受伤，也完全不怵九头虫。

　　双方你来我往，天空千里风云色变，道道妖风劲气肆掠，周围万年古木应声而折。

　　这里面不得不说沈冰那九霄神符太给力了，它就像是一紧箍咒，随时鞭笞着妖龙的龙魂，让其根本无法全力应战。

　　哪怕现在妖龙明知道沈冰隐而不发就是故意要影响他，可知道是一回事，能不能忽视又是另一回事。

　　至少妖龙还真做不到无视悬在头顶的死亡威胁。

　　虽然战斗是妖龙和九头虫的事情，但沈冰却是一点都不轻松。

　　他不过是金仙层次的小透明，而且一身实力弱鸡得可以，在这样的战场中，哪怕是一点余波击中他，也能要了他的小命。

　　整个战斗过程中，除了沈冰自己全神贯注地关注着战场上一丝一毫变化之外，九头虫也帮沈冰挡了不少攻击。

　　不过这也是相互的，因为唯有沈冰提着九霄神符站在那里掠阵，妖龙才无法发挥出全部实力，否则九头虫早被这妖龙掠杀了。

　　借助仙界之门的强大地图功能，沈冰可以清晰的看到二者交锋的情形。

　　虽然两方看起来实力相当，但实际上还是九头虫落了下风。

　　这让沈冰有些惴惴不安。

　　尽管手中的九霄神符是用来威胁的，但保不齐见九头虫陷入危险后，他便直接发动了。

　　死了这头妖龙，还可以继续寻找其他上古大妖，但若是九头虫死了，那可就亏大了，这笔账沈冰还是算得很明白的。

　　忽然，那妖龙瞬间掠出数十里远，庞大的身躯以一种诡异的幅度扭曲，天地间无数妖灵之气凝聚，瞬间罩向再次冲上来的九头虫。

　　“啊！”无形的束缚之力将九头虫牢牢困住，竟让他无法移动分毫。

　　而且，那束缚之力越来越强，九头虫的身躯居然开始出现扭曲。

　　沈冰脸颊抽了抽，这妖龙的神通也太生猛了吧？居然弄得九头虫没有还手之力。

　　这还是在被自己压制的情况下，若是双方公平一战，九头虫就是一条菜虫……

　　“小九，还要再坚持一下吗？”沈冰连声问道。

　　小九几乎是从喉咙里蹦出的声音，吼道：“坚持个屁啊！小九要挂了！灭了这丫的……”

　　沈冰耸了耸肩，哎！早知如此，何必受罪！

　　当下沈冰意念一动，天空中那早已按耐不住的紫色闪电瞬间落下，原本一脸阴狠（鬼知道龙脸怎么表现阴狠）的妖龙顿时满眼恐惧！

　　此刻他内心绝对是崩溃的，说好的你只是威胁呢？怎么就动手了？

　　妖龙委屈啊！早知道自己就认怂好了。

　　下一秒，紫霄神雷临身，妖龙瞬间身死道消，化为天地间最本源的能量。

　　那束缚九头虫的能量也随着妖龙的死亡而消逝，小九硕大的身躯跟着砸落在地。

　　“主人，你刚才早就该动手了。”小九有些怨言。

　　沈冰翻了个白眼，道；“我还以为你丫是抖M呢。”

　　九头虫满脸懵逼：“什么抖M？”

　　“没什么。”沈冰淡定的应了一句，下一秒，他看向九头虫的脸色有些不善了。

　　“你刚才不是说能干掉这妖龙吗？浪费我一张九霄神符！”

　　九头虫很委屈，道：“我也没说一定能干掉这家伙啊！哪知道他这么牛逼。再说了，这事儿不是主人你也同意的嘛，怎么能完全怪小九。”

　　沈冰看着蠢萌蠢萌的九头虫，内心总有种挥之不去的诡异感，这丫还是原本那高冷猥琐的九头虫吗？

　　“这家伙已经化为灰灰了，接下来你给我用心点找！”沈冰无比郁闷地道，“要是找不到弱一点的上古大妖，我拿你是问。”

　　“好吧！”小九诺诺地道。

　　忽然，九头虫九双眼睛为之一亮，兴奋地道：“主人，我想我不用去找了。”

　　“为什么？”沈冰讶然问道。

　　九头虫道：“或许是刚才我与这妖龙的战斗太过于惊天动地，又引来了一尊上古大妖。”

　　“什么实力？”

　　“这个……应该不是很强！”


第938章 被科研耽搁的美食家

　　十分多种后，沈冰心满意足地笑了。

　　面前躺着一头如山岳般的巨大尸体，外观是一头熊。

　　这就是刚才从远处冲过来的上古大妖，一头不知道活了多少年的家伙。

　　也不知道这家伙是咋想的，或许是感知到这边的动静，准备过来捡便宜吧，结果便被九头虫和沈冰联手给虐了。

　　最终它被挖出了心脏，整个尸体也被小九给吞了。

　　让沈冰郁闷的是，九头虫吞了这头熊妖之后，居然陷入了沉睡。

　　这熊妖的实力虽然无法与刚才的妖龙相比，但也是一上古大妖不是？九头虫吃了后，不说提升太多，三四成实力还是有的。

　　上古大妖之心到手，对沈冰而言绝对是一大惊喜。

　　这个任务完成比想象中还要顺利一些，沈冰当即将九头虫收进了宠物空间，然后直接传送到紫竹林。

　　虽然此刻已经是深夜，但沈冰完全不在乎，为了任务，爆肝是必须的。

　　不出所料，观音菩萨果真在紫竹林中打坐，最重要的是，之前委托她的事情已经办好了。

　　人生果树的枝条顺利到手，沈冰很满意。

　　至此，五件宝物全部到手，沈冰迫不及待地传送到了阎罗殿。

　　眼前画面变换，阎罗王高坐于大殿之上，只可惜这里冷冷清清，也没有厉鬼什么的让阎罗审判，判官、牛头马面什么的也还在等待复活中，这阎罗身影有些凄凉。

　　“阎君，可还安好？”沈冰出现后，便向发呆的阎罗打了个招呼。

　　阎罗一副刚回过神来的样子，看着沈冰惊讶地问道：“上人回来了？请问上人是否已经弄到那五件宝物？”

　　“自然已经到手。”

　　这位铁面阎罗忍不住搓了搓手，激动地道：“如此可就太好了！真乃天下苍生之幸啊。”

　　沈冰道：“阎君，天下苍生太遥远了，目前仙凡通道隔绝，你就算现在让地府重新运转，最多也就给了仙界众生灵一个转世重生的机会。人间的孤魂野鬼，却还是到不了地府的。”

　　“这本王自然知晓！”阎罗王道，“仙凡相隔之事，本王比天庭之上的那些神仙知道得更多一些。其实关于仙凡相隔，最先出现异样的便是六道轮回。千年以前的那一天，牛头马面来报，投胎凡间的通道断绝，哪怕是投胎畜生道都办不到的。那时候本王便知道出大问题了。可本网还是低估了这件事情的严重性。不到半天，地府便彻底沉沦，本王也就断了与仙界的联系。”

　　沈冰听了这话，心头一动，连忙问道：“那不知有没有办法打通被隔绝的仙凡通道？”

　　“这个……此乃天机，不可泄露。”阎罗王义正言辞地说了一句，“还请上人先将那五件宝物交于本王，带本王将孟婆等六位鬼差全部复活之后，再与上人促膝长谈，把酒言欢。”

　　沈冰忍不住翻了个白眼，尼玛，神仙就这点不好，自己不愿意说的事情，偏偏要扯上天道的大旗，一点都不实诚。

　　可惜这事儿沈冰还无法反驳，没办法，谁让现在这个任务还没交呢？

　　虽然因为收集七情六欲之事，让自己暂时无法接取新任务，但原本已经接了的任务还是可以交的。

　　沈冰随后将五件物品一件不少地递给了阎罗王，然后便开始等待。

　　阎罗王进了后殿，丝毫没有邀请沈冰的意思，沈冰虽有些好奇，但也不想犯什么忌讳，便安安静静地在外面等着。

　　这一等就是一个多小时，关键是这家伙连一点出来的意思都没有。

　　这特么可是半夜，明天还得去见首长呢，沈冰很快便绝了继续等待的心思。

　　……

　　第二天一早，沈冰登陆了一次仙界之门，没见阎罗王的踪迹，看来还在忙着复活孟婆等人。

　　其实想想也正常，这可是复活仪式，而且复活的还是孟婆、黑白无常这等高级鬼差，难度之大，恐怕还真不是一两天能够完成的。

　　沈冰也无其他法子可想，便只能又退了出来。

　　“沈冰，你今天准备逛什么地方？”云雪见到沈冰，一脸笑盈盈的表情。

　　云雪跟在她后面，眼神深处似乎有些许不一样的意味，目光总是忍不住在沈冰面上游弋。

　　沈冰看了看二人，笑道：“我听说王府井小吃街汇聚了全国各种名小吃，每一位吃货到了京都，都要到那条街上去逛逛。要不今天我们就去转转？”

　　“小吃街啊？总不能吃一天吧？”云雪说道。

　　沈冰笑笑道：“怎么不能吃一天？我们的目的可不仅仅是吃，还要总结提炼里面的厨艺门道。要知道我们的灵仙机器人，主打的可就是厨艺呢。尝遍天下美食，可是我毕生的追求。”

　　云雪、袁薇居然也没有怀疑，沈冰之前展现出的厨艺已经彻底征服了他们。

　　在她们眼里，沈冰完全是一位被科研耽误了的美食家，这一点毋庸置疑。

　　如果不是搞研究，以沈冰的厨艺水平，那什么米其林三星厨师完全都是渣渣。

　　现在想想，沈冰能有如此厨艺，估计也与他喜好这一门艺术有关吧？

　　沈冰若是知晓她们的想法，不知道会不会笑死。

　　自己喜欢厨艺？那是不可能的，永远都不可能的。他非常清楚，自己之所以能拥有如此厨艺，不过是从食神手中弄到了一本菜谱罢了。

　　有了那东西，任何人都能成为超强名厨。

　　“那好吧，我们今天便去鉴赏一下王府井的美食。”云雪说道。

　　一个小时后，三人站在了王府井小吃街上。

　　这里熙熙攘攘地人群让沈冰一度怀疑人生！

　　尼玛，自己不就是为了找人多的地方吗？之前一直以为人多的地方就在长城、故宫这类风景名胜区，可现在他才发现自己严重低估了吃货的执着。

　　别人旅游游山玩水，我吃东西！

　　别人逛街剁手购物，我吃东西！

　　别人在家躺尸偷懒，我吃东西！

　　任何事物都无法阻止吃货，哪怕是外星人入侵地球，特别是华夏的吃货尤为如此。


第939章 进化、长生

　　这满大街的吃货聚集在一起，场面蔚为壮观。

　　如果说在购物、景区旅游等方面还有许多人带着悲观绝望的情绪，那么眼前这群吃货便只有快乐。

　　俗话说，二货欢乐多，其实吃货欢乐也挺多的。

　　这整条大街，汇聚了全国小吃精华，哪怕是国外一些有名的吃食，在这里也能找到踪迹。

　　沈冰三人的目标是吃，或者叫试吃！按照沈冰的说法，哪个地方排队的人比较多，就在什么地方吃，而且只吃一点点。

　　云雪、袁薇便信了。

　　沈冰乐开了花，这才是王道啊！

　　那扑鼻而来的香气，无法遏制的口腹之欲，直让沈冰的口、鼻二欲蹭蹭蹭地往上涨。

　　其实经常在外面吃小吃的人都知道，很多东西闻起来香气扑鼻，但吃到嘴里后却是大失所望。好在沈冰的目的只是收集七情六欲之气，至于吃过之后会不会反悔，这影响不到沈冰。

　　“这铁板鱿鱼不错，来一份！”

　　“哇，这豆腐脑白看起来好有食欲！”

　　“我觉得这香港牛肉丸也很好。”

　　“吃……吃……”

　　沈冰感觉，这条大街，就充斥着大小唾液腺产生的分泌物气息。

　　……

　　中午时分，江秘书给沈冰打了电话过来。

　　首长下午四点在办公室与他见面。

　　“沈冰，你又要去见首长？”云雪摸了摸已经吃撑了的肚子，低声问道。

　　沈冰道：“有点事情要与他老人家商量一下。”

　　云雪：“那我和袁薇回宾馆等你吧。”

　　“随便吧，如果你们想再去其他地方逛逛也行。”

　　“那好吧。”

　　沈冰瞅了瞅背包中的法器，第一件法器中的七情六欲之气早已积满，第二件法器的口、鼻之欲竟也增长了40%，其余的喜、爱、欲等增长也颇为可喜，但悲、生、死等情绪的提升却是微乎其微。

　　这小吃街虽然不错，但面积终归只有这么大，这时候也逛得差不多了。

　　距离去见首长的时间还有两三个小时，沈冰也不想傻等，便又与云雪二人挑了一处附近的景区闲逛。

　　结束之后，沈冰便将车交给了云雪二人，自己打了一辆出租车直奔目的地。

　　走到首长办公室门口，正好看到周老从里面出来，沈冰笑着与他问了好，也没多说什么。

　　“小沈，难得你小子主动找我，说吧，有什么事情。”首长爽朗笑道。

　　沈冰在首长对面坐下，道：“首长，你老最近身体咋样？”

　　“很好啊！”首长愕然，随后带着无限欣喜地道，“你上次给的那桃子，恐怕是仙界的仙桃吧，我吃过后让我的医生检查过几次，身体简直比年轻人还要好。”

　　沈冰抿嘴一笑，首长还真是厉害，都能看出是仙桃了。

　　“首长，那桃子确实非同一般，不过产量终归有限，不适合全民使用。”沈冰说道，“您想想，如果我们拥有能提升全民身体素质的能力，甚至让每一个人延年益寿，那将是怎样一个盛况？”

　　首长震惊了，说道：“那自然是极好的，只是……”

　　“好吧，这个问题我们先不谈。”沈冰道，“首长，你对当前社会生产力的现状有何看法？”

　　首长脸上的表情很奇怪，瞪了沈冰一眼，道：“你小子说话能别这么跳脱吗？我老了，思维跟不上。”

　　沈冰讪讪一笑，道：“意外！意外！首长您也别在乎这些细节，我们说正事。”

　　首长无奈地摇了摇头，他对沈冰关子里买的什么药也很好奇啊！

　　“现在……随着科技进步，社会生产力自然极大提升了，人们现在能有如此富足的生活，也是与生产力提升密不可分的。”首长简洁地回答道。

　　沈冰道：“那如果我们在全社会推广使用机器人呢？”

　　“这个……”首长犹豫了，道，“我相信你们公司有这个实力，如果机器人大范围推广使用，自然会将无数人从繁重的生产生活活动中解放出来，但这却会引来极大的社会问题。现如今，人类社会财富分配的主要方式还是依靠劳动。如果以后劳动完全依靠机器人，这必然引起大范围的失业，问题严重啊！”

　　沈冰气定神闲地道：“首长您所担心的问题我也思考过，可如果说我有办法安置这空闲下来的人口呢？”

　　“就算你能安置，可如果解决财富分配的问题？难道搞平均主义？”首长道。

　　“首长，这是另一个问题好不好。”沈冰苦笑道，“好吧，如果说我能在社会上重新建立一套财富分配方式，机器人的大范围推广是否可行？”

　　“这个……理论上是可行的。”

　　首长迟疑了，他有些拿捏不准沈冰的目的是什么。

　　不过最重要的还是他不相信沈冰能解决自己所说的两个问题。

　　首长继续道：“我说的这两个问题，可不是几句话就能解决的，更不是高科技创新能够解决的。它属于社会问题，与自然科学可是没有任何关系的。”

　　沈冰道：“这我知道，不过我有完全的把握解决这些问题。”

　　“说说你的想法。”

　　“游戏！”

　　“你小子小说看多了吧？”首长怨念很大。

　　沈冰很懵逼，首长也看过网络小说？

　　“我说的游戏，不是现在市面上的那种智能游戏，而是虚拟现实游戏。”沈冰说道。

　　首长对沈冰所说的话并未感到有多惊讶，道：“虚拟现实游戏不也是游戏？我知道你们年轻人看的一些网络小说中将一些虚拟现实游戏描写地神乎其神，甚至将其称之为第二世界。可你想过没有，要让全世界人民接受虚拟世界，并不是一件容易的事情，这至少需要数十年乃至于上百年的潜移默化影响。”

　　沈冰很淡定，道：“首长你说的对，不过这是基于这个虚拟世界的吸引力不够。要是这个虚拟世界的吸引力足够强大，您所担心的事情便不会存在。”

　　首长瞬间洞察沈冰话里的意思，问道：“你想如何增加虚拟世界的吸引力？”

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“进化、长生！”

　　哪怕首长经历过无数风浪，此刻也变得不淡定了。

　　“虚拟世界能实现这功能？”

　　他就差没说你脑子是不是被驴给踢了。

　　沈冰道：“正常的虚拟世界自然是没有这些功能的，但我们可以通过迂回的方式实现这一功能嘛。”

　　“怎么实现？”要说此刻首长不好奇，那绝对是不可能的。

　　沈冰笑道：“很简单，我现在已经掌握了基因强化药剂、延寿药剂的配方，再加上强身健体操，将这些东西好好的包装一下，弄成游戏道具，让玩家到游戏世界中去争抢。我想全世界的人挤破脑袋都会往里面钻吧？有了这个，游戏世界的财富绝对比现实世界的财富还要值钱。如此一来，财富分配的问题解决了，闲置的劳动力也得到了安置，一举多得嘛。”

　　首长呆滞了几秒钟，忽然深深地看了沈冰一眼，道：“你小子，恐怕谋划这件事情很久了吧？”

　　沈冰道：“也不久，就小半年而已。其实当时也就只是想弄个虚拟现实游戏出来，也没往深处想。可后来各种问题出现，我便不得不往这游戏中注入更多的内涵。”

　　首长道：“我先不谈其他，你投入如此巨大，又能获得什么好处呢？”

　　沈冰似乎早料到首长会问这个问题，笑笑道：“其实首长你说的这个问题我也考虑过，这里面的好处对我而言简直太大了。当然，我从未想过要通过游戏世界的金融体系操作现实世界的金融。我所谓的好处，一方面自然可以让我大规模的售卖机器人，另一方面，随着这一虚拟现实游戏的上线，这一游戏设备只有我公司能够生产，自然也能大卖而特卖。当然这些都只是眼前利益，真正重要的，是通过这种方式可以为我们培养出足够多的‘宇航员’，星际时代的开启，离不开这些人。”

　　首长忽然笑了出来，道：“看来你小子是步步为营啊！你们公司几天后将推出的新产品，也包括这一游戏吧？”

　　沈冰立刻道：“这倒不包括。”

　　“不包括？”首长吃了一惊，道，“难道除了这款划时代的游戏，你们还有其他新产品？”

　　沈冰道：“新产品当然是有的，不过与这款游戏相比，确实差了一些。”

　　“好吧，我便不问你那什么产品了，还是说说这游戏的事。”首长道，“我很好奇，你如何实现游戏物品和现实物品之间的置换呢？难道在你们的线下体验店中，专门开辟一个虚拟物品兑换专区？”

　　首长很潮啊！这些名词都顺手拈来。

　　沈冰摇了摇头，道：“直接用兑换的方式太LOW了，我打算在游戏中设置一种提取功能，可以将游戏中的部分物品提取到现实中。而提取出的物品，便含有进化、延寿等功能。”

　　“虚拟物品提取到现实中？这也太夸张了吧？你怎么实现？”首长震惊了。

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“这是个秘密！”


第940章 当初的决定……没错

　　“你小子还跟我买关子啊？”首长瞪眼道，“快快说说，我保证不传出去。”

　　好吧，首长的保证还是挺靠谱的，重点是首长难得这样要求，沈冰那所谓的秘密其实也就那么回事，不过是留着一个噱头罢了。

　　“其实说穿了也没什么。”沈冰道，“就是我公司现在已经初步实现了量子传送技术。我推出的这款虚拟现实游戏，是以游戏仓的方式进入游戏。我打算在游戏仓上安装小型量子传送装置。只要玩家在游戏世界中选择将某个物品提取到现实世界，我这边立刻就工作人员将相对应的物品传送过去。”

　　首长直愣愣地看着沈冰。

　　“我发现你小子真够鸡贼的啊？这样一来，可是将全世界的人都耍得团团转了。估计无数人都会认为这游戏是不是某个神仙弄出来的呢。”首长笑骂道。

　　沈冰打了个哈哈，道：“达到效果就好！”

　　他内心却是忍不住一突，自己这样算计别人，那自己的仙界之门，是不是也是某个大佬按照这种方式搞出来的呢？

　　不过想想似乎也不太可能，仙界之门中可是真实的仙界，什么样的大佬能操纵仙界？

　　可沈冰再转念一想，不对啊！自己如何肯证明仙界之门中的世界就是真实的世界？除非自己能打通仙凡通道，真正将两界联系起来。

　　好吧，这个问题太深奥了，沈冰暂时想不明白。

　　“这是件好事。”首长对此作了定论，道，“不过必须得好好规划，否则最后好事也会办成坏事。”

　　“我明白。”沈冰道，“此时关系重大，所以我才专程找首长您商量呢。关于这款游戏的运作，我没打算由我们公司来负责，毕竟一家公司在公信力方面是硬伤。”

　　首长脸上带着微笑，问道：“你小子是打算让国家为你背书吧？”

　　沈冰笑笑，意思不言而喻。

　　首长：“你小子那点小心思我还看不明白？其实你不用顾虑什么。只要是能促进社会进步的东西，我们都不应该阻挡，老头子我现在最期待的，便是这个地球在你小子的引领下到底能走到哪一步。”

　　话都到这份上了，沈冰能说什么？虽然他的真实想法与首长想的有些出入，但首长都这样说了，他也只能认了。

　　“好吧！我一定尽最大努力，将这件事情办好。”沈冰说道。

　　首长：“这事儿回头我会与其他几个大国高层沟通一下，尽量让这些国家政府给予支持。毕竟这是有利于全球的事情。不过……你打算如何宣传这款游戏呢？直接点明这游戏拥有进化和延寿的功能？”

　　沈冰道：“我现在正犹豫这事儿，如果点明了，恐怕初期会引起一些动荡，别人也不一定会相信。可如果不点明，与我初衷不太相符。”

　　“你的初衷是什么？”首长讶然问道。

　　沈冰：“我希望能借助此事，让人类对自身的信心更足一些。毕竟在外星人入侵这个节骨眼上，有不少人生出了破罐子破摔的想法，这很危险。”

　　首长沉默片刻，沈冰所说的这些他又何尝不清楚？甚至他所了解的比沈冰所知道的更多一些。

　　“那便公布吧！”首长道，“至于动荡，我相信能控制在可控范围之内的。”

　　有了首长这句话，沈冰也就放心了。

　　“你打算什么时候让这款游戏上线？”

　　沈冰道：“这恐怕还需要一些时间，我们至少需要准备一千万套以上的游戏舱，否则无法应对抢购热潮。”

　　首长沉思数秒，道：“其实你可以用一种变通的方式嘛。通过游戏仓自然可以以虚拟现实的形式进行游戏。但为了保证游戏尽快上线，你们也可以开发出普通版的游戏客户端，通过现有的电脑同样可以进入游戏。这岂不就解决了初期游戏终端不足的问题？”

　　沈冰顿时一喜，这确实是个好办法啊！

　　其实要想到这个办法不难，自己怎么就没想到呢？

　　自怨自艾一阵，沈冰变得轻松了。

　　“首长提醒得太及时了，我下去后便安排。”沈冰道，“为了表示感谢，我这里有点小东西送给首长您。”

　　“你小子胡闹吧？以前我是不知道你那桃子的功效，否则绝对不会收你的。”首长道，“你东西就不送了，若真想谢我，便答应我一件事情吧。”

　　“什么事情？”

　　“你那一千万套游戏仓，给军方供应一百万套，价格上也不占你便宜，你卖什么价格，我们便出什么价格。”首长道。

　　沈冰这下真吃惊了，同时也有些感动，看来首长对自己确实非常信任啊。

　　沈冰道：“既然首长打算一次性购买一百万套，那自然得给个团购价，而且这属于预定嘛，稍稍便宜一些也说得过去。到时候首长派人来取货便是了。”

　　“随你小子安排吧。”首长也没坚持，反正这小子现在钱多……

　　沈冰随后又与首长聊了一些事情，倒也没有耽搁太久。

　　待沈冰离开后，首长坐在座位上沉思了许久。

　　“这小子还真能折腾啊！”首长感慨道，“进化！长生！或许我这辈子，还真有希望看到华夏引领世界走向宇宙的那天。当初的决定……没错！”

　　……

　　第二天，沈冰带着云雪、袁薇看了升旗仪式后，便离开了京都。

　　这里该逛的也逛得差不多了，国庆假期也就那么七天，沈冰还准备寻那人多的地方继续收集七情六欲之气呢。

　　剩下两天，沈冰三人又去苏杭一带溜达了一圈。

　　每个景区都很有特色，那就是人人人人人人人……

　　沈冰对此很满意！他的七情六欲之气收集任务就在这种摩肩接踵的过程中完成了。

　　当初自己刚接到这个任务时，一度认为自己这个月要悲剧了呢。没想到最后只花了七天时间就搞定了，意外之喜啊！

　　不过这也得益于正巧遇到国庆七天假期，各大景区人满为患，否则就算沈冰每天跑断腿，没有一个月的时间，也休想完成这个任务。

　　收集七情六欲的任务是一回事，自己还完成了收集无生之水、大妖之心等物品的任务，复活六大鬼差当不成问题。

　　这样一来，这个月自己便已经完成两个任务了。

　　这绝对是系统开启日常任务以来，自己完成任务效率最高的一次。若再能找到一个任务，自己这个月就彻底解放了。

　　没了这方面的压力，沈冰终于可以全副心思应对月球上的那些外星人了。

　　这几天，华夏方面陆续发射了十二台荷电粒子炮，全球每一个角落均在保护范围之内，甚至可以确保任意地点都至少有三台荷电粒子炮兼顾，防御力惊人。

　　对此，华夏也进行了大篇幅的报道，对其防御能力更是进行了不厌其烦的讲解。

　　在华夏的这种宣传之下，全球的恐慌情绪得到了一定程度的遏制，特别是华夏方面，比之国庆之初可要好许多了，基本上各国行业都处于稳定状态。

　　地球上的情况比较平静，月球也很平静，不过月球上的那种平静，却有一种暴风雨来临前的宁静之感……


第941章 打赌

　　对于那什么柯基帝国，沈冰也是很无语。

　　你丫不都看到自己搞的基地被轰平了吗？怎么一点后续动作都没有？

　　难道是被吓坏了？

　　应该不会，毕竟对地球的情况，柯基帝国应该还是很清楚的——不过是发展了不到万年的文明，能强到哪儿去？

　　可为何这些家伙就不过来呢？

　　沈冰想不明白。

　　不过这也正合沈冰之意，自己可以准备得更充分一些。

　　回到容城，沈冰先去了一趟公司，与王生商量了一下明天新品发布会现场的事情，然后便回了龙湖环岛。

　　他沐浴更衣，以一种虔诚的心态进入仙界之门。

　　准备这么多干嘛？当然是交任务。

　　孙思邈的这个任务可是坑惨了自己，他自然希望能有好的收获。

　　沈冰见到孙思邈时，这家伙正在炼丹……

　　他炼丹的方式很新颖，自己坐在中间，周围围了一圈的丹炉。

　　“似乎……看来这家伙比太上老君还要牛逼啊！”沈冰愣愣地看了一阵。

　　太上老君一次只能炼一炉丹药，这家伙一次九炉，也是没谁了。

　　当然沈冰也不会认为这老头儿真比太上老君还牛逼，太上老君炼的是啥？那可是九转金丹，仙界哪一位神仙不眼馋？而这位孙药神，炼制的丹药估计在神仙大佬眼中与糖豆没多大区别。

　　“孙仙友……”沈冰见这老头儿眯着眼，忍不住喊了一句。

　　孙思邈单眼微睁，沈冰身形映入眼帘，这老头儿立马站了起来，也不管那几炉丹药了，欣然问道：“上人，那七情六欲之气……是否已经收集完成？”

　　沈冰在丹房里踱着步子，伸手在那一个个炼丹炉上这儿拍拍，哪儿敲敲，一副很感兴趣的样子，同时悠然说道：“七情六欲之气啊，自然是收集齐了。”

　　“哦？”孙思邈脸上喜色更甚，道，“这么快？这一份七情六欲之气，足够炼制三炉丹药了。王母娘娘那边、还有李天王那里，也都能有个交代了。”

　　沈冰转头看了他一眼，道：“我可不止收集齐一份七情六欲之气，而是两份。”

　　“两份？怎么可能？”孙思邈嘴里足以塞下一颗鸭蛋。

　　沈冰懒得理他。

　　孙思邈一张脸皱得像腊肠一样，道：“上人可得好好给小神说道说道，您是如何收集这七情六欲之气的？要知道这仙界，各类神仙虽不能说全都无欲无求，但要将七情六欲之气集齐，基本上是不可能的。”

　　沈冰蹲下身子，一面细细打量面前的这尊丹炉，一面道：“我这七情六欲之气，可不是在仙界收集的。”

　　孙思邈目光一凝，投射出阵阵震撼之色，道：“没想到上人居然能往来于魔界啊。传闻中魔界有欲魔存在，其天赋神通自带有强烈的七情六欲之气，普通仙人近身便会被拉入情欲幻境之中，不可自拔。看来上人是见到了这欲魔吧。”

　　沈冰看了孙思邈一眼，这借口都帮自己找好了，自己要是不用岂不是对不起他？

　　不过吃过一次亏的沈冰可不敢再大嘴巴，万一这老头儿让自己抓一只活的欲魔到天庭来，自己岂不是要抓瞎？

　　沈冰未知可否，转而说道：“这七情六欲之气我已经集齐了。不过不知仙友准备拿何物交换？”

　　孙思邈：“当初不是便商定过嘛，小神愿意支付给上人可观的丹药。便是这七情六欲丹也是可以给的。”

　　沈冰摸了摸鼻子，自己拿这七情六欲丹有鬼用啊？难道自己刚才在这里表演了这么久，这老头儿就没领会到自己的意思吗？

　　看来还得自己亲口提出来，有损自己高人气质啊！

　　“孙仙友，你的这些丹药，我倒不是很感兴趣。刚才见仙友炼丹，让本仙对这炼丹之道的兴致更浓了。上次不是从仙友这里弄了一张丹方嘛，可惜本仙没有丹炉……”

　　孙思邈一听便懂，立马哈哈一笑，道：“小神当是什么事呢，原来只是炼丹炉啊！好说好所！我这里九尊丹炉，便任由上人挑选。就当是小神对上人收集七情六欲之气的回馈好了。”

　　沈冰嘴角一抿，目光再次游弋在这些丹炉之上。

　　“这些丹炉……都是出自仙友之手？想来都是上上之作了？”

　　说实话，沈冰脸有些红，这张嘴说瞎话的本事还是不是那么擅长。

　　孙思邈却是哑然失笑，道：“这哪算什么上上之作？这些丹炉确实是小神所炼制，但小神炼器之能力，在仙界却是排在末位。这些丹炉，便是小神自升上仙界一来，所炼制的所有。不过虽然小沈炼器一道不甚擅长，但这丹炉的品质却是稳步提升。这九尊丹炉，最好的一尊，倒是可以勉强算得是中等品质的仙器了。”

　　沈冰顿时明白了，他刚才那话便是试探，结果现在已经明了，这些丹炉果然是有好坏之分的。

　　可对于这样的结果，沈冰却感到非常蛋疼，不好搞啊！

　　当下沈冰就要开口，孙思邈却接着说道：“这九尊丹炉中，最佳者价值极高，远超那两份七情六欲之气。至于其中最次者，价值却是无法与两份七情六欲之气相提并论。仙友从中挑选，若能挑中那最佳仙鼎，不也是福缘一件吗？”

　　沈冰嘴角动了动，这特么的不就是抽奖吗？沈冰最讨厌这玩意儿了。

　　想当初大一的时候，自己买彩票屡买不中，又一次终于中了五元，却花了八元请宿舍那些哥们儿吃冰激凌，亏大发了。

　　所以至此之后，沈冰便再也不喜欢玩这种赌幸运值的把戏了。

　　可现在那孙思邈言之凿凿，估计是铁了心思要让自己从里面选了。要是自己一定要让对方直接送自己一尊，估计这老头儿很可能将最差的给自己。

　　沈冰沿着那些丹炉转悠了一圈，目光游弋于丹炉之上。可就算他瞪大了眼睛，也无法看出这些丹炉有任何的区别。

　　孙思邈看着沈冰这动作，脸上的笑意更浓了：“上人有所不知，这丹炉一道，非对丹道有所成就之人，无法判断其好坏。上人与其这样徒劳，还不如直接看机缘得了。”

　　沈冰看向孙思邈，这老头儿信心很足啊！他一直鼓动自己尽快挑选，估计这里面绝大部分丹炉的价值都无法与那两份七情六欲之气相比吧。

　　甚至沈冰不无恶意地猜测，这老头儿很早就打算淘汰掉其中的低级丹炉了，正好趁着机会发挥一下它们的余热。

　　“仙友如此肯定本仙无法辨别其优劣？”沈冰问道。

　　孙思邈笑道：“自然如此。”

　　沈冰心头一动，笑道：“若本仙能够辨出呢？”

　　孙思邈道：“若上人真能辨出，小神也就认了。不过前提是上人你不能去寻仙界那些丹道大家帮忙。”

　　“这是当然！”沈冰道，“我有一须弥空间，有无穷妙用，只要将任何物品放入其中，便可辨出好坏。如果仙友允许本仙将这些丹炉收入须弥空间，只需呼吸之间，我便能分出好坏。”

　　孙思邈颇有些惊讶，他对沈冰所说绝对是不信的。

　　须弥空间便是须弥空间，怎么可能还有鉴宝功能？这家伙该不会是故意瞎吹吧？可他这样瞎吹的目的是什么？难道是想把这些丹炉全给拐走？

　　“上人，不是小神不同意，而是这些丹炉乃是小神的命根子……”

　　沈冰道：“仙友无须担心。本仙这么说吧，你这所有丹炉价值多少仙玉？”

　　孙思邈愣了愣神，有些拿捏不准沈冰的想法，眼睛一转，道：“至少价值十万仙玉！”

　　沈冰嘴角抽了抽，这老头儿倒是很会虚报价格啊！

　　“那本仙便以十万仙玉价格买下你这所有丹炉。”沈冰道。

　　孙思邈有些懵逼，自己是不是把价格报低了？

　　“此话当真？”孙思邈热切地问道。自己若是得了这十万仙玉，足够自己重新打造九尊更好的仙鼎了。

　　沈冰道：“当然！不过我要与仙友打个赌。”

　　“怎么赌？”孙思邈犹豫着。

　　沈冰：“本仙买下这九尊丹炉，如果能在数息之间找出其他最佳丹炉，我们的交易便取消，仙友需将十万仙玉归还与本仙，而本仙也会将其他八尊丹炉归还于仙友。反之，如果本仙无法找出其中最佳的丹炉，仙友只需将那最好的丹炉找出来给本仙，其他的丹炉本仙也就不要了。”

　　孙思邈狐疑地看了沈冰一眼，这丫脑子是不是有病啊？

　　如果丹炉的好坏真那么容易分辨，自己也不会傻得任由对方挑选了。他敢肯定，沈冰绝对不会炼丹，自然也不可能鉴定丹炉的好坏。

　　“这家伙竟然说什么须弥空间能鉴宝！呵呵，真能忽悠。”孙思邈暗忖，“如果这家伙真有鉴定丹炉的本事，我那离火鼎也瞒不过他。这打赌输了最多也就损失那尊最好的丹炉。可如果赢了，十万仙玉啊，还有另外八尊鼎也能拿回来，这好处太大了。”

　　“好，小神答应了。”

　　其实孙思邈也想过沈冰这样做可能会有些猫腻，但十万仙玉的诱惑太大，他无法拒绝。


第942章 牛逼了

　　沈冰嘴角微翘，当即与孙思邈进行了交易。

　　十万仙玉离手，孙思邈惊喜得双手发颤。

　　这可是仙玉啊！仙玉是什么？功德！仙界哪一位不将功德看得比命还重要？

　　沈冰却是气定神闲地看向了那九尊丹炉，伸手碰触之下，脸上的笑容更灿烂了。

　　那一尊尊丹炉收入背包，然后又被取了出来，每尊丹炉放进背包不到一秒钟时间。

　　孙思邈从那十万仙玉的魔力中清醒过来，这才想起现在还在打赌的过程中呢，万一沈冰瞎猫碰到死耗子找出了那最好的丹炉，这十万仙玉可就要飞了。

　　不过是九分之一的几率而已，孙思邈觉得那十万仙玉还是很稳的。

　　可当他看到沈冰气定神闲地将一尊尊丹炉收进去又放出来，他的信心不知怎么的便越来越不足了。

　　当沈冰将最后一尊丹炉放下之后，只见他手指逐一指向那些丹炉，孙药神的心脏也随着他手指移动怦怦乱跳。

　　如果只会损失了那尊最好的丹炉，孙思邈倒也没这么在乎，可现在这一切还关系到十万仙玉啊！你让孙药神如何能够淡定？

　　终于，沈冰手指停下，其手指所指的那尊丹炉映入孙药神眼中，差点没让他直接抽过去。

　　那正是这九尊丹炉中最好的那一尊，其名为离火。

　　就在孙药神认为沈冰是不是瞎猫碰到死耗子的时候，沈冰笑盈盈地道：“此炉名为离火，是仙友采南荒万载离火之精，配合十数种珍贵材料炼制而成，不仅炼丹效果显著，便是对敌也是一件利器。不知本仙说的是否正确？”

　　孙药神这下彻底惊呆了，这些东西，这缥缈上人是怎么知道的？要知道自己炼制成离火鼎，不过数载时间，在此之前，自己可从未对任何人透露过相关消息。

　　可现在沈冰不仅鉴定出了离火鼎的品质，而且还直接点出了它的来历，这就太夸张了。

　　孙思邈感觉自己内心阵阵作痛，十万仙玉啊！没自己啥事了。

　　虽然孙思邈很想昧着良心不认这事儿，但功德又岂是那么好昧的？十万仙玉，牵扯的因果太大，孙药神可不敢轻易去试自己的小命是不是够硬。

　　忍着刀割般的心疼，孙思邈将十万仙玉还给了沈冰，剩下八尊丹炉的所有权又重新归属于他了。

　　“上人真是好本事！比之那能知过去未来的谛听，也是不遑多让啊！”孙思邈感慨一声。

　　沈冰脑壳痛，你丫怎么骂人呢？

　　你才是谛听呢，你全家都是谛听……

　　“呵呵……”沈冰干笑一声，道，“如此本仙便将这离火鼎收下了。”

　　“那本是上人应得之物。”孙药神肉疼地道。

　　沈冰假装没看到孙思邈的表情，伸手一抚，离火炉消失不见。

　　随后沈冰将那两件存满了七情六欲之气的法器交给了孙药神，又从对方手中接过了两件全新的法器，便拍拍屁股走人了。

　　整个过程中，沈冰对自己如何辨别丹炉好坏的事只字不提，让孙药神只能暗自神伤。

　　其实在旁观者看来，沈冰与孙思邈打的这个赌很吃亏，毕竟若是无法分辨出丹炉的好坏，那可就亏大发了。

　　沈冰随手也确实是胸有成竹，但也还是冒了一定风险的。

　　他所依仗的，便是仙界之门的规则。

　　在仙界之门中，只要是归属于自己的物品，便能在背包中看到属性，甚至传送到现实世界。

　　沈冰也不需要将其传送到现实世界，只需要试探一下传送的价格，把最贵的那一个挑选出来就行了。

　　这里面有一个关键点，便是如何让这些丹炉归属于自己，而且还得是在系统规则认可之下。

　　单纯的打赌自然是不行的，万一被系统判定为任务物品，那自己可就抓瞎了。

　　所以他便想到了交易的方式。

　　整个过程，全都是符合系统规则的。

　　这便是沈冰自信的根源。

　　沈冰之所以这样做，一方面自然是希望自己任务奖励的利益最大化，另一方面也是报复孙药神。

　　谁让这家伙当初便是利用系统规则坑了自己呢？虽然对方利用系统规则完全是无心之举，但沈冰的小本本却是记下了。

　　现在债也算讨了回来，沈冰很是开心。

　　“离火鼎！嘿嘿，仙器啊！”沈冰傻笑着，这玩意儿能给自己解析出什么黑科技呢？沈冰非常期待。

　　当下沈冰直接将离火鼎拖进了真实之眼中。

　　“解析！”

　　“对不起，该物品蕴含科技含量高于系统等级，无法完全解析。强行解析有小几率得到不完全科技。”

　　果然，3级真实之眼还是干不过正牌仙器。

　　“诸天神佛保佑！强行解析！”

　　“解析失败！”

　　沈冰顿时纠结了，继续解析不？还是等仙界之门再次升级之后？

　　“算了，反正孙药神那里的丹炉蛮多的，大不了再弄些七情六欲之气找他换，这玩意儿在地球上蛮好收集的。”沈冰如是想着，心中已然有了决定。

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“恭喜你，解析成功，获得三星科技质能转换技术。”

　　沈冰感觉……一个巨大的馅饼砸在了自己脑门上，居然真成功了。

　　这究竟是之前沐浴更衣的结果呢？还是因为向诸天神佛祈祷过？

　　算了，真想不到原因，毕竟……这强行解析，是看脸的。

　　沈冰看这包裹中的那团三色光团，内心火热。

　　虽然还不知道这质能转换技术到底是怎样一门黑科技，但听这名字就很高大上有木有。

　　“是否花费999仙玉传输质能转换技术？”

　　沈冰目光一瞪，999？

　　6翻了……

　　早已摸清仙界之门规律的沈冰，自然知道这需要999仙玉传输费用的技术，绝逼是三星科技中最顶尖的。

　　当下沈冰毫不犹豫地点击了确定，一股清流直袭沈冰大脑，瞬间将他的脑子塞得满满当当的。

　　沈冰闭上眼睛，开始专心致志地梳理脑子里的资料。

　　一晃便是半个小时，他睁开了眼睛。

　　“这玩意儿……牛逼了！”


第943章 怨念

　　何为质能转换技术？

　　其实说直白点也很简单，就是实现质量与能量转换的技术。

　　现如今地球人就已经在这方面有了些许成就，比如原子弹、氢弹，全都可以归结为质能转换技术。

　　但与沈冰现在得到的质能转换技术相比，当今世界那所谓的氢弹、原子弹，不过是摸到了一点皮毛罢了。

　　哪怕是核聚变技术，质能转换效率都是极低的。

　　而沈冰现在所获得的质能转换技术，可以完全将质量转换为能量。

　　以现有的技术，不可能实现质量与能量的完全转换，这是技术瓶颈限制，人类哪怕抓破了脑袋，也想不懂其中的原理。

　　可现在沈冰以反物质技术、暗能量技术等多项黑科技为基础，就算没有得到这项技术，假以时日，也能研发出完全将质量转换为能量的技术。

　　之前沈冰所获得的反物质炮制作技术，里面包含了反物质技术的部分运用，但这里面的反物质技术仅局限于武器级。

　　就好比核聚变技术，要实现武器级运用很简单，弄炸就行。但要将这一技术用于民用，那难度可就大了，得实现可控核聚变。

　　反物质技术也是同样的道理，用作武器的技术很简单，但要将反物质技术用作民用级能量供应，那难度可就大了。

　　现在沈冰得到的质能转换技术，便是能够运用于民用的技术。

　　如果有人觉得这项技术到这种程度已经非常牛逼了，那就太天真了，这仅仅是它的一部分罢了。

　　这项技术真正的厉害之处，在于质能转换的另一面，便是将能量转换为质量。

　　这个就牛逼了！

　　只要有了这项技术，再加上足够的能量，便能合成出任意的物质。

　　一旦幻仙科技真将这项技术完全搞出来，以前制约幻仙科技的原材料因素便可以忽略。

　　当然这代价也蛮大的，哪怕合成指头那么大点的物质，也需要海量的能量。

　　若是在批量生产方面，这项技术的价值不大，没有任何一件产品能够用得了使用此技术生产出来的原材料。

　　可若是单纯地用于某些需求量极低，而地球上却又不存在的原材料生产，这项技术的价值可就大到海里去了。

　　比如沈冰一直想要搞的反物质武器。

　　虽然自己早已经将反物质炮的技术弄到手了，甚至自己手下那些人在几天前便已经将这一技术摸透。

　　但有句话说得好，巧妇难为无米之炊啊！没有反物质，这反物质炮再牛逼，那也没搞。

　　谁让系统的尿性便是如此呢？只要是地球上已有的科技，它便不会给出相应的资料。而早在二十多年前，人类就已经自己制取出了反物质。

　　这就比较坑爹了，因为人类掌握的反物质制取技术，只能存在于实验室中，而且制取的量是以原子个数来计算的。

　　几十颗、几百颗、几千颗，哪怕是几万颗反物质原子，有个鬼用啊？

　　可就是因为这一项技术，让沈冰的反物质炮暂时也只能停留在理论上。

　　现在有了这质能转换技术，或许能够弄出一门反物质炮出来，并配上几发炮弹……

　　愿望是美好的，但要实现还有一定的难度，毕竟要将实现质能转换的设备弄出来，本身就不是一件容易的事情。

　　……

　　国庆收假的第一天，幻仙工业园区大门外人山人海。

　　这已经不是幻仙科技第一次搞出这样的大场面了，以往的几次新品发布会，同样是如此盛况。

　　可与以往几次相比，这次围在幻仙科技大门外的那些人，怨念明显要重许多。

　　首先，到现在为止，他们都还不知道幻仙科技到底要搞什么鬼。甚至不知道是不是搞新品发布。

　　其次，这特么的可是收假的第一天啊！

　　只要是华夏人，莫不知国庆放假和收假前后的交通状况。

　　动车票？飞机票？那是得提前预定的。

　　高速公路？那也得开得动才叫高速公路啊！在很多时候，这高速公路还会变成广场，说不定还有大妈在上面跳舞。

　　由此可以想象，这些记者朋友们为了准时赶到幻仙工业园区大门外参加这次盛会，吃了多少苦头。

　　他们有那么点怨念也是可以理解的。

　　最后，也是他们怨念最重的，这幻仙科技还是一如既往的傲慢啊！

　　从幻仙科技成立以来，他们就从未在这家公司身上体会过那什么无冕之王的荣誉感，反倒是与自己的同行有了怜悯之心——这个同行指的是狗仔队！

　　没错，哪怕他们很多是世界知名媒体，可在幻仙科技这里，他们就是狗仔队的狗仔……

　　“你们说幻仙科技这次究竟要搞什么？”

　　“我觉得这家公司很可能会公布宇航方面的成就，甚至可能已经研发出了真正的宇宙飞船。”

　　“你说的倒也可能，现如今要抗衡那该死的外星人，就必须发展宇航技术。”

　　“我觉得宇航技术倒是次要的，我们现在的主要目的不是进攻，而是防御。研发出强大的武器才是当前最重要的事情。”

　　“看来你们还很幼稚啊！幻仙科技虽然对武器技术也有深入研究，但你们看哪次他们就武器举行过新闻发布会？就算现在运行于我们头顶的荷电粒子炮，那也是通过华夏官方之口我们才知道的。所以，我大胆猜测，这次幻仙科技，拿出来的绝对还是民用科技。”

　　“你们或许还不知道吧？昨天我得到了一个消息，国庆期间，幻仙科技的全球上万家线下体验店，晚上都在加班，而且绝大部分线下体验店的面积都扩张了。这是在为新产品布局呢。”

　　“我有朋友看到晚上有大货车在幻仙科技线下体验店卸货，有大件也有小件。看不出是什么。”

　　各种讨论声不绝于耳，让幻仙工业园区大门外嗡嗡作响，仿佛有几万只鸭子。

　　“这幻仙科技的员工福利还真好，所有员工都能分配一套住房。这上班啊，都不用挤公交……”一位记者看着空荡荡的大门口，不由得艳羡道。

　　旁边一位同伴懒洋洋地道：“就算幻仙科技公司不分配住房，幻仙科技的员工也不用挤公交。”

　　“呃……好像也有道理！”

　　确实有道理，谁让幻仙科技的待遇好呢。

　　讨论间，幻仙科技大门处响起悠扬的喇叭声。

　　“请各位媒体朋友们进园！”

　　声音一落，所有媒体记者以及幻仙科技的拥趸们全都一脸懵逼。

　　这声音挺大啊！

　　只是这感觉有点像农村酒席上的司仪在招呼客人们入座，很别扭啊！

　　不过也有人看出了一些门道，这声影到底是从哪儿传出来的呢？没看到音响设备。

　　好吧，这些都是细枝末节，在场众人虽觉得别扭，但没有一个慢下步子，全都蜂拥着进入了工业园区大门。

　　幻仙科技的那座魔方大厦，一如既往的透着神秘、巍峨气息，这绝对是人类建筑史上的奇迹！

　　不过此刻这些人却也是无心欣赏，陆陆续续便走进了大门。

　　若是换做其他大楼，这几千号人要乘坐电梯前往楼中的某个会议室，至少也得一个小时的时间。这还得是几部电梯同时运行。

　　可幻仙科技的电梯不一样，里面的轿厢宛如排好队的列车，人们依次进去，一个轿厢满了，便会立刻关门运走，下一个轿厢立刻便会接替原来的位置，供剩下的人乘坐。

　　不到十分钟时间，这几千号人便已经在步入了星云厅。

　　每个人在踏入大厅的那一刻，大脑无一不是处于空白状态，他们全都被眼前的景象深深地震撼。

　　以前，每个人都听说过幻仙大厦星云厅的名字，但都只是认为这仅仅是一个名字而已。

　　可现在，他们才明白：原来，星云厅，真是厅如其名。

　　一脚跨入大门，宛如踏入了无尽星河。

　　看不到边际，一颗颗或近或远的星球闪烁着，似有无穷魅力。

　　那些星球是那么神秘，它们似乎能激起人们内心最深处的探知欲望。

　　还有那朵朵星云，散发着阵阵霞光，里面宛如仙境……

　　“就冲着这场面，值了！”每个人心中的怨念早已抛到九霄云外了。

　　“各位，你们可以选择适合自己的地方落座！”一个轻柔的声音出现，宛如来自星空的女神之音。

　　在场的人基本上都是无神论者，也都知晓这应该是现场的主持人。

　　只是……这无尽虚空之中，坐那儿啊？

　　他们这念头刚起，便有道道虚影闪过，能够看到眼前有一些座位。

　　这些座位看起来很虚幻，但却与眼前的场景一点都不违和。

　　人们逐一坐下，心神还沉浸在浩瀚的星空之中。

　　一些人开始动起了心思，幻仙科技搞出这样的场面，是不是真如人们之前猜测的那样，他们这次要推出的，真是与宇宙、宇航有关的呢？

　　是星际旅行？还是星际移民？

　　呃……冒出这个想法的人立刻觉得自己脑子是不是被门给夹了。

　　虽然幻仙科技很牛逼，但要推出星际旅行相比或者星际移民，哪怕只是到月球旅行、移民月球，都很难实现吧？


第944章 牛皮吹大了吧？

　　话虽如此，可如果幻仙科技不是准备推出星际产品，搞出这样的场面又是为了什么？

　　“各位！星空是不是很美？”

　　一个悠悠的声音传来。

　　不再是刚才那女神的声音，而是一个男音。

　　不过没有一个人对此感到失望，因为这声音他们很熟悉，这就是沈冰的声音。

　　此情此景之下，这个声音出现，便代表着正题开始了。

　　“很美！”

　　“以前我觉得我学富五车，文采出众，但此刻，我只想说一句，太他妈美了。”

　　“卧槽，真好看！”

　　搞笑的人还是蛮多的，现场的气氛在第一时间变得火热。

　　“其实我也觉得很美！”

　　沈冰身形在虚空中隐现，宛如神仙众人。

　　“太特么会装逼了！”

　　“第一次觉得这小子这么欠揍！”

　　“你们说幻仙科技搞出这番场景，就是为了这位董事长现在装逼啊？”

　　“小声点。说不定周围有什么录音设备将你这话给录下来了呢。”

　　立于虚空之上的沈冰自然也是听到了台下众人的私语，心中将这些人狠狠地鄙视了一番：一群废柴！俗不可耐。

　　“星空虽美，但却是风险与机遇并存。”沈冰叹息一声，“现如今，星空的危机已经显现，外星人入侵，覆巢之下焉有完卵？我们人类唯有奋起直追，方可不惧外星人，方可拥有与外星人平等对话的资格。我相信，人类在生存压力下，必然会走得更远。但……”

　　沈冰环视了一眼四周，接着道：“但这并非一蹴而就的事情，我们需要一步步地走下去。而我幻仙科技，也将以此为目标，为人类的未来而拼搏。”

　　下面的人很懵逼，这是什么节奏？难道今天沈冰是来给大家灌心灵鸡汤的？

　　“咳咳……”沈冰道，“好吧，刚才说的那些，与今天的主题无关，纯粹是本人有感而发。”

　　一部分观众内心MMP，这与主题无关的事还搞得这么隆重？操蛋不是？不过也有一些人，却是自认为看出了沈冰的深意，他们认为沈冰这样做，是为了激发人们内心的不屈精神。

　　其实谁又能想到，沈冰这不过是在为自己接下来的计划做铺垫罢了。

　　就在这时，那周围的光影慢慢散去，大厅又回归到了正常状态。

　　“各位刚才看到了璀璨星河，是不是都心生向往？”

　　“当然！”无数人回应道，尽管其中有些人认为沈冰这是在继续装备，但谁让这是对方的主场呢？不能不给面子。

　　沈冰嘴角微翘，道：“人类未来必将进入星际时代，那时候人类的交通工具又将是什么呢？”

　　“这不废话嘛？当然是宇宙飞船！”

　　“至少是能光速飞行的宇宙飞船。”

　　沈冰笑着道：“看来你们的认识很准确啊！宇宙飞船，其实也就是一代步工具罢了。而人类想要走向宇宙，最基本的，也就是要实现代步工具上的革新。”

　　“人类从诞生之初，代步工具的等次也最真实地表现出了人类自身发展的等次。原始社会的步行，到后来驯养畜力，再后面自行车、火车、汽车，再到后面的飞机、火箭、宇宙飞船。它们都是人类一代代努力的结果。各位对于现如今的交通工具，最诟病的是哪一个？”

　　“汽车！太特么堵了。”下面人群中立刻蹦出了一嗓子，怨气十足啊，估计这两天在高速路上被赌惨了吧，这完全就是现身说法啊。

　　“我也觉得是汽车，不过我觉得赌只是一方面，它最大的问题还是对环境的污染。”

　　沈冰微微笑着，这便是说话的艺术啊！

　　为什么许多人都觉得汽车诟病最多？其实原因只有一个，因为拥有汽车的人是最多的。如果这个世界上每个人都有一架飞机，而只有极少数人有汽车，人们诟病的绝对不再是汽车，而是飞机……

　　过程怎样的不重要，目的达到了就行。

　　“大家的说法本人完全赞同！在很久以前，本人便承诺过，会致力于新能源汽车的研发。今天，我们便推出我们公司的第一款新能源汽车——飞天！”

　　“只是汽车？”有人觉得这不够幻仙啊！哪怕是新能源汽车，似乎也少了点逼格。

　　“搞汽车就搞汽车嘛，居然取个这么骚气的名字。”

　　“我觉得飞天不错！挺有华夏古风的，以幻仙科技的实力，说不定真能引领华夏汽车行业的崛起呢？”

　　就在这些人议论的时候，沈冰背后的画面中浮现出一辆……嗯，姑且称之为车吧。

　　这辆车，居然没有轮子！

　　下面的观众顿时炸开了锅，这是当大家伙儿是傻缺吗？没有轮子的车怎么开？哪怕大家都认为幻仙科技的技术牛逼，科研实力惊人，但你指着一辆没有轮子的东西说这是车，侮辱大家的智商吗？

　　“沈先生，我是华夏日报的记者，请问您这车……怎么开啊？”

　　沈冰微微一笑，道：“请稍安勿躁！容我先介绍一下。”

　　“我们的飞天是一款纯电动汽车，其所有配件，都是我公司自主研发生产的，所以在质量和性能上各位大可放心，我便不再这里赘述。现在我们说说它的功能。”

　　“刚才华夏日报的记者也问了，这辆车，怎么开呢？我明白他为何会问这个问题，也知道大伙儿心里都有这样的疑问，因为我们的这辆车没有车轮。”

　　“现在我要告诉你们的是，我们的这辆车，就算没有车轮，它也同样可以开，因为它本就不属于地上跑的车，而是在天上飞的。其之所以取名为‘飞天’，也正是这个原因。”

　　下方观众无不震撼。

　　不是地上跑的？而是天上飞的？这么牛逼？你爸爸知道吗？

　　好吧，就算这玩意儿是天上飞的，可这与没有轮子有半毛钱的关系吗？

　　现在能在天上飞的也就是飞机和火箭，这玩意儿看起来与火箭沾不上边。

　　至于飞机，也就固定翼和旋翼飞机。这“飞天”上什么翼都没有，绝对算不得是旋翼飞机了。而固定翼飞机，哪一种没有轮子？

　　这样一个铁疙瘩，不依靠轮子跑出一定的初速度，能飞上天去？难道靠吹的？

　　这牛皮，吹大了吧？


第945章 配套制度很重要

　　沈冰对下面那些家伙的表情很满意，如果我幻仙科技开发出来的产品无法引起人们的震惊，那就是不合格的。

　　他接着道：“你们或许对这辆车如何能在天上飞感到很不可思议吧？其实你们应该也是知道的，因为这辆车上使用了我们公司研发出来的反重力技术。”

　　沈冰在说话的时候，画面中的那辆车果然凭空悬浮起来。就像是被一无形之手抓起来的一般。

　　这个解释让所有人瞬间释然，可下一秒，他们新的疑惑又冒出来了。

　　反重力技术啊！这让汽车腾空自然没什么，可……使用了反重力技术的汽车，这价格会达到何种程度？

　　而且这辆车可不仅仅是使用了反重力技术，按照幻仙科技一贯的尿性，它应该比幻灵手机更牛逼，包含的黑科技更多。

　　任何一件民用产品，价格都将是无法回避的问题。

　　哪怕你这东西再牛逼，别人都买不起，那也就算不得是一件成功的产品。

　　幻仙科技会搞出这样的产品吗？

　　以前幻仙科技推出的诸多产品，虽然价格确实相对比较昂贵，但每一个购买者都认为是物超所值——当初被金鲮鲤设备坑过的不算。

　　可如果眼前这辆宛如来自科幻世界的轿车，价格高达上亿，估计也就没几个人会去购买了。

　　说到底，汽车终归只是消耗品。

　　“我们这辆‘飞天’轿车，反重力技术只是最基本的一环，让其不需要螺旋桨而实现静止起飞。它的电力供应系统，采用了我们公司全新的电力结构化存储技术，尽管电池体积只有不到一立方分米，但其所存储的电能却达到500千瓦时。如果是非专业人士，或许对这个储电能力没有太直观的映象。那我这样说吧，现如今市面上最牛逼的纯电动轿车，储电总量也没有超过100千万时的。而我们的电池，体积更小，储电能力却是现有电池的5倍。换做是同等体积，储电能力差距将高达数十倍。”

　　整个大厅响起急促的呼吸声，沈冰所说的这些数据，让所有人震撼了。

　　如此强悍的电池，充一次电能跑多远？

　　“强悍的电池，给了我们这辆‘飞天’轿车无与伦比的续航能力。在此基础上，我们还研发了‘疾风’引擎。这款引擎是专为‘飞天’量身打造的，它是纯电力引擎，其效率高达99%。同时这辆车具有优秀的气动结构，可以极大降低空气阻力。这多项技术叠加，让我们的‘飞天’轿车拥有了高达八千公里的续航里程。也就是说，如果纯粹只是上下班使用，‘飞天’轿车充一次电，差不多能跑大半年了。”

　　听到这些话的所有人，全都不由得产生了一股荒诞的感觉。

　　他们有一股冲动，很想向着沈冰大吼：“忽悠！可劲儿地忽悠！”

　　尼玛！充一次电跑八千公里，你咋不上天呢？

　　买辆车，一辈子最多就冲几十次电，这总觉得很荒诞。

　　“在保证足够续航能力的基础上，我们这辆‘飞天’轿车在安全性上也做足了功夫。我们整体车身结构采用的是超高强度的钛合金锻造而成。这种钛合金并非当前市面上的主流钛合金，而是由我们公司研发生产的一种特殊钛合金，我们将其命名为γ-1型钛合金，它不仅在拉伸强度上是TI-10V-2FE-3AL近β型高强度钛合金的五倍，在断裂韧性和倔强系数方面也表现优异，同时它还具有记忆金属的属性。从某种程度上来说，这是一辆在你有生之年基本上用不坏的轿车。”

　　有不少人内心赞叹！

　　虽然是忽悠，但良心啊！

　　想想当下，哪个公司推出产品，不是巴不得你质保期过了就直接坏掉？以前苹果公司在新机出来之后，就搞个系统更新，将你原来的老肾弄宕机，好让你再去卖肾。

　　这位沈大董事长现在立下这一辈子开不坏一辆车的FLAG，绝对能赚足大众的眼球。

　　不过也不是所有人都抱有同样的想法。

　　在沈冰说话停顿的档口，有一位金发碧眼的记者便站了起来。

　　“沈先生，我是华盛顿邮报记者，我有个疑问不吐不快。贵公司在其他方面的成就，本人表示绝对佩服，沈先生在人工智能、能源、医学方面的贡献，更是全世界有目共睹。但对于汽车，我不得不说贵公司的做法非常欠妥，甚至是对生命的不负责任！”

　　沈冰看向这个金发碧眼的家伙，总觉得这混蛋一脸尖嘴猴腮像……好吧，这是沈冰的主观臆断，其实客观上来讲，这家伙长得还是人模狗样的。

　　他很不想理这混蛋，可对方都已经这样说了，如果自己不正面回应，那自己这车还卖不卖了？

　　“哦？那我倒是想问问，本公司研发的‘飞天’，怎么就对生命不负责任了？”

　　那记者道：“众所周知！汽车并不是越坚硬越好，因为这其中必须考虑一个问题，那就是在发生碰撞时，如何释放汽车高速移动时所产生的动能。在这方面，美国、欧洲、日韩等国车企，均致力于汽车吸能结构的研究。所谓吸能结构，目的便是延长碰撞时间。如果贵公司的车正如你所说的那般‘硬’，我想一旦出现交通事故，车或许会没事，但里面的人却会死得更快。”

　　“对啊！”

　　“这个问题太严重了。”

　　“会死人的。”

　　“这家伙还挺专业嘛，我也刚想到这个问题，正准备问呢。”

　　噪杂的议论声响起。

　　沈冰脸上的笑容依旧，他环视了四周，然后方才悠然说道：“这位朋友所说的完全有道理。不过……对我们的这款‘飞天’轿车来说并不是那么适用。因为，我们的‘飞天’不存在撞击的可能，至少相对速度不超过2000公里每小时，它都能进行有效规避。哪怕是真遇到紧急情况，它也能在碰撞前将速度降低到安全阈值之下。这一切，都得益于我公司基于人工智能开发出的自动驾驶技术。它借助分布于车身各个角度的传感器，清晰地感知周围千米范围内的情况，并实时分析，做出最准确的判断。所有的指令，车身都能达到毫秒级反应。”

　　那记者却冷笑一声，道：“当年的泰坦尼克号，也是号称永不沉没的邮轮。正因为那些资本家的狂妄和无知，才造成了后面的惨剧。”

　　这个比喻，有些诛心啊！

　　这话一出，很多人看向沈冰的眼神都变得有些诡异了。

　　沈冰深深地看了这家伙一眼，如果说之前他还以为这家伙只是在“仗义执言”，那么此刻他已经完全肯定这混蛋就是故意来找茬儿的。

　　忍！这时候不忍还能怎样？揍他丫的？

　　反正沈冰的小本本已经记下了。

　　其实一开始，沈冰就已经猜到会有人提出类似的质疑，这很正常！

　　……

　　幻仙科技的这场盛会，是有现场直播的。

　　当然不是幻仙科技邀请的，而是各大媒体以及自媒体朋友们搞出来的。

　　虽然这一刻现场只有数千人观看，可观看现场直播的人，却至少是一万倍以上。其中更是有无数的国家权贵、业界大佬……

　　便是华夏的那位首长，也同样坐在电视机前观看沈冰的表演。

　　只是此刻，首长皱起了眉头。

　　站在首长身边的刘老苦笑道：“这小子还是不够成熟啊！事关生命安全，哪是打个包票别人就能信服的？”

　　周老微微一笑，道：“刘老，先别着急，这小子鬼精着呢，说不定还有什么后手。”

　　“刘老哪是担心啊，他是执念太重。”首长说道，“其实我们又何尝不是呢？汽车行业的重要性，大家都是知道的。可我们国家，在这方面却是拖了后腿啊。这眼看着有了希望，你说刘老能不关心吗？”

　　“看来首长你也没能免俗啊！”刘老说道。

　　“谁能免俗啊！”首长道，“你别看周老现在气定神闲的，内心还不一样着急上火？”

　　周老苦笑着摇了摇头。

　　“首长，我觉得现在我们应该关心的不是沈冰能不能解决这个问题，哪怕他以前真没考虑到这方面，但以幻仙科技的水平，这个问题根本不是什么问题。我们现在更应该考虑这种车生产出来后，我们要以怎样的配套管理政策。这玩意儿……可是在天上飞的。”

　　周老的话立刻让所有人精神一振。

　　没错，这可是天上飞的汽车，以前没有先例啊！

　　下一秒，他们内心又将沈冰给骂了个狗血淋头，这小子怎么就没提前知会一声呢？

　　以华夏现在的空管制度，别说是你汽车这么大一坨，就算用来航拍的小型无人机，要到天上飞一圈，那也得经过审批。

　　想想以后空管局的审批系统里冒出一大堆的审批项。

　　“我要去买菜！请求升空！”

　　“我要去接娃！坐标XX，XX，航程五公里。”

　　这真特么的喜感……

　　所以，配套制度很重要，否则幻仙科技这牛逼得不要不要的“飞天”，也只能趴窝！


第946章 颤栗吧！

　　幻仙大厦，沈冰立于台上，四周全是长枪短炮以及……充满各种情绪的目光。

　　有同情的、有不解的，还有愤怒的。

　　沈冰虽然没有进仙界之门看情况，但也知道自己那收集七情六欲之气的法器绝对大有收获。

　　现在他所持有的法器，是被孙思邈改造过的。以前只能吸收十米距离的七情六欲之气，现在距离延伸到了百米。

　　“这位来自华盛顿邮报的记者朋友，看来你对我们公司有着某种偏执的误解。”沈冰一字一句地道，“首先，我说我公司的‘飞天’基本上不会发生碰撞，是从科学的角度出发，并经过了严谨的论证，其中包括使用人工智能进行大规模的场景模拟试验。其次，我只说过‘飞天’基本不会发生碰撞，既没有说它绝不会发生碰撞，更没有说我们的轿车没有吸能结构。我很好奇阁下这断章取义的本事是得自于贵报社的传承呢？还是阁下个人所具有的品质。”

　　那位记者丝毫没有怯弱，道：“本人从来不会断章取义！我今天的坚持，纯粹只是为了亿万消费者的生命安全。如果沈先生觉得我这样做影响了贵公司的声誉，大可通过诉讼渠道解决。没必要在这里质疑我们记者群体的人格。”

　　沈冰就呵呵了，这家伙很会来事啊！

　　自己只说了华盛顿邮报，对方就上升到了记者群体的高度。

　　不过……这重要吗？自己在媒体人眼中从来都没有什么好名声不是？

　　“诉讼什么的就不必了。当今世界外星人入侵，我的精力只会用在研发出更多更实用的高科技产品，包括武器，而不是用来与你们打口水仗。”

　　沈冰平淡的一句话让人明白了一个事实。

　　那位该死的记者刚才说了什么？幻仙科技对消费者生命不负责任？

　　尼玛，现在全球的安全都是靠幻仙科技研发的荷电粒子炮保护着的，包括这位正义感爆棚的记者。

　　幻仙科技是否无视消费者的生命安全暂且不说，你这个还在幻仙科技研发出来的武器保护之下的人有资格去质疑吗？

　　最重要的是，你丫还是一美国人！

　　没看这里是华夏的主场吗？整个大厅里大半都是华夏记者……

　　究竟是谁给你的勇气？梁老师吗？

　　不过沈冰没有给这些人发挥的机会，他不想将这里变成菜市场。

　　“至于我幻仙科技是否是一个对消费者生命负责的企业，我想很容易证明。”沈冰说着，“刚才说到吸能结构，我们便先解释一下我们‘飞天’的吸能结构设计。我们这辆轿车的尺寸为7122mm×2300mm×2100mm，它比当今主流轿车的个头都要大上一圈。这既是飞行汽车设计气动结构需要，同时也让车辆前后有了更充足的尺寸可以在遭遇碰撞时予以缓冲。由于我们的产品在相对速度小于2000公里的情况下不存在碰撞可能，所以我们的吸能结构是按照相对速度在2000-3000公里每小时设计的。至于超过3000公里时速，好吧，如果真达到了这个速度，各位也就只能认命了。”

　　谁都能听出来，沈冰最后一句是玩笑话。

　　其实别说是三千公里的时速了，便是两千公里，也基本上不可能达到。

　　忽然，众人心头冒出一个念头，沈大科学家口中动辄上千公里的时速，那他设计的这款“飞天”轿车，速度又是多少？总不可能破千吧？那还叫汽车？比大部分民航客机都快了好不好！

　　这应该不太可能。

　　“沈先生，我想问一下，贵公司的‘飞天’轿车，设计最高时速是多少？”

　　所有人都竖着耳朵听着，这无疑是一项很重要的参数。

　　它的数值大小，决定了这一款产品将波及多少行业——尽管现在他们还是觉得沈冰忽悠的成分居多，但不妨碍他们先替那些波及的行业默哀几分钟，同时这也是他们接下来报道的重点。沈冰是否忽悠对他们来说不重要，只要有料可以爆就行。

　　沈冰：“关于我们这款轿车的时速，可以区分为几个档次。普通版的最高时速可达400公里，高级版的时速可达800公里，豪华版的时速可达1200公里。”

　　每一个听到沈冰这番说法的人，都惊讶地张大了嘴巴。

　　没办法不惊讶。

　　哪怕是最低级的普通版轿车，时速都达到了400公里。

　　这是什么概念？

　　这里面包含了两层意思，其一，这是普通版的，也就是大众能够消费的。其二，四百公里的时速，一旦国家允许这款轿车以这个速度运行，那这个世界上也就没高铁什么事了。

　　或许那时候，高铁会沦为货运吧。

　　呃……如果幻仙科技弄出大载量的飞行货车，高铁连运货的资格都没有了。

　　试想一下，飞天轿车速度比高铁还快，一千公里的路程，也就几十块钱的电费，如何选择一目了然——关键是现在电费便宜啊！这也得益于幻仙科技遍布全球的地热发电站。

　　甚至就连航空业，也同样会受到波及，特别是中短程的民航业。

　　这还只是普通版的飞天轿车，若是高级版的，时速已经与普通民航客机齐平，再加上其超强的续航能力，基本上充一次电便可遨游全国了，便是国际旅行也完全没问题。

　　至于豪华版的，其实比高级版的快不了多少，但那毕竟是接近音速的速度了，对于绝大部分人而言都颇具吸引力。

　　而此刻的网络上，却有无数人疯狂了。

　　“颤栗吧！汽车公司、飞机制造公司、火车制造公司！有了这‘飞天’轿车，你们还有存在的意义吗？回家洗洗睡吧。”

　　“我已经看到了无数人失业的场景，汽车运输、火车运输、机场这所有行业，有多少从业人员？以后，这些行业还会存在吗？”

　　“楼上眼光独到，我认为就算这些行业还会存在，也会极大的边缘化，失业率极大增加是必然的。”

　　“最重要的是幻仙科技生产线智能化程度极高，工人招聘极少，其造成的就业缺口，根本无法补充回来。长此以往，呵呵……”

　　“你们不觉得歪楼了吗？我们现在应该讨论‘飞天’轿车！”

　　“飞天不出！谁与争锋！”

　　各类文章，评论充斥着网络上的各个角落，甚至有许多电视台专门请了专家现场分析解说。

　　有些电视台和媒体还搞出了投票，对有购买“飞天”轿车意愿的人进行统计，同时也有猜测“飞天”轿车官方指导价的。

　　如果说飞天轿车的时速决定了它波及到的行业，那么它的售价，将决定这些行业收波及程度。

　　尽管目前这还只是沈冰的一人之词，但却已经有无数人开始胆战心惊了，他们都在心底祈祷着这款飞行轿车的生产成本极高，如此售价自然也不可能低。

　　如果他们的猜测失误，估计会有不少人走上天台……


第947章 这有什么不同吗？

　　“沈先生，我是法兰克福日报记者，请问沈先生，贵公司开发出如此时速的……嗯、轿车，而且还是飞行轿车，请问这一桥车如何在全球运行？哪怕是在空管制度比较完善的欧洲和美国，也从未有过类似的预案。请问贵公司准备何时开始‘飞天’的销售？”

　　这个问题比较尖锐，大抵意思是说，若是各国没有出台相应的制度，你这车再怎么牛逼，哪怕只能在仓库里趴窝。

　　沈冰悠然说道：“对于阁下所说的这个问题，我公司也曾考虑过。我们的飞行轿车，因为完全采用自动驾驶技术，车主只需要设定目的地位置，然后车辆便可自主选择飞行路线前往。在这里，我们公司建立了一套覆盖全球的飞行管控系统，任何飞行车辆都在这套管控系统的管理之下。这套系统可以在毫秒级的时间里选择最优出行线路，并在指定时间节点独占指定区域，以确保飞行安全。在此基础上，只需要全球确定统一的空域作为飞行汽车同行层，并在机场、军事禁区等区域划定禁行区，我们的飞行汽车便可全球有序运行。”

　　那位法兰克福的记者明显不满意沈冰的回答，道：“沈先生，您所说的是技术层面的，这方面本人完全不担心贵公司会存在任何问题。本人刚才的提问，是针对政策层面上的东西。”

　　沈冰笑的很灿烂，道：“我相信政策层面完全不成问题，毕竟……我们的项目是利国利民的，是有利于提升全人类生活水平的，更是有利于人类整体进步的。历史已经证明，任何阻碍历史车轮前进的存在，都将被车轮碾成粉碎。”

　　台下不少人都露出了不以为然的神色，这世上阻碍历史前进的事情还少吗？这世上从来不缺乏新技术，但如果这项新技术触动了现有既得利益阶层的权益，受到的阻力便会无比强大。

　　“飞天”的出现，所触动的不仅仅是某些公司的利益，甚至是某些国家层面的利益，准备阻碍历史车轮的人多了去了。

　　有些人在内心鄙视沈冰幼稚，而有的人却细细地思考着沈冰刚才所说的那些话。

　　他们看着沈冰，满腹疑惑，这家伙笑的这么灿烂，可这话却一点都不好笑。关键是后面那句话，似乎有点威胁之意啊！

　　威胁……幻仙科技这样一家公司，凭什么威胁其他国家？

　　呃，这似乎真不是什么问题啊！被幻仙科技威胁过的国家多了去了，老美这一年来就是这么走过来的，另外还有新加国、马来国……

　　关键是最后幻仙科技还占了上风。

　　以前幻仙科技都敢做这样的事情，难道现在还不敢了吗？要知道天上飞的荷电粒子炮，全都是幻仙科技制造出来的。

　　可以想象，谁要是敢在这件事情上给沈冰玩什么小动作，沈冰或许真敢呵呵对方一脸！

　　其他手段不说，直接停了你丫的癌康1号的供应，再狠点便让龙鳞智能退出你这个国家，你说这些你都能忍，那天上的荷电粒子炮你也能忍？你忍倒是能忍，关键是还有没有命就不好说了。

　　“我相信世界各国政府都很乐意看到这件有利于全人类的产品在本国推开的。”一位华夏的记者站了起来。

　　这位是华夏日报的记者，坐在他身边的人知道，他刚才接了一通电话，然后便站了起来。

　　重点在于这通电话上。

　　不然以其华夏日报记者的身份，绝对不会在这种场合下说出这样一句话，这从某种程度上来说，代表了华夏的声音。

　　随后他又问道：“沈先生，我想问一下，贵公司的‘飞天’轿车的产能如何？是否能满足全球用户使用？还有贵公司对它的定价如何？能否全面推广？”

　　沈冰道：“产能方面不太好说，因为本人现在也无法确定用户是否能接受这件全新产品。至于定价，我公司秉承一贯原则，旨在让全球用户都能享受到最新产品，在基本版的定价上，我们会以低于成本的价格进行销售。而高级版和豪华版的‘飞天’轿车，则将归于豪车之列。”

　　尽管沈冰没有说出具体的价格，但那句让全球用户都能享受到最新产品，便已经很能说明问题了。

　　天台上今晚注定热闹。

　　沈冰拍了拍手，说道：“好了，今天关于‘飞天’轿车的新品发布会就在这里暂告一段落。”

　　“什么鬼？”

　　“这不是才开始吗？”

　　所有人都懵逼了，不管是现场的媒体记者，还是在看直播的观众，因为他们对于这项产品，还有很多的疑问呢。

　　而且刚才沈冰自己都说了后面还有提问环节……呃，好吧，整个过程中都有人在提问，这是一场比较乱的新品发布会。

　　其实乱的不仅仅是发布会本身，所有记者的心也有些乱。

　　一方面他们认为人类现在不可能搞出如此强大的飞行汽车，另一方面却又觉得幻仙科技这样一个黑科技巨头，应该不会弄出这种谎言来制造话题，因为没那必要。

　　好吧，他们的迷惘不重要，可是这发布会真的很短啊，就放了一段视频，连个样品都没搞出来，怎么看都像是玩笑吧！

　　嗯，这风格，很传销。

　　就在这些人反应迟钝的吃货，沈冰又开口了：“接下来我将向大家展示第二件产品……”

　　啥啥啥……什么？第二件产品？

　　一个个本来已经做好打包走人准备的记者们顿时眼冒绿光。

　　大新闻啊！

　　幻仙科技这次居然拿出来的不止一件产品，牛逼啊！

　　不对，这已经是不是牛逼所能形容的了，哪怕仅是那一“飞天”轿车，就已经超越牛逼的界限了。

　　“沈先生，难道贵公司这段时间除了研发出‘飞天’轿车之外，还有其他成就？”一个略有些酸的声音说道。

　　沈冰嘴角一抿，道：“当然！我此刻要向大家介绍的是第二件产品——‘飞天’！”

　　台下的所有人一脸懵逼……十脸懵逼……百脸……

　　他们此刻只有一个想法，这沈大科学家是不是搞科研将脑子研究坏了，刚刚才发布了“飞天”轿车，怎么又冒出一个飞天？

　　“我明白各位心中的疑问，有疑问就对了，因为从某种程度上来说，我现在所说的‘飞天’与之前所说的飞天，其实就是一个系列的产品。你们可以将它认为这款‘飞天’是之前发布的‘飞天’系列轿车的至尊版。”

　　沈冰的解释明显不能让大家满意，你这是在侮辱智商吗？至尊版的“飞天”不还是“飞天”吗？哪怕你要将它当做第二件新产品发布，至少也得换个名字不是？

　　这样……也太儿戏了吧？

　　这绝对是他们有史以来所经历的最荒唐的一次新品发布会。

　　那位华夏日报的记者带着些许尴尬，道：“请问沈先生，您这至尊版的‘飞天’与之前所发布的那几款有什么不同呢？”

　　好吧，这是强行圆场，否则这戏没法演下去了。

　　沈冰似乎没有感受到会场上的尴尬，微笑着应道：“不同自然是有的，而且是大不同！”


第948章 第三个项目：房地产

　　台下的人看着沈冰那充满自信的脸庞，内心居然荒诞的信了。

　　沈冰接着道：“我之所以说这至尊版的‘飞天’，与普通‘飞天’是两件不同的产品，根本原因在于它们二者除了外观比较像之外，其他包括发动机、能源等方面都是截然不同的。而且从功能上区分，这二者也有着本质的区别。”

　　说着，沈冰转过身来，在他面前还是那面由幻视显示屏打造的巨幕显示屏。

　　此刻屏幕上重现了星空场景。

　　星空画面变换，整个宇宙流光飞逝，在极短的时间里，便从宇宙场景缩到了太阳系，然后又是地月系。

　　那蔚蓝的星球便是人类的家园！美丽而又纯粹。

　　沈冰将画面直接拉到地球，气定神闲地说道：“各位，这里便是我们的家园！在遥远的古代，我们的祖先便有着飞天的梦想。百年前，飞机的诞生将这一梦想变成了现实。但实际上，我们的祖先仅仅只是希望像鸟儿一样在空中飞翔吗？在我看来不是！因为我们先辈的梦想是那无尽星空！不管是华夏还是西方，乃至于美洲，都有以星座为神的传说，这便是最好的证明。我们这款‘飞天’的出现，让我们距离拥抱星空更近了一步，因为——它是一艘真正能在太空中航行的飞船！”

　　哪怕是见多识广的记者，哪怕刚才已经经受了沈冰黑科技轰炸摧残，这一刻，这些记者全都张大了嘴巴，眼睛瞪得圆圆的，那眼神深处只剩下震惊！

　　不震惊不行啊，能在太空中航行的飞船不算什么，世界排名前几位的大国都搞出来了。

　　甚至在几十年前，美国就已经将飞船送上了月球，还是带人一起上去的。

　　可那是举国之力方才办到的，而且前后的准备工作，后勤保障等耗费了无数的人力、物力、财力！

　　沈冰现在所说的“飞天”，明显不是说那一类飞船，而是一种可以向民众开放购买的飞船。

　　这是真牛逼啊！

　　先不说各国管理制度上是否允许民众拥有这类飞船，亦或者是禁止此类飞行器具升空，仅凭着它能实现个人太空之旅，那就已经是开创了历史先河了。

　　当年Spacex便曾宣布过要开发太空旅游项目，可这么些年过去，这个宣称还仅仅停留在宣称的层次，哪怕不久前Spacex公司还曾发射过重型火箭，但距离开启个人天空之旅，明显还有很遥远的路要走。

　　而如果沈冰的话没有掺杂水分，那么幻仙科技可不仅仅是开启了天空之旅，而是直接实现了太空的自驾游。

　　众人看着台上的沈冰，就像是看着一尊神！

　　沈冰似乎觉得自己刚才所说的那些还不够震撼，便接着说道：“在此之前，我们公司已经进行过样机测试，我们这款‘飞天’，最快可以四个小时抵达月球。也就是说，谁拥有了这款‘飞天’飞船，闲的无聊的时候就可以去月球闲逛一圈，散散心什么的。”

　　“你们不用担心‘飞天’的能量供应，它采用的是我们公司新近研发的微型核裂变装置，该装置安全可控，不存在任何风险。加注一次能量，可以往返月球五次。”

　　无数人纷纷咽着口水，哪怕是没有在现场的观众，此刻也是震撼莫名。

　　特别是那句四小时抵达月球，给所有人内心打了一剂强心针——尼玛，似乎自己有生之年还有机会到月球上去逛逛。

　　“沈先生，请问您说的是事实吗？”一位年过四十的中年记者激动地站了起来，嘴角翕动。

　　这话有些鲁莽，就算你怀疑也别说出来啊？这显得你这记者没多少修养。毕竟你的质疑完全没有任何证据支撑，这不是一个新闻人应该有的态度。

　　沈冰并没有责怪的意思，反而笑盈盈地道：“我这人从来不撒谎！从前是，现在是，将来也是。我今天发布的所有产品，都已经进入了量产阶段，任何人均可订购。如果是谎言，这岂不是太容易拆穿？”

　　沈冰表现出来的自信让人无可挑剔，“飞天”啊！激动。

　　“沈先生，请问‘飞天’飞船怎么卖？价格多少？”

　　“沈先生，请问是不是任何人均可以购买‘飞天’？”

　　“沈先生，贵公司是否有承接太空旅行的想法？我个人觉得这世上有能力购买‘飞天’飞船的人恐怕寥寥无几，大部分人对于购买‘飞天’飞船的意愿不高，但来个月球一日游，相信所有人都非常憧憬。”

　　好吧，这下新品发布会彻底乱套了，场面比狗仔围堵明星还要乱。

　　看来不是正统记者高冷，而是摆在他们面前的新闻吸引力不够。

　　你看，这些家伙不就瞬间化身狗仔了吗？

　　沈冰道：“飞天的价格会在后续公布！至于购买飞天的权限，本公司不做任何限制。但由于这款产品的特殊性，任何人驾驶这款产品离开大气层，都必须先经其所在国及我公司的审批，否则不予准许。之所以这样设定，也是出于对消费者生命安全负责考虑。而对于搞太空旅游，本公司并无此打算。如果有哪家旅游公司有此想法，倒是可以从我公司采购‘飞天’飞船，相信这是一个赚钱的好项目。”

　　众人看着沈冰的笑容，心底充满狐疑，那真是赚钱的好项目？恐怕不尽然。

　　想想这“飞天”飞船的性能，那价格一定非常美丽，又有几家公司有能力大量购买“飞天”飞船呢？更何况这玩意儿补充一次核燃料智能往返地球五次，恐怕仅是燃料补充，耗费的资金就不在少数。

　　“不过我公司虽没有承接太空旅游业务的打算，但对于太空开发却是非常感兴趣。这也是我们今天要发布的第三个项目！房地产！”

　　尼玛！这老司机开车太彪，转弯太急，受不了啊。

　　前面还在太空飞呢，怎么立马就转到了房地产？

　　幸好沈冰前面说了是太空开发，不然大伙儿估计会认为幻仙科技准备转型了。

　　只是这太空开发与房地产有什么关联呢？太空房地产？这个可以有啊！

　　只是……幻仙科技有这个能力吗？


第949章 先到先得

　　“沈先生，请问贵公司是准备开发月球吗？”一位东方人面孔站了起来，不过从气质上看，他应该是棒子国的人。

　　“请问有什么疑问吗？”沈冰道。

　　那人立即说道：“月球应该属于全人类的，贵公司凭什么将其开发利用？”

　　沈冰微微一笑，道：“请问那高丽半岛，贵国又凭什么占据？”

　　那记者傲然道：“那片土地，自古以来便属于我们国家的领土，我们祖先世世代代都生存在那里。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“那说穿了就是你祖先先把那地方占了去呗？”

　　那记者不笨，立马想到了其中的陷阱。

　　可不待他多做反驳，沈冰接着道：“既然都是先到先得，那这太空开发自然也是谁先占了便归谁。这没毛病吧！”

　　这位棒子国记者脸皮一阵抽搐，自己能反驳？若真反驳了，说不定自己会将国土都给弄没了。

　　现在全球普通认可的领土归属权的方式，最核心的也就是这一点。

　　沈冰随后又含笑说道：“其实对于太空的归属权，大家没必要纠结。宇宙广袤无垠，无数的星球摆在那里，谁要有能力，尽管占去了便是。只要不是那种真正适合人类生存的星球，也没人会来争抢。”

　　众人内心极度鄙视沈冰这种得了便宜还卖乖的说法，现在全世界谁有能力去开发月球？还不只有你幻仙科技嘛。

　　“好了，回归正题！刚才本人说过要搞太空房地产开发，便是在月球上改造出一块适合人类生存的地块，不论是空气、重力，还是气候，都将与地球保持一致。等完成环境改造之后，我们还会进行植被改造、修建建筑物。谁若是准备当月球人，只需要在月球上买一套房子就成了。若再能买上一架‘飞天’飞船，往返于地月之间也是很轻松的。”

　　大家听了沈冰的描述，不由得心生向往。

　　当月球人啊，那岂不是做了嫦娥的邻居？想想一下站在月球的阳台上，看着遥远的地球，那里又自己的亲人……

　　这意境，或许只有电影中才存在吧。

　　没想到这便要成为现实了。

　　……

　　幻仙科技的新品发布会整整持续了一个上午。

　　这是一场震撼世界的盛会，同时也是幻仙科技成立以来展现出来的最强科技。

　　这次发布会上，幻仙科技看似发布了三件新产品，但却也是一件，因为这三件本就是一而三、三而一的。

　　后面的两件，不论是“飞天”轿车，还是月球房产，对于普通人来说太过于遥远，那玩意儿傻子都能想到，价格一定不会低。

　　如果幻仙科技真能在月球上开发出适合人类居住的区域，第一批移民的很大可能是全球最富裕的那一小撮人。

　　这些人不一定是想定居月球，就当是体验新鲜事物了。

　　这两个项目，任何人只要想想就会心潮澎湃，这一技术跨步，虽不能说已经超越了人类的认知，至少全球所有人都没料到自己有生之年会等到这一天。

　　哪怕自己没机会到月球上定居，去旅游一圈总可以吧？哪怕连旅游的钱都没有，看看新闻里的介绍总是可以的，这又不需要花钱。

　　但论起在全球掀起的风潮，“飞天”飞船和月球房产还比不上“飞天”轿车。

　　在各大搜索引擎的热度排名中，“飞天”轿车都稳压另外两项，独占鳌头。

　　之所以出现这一局面，主要还是因为沈冰的那一句话，他说要让世界所有人都能享受到新产品。

　　可见这“飞天”轿车很可能走进千家万户，这样的事情，大家怎能不关心呢？

　　越是关心的事情，自然便免不了讨论，这热度自然也就上去了。

　　沈冰在新品发布会上明确地公布了产品开售的时间，便是明天，也就是十月九日。

　　虽然飞天轿车不同于以往的汽车，但它终归还是属于大件商品。

　　这样的商品一般不可能现货销售，都需要提前订货的，也就是说，明天这个产品开售时间实际上是订货时间。至于什么时候能拿到货，那得看产品的生产周期，同时也得看幻仙科技到底有多少存货。

　　相较于人们对存货的关心，更多人考虑的是自己究竟应该入手飞天轿车。

　　汽车行业，是华夏人心中的痛。

　　没办法，造不出一款拿得出手的车，徒呼奈何？

　　幻仙科技虽然牛逼，但就一定能打破轿车行业的魔障？这个很难说。

　　说到底，买车不是小事，对于几乎所有家庭而言都是慎之又慎的，除了那些钱对他们而言只是一个数字的人，其他人在买车时都得好好掂量掂量。

　　绝对不会有人生出买一辆试试的想法。

　　因为这一试，便可能让一年甚至几年的收入打了水漂。

　　也正因为这种心态，在各大媒体搞飞天轿车购买意向调查的时候，很多人选择了观望。

　　没错，就是观望！不是不买，而是先看看行情。

　　头铁的先上嘛。

　　等到口碑上来了，再出手也不迟。

　　当然，还有非常重要的一点，人们还不知道这车买回来后该怎么开，毕竟国家还没有相应的配套政策呢。

　　然而，并不是所有人都在踌躇，在一些嗅觉敏锐的人看来，这就是一场商机！一场巨大的商机。

　　……

　　沈冰前脚刚回到龙湖环岛，便接到了一个熟悉的电话。

　　“你小子也太能折腾了吧？你知不知道你这样一搞，汽车制造业、交通运输行业、民航业，乃至于这些行业的上下游，都将迎来十级地震？”江秘书很是着急。

　　他真的担心了。

　　这会出乱子的。

　　先不说世界其他国家，仅仅是华夏，依靠这些行业生存的人不下于两千万……

　　这绝对不是危言耸听！

　　这不仅仅是两千万个人，而是两千万个家庭，他们还有亲人、朋友……

　　如果幻仙科技是普通的制造业也就罢了，他的产品挤占了其他产品的市场，自然需要雇佣更多的工人生产。

　　可幻仙科技是一家高度智能化的企业，而且还是一家搞出了智能机器人的企业，将工作交给不知劳累、不会抱怨、不要工资的机器人去干，明显更划算。

　　沈冰哪能不明白江秘书的担心，不过他却并未着急，反而笑呵呵地问道：“江秘书先别上火，首长是怎么说的？”

　　“呃……”江秘书愣了愣，苦笑道，“首长现在还没表态，他也没问飞天轿车的事情，只是让我问问你，你那飞天飞船，真能在五个小时内抵达月球？”

　　沈冰嘴角一翘，看来首长对自己还是非常信任的。

　　“放心吧，我这人可从来不说大话的。要不是因为担心动力不足，这飞天飞船便是飞到火星上都是可以的。”沈冰非常干脆地说道。

　　江秘书本人现在明显更关心飞天轿车的事情，听了沈冰的回答之后也就没再多问，继续道：“你小子还没说那轿车的事情怎么解决呢？”

　　沈冰淡定地道：“这问题真不需要解决，在短时间内，我们的飞天轿车还不可能满天飞嘛。轿车什么的也不可能直接淘汰不是？只需要慢慢循序渐进不就行了？”

　　江秘书没好气地道：“你说得轻松，一旦明天你们产品开售，性能质量被完全证实，估计许多人都会挥舞着钞票买你们的飞天轿车。哪怕暂时没钱或者是刚买了新车不准备换的人，也不会再有购买普通轿车的想法。另外，既然飞行轿车都出现了，以后国家也不会再做新的公路道路规划，哪怕是铁路建设规划，也会受到影响。这样一来，很快就会有无数劳动力闲置下来，由此产生的社会问题谁敢忽视？”

　　沈冰道：“江秘书，你看首长都不是没着急嘛。我觉得我们现在更应该讨论如何规范飞行轿车的管理运行。”

　　江秘书没好气地道：“这有什么好讨论的？首长与其他几位领导都商量过了，就按你在发布会上讲的那么办，划定一个区间空域作为飞行轿车的飞行层。至于城市内的交通，则还是以街道为飞行轨道。具体的方案由每个城市自行确定，不过国家会给出相应的指导意见。不过这指导意见，还得与你们公司先讨论讨论，下午的时候会有交通部、民航局的人到容城来，到时候碰头确定方案。首长给了指示，此时从快办理，最好今天晚上便敲定，明天上午便公布出来。”

　　沈冰欣喜万分。

　　说实话，国家的反应速度确实超过了他的想象，原本按照沈冰的计划，这配套的管理制度出来，至少得五六天时间，没想到首长如此支持自己，直接下达了明天拿出配套制度的指示。

　　不过下一秒，沈冰却也苦笑了一声。

　　自己是被首长给看穿了吧？

　　哪怕是在怎么积极，事关飞行机车这一新事物的运行制度，其中还涉及空管政策，这也不可能一晚上就敲定下来。

　　首长不可能不明白这个道理，他下达这样的指令，恐怕是知道自己这边早有腹稿了。


第950章 投桃报李

　　“江秘书，帮我向首长转达一下谢意，我保证今晚一定将制度方案给拿出来。”沈冰说道，“另外，我在发布会上公布的房地产项目，国家方面总得表示一下吧？这国土都扩张到月球上去了，配套的行政管理部门总得跟上不是？”

　　江秘书先是一愣，瞬间便明白了沈冰的意思。

　　“好！我立刻就向首长汇报。”说完，江秘书便准备挂电话，这时候他也有些急了。

　　沈冰急忙道：“江秘书先别着急啊，我这话还没说完呢。国家如果打算在月球上建立行政管理部门，那也是服务人民、服务企业嘛，为了感谢政府的支持，我愿意捐赠十架飞天飞船，以供工作人员往来交通使用。”

　　江秘书倒也没有拒绝，这“飞天”飞船，还真不是谁都有毅力拒绝的。

　　“你小子，还真舍得花血本啊？这一台都没卖出去呢，便先送出去了十台。”江秘书打趣道。

　　沈冰笑笑道：“这不出在自己手上的嘛，自己造的，也值不了多少钱不是？再说了，国家对我们这些做企业的如此支持，我们总不能当白眼狼不是？”

　　江秘书没再说什么，下去安排去了。

　　沈冰挂断电话，彻底放下了心。

　　对于这次推出飞天轿车，按理说沈冰是应该提前与国家层面通气的，毕竟这件事情关系重大。

　　可沈冰没这样做也是有他的考量的，一方面自己决定推出飞行汽车这一产品，也是在国庆前两天才决定的，时间上比较仓促。另一方面如果自己真向政府层面做了汇报，恐怕这事儿还有得等。

　　要是飞天轿车在国内都需要很大力气才能推动，那自己如何将这一产品卖向全世界？

　　所以沈冰一咬牙，直接来了个先斩后奏。

　　好在最后结果是皆大欢喜，华夏方面甚至因为幻仙科技的这次大动作，直接成为了全球第一个有能力在月球上设立定居点的国家，这意义太重大了。

　　或许外界的普通人会怀疑沈冰所说，但国家高层却没有这样的怀疑。既然沈冰说了有那能力，便肯定能做到，最多不过是时间早晚的区别罢了。

　　华夏高层如此大力支持沈冰，也不无这方面的考量。

　　沈冰现在已经不需要担心配套制度方面的事情了，他唯一需要考虑的，便是产品产能的问题。

　　说实话，哪怕现在的黄金岛面积与日俱增，每天都有新的生产线投入使用，但要在极短的时间里生产出上十亿辆飞天轿车，那也是完全不现实的。

　　别说是十亿了，便是一亿，那也不可能办到。

　　毕竟轿车不同于手机，其生产流程之复杂、对原材料的需求都比手机高出许多。

　　现在幻仙科技用来生产飞天轿车的生产线全都部署在黄金岛，而目前的产能，也不过区区两万辆罢了。

　　尽管这个数字在汽车制造行业来说已经是非常了不得的一个数字了，在以前没有任何一家汽车制造公司在产品尚未正式销售前便砸下如此大的产能。

　　有人或许会问沈冰为何敢说要让全世界的人都体验到新产品带来的便捷呢？实际上他心中早有腹稿。

　　鱼饵已经洒下，就等着人上钩了。

　　……

　　与此同时，世界无数企业高层如丧考妣。

　　幻仙科技这一动作来得太突然了，直接打了所有人一个措手不及。

　　通用、福特、大众等一干超级汽车帝国，虽然早已猜测幻仙科技可能会进军汽车行业，甚至直接以新能源汽车会切入点，直接登顶这一领域的龙头。

　　便是这样的结果，通用等公司也觉得勉强能够接受。

　　你最多也就电池牛逼一些嘛，大家还能一起玩，区别只在于赚的钱多少罢了。

　　可现在幻仙科技弄出了飞天轿车直接飞了，不与你们这些地下爬的一起玩，这就头疼了。

　　这是掀桌子、砸场子的行为！

　　作为这些商场巨头，一个个精得像鬼一样，哪能看不出其中的厉害？

　　一旦证实幻仙科技的飞天轿车真有其所宣传的性能，甚至哪怕性能缩水50%，那以后也就没有普通汽车什么事了。

　　能在天上飞，谁想在地上爬？——没错，以飞天轿车的飞行速度，现如今的绝大部分汽车的速度都只能算是爬。

　　至于各国政府是否会拿出相应的配套政策，这些企业家根本不会怀疑。

　　从目前的情况来看，幻仙科技绝对是一个讲道理的企业，沈冰这家伙崇尚的便是“来而不往非礼也”，“你敬我一尺，我敬你一丈”这样的道理。

　　以幻仙科技现在的底气，谁敢无缘无故的对幻仙科技使袢子？除非你真能证实幻仙科技这一产品存在严重问题，否则只能按规矩来。

　　只要飞天轿车的销量逐渐上去，汽车自然就卖不出去了，汽车逐渐减少，各国在道路交通方面的投入也将极大削减。

　　最后会出现怎样一个状况？哪怕有人想买在地上跑的老式汽车，也会因为无路可走而不得不打消这个想法。

　　沈冰这一步棋，直接堵死了所有汽车企业的退路。

　　要么不再涉足运输工具这一行业，要么跟随幻仙科技的脚步蹭点汤喝。

　　按照之前幻仙科技搞幻灵手机的风格，幻仙科技不是一个喜欢赶尽杀绝的公司，没看现在华威、维沃等手机公司跟在幻仙科技后面也赚了个盆满钵满吗？

　　对抗是没有出路的，追随强者的脚步才是硬道理。

　　现在幻仙科技在飞行汽车方面跨出了第一步，一旦其运行理念被大众所认可，那这就是在全球范围内树立起了标准。

　　任何一家公司想要加入这一行业，就必须遵循幻仙科技的标准。

　　这就贼牛逼了。

　　只是……以幻仙科技目前的地位，还需要在乎自己牛不牛逼吗？虽然对方还举着一个公司的旗子，但干的事儿还是公司干的吗？

　　现在别人都玩到月球上去了，而且还弄出了能干掉外星战舰的强大武器，这绝对是一家脱离了低级趣味的公司。

　　此刻包括通用、福特等公司在内的高层，都在考虑这如何才能让幻仙科技带着自己一起玩……


第951章 重大发现

　　幻仙大厦，一间庄严厚重的办公室中。

　　沈冰坐于董事长的席位上，公司高层以此落座。

　　“王总，你一会儿安排人员与交通部、民航局的工作人员对接，将我之前交给你的那套飞天轿车运行方案拿出来，征求一下对方的意见。”

　　“好的，董事长！”

　　“各位，其实在这次新闻发布会上，我本是准备再发布几件新产品的。但由于产能限制，担心发布了也没有足够的产品供应，所以便临时取消了。”沈冰正色说道。

　　幻仙科技的一干高层内心是激动的，也是苦涩的。

　　激动的是公司牛逼啊！如此强大的新产品生产技术还可以有储备。

　　苦涩的是，公司这么大一帮子人，专门负责生产、销售，而提升的产能竟然还跟不上老板研发的速度，这很没面子。

　　沈冰正要继续说，自己放在一旁的手机却响了起来。

　　他眉头顿皱，如果是普通电话，这个时间点豆豆绝对会屏蔽掉，既然响了，那一定是有重要事情。

　　当沈冰看到来点名称时，顿时就了然了。

　　这是索恩打过来的。

　　“你们先各自思考一下，我们公司下一步该如何发展。”沈冰说道，“我先接个电话。”

　　说完，沈冰拿着手机走出了会议室。

　　“喂，索恩！”沈冰道。

　　索恩言语有些激动，道：“老板，有重大发现。”

　　沈冰跟着就激动了，没办法，索恩可是去非洲侦查那虫洞的情况的，而且已经去了五六天，现在突然打电话说有重大发现，那一定非同小可。

　　“快说说看！”

　　索恩立刻道：“老板，自从我到了这里之后，便第一时间组织人员进行了试验。那道光幕，应该就是一道类似于空间门的东西，或者说叫虫洞。通过接近六天的实验，我们肯定这个空间门对面一定是通往宇宙某个地方。不过它并不是任何时间均可通过，每间隔30个小时，便有两个小时的安全期，可让活物通过那空间门。其余时间，任何生物进入那空间门，都会尸骨无存。同时，普通的死物似乎不被空间门所接纳，无法进入。齐师傅曾试探着将自己的手伸过去，倒是成功了，但却消耗了很多能量。由此想来，死物应该也是能够通过的，只不过消耗比较大而已。”

　　沈冰皱着眉头，从宏观角度来讲，生物和非生物的区别蛮大，但从微观角度来讲，生物不也一样是各种元素构造而成的吗？为何那空间门能让活物轻松通过，而非生物却不行？

　　这里面一定有什么讲究！

　　果然，索恩紧接着解释道：“通过巧师傅的观察，生物之所以能顺利通过那空间门，是因为生物体内自然产生有一种神奇的暗物质，在通过那空间门时，能与构成空间门的暗物质产生共振，在此共振之下，生物可轻松通过。可非生物就不行了。”

　　沈冰脑子里瞬间闪过无数个念头，他似乎有些明白那些外星人为何要来地球上掳人了。

　　“巧师傅是否能合成这种暗物质？”沈冰问道。

　　索恩道：“无法！据巧师傅说，这种暗物质是非常特殊的存在，地球上不论是草木、还是飞禽走兽、蛇鼠虫蚁，都能生成这种暗物质。巧师傅甚至还说，老板您之所以服下龙虎丹后实力稳步提升，也与这种暗物质有关。就连基因强化药剂的效果，也与这种暗物质不无关系。”

　　沈冰心念电转，这很牛逼！换个角度，岂不是说这种暗物质与仙法修炼进化有着密不可分的关系？

　　地球上的生灵，属于能够实现生命层次进化的存在。

　　不仅如此，这种生灵的肉身，经过净化后，可以不费吹灰之力地穿越虫洞，这对于进入星际时代的宇宙文明来说，这一点尤为重要。

　　柯基帝国之所以到地球上掳人，或许正是出于这个原因。

　　宇宙中虽然有着无数的文明，就连柯基帝国也见过不少孕育出生命的星球，但从之前俘虏的那位加森外星人口中得知，柯基帝国所遇到的这些孕育了生命的星球，没有一个拥有与地球生灵相似属性的。所以地球上的生灵便显得弥足珍贵了。

　　可接下来疑问又出现了，如果真如自己所推断的那样，地球人绝对是外星人眼中的香饽饽，可为何这几千年过去，柯基帝国只是在地球上扔下了那个基因片段作为暗棋，便再也没有任何动作了。

　　甚至这次柯基帝国登陆月球，同样显得不是那么重视，匪夷所思啊！

　　这里面可能性很多，一方面可能柯基帝国的科技发展层次尚未达到发现并利用那种暗物质的程度，他们对于地球生灵，还只停留在可穿越虫洞这种结论性的认知上，或许对于进化也知道一些，但对于深层次的原因，便不得而知了。

　　另一方面，或许并不是整个柯基帝国都知晓地球生灵的存在，如果知道的只是其中一小撮人，或者是某一个小势力，对方既不想将相关信息完全暴露，又不能左右整个柯基帝国的大局，出现现在这种局面也是有可能的。

　　甚至还有可能柯基帝国自身心有余而力不足呢？

　　原因很多，沈冰也不想深想，他现在最好奇的还是非洲这个虫洞的情况。

　　“对于虫洞对面的情况，你们现在了解多少？”沈冰问道。

　　索恩道：“那处虫洞对面应该不适合人类生存。我曾用小白鼠、兔子之类的生物进行过实验，一旦时间稍长，它们便会出现窒息的情况。但如果时间短，则无碍。同时，通过观察这些动物的生命体征，可以基本判断对面的气压和气温与地球应该没有太大区别，唯一缺陷便是没有氧气。”

　　沈冰：“那便送些人过去探探情况。”

　　索恩立刻道：“我也是这样想的。这次给老板您打电话，主要就是想征求老板您的意见。”

　　“那就这样办吧！”沈冰道，“嗯，我们可都是有良知的人，这种事儿，就找那种罪大恶极的犯人来做吧。相信你能找到这样的人。”

　　“老板放心，保证完成任务。”索恩道。

　　沈冰稍作犹豫，又道：“我还是亲自过来一趟吧，不到现场看着心里不踏实。”

　　“老板你亲自过来？那是否需要我将刀锋佣兵团调过来做安保？”索恩道。

　　沈冰颇有些哭笑不得，道：“怎么我有种举世皆敌的感觉啊？没这么夸张。以前或许有很多人希望我死掉，但现在这样的人绝对不多。再说了，以我的能耐，还需要保镖吗？”

　　索恩却不以为然，道：“老板，这叫派头！你可是全球唯一超级公司的老板，如果走在任何地方都是孤家寡人一个，那岂不是显得很没面子。”

　　沈冰摸了摸鼻子，这家伙说得好像有些道理，老子差点就信了。

　　“算了，这事儿你就别操心了。”沈冰道，“你让人在那边建一座机场，我直接坐飞机过来。”

　　“呃……建机场？”索恩有点懵，“好的，老板！……不知老板准备什么时候过来？”

　　“明天早上吧！有问题吗？”

　　“当然没问题！”索恩几乎是胸脯说的。

　　毕竟只是停靠一架飞机，又不是建真正的机场，一晚上时间足够了。

　　当沈冰挂断电话后，索恩便开始嘀咕了：“还是老板高明啊！带保镖哪能显示出身份？修机场才是一种无形的装逼啊！”

　　我想去什么地方都行，坐飞机去就行了。没有机场？那就修一座呗。

　　在索恩看来，这确实就是装逼。因为幻仙科技刚刚发布了飞天轿车，你直接坐着豪华版飞天轿车过来，哪需要什么机场啊？这种情况下老板还吩咐建机场，那不是装逼是什么？

　　然而他还真是误会沈冰了，对于已经脱离了低级趣味的沈冰来说，装逼什么的不存在的，实用才是最重要的。

　　在那虫洞附近平整硬化出一块场地非常有必要，不论是现在还是以后都用得着。

　　至于为何不坐自己的飞天轿车，原因很简单。

　　一方面是因为到目前还没有一个国家通过与飞天轿车有关的配套制度，这一路过去难免费口舌。

　　另一方面则是沈冰需要营造声势。若是为了悄无声息地到非洲那边瞧瞧，哪用得着座飞机或者飞天轿车，直接用仙辇老班好了。

　　……

　　会议结束，沈冰回到自己的办公室，开始签署一些文件。

　　“小烟，刚才会议上讨论的事情，你有什么看法？”沈冰一面看文件，一面问道。

　　烟乐萱看了看沈冰，眼神深处闪过一丝崇拜，然后又深深隐藏，道；“老板，小烟觉得，我们公司目前最应该做的便是提升产能，而不是涉足更多的行业。就拿我们公司的第一件产品梦幻玻璃来说，到目前都还处于限量供应阶段。灵仙智能机器人，目前各大体验店都还处于断货状态。地热发电机组的供应，也同样跟不上需求。现在更是进军轿车行业，而且还是以垄断者身份进入的，对于产能的需求无疑会更大一些。因此，我觉得我们发展得太快了，应该慢下来，好好地消化一下市场。”


第952章 再难，也得争取

　　沈冰笑笑道：“你说的有道理，不过如果我们真的按部就班的发展，能达到今天这样的成就吗？”

　　“这确实是事实。但这样大步迈进，我们原本一个项目能赚一千亿，却会因为产能紧缺，而出现大幅度打折，从经济利益角度来看，这不是亏了吗？”烟乐萱糯糯地道。

　　沈冰道：“亏便亏了！我们缺的是时间，不是钱，更不是赚钱的项目。”

　　沈冰敲了敲桌子，站起身来，在他身侧自动出现了一面全息影像画面，那是一片璀璨星空。

　　“地球，只是人类的起点。未来，是这无尽星空。那里充满了危机与挑战，我们必须以时不我待的精神，奋起拼搏，方能立足于宇宙。”沈冰喃喃说道。

　　烟乐萱两只眼睛闪亮闪亮的：“老板，我明白了。就好比这次外星人入侵，正是因为老板您的智慧，方才保全了地球。可这次我们遭遇的外星人并不一定是最强大的，说不定还会遇到更强的敌人，所以我们必须以最快的速度变强，必须以最快的速度拿出更多的科技改变人类社会，武装人类自身。对吗？”

　　“差不多是这个理吧！”沈冰笑笑，“小烟，你知道这个宇宙中，都存在着哪些类型的文明吗？”

　　烟乐萱一脸呆萌，这问题好难回答呀。

　　沈冰似乎也没想要从烟乐萱这里得到答案，道：“其实文明发展的形势多种多样，从我们人类目前的情况来看，我们应该属于科技文明。但谁又能说这个宇宙中不存在某种修炼文明呢？或许这个世界上真有神仙也说不一定呢。”

　　“神仙？应该没有吧？”烟乐萱喃喃道。

　　沈冰也没多做解释，有些话说出来确实没人相信。

　　“如果现在让你前往距离地球无数光年之外的星球工作，你愿意吗？”沈冰忽然问道。

　　烟乐萱立刻道：“我是老板的秘书，自然是老板你去哪儿我便去哪儿。如果老板您都去外星球上班了，那我自然也只能跟着去了。”

　　沈冰哭笑不得，这丫头什么时候学会圆滑了？

　　“咦？老板，这有份福特公司发来的函件。”烟乐萱整理文件时忽然说道，“他们的董事长比尔先生希望能与董事长您见上一面，函件是刚发过来的。”

　　“见我？”沈冰呵呵了，“你看看这里面还有那些公司老板想与我见面的？”

　　“呃……没有了……”烟乐萱操作着手上的一面智能平板，道，“呀，又发了一份过来。是通用公司的。还有，这份是丰田集团的。老板，他们这样扎堆冒出来，看来是有所预谋啊？”

　　沈冰道：“预谋便预谋吧！这些家伙估计也猜到了，想要单独与我见面是不现实的，所以才一起发函。虽然函件中没有直说，但却也是希望我能与他们一起碰个头。”

　　烟乐萱道：“他们概不会是想与我们合作吧？这些公司有什么资格与老板您合作？”

　　沈冰哈哈一笑，被一位小姑娘如此崇拜，确实身心俱悦，道：“小烟你也别看不起人嘛，这些公司研发能力虽然差了点，但赚钱的本事还是不错的。再说了，这天下的钱我们也是赚不完的，我们也不能绝了所有人的财路不是？你通知老王一声，让他安排人与这些人见面谈一谈，我就不去凑热闹了。”

　　“好的，老板！”烟乐萱问道，“那我们到底要怎样合作呢？”

　　“这你就不用担心了，王总可是很有想法的人啊！”

　　……

　　不知从什么地方吹出了风，幻仙科技公司董事长沈冰准备前往非洲西尼尔国。

　　这个消息很突兀。

　　人们完全无法将黑科技爆炸的幻仙科技与贫穷落后的西尼尔国联系起来。

　　沈冰去西尼尔国有什么意义？

　　许多人深挖了一番，还真发现了一些蛛丝马迹，他们觉得自己似乎找到了原因。

　　沈冰的老爸老妈此刻正在西尼尔国的坎桑镇，而且前不久坎桑镇许多人得了怪病，完全靠着仙缘慈善基金的救助才使得疾病得到有效控制，现在情况已经基本稳定下来。

　　现在沈冰去西尼尔国，要么是准备刷个脸卡，让世人知晓幻仙科技又为世界人民立了一件大功。要么，纯粹就是想去与父母见见面。

　　至于说西尼尔国有没有什么让沈冰惦记的，那绝对不可能有。

　　然而，得到这一消息的西尼尔国高层却坐不住了。

　　对他们而言，这是一个机会！大大的机会。

　　对于当今全球来说，幻仙科技是什么？那可是金大腿，比老美的大腿还粗，若能抱了这个大腿，那西尼尔国想不发达都难。

　　为此，总统先生专门召集了手下的幕僚，讨论该如何应对这件事情。

　　对于别人来说这只是传言，但对西尼尔国高层而言，这却是事实，因为他们国家的空管局已经接到了幻仙科技发来的航线申请，时间便在明天。

　　而且同航线申请一同发过来的，还有沈冰及一干陪同人员的入境签证申请。

　　唯一比较奇怪的是，对方申请的航线终点居然是在坎桑镇。

　　沈冰要前往坎桑镇这没什么意外，因为沈冰的父母都在那个镇上。可那镇上别说是机场了，就连像样点的公路都没有，你飞机怎么降落？

　　“我们经过了反复确认，幻仙科技申请的航线终点确实是坎桑镇。并且对方清楚表示关于飞机降落的事情由他们公司自行解决。”这是负责负责外交的部长所说的话。

　　总统道：“既然幻仙科技公司说自己解决，那想来一定是能解决的，这点我们不用再担心了。我们现在更应该考虑如何能借此机会，让沈董事长对我们西尼尔感兴趣，最好是能让幻仙科技在我们国内投资建厂，只要把握住了这个机会，我们西尼尔就能走出贫穷，甚至成为全世界羡慕的国家。”

　　“我觉得这个很难！目前幻仙科技从未有过在国外投资建厂的先例，以前人们觉得幻仙科技投资黄金岛是一个开端，结果却发现那不过是沈董事长给新加国挖的一个坑，那些家伙还很高兴地跳进去了。”

　　“再难！也得争取！”


第953章 淳朴的人

　　不久之后，西尼尔国便通过官方渠道非常正式地宣布了欢迎沈冰来访。

　　同时西尼尔国总统表示将亲自前往阚坎桑镇迎接沈冰的到来，并愿意为沈冰的到访提供任何形式的帮助。

　　任何人看到这样的表态，都会觉得诚意满满。

　　只不过略有些尴尬的是，西尼尔国太小了，以至于这个国家的表态甚至没有得到外界太多的关注。

　　哪怕一些看到这一消息的人，对此也不会有太多的惊讶。

　　你说西尼尔国的总统这是在自降身份？那是不存在的……

　　虽然幻仙科技是一家公司，西尼尔国是一个国家，但二者之间的差距真的很大。

　　举个简单的例子，幻仙科技指缝中随便流出一点资金，都比西尼尔国一年的GDP要高。幻仙科技任何一个一级部门可支配的资金，都要超过西尼尔国这位总统可调配的资金。

　　别说沈冰这次到访的是西尼尔国这种世界排名倒数的国家了，便是中等实力国家，其政府也会表现出足够的重视。

　　不为其他，仅仅是幻仙科技研发出的荷电粒子炮，就没有任何人能够忽略。

　　也因为荷电粒子炮，幻仙科技成为了全球唯一一家地位超然的公司，绝对的世界级寡头。

　　更何况幻仙科技已经展现了出星际移民的苗头，人类开启星际时代近在眼前，幻仙科技在全球的地位也将更加稳固，谁要是敢与幻仙科技过不去，那就是与未来过不去。

　　西尼尔国的反应并不让人意外，不过人们也不认为西尼尔国的这些做派能有任何作用。

　　谁都能看出西尼尔国的目的，不外乎是希望幻仙科技能在他们国家投资，可就连美国，沈冰都没有考虑过投资建厂，更遑论是西尼尔国这样一个小国了。

　　……

　　坎桑镇，到处都是忙碌的身影。

　　这里绝大部分都是当地的居民，黑色的皮肤便是身份最好的证明。

　　几天前，他们还充满惶恐，那未知疾病席卷整个小镇，让每一个人都生活在恐惧之中。

　　短短几天时间，便有十多人丧命，不出意外，他们这个小镇上的人都将埋葬在这里。

　　可是后来来了一群华夏人，而后陆续又带来了许多的医疗设备，给他们带来了些许希望。

　　随着一个病患病情被控制，然后又逐渐好转，希望又重新回到他们身上。

　　现在，这群恩人要修什么机场，似乎明天他们这群人的老板就要过来，这可是大事啊！得帮忙。

　　可很快他们便发现，这修机场的活儿似乎自己也帮不上什么忙。

　　几辆奇怪的车在一块山地上开来开去，不到两个小时时间就将那凹凸不平的山梁给弄平整了。

　　不仅如此，平整后的地面结实无比，甚至超过了钢筋混凝土浇筑的场地。

　　哪怕是军用机场，也达不到这种硬度。

　　这便是简易机场了。

　　没毛病！

　　你说什么指挥塔台、地勤什么的，不存在的，幻仙科技的飞机不需要这些。

　　沈冰的那架小鸟号飞机，完全可以在人工智能的控制下精准起降，根本用不着塔台指挥。

　　坎桑镇的镇民很淳朴，恩人来了，怎么能不帮忙呢？既然这里帮不上，那就弄些好吃的，给恩人送些礼物！

　　甚至有几位镇民商量着，是否要献出镇上最美丽的姑娘……嗯，他们确实太淳朴了。

　　第二天上午，一个车队驶入了小镇，跟随车队一起进来的还有一队荷枪实弹的士兵。

　　镇上的居民对这群人并不陌生，因为这些士兵的衣着已经表露了他们的身份，这群人属于总统卫队，也就是说，那车队便是总统的车队。

　　总统，对这些镇上的人来说是很遥远的存在，尽管西尼尔国不大，但这个国家的大多没出过什么远门，再加上他们很穷，自然也不会有太多的心思去关心时政。

　　所以对于总统的到来，他们表现得非常淡漠。

　　可当总统下车后宣布他也是专程过来欢迎幻仙科技董事长到来的时候，镇民们顿时欢呼起来。

　　幻仙科技董事长是谁？那可是坎桑镇的大恩人。既然总统是来欢迎恩公的，那边是好人，是与坎桑镇民众一条心的。

　　车队到来后没多久，一架镇上所有人从未见过的飞机在天际出现，几乎是在眨眼之间，便到了上空。

　　然后，在所有人惊讶的目光下，那巨大的飞机居然缓缓下降了。

　　这可是客机耶！客机也能垂直起降？还真是神了。

　　好在镇上的人大多没见过多少世面，对此也就稍稍惊讶了一下而已。

　　唯有总统等人惊叹不已，幻仙科技的实力果然雄厚啊，能够垂直起降的大飞机，其内在意义可不仅仅只是增加了一种起飞方式，更重要的是它若是运用于军用运输机上，便可让战术更加灵活，让运输机运用于更多的场合。

　　而就是这样一项技术，幻仙科技居然连拿出来用的想法都没有，只是用在了自己老板的座驾上。

　　在西尼尔国总统看来，这……纯粹是为了装逼。

　　只是这话他却是不能说的，还得好好地配合。

　　“沈老先生，您可真是生了个好儿子啊！”总统先生向沈冰的沈老爹感慨了一句，用的是比较蹩脚的汉语。

　　沈老爹无奈地摸了摸鼻子，难道要责怪对方用词不准确？还是算了，估计要与对方争论生与养的区别，得费不少口角，自己理解就行了。

　　“这小子还行！从小便很懂事。”沈老爹吹嘘了一句，“总得来说，也是我们的教育方法得当……”

　　话未说完，旁边传来咳嗽声，沈老爹看了看自己老婆，顿时偃旗息鼓了。

　　“放养也是不错的方法嘛。”沈老爹嚅嗫地嘀咕了一句。

　　正说着，那巨大的飞机缓缓降落在地面上，总统看着这架飞机，顿感自己以往乘坐的飞机全都小了一圈。

　　发动机喷射出强劲的气流，大飞机终于停安稳了，舱门打开后，一人带头陆续从里面走了出来。

　　那走在最前面的便是沈冰，自己的儿子、幻仙科技董事长沈冰。


第954章 当一个称职的小跟班？

　　“欢迎沈董事长到访西尼尔国，我是总统韦伯斯，能见到您非常高兴！”总统带着几人上前几步，停在了沈冰身前。

　　沈冰先是歉意地瞄了一眼自己父母，然后一脸和煦地道：“总统阁下太客气了！……不过我这次过来并不是以公司身份访问贵国，而是……为了见见我的父母。听闻这边闹了疫情，我很担心啊！”

　　韦伯斯总统略有些尴尬，有种热脸贴了冷屁股的感觉。

　　不过他终归是见过世面的人，这次前来也有了“不要脸”的心理准备。

　　“沈先生的孝道令人钦佩啊！”总统先生扯着嗓子说道，那遣词用句竟也没有大错。

　　沈冰有些汗颜，要不是老爹给自己打电话，他都不知道这二老跑到非洲来了，这也算孝道？

　　至于现在过来，所谓看望父母，那不过是借口，难道他还能在大庭广众之下说自己此来是为了研究那虫洞？

　　对于这个虫洞，沈冰可是非常看重的。

　　当然也不是说沈冰不关心父母的安全，服用过龙虎丹的二老，身体那是杠杠的，在地球上沈冰根本没必要关心他们的安全。

　　“多谢总统阁下夸奖！您看现在，我……”沈冰朝着父母比了比手势。

　　韦伯斯总统很聪明，立刻领会到了沈冰的意思，这是要赶人了啊！

　　在自己领土范围内被赶，这很郁闷！

　　韦伯斯捏着鼻子认了，一脸笑呵呵的表情道：“既然如此，那我也就不打扰了。不过我希望沈先生能在探望父母之后，能与我坐下来谈谈，我相信沈先生会喜欢上我们这个国家的。”

　　“一定一定！”沈冰说道。

　　随后韦伯斯便又带着人离开了，他的出现似乎就只为了与沈冰混个脸熟。

　　“老爹，老妈，你们这也太能闹腾了吧？随便搞了点事情，就弄出这么大动静。”沈冰颇有些哭笑不得。

　　沈老爹瞪了沈冰一眼，道：“你小子就偷着乐吧！要不是老子运气好，你小子能知道这儿还有那啥……”

　　那啥便是虫洞，不论是沈冰最开始派来的索恩，还是后面派来的洛菲，都没有瞒着二老。

　　也因此，沈老爹非常明白沈冰对那虫洞的重视。

　　作为被儿子打击得信心全无的沈老爹，有了这样的机会自然免不了小小地傲娇一下。

　　沈冰却是翻了个白眼，也没与他争辩，就让这老人家乐呵乐呵算了。

　　“老爹，要不你和老妈还是先回国吧？这外面终归不安全。”沈冰道。

　　沈老爹道：“什么安全不安全的？你小子搞出来的那些事情别以为我不知道，现在这地球上，对我和你老妈来说，还有不安全的地方吗？”

　　虽然这话是在质问沈冰，但却也颇为自豪。

　　是啊！自己的儿子，虽还是一介商人，但却不再是普通商人，他的存在已经能够左右世界局势。太空中部署的荷电粒子炮，便是儿子的公司研制出来的。

　　别人或许不了解沈冰的性子，但作为老子，他还不清楚自己的儿子？

　　这小子，做事从来都会留一手。

　　既然都已经满世界部署荷电粒子炮了，而且那荷电粒子炮完全不用火箭就能部署到太空，想来这小子早已在天上部署了一些完全受自己所控制的荷电粒子炮，这是底牌嘛。

　　还有黄金岛，想来也是有部署的。

　　虽说这一切都只是沈老爹的猜测，但他觉得这事儿八九不离十，知子莫若父嘛。

　　只不过这些东西他是不可能说出来的，永远都不会说，这也是父子间的默契。

　　沈冰苦笑一声，道：“你老咋就不听劝呢？普通的危险自然不用怕，可我不是担心外星人嘛。鬼知道他们还有没有什么后手，呆在国内，终归还是要安全一些。”

　　“好了好了！我们回去就是了。”老妈忽然说道。

　　沈老爹看了看自己老婆，也没再坚持。

　　于是乎，二老便乘坐“小鸟”号离开了。

　　沈冰之所以劝二老离开，自然不是如他所说那样担心外星人，而是担心那虫洞的不确定性，鬼知道那对面是什么？自己接下来的试探又会引起怎样的反应？为了安全起见，将父母支开是最好的选择。

　　接下来，便要好好地去拾掇一下那虫洞了。

　　……

　　沈冰这边赶往非洲没多少人关注，华夏的一个动作却是吸引了全球的目光。

　　《飞行汽车管理条例（暂行）》发布！

　　什么叫飞行汽车？放在昨天以前绝对会引起别人无限遐思，可在今天，飞行汽车的便有了明确的指向性，那就是幻仙科技研发的“飞天”轿车。

　　可是昨天才刚刚发布了这款飞行汽车，今天就公布了管理条例，这效率也太高了吧？

　　甚至不乏阴谋论者，认为幻仙科技早已与华夏政府沟通好了，这边发布产品，政府便顺势公布管理条例。

　　这……听起来真特么有道理。

　　可惜这锅华夏不背，他们在发布这一管理条例时就非常清楚的指出来了，这个条例是国家相关部门与幻仙科技一道，从昨天下午开始，一直忙到今天早上才拿出来的。

　　全国、乃至于全世界都为之震惊。

　　一方面这体现出了华夏政府对幻仙科技的重视，另一方面也体现出了华夏政府的效率。要知道在以前，任何一种管理制度的出现，哪怕只是暂行版的，至少也得两三个月，可现在这部管理条例，居然从起草到出台只用了不到一天时间。

　　这是一种态度上的转变！无数人喜闻乐见。

　　与此同时，全球有十多个国家也陆续发布了相应的管理条例。

　　有好事者将这些条例的内容进行了对比，还真让他们发现了大新闻。

　　尼玛，其他国家发布的条例，完全就是华夏这边发布的译本嘛。最多稍稍进行了一些本地化的改进。

　　这不重要，重要的是这种趋势的形成，“飞天”轿车走向全球已经不可阻挡。

　　毕竟那些紧随华夏之后公布管理条例的可不是什么小国，而是一些在全球都有影响力的国家。

　　其中最出乎人意料的便是美国，因为美国是紧随华夏之后公布这一管理条例的。

　　难道自从美国总统被外星人绑架后，就真的吓破了胆？决定追随华夏，当一个称职的小跟班？

　　另外还有老俄、倭国，也都纷纷表态了。

　　试想一下，这全球实力前几位的国家都决定为“飞天”轿车的运行铺平道路，其他还有谁能阻挡？

　　如果说各国陆续公布飞行汽车管理制度让全世界人民大感惊讶，那么幻仙科技这边的动作就完全牵动着全世界的目光了。

　　因为今天，便是幻仙科技的“飞天”轿车开售的日子。

　　华夏所有二线以上城市的幻仙科技线下体验店门口，都竖起了一个广告牌，上面有一张宣传画，正是宣传“飞天”轿车的。

　　论造型，飞天轿车那优美的曲线和未来感十足的风格，让人怦然心动。

　　无数人围在宣传画周围，仔细的打量着“飞天”轿车的每一个细节。

　　然而，与以往幻仙科技新产品开售时门口的长龙相比，此时店门显得格外冷清。

　　诚然，无数人围在宣传画旁边观看，但门口排队准备订购的确实寥寥无几。

　　一方面，到现在为止，幻仙科技并未公布“飞天”轿车的价格，另一方面，买车是件大事，这不是买电视，也不是买手机，得三思而后行……

　　容城幻仙科技体验店门口，一位小年轻排在了第一个，在他身后，却只有寥寥七八人排着。

　　“早知道人这么少，我就不来这么早了。”排在第二个的是一位中年人，或许是因为早起，他眼中带着一丝挥不去的倦意。

　　“就是啊！这事儿有些反常呢。”排在第三位的是一位年轻人，很理智的那种类型，“你们说‘飞天’轿车是不是有什么瑕疵啊？怎么看起来没多少人愿意买呢？”

　　排在第一位的小年轻不乐意了，道：“胡说，幻仙科技怎么可能将有瑕疵的产品投入市场！”


第955章 简单粗暴的定价

　　排在后面的几人倒是没有反驳，旁边围观宣传画的吃瓜群众却不乐意了。

　　一个瘦削青年说道：“你小子太幼稚了！难道不知道商人逐利吗？华夏的汽车行业你又不是不知道，合资车还好，纯国产的车除了抄袭，还会做什么？我承认幻仙科技的技术很牛逼，但汽车，幻仙科技还真不一定玩的转。”

　　排队的小年轻冷笑一声，道：“幻仙科技连核动力飞机、荷电粒子炮都能研制出来，难道还搞不好一辆汽车？而且幻仙科技这次发布的产品虽名为轿车，但实际上与以往的汽车完全就是两码事。这次，幻仙科技一定又会吊打全世界。”

　　那瘦削青年不以为然地道：“你说的那些以前又不是没出现过。华夏早几十年前不就把卫星送上天了，可汽车发动机呢？还是做不好。”

　　排队的小年轻有些词穷，毕竟以往幻仙科技在发动机方面确实欠账太多，说不起硬话。

　　“你说这么多又有什么意义？一切以事实为依据。我想要不了多久，幻仙科技就能以实际行动打你们这些唱衰之人的脸了。”小年轻哼声道。

　　“走着瞧呗。”那瘦削青年嘀咕了一句。

　　不过稍加用心，便能听出这瘦削青年其实底气不足。

　　这不怪他，谁让幻仙科技给人留下的映像太深刻了呢？若非这次幻仙科技发布“飞天”轿车没有拿出成品。若非买车对一个家庭来说非常重要，估计连这瘦削青年，也都加入到排队行列了。

　　正议论间，线下体验店的玻璃门被拉开。

　　小年轻迫不及待地问道：“请问现在可以预定飞天轿车吗？”

　　“当然可以。”一个礼貌而又文雅的声音说道，说这话的便是刚开门的服务人员。

　　其实这个服务员并不是人，而是智能机器人。

　　这也是目前幻仙科技各大线下体验店的普遍情况，基本上每个店都只有两个左右的人类店员，其他的全都是由机器人代劳。

　　“请问售价多少？”

　　“预售价格已经公示在我们的展板上了，请自行查看。”

　　此时小年轻已经进到店内，其他排队的人也陆续走了进来。

　　其他看热闹“参观”的也进来了一些，不过他们若要在接待台处办理业务，则需要规规矩矩地去排队——机器人是死板的，哪怕是智能机器人，它们绝对不会因为你是美女或者帅哥就给你插队的机会。

　　这些人听了服务机器人的话之后，全都抬头看向那具有幻仙科技特色的价格公示栏。

　　下一秒，每一个人都惊呆了。

　　“这……定价也太简单粗暴了吧？”

　　“果然很有沈大科学家的风格啊！这是不想将时间浪费在定价上吗？”

　　“楼上正解！”

　　不管这些人如何议论，那定价都已经成为事实，不会因为别人的议论为改变。

　　定价确实很简单粗暴：“飞天”轿车标准版，20万华夏币。

　　“飞天”轿车高级版，200万华夏币。

　　“飞天”轿车豪华版，2000万华夏币。

　　这定价！牛逼，不解释。

　　倒不是说这价格高了，相反，以“飞天”轿车的性能来说，这定价非常平民。

　　可为什么说这定价牛逼呢？因为任何人看了这定价，都会觉得确定这价格的人懒癌发作了。

　　十倍差价！简单粗暴……

　　同时，所有看到这个价格的人，都震惊于幻仙科技的手笔。

　　标准版的“飞天”轿车居然只售20万华夏币，这与白送有什么区别？

　　虽然人们并不知道幻仙科技制造“飞天”轿车的成本，但想来也不止20万吧？

　　现如今，买一辆续航能力稍强一点的纯电动轿车，价格都不止20万，更何况“飞天”轿车除了逆天的续航能力之外，还能在天上飞，而且速度还非常快。

　　20万的价格，绝对是准备让这一产品全民铺开的节奏。

　　至于后面的高级版和豪华版，就冲着比飞机还快的速度，这价格也不亏。

　　当然，这世上能花200万买车的人毕竟不是很多，至于两千万就更少了。

　　“你好！麻烦帮我订一辆标准版‘飞天’轿车。”小年轻脸上闪过浓浓的惊喜，“呃，不，我要订两辆。”

　　谁让20万的价格太出乎他的意料了呢？为了今天能买到车，他可是准备了80万华夏币，原本还有些担心不够呢，现在看来自己准备得太充分了。

　　“等等！”一个声音传来，门口挤进来一位20来岁、长相秀美的女孩子，不过此刻她的心情似乎不太好，黑着脸问道，“李鑫，你真要买国产车？”

　　那小年轻看到这女孩子，脖子微微一缩，不过语气却异常坚定，道：“我之前已经说过了，只要是幻仙科技的产品，我都会支持。以前幻仙科技没有交通工具这类产品，我可以按照你们的要求买车。可现在幻仙科技公司推出了这类产品，别说是它本身性能让我无法拒绝，哪怕它真的与普通国产车没什么区别，我还是会选择购买。”

　　那女孩子无奈中带着一些愤怒，道：“可你想过没有，之前我妈已经提了要求，让你们家必须买一辆宝马，我妈就结婚。你现在买一辆国产车，我妈那边怎么交代？你是想好了要与我分手了吗？”

　　“我……”小年轻迟疑了一下，随后便道：“心悦，你别钻牛角尖好不好？幻仙科技公司的‘飞天’轿车绝对你那什么宝马好多了，一个天上飞的，一个只能在地上跑，这能比吗？再说了，这笔钱，还是因为我爸服用了幻仙科技的癌康一号后省下来的……”

　　“你说哪些有什么用？我妈不同意……”那女孩儿苦涩地道。

　　旁边的人也算是看明白了，纷纷同情地看着小年轻，摊上了这样一位好面子的丈母娘，还能咋办？

　　这世上从来都不缺乏这样的人，他们不管商品的实用性、不管质量，只管品牌。

　　汽车嘛，当然是进口豪华轿车最好。

　　别人问起你买的什么车，宝马？嗯，不错，很有面子。可你要说买了“飞天”轿车？谁开过？你说这是幻仙科技生产的？嗯，幻仙科技公司是很有名，可并不代表这个公司生产的汽车就很好啊？术业有专攻，懂不懂！

　　特别是比较偏执的丈母娘一类的人，对这点更为在乎……

　　哪怕你将另一件国产的产品形容的天花乱坠，那也没有面子来得重要。

　　就在那小年轻还要继续劝说的时候，客服机器人开口道：“这位姑娘，其实你完全不比纠结你母亲会不会喜欢我们的产品！我想只要你开着一辆可以飞行的轿车在你家小区缓缓降落的时候，任何人都会投来羡慕的目光。”

　　“谁能保证你说的就是事实？万一那只是你们宣传的噱头呢？”这女孩子明显有点撒泼的意味，因为她太清楚自己妈妈的脾气了。

　　客服机器人并没有生气，笑盈盈地道；“是不是噱头，试过不就知道了吗？虽然我们老板之前在做产品发布的时候没有进行样机展示，但在我们的体验店中，还是有一辆样机的。这也是为了客户试驾准备的。”


第956章 不同意就私奔

　　店里的人全都吃了一惊，店里有样机？

　　忽然，一些人回想起来，貌似前天就有不少人看到幻仙科技线下体验店外在进行货物装卸，其中还有大件产品，难道那就是“飞天”轿车？

　　可按沈冰所说的尺寸，这店里能放下吗？哪怕店里的空间真能放下，那大门的宽度也开不出去吧。

　　“各位不必迟疑，我们这里确实有一辆‘飞天’轿车的样车，尽管样车只是标准版的，但也足够让各位一辨真伪了。”那机器人店员很轻松地说道。

　　那位叫心悦的女孩子听到这里真有样车，心思也变了许多。

　　先试驾一下总是没有问题的，如果这车真如沈冰在发布会上说的那么牛逼，估计老妈那边也是认可的。

　　再说了，现在他们一家几口，用的全都是幻仙科技生产的幻灵手机，质量确实没得说。

　　“那就先试驾试试吧。”心悦看向自己的男友，说道。

　　“好嘞！”李鑫如蒙大赦，看向那机器人店员兴奋地道，“那快点带我们去试驾吧。”

　　“好！请这边走。”机器人店员伸手虚引。

　　那里有一扇门。

　　这扇门以前就已经存在，那时候大伙儿都以为那门后是这间体验店的库房呢，如今看来里面是另有乾坤。

　　就在这位机器人店员说话的时候，那扇门被打开了，里面另有一位机器人店员在那里接待。

　　李鑫带着自己女朋友走了进去。

　　“我们也准备先去试驾。”后面排队的人眼热，立即说道。

　　接待台处的店员道：“抱歉，我们有规定，同时试驾人员必须是同行之人，这也是为了消费者的安全考虑。不过你们也不用等太久，一次试驾最多十分钟，你们很快就能前往体验了。”

　　这些人尽管心里像猫抓一样，但也没再坚持，一个个伸长脖子向那门后看着。

　　可那门进去后便是一个拐角，根本看不到里面的情况，这就很尴尬了。

　　“其实你们不用在那边候着，现在可以先了解一下我们‘飞天’轿车的各项参数及配置，以及第三方机构的检测报告。”

　　“还有检测报告？”顾客们的兴趣一下子便被吸引过来。

　　其实对于“飞天”轿车的疑虑，一方面来自于消费者们没有看到实物，另一方面也是因为这一产品出现得太过于突然，以前甚至没有听到丝毫风声，于是人们便认为“飞天”轿车是没有经过各项检测的。

　　他们的猜测也没错，在昨天沈冰发布“飞天”轿车之前，这件产品确实没有经过任何检测，可就在昨天下午，幻仙科技便已经安排了专人在华夏、美国、欧洲等地共找了四家检测机构，对“飞天”轿车的各项性能进行了评估鉴定。

　　若是普通公司要完成这样的工作，没有几个月甚至半年的时间想都别想，可幻仙科技毕竟不是普通公司，那几乎可以说是全球大部分公司的爸爸……

　　只要从幻仙科技手上流出一点点技术，都够任何一家公司赚得盆满钵满了。

　　这样一家公司，谁敢不买账？

　　于是乎，各种检测报告，只花了一晚上，便出具出来。

　　然后也没花多少功夫，这些报告便出现在了各个线下体验店中。

　　“电池充放电……飞行速度……靠，真能达到1200公里的时速？牛逼啊！还有这自动驾驶技术，居然全部优秀……”

　　那一份份检测报告被投放到店里的大屏幕上，每一个人都能清楚地看到。

　　对于这些，谁不关心啊？正如刚才那机器人店员所说，无法试驾体验，先看这些检测报告也是不错的，至少安心不是？

　　虽然现如今检测报告作假的也不是没有，但像幻仙科技找的这几架世界级检测机构，却是没有人质疑。

　　与此同时，李鑫二人在那位引导机器人的带领下乘坐电梯到了八楼。

　　没错，就是八楼。

　　这倒没什么特殊意义，唯一的原因便是正巧这层楼有空置的房间。

　　李鑫二人走进去后，便看到了一辆堪称科幻电影中才能看到的“飞船”。

　　这没毛病，“飞天”轿车虽然被称为是轿车，但实际上它的外观更像是科幻电影中的那种单人“飞船”。

　　整体流线型结构，给人极强的视觉冲击力。

　　两侧的鳍线，极具攻击性。

　　任何人看到这“飞天”轿车，都会感觉此物不应该是地球上的产物。

　　“我……可以摸摸吗？”李鑫激动了。

　　心悦也同样沉迷于“飞天”轿车的科幻造型之中，浑然忘了自己刚才一副弃之如草芥的态度。

　　“当然可以，你们现在就可以坐进去！”

　　引导机器人说完，那“飞天”轿车两侧车门向上张开，像是一只振翅欲飞的蝙蝠。

　　李鑫二人跨步进去。

　　“欢迎光临！鉴于试驾人员为首次进入，现进行身份信息采集！”

　　“采集完成，调用龙鳞系统大数据信息，信息调用完成。”

　　“临时身份确认完成！请问李鑫先生，是否现在便开始试驾测试？”

　　“测试！”

　　“请确定目的地！注意，所选目的地距离此地不能超过50公里。”

　　话音刚落，眼前便出现了一道虚拟光幕，那光幕上呈现的正是一副导航地图。

　　“这是……全息影像？”李鑫震惊了！

　　全息影像已经属于被科学家研究出来的东西，但他们却从未听说过，有哪家的全息影像技术能如此成熟。

　　仅此一项，用在现有任何一款汽车上，都能为其加分不少。

　　可它现在被用在“飞天”轿车上，却是连被拿出来作为亮点技术介绍的资格都没有，至少之前沈冰在新品发布会上就完全没有提起这事。

　　“没错，这确实是全息影像。”车上的人工智能回答道，“李鑫先生，请注意时间，您的试驾时间只有10分钟。”

　　“啊……好的，那就去新锦县那边转一圈吧。”李鑫随意说道。

　　“收到！”

　　声音刚挺，李鑫二人便感受到车身平缓的向上升起。

　　“居然没有听到引擎声。”

　　若是站在第三者的角度观察，便可看到这辆飞天轿车已经悬浮在这间宽敞的房间里。

　　与此同时，正前方那两扇巨大的玻璃墙面向两侧缩进，外面广阔天地逐渐展现出来。

　　似有一阵轻微的气流冲击声传来，然后那飞天轿车便如离弦之箭一般直接从那门洞里飞了出去。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　车内传来两声惊叫，飞天轿车突然飞出着实让李鑫二人受惊不浅。

　　可下一秒，他们便发现了异常之处。

　　按理说飞船如此快的加速度，自己二人应该感受到极强的推背感，甚至可能直接将二人压在座椅上动弹不得。

　　可事实完全相反，他们甚至没有感受到这种极限加速对他们的影响，若非两侧飞速倒退的景象让他们一时无法适应，估计连惊叫都不会发出。

　　“这又是什么黑科技啊？太厉害了，惹不起！惹不起！”适应过来的李鑫啐啐念着，伸手在车内东摸摸西看看。

　　车载人工智能解释道：“这其实并不是什么黑科技，而是对反重力技术的一种深度应用罢了。说直白点，不论是重力，还是惯性，都是立场的一种表现形式……”

　　李鑫二人顿感头大，虽然他们确实很好奇这辆飞行汽车所包含的黑科技，但理论太深奥了，他们也很无奈。

　　“现在时速已经达到四百！”

　　“新锦县已经到了，下面便是县政府。请问是否返程？”

　　“返程吧。”李鑫立即说道，他其实也清楚，自己这会儿就算说不返程，估计也会被驳回，这人工智能不过是顺口问自己一句罢了。

　　刚才来时的一路上李鑫二人只顾着惊叹了，回城时终于开始关注外面的风景。

　　“这才是真正的全景天窗啊！”

　　“这体验，比做飞机头等舱还要好。”

　　“心悦……”李鑫转头看向自己的女友，想要再劝劝，他此刻已经完全无法抛弃这飞天轿车了。

　　“买！就买这车！”心悦一张秀丽的小脸上带着兴奋的潮红。

　　“你妈妈那边怎么办？万一她不同意呢？”

　　“她肯定会同意的。”心悦惬意地往座椅上一靠，双目看着空中的朵朵白云，眼中闪烁着对幸福的憧憬，“她要是真不同意，我便与你私奔。”

　　“没这么严重吧！”李鑫摸了摸脑袋，不过脸上那得意劲儿却怎么也掩盖不了。

　　半晌后，李鑫兴致盎然地说道：“一会儿我们便订两辆车，你一辆我一辆，上下班可就方便多了，再也不用担心堵车了。”

　　心悦对此自然无不应许。

　　说话间，试驾之旅已经结束，这辆飞天轿车自动返回到了那八楼的“车库”中。

　　李鑫二人迫不及待的跑回到店内，直接对那机器人店员道：“你好，麻烦帮我预定两辆飞天轿车，标准版的。”

　　李鑫的反应顿时引起了在场所有人的注意。

　　这可是店内首位试驾的人。

　　从他此刻的表现来看，“飞天”轿车应该非常完美。

　　再加上店内的这些人刚才可都看了那些检测报告，于是乎一窝蜂地涌向了那列队伍的后面……排队。

　　“对不起，根据公司制定的规则，目前每位顾客只能订购一辆。”引导机器人悠然说道。


第957章 太疯狂了

　　李鑫二人很懵逼，一个人不能订购两辆？

　　“我这不是两个人吗？”李鑫有些不服气了。

　　那机器人店员将微笑服务贯彻到底，道：“可你的这位女朋友没有排队。如果她要订购，请排队。”

　　李鑫张了张嘴，无法反驳！排队就排队吧。

　　可当他们二人回头看向身后，不由得有些绝望。

　　之前不是只排了十来号人吗？这长龙是什么鬼？

　　“请问……你们店里的‘飞天’轿车有预定名额限制吗？”李鑫心里生出一股不好的预感。

　　那机器人店员道：“有的，我们店里内天只有一百辆标准版‘飞天’轿车的销售名额，另外有五辆高级版销售名额和一辆豪华版的销售名额。为了避免预定时间无限期延长，我们只提供一个生产周期内的预定。也就是说，在没有存货的情况下，每天的预定名额与销售名额是一致的。”

　　李鑫脑子转了半天，总算理解过来了。

　　只是这个结果……也太扯淡了。

　　他刚才虽然只是瞄了一眼，但后面排队的人绝对不止一百人。他甚至已经看到另一位机器人店员已经前去给后面排队的人做解释工作了。

　　“都怪我！”心悦弱弱地说了一句，如果她刚从冲进店里，不是阻止李鑫，而是站在后面排队，也就没有这般纠结了。

　　如果今天都没买到，估计后面更没戏了。

　　通过他们今天的体验，完全可以想象这“飞天”轿车后面的火爆程度，绝对是一车难求。其抢手程度绝对会超过幻仙科技以往的任何一件产品，包括幻灵手机和灵仙智能机器人。

　　此刻那机器人已经在劝说排在队伍后面那些人了，他们全都是一百位之后的。

　　它倒不是劝说这些人离开，而是给他们讲明情况。

　　“要不我们继续排队？”心悦忽然说道。

　　“一直排到明天早上？”李鑫觉得这个想法很疯狂。

　　不过他看了看外面那些人，没有一个人离开。

　　果然都特么是疯子……

　　“你先去后面排队吧，我这里办完手续再来替换。”李鑫犹豫了一下说道。

　　随后李鑫便开始办理预订手续，对于预定需要交纳50%货款这样的规定也没有任何异议。

　　没办法，谁让“飞天”轿车这么牛逼呢？没有要求交全款预定已经算是很仁慈了。

　　预定的流程很简单，不到三五分钟就搞定了。

　　虽然体验店有试驾活动，但此刻后面排队的人哪里还会去试驾？万一自己这一走，位置被后面的人挤了该怎么办？

　　刚才李鑫二人去试驾时，之所以没有人挤占位置，主要是因为尚不明确情况。至于现在，一个个都红着眼睛盯着呢，就等着前面的人离开——你犹豫想试驾？那去吧，我就先交钱买了。

　　……

　　“飞天”轿车的销售瞬间便在全球范围内炸了。

　　而感受最为强烈的，不是买车的人，也不是幻仙科技的各大线下体验店，而是各大品牌汽车的4S店。

　　早上的时候还有人进店看车，尽管几乎没人下单，但至少还有那么一点点希望不是？可自从各地“飞天”轿车试驾的视频传到网上之后，所有4S店都成了门可罗雀之地。

　　4S店员们你看我我瞅你，这特么的还怎么玩啊？

　　以前幻仙科技搞出幻灵手机，其他各大手机门店状况都比现在好，这也是手机和汽车两种产品的区别所决定的。

　　手机，哪怕买错了，大不了用上一年半载就换掉，可车也能一年半载就换吗？

　　所以，宁可等，也不能随便买。

　　现在飞天轿车的牛逼谁不知道？以后飞行轿车将是交通出行的主流方式，最重要的是价格不贵，才20万，怎么选择一目了然，哪怕是有强迫症的人也不会有任何纠结。

　　各地的情况很快汇总到了全球各大汽车制造公司高层面前，这一结果在他们意料之外，也在他们意料之中。

　　自从他们知道了幻仙科技公司将标准版的飞天轿车定价为20万华夏币的时候，就已经彻底不报任何希望了。

　　或许还会有人买这种普通汽车吧，但那应该是抱着当收藏的心态去的。

　　不过他们也没打算坐以待毙，昨天他们已经与幻仙科技公司取得了联系，对方也给出了答复，会与他们见面磋商。

　　这是一个机会。

　　虽然不能让他们回归曾今汽车行业呼风唤雨的地位，至少可以谋求不倒闭吧。

　　他们的要求确实不敢太高，人得知足，方能长乐……

　　可惜，他们真乐不起来啊！

　　宝宝心里苦，可宝宝不能说。

　　……

　　西尼尔国，坎桑镇东北的那片深山之中。

　　从外面看，这里与往常没有任何的区别，树木花草都没有任何的变化。

　　可在一座普通得不能再不同的山峰内部，一个天然形成的石洞延伸到山腹最深处。

　　这样的山洞在这一带不少，原本不会有人进入。

　　但此刻，这个山山洞里却挤了七八号人。

　　领头的自然是沈冰，与他同行的还有巧师傅、李骁、索恩以及洛菲等人，另外还有一位魔偶工匠鲁十八和四个看起来像是死了娘一样满脸死灰的人。

　　他们此行的任务早已明确，那就是要探明那空间之门的底细——至少要弄清楚空间门的对面到底是什么鬼地方。

　　对此，便是沈冰，心里也没底。

　　毕竟对于虫洞，幻仙科技的了解还是太少。

　　“这几个人是哪儿搞来的？”沈冰瞄了一眼那四个被堵住嘴的倒霉蛋，向索恩问道。

　　索恩道：“他们都是国际通缉犯，专门从事拐卖人口这种缺德事的，死一百次都不过分。”

　　那四人神色激动，身体不断地扭动，可惜在那结实的绳索捆绑下，他们一切挣扎都是徒劳。

　　沈冰冷着脸，直接抽掉了一个人嘴上的抹布。

　　“求求你！放过我吧。我向上帝发誓，我一定不会不会再……”这家伙操着一口流利的美式英语。

　　不等他说完，沈冰一巴掌便扇了过去，将他后面的话全给打回去了。

　　“闭嘴！你现在听我说。”

　　“您……您请吩咐。”那家伙满脸惶恐。

　　沈冰道：“活命的机会我自然会给你，不然也没必要将你抓到这里来。不过能不能把握这样的机会，就看你有没有这个能力了。”

　　这人心头闪过一丝不好的预感，特别是沈冰嘴角的那丝笑容，让人无法心安。

　　“先生……”

　　“你看到那道光幕了吗？那是一道传送门！听起来是不是很牛逼？”沈冰悠然道，“一会儿我会将你从那传送门中扔过去，你必须给我搞清楚对面是什么，如有半点遗漏，结果不用我说了。”

　　那几人都听到了沈冰的话，而且沈冰用的也是英语，他们的目光再次凝聚到了那道诡异的光幕上，目光中惊惧之色越来越浓。

　　他们进入这里之时，就已经看到了那道光幕，一开始他们还以为那是这群人搞出来的视觉特效呢。

　　可他们怎么也没想到，那居然是传送门！

　　这世界居然存在传送门，太特么疯狂了。


第958章 我看到了

　　更疯狂的是，眼前这家伙居然要将自己这些人扔到传送阵对面去。

　　好吧，这已经不是疯狂了，而是丧心病狂啊。

　　这些人又不是傻子，自然不会认为这传送门的另一边一定就是鸟语花香的地方。

　　传送门的这一边是在地球上，另一边也可能是在地表，也可能是在天上，也可能在外星球，还有可能是在地底。

　　相比起微小的地表，广袤的宇宙似乎才是自己的归宿……

　　一想到自己将很可能成为外太空的一具漂浮的冻尸，任何人都会心生恐惧。

　　“能不能……换一个？”那唯一被取掉了堵嘴抹布的家伙哭丧着脸道。

　　沈冰瞄了他一眼，道：“当然可以，如果你们不去，我就直接将你们杀了。我想非洲这地方，突然多几具尸体出来也不会有人关注吧。”

　　那几人顿时绝望了，这特么叫选择吗？

　　你同不同意？不同意我杀了你，这叫选择吗？

　　“老板，你刚才说的不对。其实我们杀人根本不会留下任何痕迹。这不是现成的传送阵吗？几具尸体而已，直接扔过去就是了。”

　　“也对！”

　　那几人顿时眼珠往外突，整张脸惨绿惨绿的，这是被吓得。

　　“我……我同意！”

　　不同意还能咋的？被杀死后扔过去？

　　沈冰一脸善意的笑容，道：“你们也不用太担心，在将你们送进传送门的时候，我们会用一根特制的绳子将你们拴住，你们只需要坚持半分钟，我们就会将你们拉回来。”

　　这几人脸色并未好转，如果对面真是外太空，别说半分钟了，几秒钟都能要了小命。更遑论还可能是在地心、恒星等想想就特惊悚的地方。

　　沈冰也没打算继续解释，这些混蛋罪大恶极，不吓吓他们都对不起那些被他们拐骗的人。

　　“那就动手吧！”

　　随着沈冰一声令下，接下来的画面就有些少儿不宜了。

　　索恩直接伸手“刺啦”一声，就将这位交谈的罪犯的衣服给扒了！

　　嗯，一丝不挂的那种。

　　这一突然变故让那家伙惊叫了一声，顿觉菊花一紧……

　　“你们……想干嘛？”

　　“不想死就闭嘴！”索恩冷厉地说道。这混蛋在担心什么他能看不出来？真特么的恶心。

　　那人还敢说什么？一副委屈的小媳妇模样任由索恩摆弄。

　　为什么要拔掉这人的衣服？还不是因为这虫洞的传送条件限制的。只有地球生灵的躯体方能自用穿梭于虫洞，这人身上的衣服全是化工产品，这就没法搞了。

　　随后，索恩取出了一根绳子，绑在他的腰上。

　　正如沈冰所说，这绳子是特制的，好吧！其实它就是一根麻绳。

　　索恩之前已经试验过，麻绳是能通过虫洞的。

　　“你传送过去后，最好瞪大了眼睛看着，不要错过一丝一毫的细节，否则你很可能会被第二次扔过去。”

　　索恩交代完，直接很暴力的提起麻绳，拧起那家伙便扔了出去。

　　没毛病，确实是扔……

　　这家伙怎么着也是近两百斤的大汉，结果却像是小鸡仔子一样被扔出老远，直接砸在了那道光幕上。

　　在所有人目光注视下，那光幕荡起一层层涟漪，那红果果的家伙直接消失在了光幕中。

　　“计时！”洛菲捏着秒表在一旁认真地看着，同时他还用一个小本子记录着各种数据。

　　哪怕是刚才荡起的那层涟漪，他也详细地记录下来。

　　这是虫洞！对任何地球人而言都无比陌生的虫洞，他作为第一位接触虫洞的科研人员，这是一个机遇，所以他不想错过任何一个细节。

　　光幕上的一幕非常诡异，那根儿臂粗的麻绳就这样直愣愣地插在光幕中央，就像是粘在上面一样。

　　绳子绷得紧紧的，偶尔还会颤抖两下。

　　“老板，虫洞对面应该是一片虚空，否则这麻绳不会被拉直。”索恩低声说道。

　　这道理沈冰自然也明白，他没开口。

　　时间慢慢流逝，几个人全都盯着那绳子。

　　索恩执着绳子的另一端，等待着洛菲计时结束。

　　30秒时间很快过去，索恩猛地一扯麻绳，那光幕再次荡起一阵涟漪，之前被扔过去的那位红果果的家伙直接被拖了出来。

　　那画面，仿佛从水里拉出了一个人一般，只不过眼前这水面是竖着的。

　　只是此刻，这家伙的状态似乎不是很好，一双死鱼眼呆滞的大张着，就像是被吓傻了一般。

　　同时他的呼吸也是异常急促，整张脸憋得通红。

　　“呃……其实我觉得我们应该准备一个氧气罐。”李骁忽然说道。

　　洛菲道：“不是我们不想弄那东西，而是任何东西要穿过这个虫洞，都需要庞大的能量。最重要的是，目前我们还不知道如何将能量附着在物体上，让物体传送过去。”

　　李骁不说话了，自己刚才也是脑子一热说出了这话，经洛菲这一提醒，才明白根本不是那么回事。

　　“还活着吧？”索恩提了提躺在地上一动不动的家伙，“再不动我可就又将你扔过去了，这次可不会再用绳子拉着了。”

　　躺在地上的男子一个激灵，死鱼眼现出浓烈的惊恐情绪，道；“我看到了！我看到了！”

　　索恩眉头一皱，一脚提了过去：“说人话！你看到什么了？”

　　那人眼中的恐惧之色依旧，不过面对索恩的威胁的眼神，他也不敢啰嗦，当即说道：“我看到了一个尸体……巨大的尸体。”

　　所有人都不由得吃了一惊。

　　尸体？怎么会有尸体？

　　这家伙可是被吓得不浅，能被一具尸体吓成这副模样，那尸体到底恐怖成什么样子？

　　这不是重点，重点是尸体啊！有尸体，那就说明有生命存在。

　　难道这个传送门的对面也是一个生命星球？这几率……也太低了吧？

　　如果真是如此，对沈冰而言意义可就完全不一样了。

　　只要自己掌握了这个传送门，那就相当于自己有了一颗星球做后花园。

　　谁能有自己牛逼？

　　索恩则没想这么多，他不耐烦地踢了这家伙一脚，冷声道：“什么尸体？说详细点！”

　　那人情绪终于稳定了一些，说话也不是那么结结巴巴了，道：“这个……传送门的另一边，是距离地面有三四千米的高空……”

　　索恩顿时就怒了，你丫在三四千米的高空就能看到地面上的尸体？忽悠鬼吧。

　　当下索恩就又准备揍这家伙，沈冰却伸手拦住了他，道：“先听他说完。”

　　那人真的委屈啊！俺们都这样了，哪还敢诳人？

　　“那边确实是高空，要不是有这根绳子拴着，我现在都已经死透了。而我看到的尸体……不，应该是叫尸骨，它就在我的正下方，整根脊柱差不多有上千米长，每根肋骨比一般的桥梁还要宽大。”

　　上千米长的……尸骨，这很惊悚啊。

　　不管是李骁，还是洛菲，都被这家伙的一席话惊得不浅。

　　地球上最大的动物是什么？那是一亿多年前的地震龙。可地震龙有多长？最多也不过是三四十米。

　　凭着这个长度，就已经有了地震龙的名号，这种取名虽然只是一种夸张的说法，但同时也表现出了人们对这种恐龙的敬畏。

　　那上千米的身躯又将是怎样一副场景？

　　估计取名地震兽也就不是夸张了，这样的大家伙，每迈一步恐怕真与地震没啥区别。

　　世间真存在如此庞大的物种？这也太不可思议了吧？

　　然而，沈冰却不是这么想的。

　　上千米身躯听起来确实非常庞大，但对沈冰而言，更大的怪物都见过，甚至长达十千米的妖物都有。

　　不过那是在仙界之门中……

　　他目光死死地盯着这个虫洞，对面到底是怎样一个世界？

　　很显然，这个虫洞不可能通向妖界，虫洞的两侧应该是处于一个宇宙空间的。

　　这方世界存在如此庞大的物种，这不得不让人深思啊。

　　一个动物的身躯，并不是越大越好。

　　身体越大，供血的压力就越大，心脏负荷也就越重。而且在行走时，庞大的身躯对下肢的压迫也会越重。

　　很难想象，长达一千米身躯的大家伙，那供血是怎么实现的。

　　亦或者这种外星物种不是靠血液循环来输送生存所需物质？

　　想不通！

　　“对面的世界既然有这种动物的尸体，是否还有其他植物生产？”洛菲问道。

　　这家伙迅速摇了摇头，道：“没看到植物，到处都是灰茫茫的一片，那些都是岩石。”

　　洛菲迅速记录，又问道：“那对面是否有空气？还有温度、气压如此？”

　　那家伙道：“空气……应该是有的，但没有氧气。我呼吸的时候窒息感非常强烈。温度比地球这边要稍稍低一些。气压我就不清楚了。”

　　洛菲：“你是否看到有恒星？还有那边是否有什么特殊之处？”

　　“恒星……你说的是像太阳这样的吧？那是有的，而且还很大，看起来有太阳的三倍大小。其他特殊之处我倒是没有发现……”

　　他话还未说完，忽然间整个人脸色变得苍白起来。

　　“哎呦……”一声呼痛，这家伙直接蜷缩在地上，不断地打滚。


第959章 计划

　　沈冰等人均是一愣，刚才不都还好好的吗？怎么就这样了？

　　站在一旁的巧师傅却是非常淡定，道：“他是被那种特殊暗物质给感染了。”

　　随后，就见巧师傅身形一晃，整个儿消失不见。

　　几秒钟后，他重新在原地出现，手掌伸出，在他手心里似有光影涌动。

　　“这便是那种暗物质。正常情况下肉眼是看不到的，不过我通过能量激发的方式，可以让它显形。”巧师傅道，“这种暗物质，可以理解为是一种高能震荡粒子，它可以与人类自身所特有的一类暗物质相融合，对人体的细胞结构产生破坏。这人刚才在那边的空间待了30秒，被这种暗物质侵蚀严重，没救了。”

　　随着巧师傅话音落下，那人已经在挣扎着闭上了眼睛。

　　沈冰这时候想起了之前这个镇上的疫病，想起了巧师傅之前所说的话。

　　“巧师傅，这玩意儿为何对我们没有影响？”

　　这次巧师傅却没有解释，因为他也不是很明白。

　　这时候洛菲却道：“老板，关于这一点，我已经有了初步研究成果。对于这个虫洞相关的一切，我曾与地下研究基地的其他几位教授联合研讨过，这种暗物质，应该只是一种能威胁普通人的物质，我们将其命名为C-1物质。而老板您、索恩和我，都不能算是普通人了。”

　　沈冰立刻领会到洛菲所说的意思。

　　自己算普通人吗？就算别人说是，他自己都不好意思承认。索恩呢，这家伙服用过2级基因强化药剂，同时强身健体操也已经完成了第二套动作的修炼，身体强度是普通人的数十倍之多，同样不能算是普通人。

　　至于洛菲，虽然没有修炼强身健体操，但1级基因强化药剂却是服用过的。这不是重点，重点在于他还服用过灵窍丹，智商近妖，同样属于非人类范畴。

　　“可是……这里面的原理是什么？”沈冰问道。

　　洛菲犹豫了一下，道：“根据我们之前所掌握的理论，地球上的生灵都拥有一种神奇的暗物质，我们将其命名为α-1，我们能够通过基因强化药剂、强身健体操强化身体，让普通的肉身拥有几倍、几十倍甚至于几百倍的力量，也正是因为这种α-1暗物质的作用，之前的种种手段，主要便是为了将这一物质激活并引导其按照特有频率强化身体。而人体内所特有的这种能与外星暗物质C-1相融的物质，则会在α-1激活后完全消失。所以C-1对我们这类人就完全失去作用了。”

　　沈冰顿时陷入了深思，道：“如此说来，如果地球上人类不进入进化阶段，这种暗物质完全有可能让地球上的人类灭绝？”

　　洛菲道：“理论上是这样的，不过可能性不大。尽管C-1暗物质会在虫洞进入某种特殊波动阶段时穿透虫洞进入地球，但量非常少。而且它与人体内的那种暗物质相融合，是一种消耗的过程。其本身也像病毒那般具备自我繁殖能力。所以除非有人无限制地将虫洞对面的物体、空气等弄到地球，否则灭绝人类是不可能的。”

　　沈冰这才稍稍放心了一些，至少不用担心一个不小心就将地球人给玩完了。

　　他们这边聊的开心，剩下的那几位被绑在地上的倒霉蛋可就难受了。

　　刚才同伴的经历他们可是看在眼里，原本看着对方活着从那传送门中回来，以为这个活儿倒也简单，却没想到不到一两分钟就暴毙了。

　　怎么死的？他们很茫然。

　　谁让沈冰等人交流时用的是汉语呢，他们完全听不懂。

　　只知道，自己同样就进了虫洞30秒，回来就挂了。

　　一会儿自己肯定要免不了要去那虫洞对面走上一遭，恐怕最后也是难逃一死。

　　这一刻，他们怎么可能不恐惧。

　　他们却不知道，自己几人刚才已经在鬼门关上走了一遭了。

　　若非巧师傅在一旁护着，从那位已经死透的倒霉蛋体表逸散的C-1暗物质一旦进入他们体内，他们也会进入感染状态。

　　这种浓度的C-1物质，对人体的损毁基本上是不可逆转的。

　　“洛菲，下一步你打算怎么办？”沈冰问道，对虫洞的研究，洛菲是主要负责之人。

　　洛菲道：“我想给剩下这三人注射基因强化药剂，至少让他们不至于进去后不久就被C-1给弄死，然后还得想办法将氧气罐弄过去，再找一根四千米长的麻绳。”

　　沈冰神色一动，道：“你是准备让他们去探索对面的星球？”

　　洛菲点了点头，眼中闪烁着莫名的光芒，道：“很显然，这个虫洞对面的星球是距离我们最近的星球。这是我们了解研究外星最好的机会。而且，那上面居然还有动物的尸体，说明在这颗星球上很可能有生命存在，至少曾今是有生命存在的。如果我们能将那尸骨弄上一小段回来，我们说不定能够对外星生命形式有更多的了解，当然，这个项目是克拉伦斯负责的，我更感兴趣的是C-1物质。”

　　沈冰稍作思索，道：“先就按你说的办吧，我这里还有几支1级基因强化药剂，先给这仨家伙用上。”

　　说完，沈冰从背包里取出药剂，递给了索恩。

　　索恩接过，啐啐念道：“便宜你们三个混蛋了。”

　　抱怨归抱怨，索恩还是会不折不扣的执行沈冰的指令，他也清楚这件事情的意义，相比起虫洞对面那颗星球，三支基因强化药剂确实不算什么。

　　看着索恩提着三个小玻璃瓶过来，那仨倒霉蛋顿时呜呜地叫了起来，身子不断地挣扎，他们确实怕啊，这是准备给自己吃什么呢？

　　然而，挣扎是没有用的，反抗也是无效的。

　　索恩一手捏住一个人的下巴，直接将一瓶基因强化药剂给倒了进去。

　　然后……第二个……

　　不到一分钟，三个人脸上冷汗便冒了出来，喉咙里发出痛苦的声响，又过了一会儿，他们华丽丽地晕倒了……


第960章 冲动是魔鬼

　　沈冰等人对这一幕都非常熟悉，他们并未离开，而是在一旁候着。

　　1级基因强化药剂的效果并不强，这种昏迷状态也不会持续太久，倒也不用担心耽搁太多时间。

　　索恩开始打电话安排，不管是几千米长的绳子，还是制氧设备，这里都没有，自然需要叫人送过来。

　　不得不说刀锋佣兵团的效率确实惊人，换做是旁人，要在这鸟不拉屎的西尼尔国弄齐这样几套装备，至少得小半天时间。可刀锋佣兵团的人倒好，不到半个小时，就已经将一切搞定了。

　　这是别人羡慕不来的，谁让他们每个小组都配备了一辆豪华版的飞天轿车呢？

　　而且还属于特制隐身版的，内部供应，惹不起。

　　三个牛高马大的西方人进了山洞，每人手中提着一口大箱子。他们恭敬地向老板沈冰和索恩这个总教官问了好，便将箱子放下。

　　“你们留下来帮忙。”索恩说道，“不过今天看到的一切必须保密，谁也不能透露半个字。”

　　“是！总教官阁下。”

　　这些人的忠诚不用怀疑，用起来自然放心。

　　接下来在索恩的安排下，三人将箱子中的东西取出来，一共三根绳子，三套小型供氧设备。

　　这可不是市面上那种普通的氧气罐，而是刀锋佣兵团内部配备用以执行特殊任务的。

　　一般的氧气罐里面也就是装一些高压状态的氧气，最多也就用两三个小时。

　　而这套设备中，装的可是液氧，续航能力根本无法相提并论。用上一两天都不成问题。

　　紧接着，三位刀锋佣兵团队员又按照索恩要求，将昏迷的三个倒霉蛋身上的绳索去掉，顺便连衣服也扒掉了，只等他们醒过来。

　　差不多又等了一刻钟的时间，这三个家伙终于睁开了眼睛。

　　那一瞬间他们是迷惘的。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我要干什么？

　　尼玛……谁扒了我的衣服？

　　在看到周围围着的一圈男人，他们内心很崩溃。

　　幸好这一刻他们清醒过来，想起了之前的事情，否则肯定会想歪……

　　只是想通之后，那种如同委屈的小媳妇心态没有了，取而代之的却是对死亡的恐惧。相比后者，他们宁愿委屈一点。

　　可惜他们没得选择。

　　不过下一秒，他们发现捆着自己的绳子已经没有了，而且貌似自己变得……非常强壮！

　　没错，能一拳打死牛的那种强壮。

　　这一刻，他们脑子里想了很多。

　　其中两个人不断地扫视着沈冰等人，似乎在犹豫着什么，最终忍住了。

　　但剩下那个人不知道是脑子有些方，还是被突然增强的实力冲昏了头脑，目光一冷，整个身子如同敏捷的猎豹一般冲向沈冰，右手如闪电般抓向沈冰的脖子。

　　虽然他听不懂沈冰等人刚才的交流，但也能看出沈冰才是这群人的首脑。

　　在这个节骨眼上，只要能将沈冰抓在手中，他才有活命的机会。

　　在刚才那一瞬间，他脑子里做过衡量，成功的几率绝对超过八成，可以搏一把。

　　而当他真正动起来的时候，心中的惊喜更浓，因为他发现自己的身手敏捷程度远胜从前……

　　哪怕因为速度突然增加让自己这一冲刺有些收不住，但最多也就是将目标撞翻在地而已，对结果并无影响。

　　然而，理想是丰满的，现实却非常骨感。

　　眼看着这个光着身子的家伙就要冲到沈冰面前，忽听“啪”地一响，紧接着脸上传来火辣辣的疼痛，整个人也跟着飞了出去。

　　这一刹那，他整个人都不好了。

　　谁打了我？怎么打的？我怎么没看见？闹鬼了？

　　“啪叽……”一声沉重的声音传来，这家伙砸在了不远处的石壁上，那巨大的冲击力差点让他没缓过劲来。

　　他的两个同伴怜悯的看了他一眼，内心也在暗自庆幸。

　　冲动是魔鬼啊！

　　幸好自己高瞻远瞩，没有轻举妄动，不然这被扇飞的，可就是自己了。

　　他们为何在发现自己已经被解除了束缚，且实力大幅度提升的情况下还能如此淡定？还不是因为他们看得更远？自己为什么会变强？绝逼与刚才那支药剂脱不了干系，既然自己变强是因为眼前这群人，他们又为何会解除束缚？原因只可能有一个，那就是眼前这些人完全有能力掌控全局。

　　这种情况下选择反抗，那纯粹是嫌自己命长了。

　　倒地的那个倒霉蛋颤巍巍地站了起来，他惊讶地发现自己居然没有受伤。

　　难道自己身体强化后如此牛逼？成了打不死的小强？

　　沈冰没有给他继续幻想的机会，冷声道：“收起你的幻想。如果你不想被打爆脑袋，可以再冲上来试试。”

　　那人顿时机灵灵地打了个寒颤，似乎有个声音在告诉他，如果自己再冲上去，真的会死！

　　“好了！行动吧。”沈冰道。

　　索恩点了点头，冷眼看了看那三个倒霉蛋，道：“都给老子老实点！自己取一根绳子，捆在腰上。至于要不要捆结实一点你们自己决定，刚才的话你们也听到了，这个传送门的对面是三四千米的高空，如果你们想享受一下自由落体运动，本人没有任何意见。”

　　那三人战战兢兢地听着，不敢有任何反驳。

　　哪怕此刻体内涌动着澎湃的力量，他们对眼前这群人的恐惧只会更甚。

　　“放心！只要你们不自己作死，活命的机会很大。刚才服用的药物，可以让你们不会像刚才那家伙一样死掉。你们过去后，任务只有一个，那就是给我尽可能地探索对面的世界，越详细越好。你们过去的时候，我们会将这三个供氧装置给你们送过去，你们现在先试戴一下。”

　　索恩的解释让这三人稍稍放心了一些，也都知道这供氧装置是他们接下来保命的东西，伸手便接了过来。

　　这东西使用倒是很简单，几句解释后他们就掌握了使用方法。

　　可接下来这三人便糊涂了，因为索恩又将这三套供养装置收了回去，说是等他们过去后再送过去……

　　这不是多此一举吗？

　　可惜这话他们不敢说出来，万一惹恼了对方，吃亏的还是自己。

　　“亨利，你们抓好绳子！”

　　索恩吩咐道，“你们自己跳进去吧。”

　　最后那句话是给那三个倒霉蛋说的。

　　他们三人虽然害怕，但也知道今天是逃不过这一劫了，相互看了一眼，带着一丝绝望之色，相继走到那光幕之前，踌躇着，最终还是跳了进去。

　　他们只感觉脑子一阵眩晕，整个人仿佛进入了一个流光溢彩的世界。

　　在他们还未完全回味过来的时候，那流光已经消失不见，人眼看到的全是无尽的虚空。

　　然后他们便感到了窒息！吸入肺里的气体似乎带着一股腐朽的味道，但里面绝对没有氧气……

　　传送门对面的索恩等人并未让他们等太久，几秒钟之后，一个鼎炉状物体便从里面头顶的光幕中掉了出来，鼎炉上也绑了根绳子。

　　就在他们迷惑这鼎炉是什么鬼的时候，那鼎炉居然瞬间幻化成了一个老爷爷，同时还蹦出了三套熟悉的供氧装置。

　　那老爷爷眼疾手快，一手抓着虚空中的绳子，另一只手居然一分为三，将按三套供氧装置给抓了过来。

　　这瞬间，他们三人的世界观便彻底崩塌了，一个个直愣愣地看着这位老爷爷。

　　不过肺部的刺激让他们很快清醒过来，他们认得，这老爷爷便是刚才站在沈冰身后的人。

　　这瞬间，他们觉得自己这次栽得不冤，这都特么什么人啊？地狱的魔王？还是天堂的天使？

　　“快点带上！”巧师傅不带任何感情地说道。

　　声音传入这三人耳中，他们哪敢有丝毫的耽搁，一个个伸手取过一套供氧装置，然后迅速套在了自己身上。

　　一切搞定，巧师傅再次钻进传送门消失无踪，整个空间只剩下他们三人在高空中荡着，全身未着片缕，很辣眼睛。

　　其实他们三人也无比迷惘，对方让他们冒着生命危险过来探索新世界也就算了，为何连衣服给扒了？这爱好也太特殊了吧？

　　这里面应该有某种蹊跷，可惜他们想不明白。

　　绳索开始缓缓下降，他们不由得看向了地面。

　　第一眼，他们便看到了刚才挂掉的那位同伴所说的巨大尸骨。

　　太特么大了……

　　不说这三人缓缓下降，虫洞另一边，巧师傅已经成功返回。

　　别看刚才巧师傅来去一趟看起来轻轻松松，但实际上却并非如此。

　　就刚才那一趟，巧师傅存储的能量消耗了一半还多。

　　要知道就连魔偶工匠，储存能量换算成电能，也有差不多100万千瓦时，而作为神偶巧匠的巧师傅，储能能力是魔偶工匠的百倍之多。

　　也就是说，刚刚为了传送那一下，差不多消耗了五千万千瓦时的能量，想想就觉得惊悚。

　　这还只是将巧师傅和三套供氧装置传送过去就消耗如此巨大，想想之前柯基帝国居然传送了三艘庞大的宇宙战舰过来，这里面付出的代价更是难以想象。


第961章 不一样的声音

　　沈冰并不心疼这点能量，巧师傅作为神偶巧匠，可以自动吸收天地间的各种能量，哪怕消耗殆尽，差不多一个多月就能重新充满。

　　至不济，自己还可以直接用仙玉给巧师傅充能，一千仙玉而已，沈冰还出得起的。

　　这次传送这么点东西就需要消耗如此多的能量，以后想要依靠这个虫洞开发对面的星球，难度不是一般的大。

　　或许要说有什么不需要代价的，那就是将对面的星球改造成农场，以地球上的种子、幼崽为基础，进行种养殖。

　　因为只有地球上的生灵，进出虫洞才不需要消耗额外的能量。

　　嗯，毛皮加工之类的也是可以的。

　　其实对于探索那个未知世界，由巧师傅去做是效率最高的。但由于对那个世界一无所知，沈冰可不同意那巧师傅去冒险，哪怕只有极其微小的可能都不行。

　　那些人渣死不足惜，但神偶巧匠却只有一个，沈冰损失不起。

　　沈冰一阵胡思乱想，那三位刀锋佣兵团成员手中的绳子却已经快到尾端了。

　　这时，绳子忽然动了动，这是刚才商定的信号，表示对方已经落在了地面上。

　　“李骁，你让人送一套意识读取设备过来。等他们出来之后，便直接读取他们的记忆，将其所看到的画面重构出来。”沈冰忽然说道。

　　洛菲喜道：“老板这办法好，之前我们曾让巧师傅伸手将摄像机穿过去，结果那玩意儿一穿越虫洞，就直接报废了，也不知道是因为虫洞的关系，还是那边的空间无法让电子设备运转。”

　　沈冰略有些惊讶，电子设备居然没法弄过去，这确实不太好办。

　　这到底是什么原因引起的，还有待考证，不过沈冰也不是特别着急。只要不是那方世界真的无法让电子设备运转，沈冰就有办法解决。

　　大不了探明了情况后，先派几位魔偶巧匠过去，直接在那边建工厂。

　　……

　　除了沈冰身边极少数几人，全世界无人知道西尼尔国这边发生的事情，更不会意识到全球都将因为沈冰在这里的计划而发生巨变。

　　西尼尔国总统并未离开坎桑镇，而是在镇上最好的一家“酒店”里住着。

　　这是表现诚意的方式嘛，总统先生对此很是看重。

　　沈冰在那山洞里呆了差不多半个小时，没有再继续等下去，回到了坎桑镇。

　　总统毕竟是西尼尔国的地头蛇，沈冰返回自然瞒不过他，于是又找上门来。

　　沈冰这次没有拒绝与总统深谈，两方人马在一间简陋的会议室坐下，进行磋商交流。

　　由于涉及专业性的东西，总统韦伯斯虽然略懂些华夏语，但此刻也还是安排了翻译。

　　“沈先生，贵公司的成就让人叹服！”韦伯斯说道。

　　沈冰欣然接受了这个马屁，毕竟是总统拍的嘛，感觉不太一样。

　　“总统先生，虽然我刚到贵国，但这里民风淳朴，风景秀美，可见总统先生执政有方。”沈冰脸不变色心不跳地说道。

　　这话虽然是瞎扯淡，但总统先生听得却是心花怒放。

　　倒不是韦伯斯总统喜欢听人拍马屁，而是因为沈冰话语中对自己这个国家的认可。

　　沈冰的认可代表着什么？代表着还可以继续谈下去啊。

　　要是沈冰上来就一句你这里黄沙漫天，我看了就恶心，那就各自回家洗洗睡好了。

　　“沈先生过奖了！”总统还是蛮谦虚的，“不过既然沈先生对喜欢我国，不知是否愿意到我国来投资呢？”

　　“这个……”沈冰犹豫了。

　　总统先生并不意外，立即又道：“在政策方面沈先生尽管放心。只要沈先生你们公司愿意过来，我们一定给出最优惠的政策。比如免税、免费提供土地等。”

　　沈冰笑笑道：“我个人都是很喜欢贵国的环境和氛围，不过对于公司投资，本人历来是持慎重态度，既然总统先生亲自提到这事，我们公司一定会认真对待。回头我与公司高层商议商议，拿出一个可行方案出来，在于贵国做深入沟通吧。”

　　韦伯斯顿时大喜，尽管沈冰没有明确表态同意，这样的结果已经让他喜出望外了。

　　至于说沈冰说这些话是不是出于客套敷衍他，那不存在的，以沈冰现在的身份，还需要敷衍谁？

　　可以说，只要幻仙科技最终觉得西尼尔国确实有投资价值，那投资的可能性就非常大，至少在沈冰这里不会有什么磕绊。

　　想想当初美国想拉幻仙科技过去投资建厂为什么没成功，还不是沈冰本人不同意？

　　随后双方又家长里短地闲聊了一通，韦伯斯还拿出了一个什么合作意向协议，沈冰也没有拒绝，直接就签署了。

　　待韦伯斯总统等人离开之后，一直静立于沈冰身侧的李骁忍不住问道：“老板，你真准备在西尼尔国投资？这里没有半点优势啊。”

　　沈冰笑道：“怎么没有优势？那虫洞便是最大的优势，而且还是全世界独一无二的。”

　　李骁道：“虫洞归虫洞，投资西尼尔国是另一码事嘛。如果老板你只想控制那虫洞，便是让那座山从世人眼中消失都没问题。何必投资这个完全没有投资价值的地方呢？”

　　沈冰道：“如果仅仅是要控制那虫洞，不让虫洞为世人所知，你所说的当然可以。但我们要做的是开发虫洞对面的星球，哪怕是在初期，我们也会有大量的物资往那边输送，至于后期，甚至可能会有大量的人力投送过去。一方面，我们在这一带投资，可以对我们向那颗星球输送物资形成掩护。另一方面，将来虫洞公诸于众，无数的人都将从这里前往异世界，这里甚至可能成为全球最繁华的地方。到那时候，这里必将是寸土寸金，你说这里重要不重要？”

　　李骁面露恍然之色，道：“还是老板你想得深远。”

　　沈冰微微一笑：“其实在此之前，我从未想过要在国外投资，但计划赶不上变化嘛。不过对于开发异世界的事情也不用太着急，我们必须对那边的情况有一个详细的掌握之后才能进行。”

　　“好了，今天也忙了一天了，你也去休息吧。明天早上我们再去那山洞一趟，估摸着那时候他们应该也能回来了。”

　　“好的，老板。”

　　李骁离开后，沈冰取出了手机，查看仙界之门中的情况。

　　还是那座阎罗殿，空荡荡的，连个鬼影子都看不到。

　　“这任务有点坑爹啊！不就是复活几个小鬼吗？等待时间也太长了吧？”沈冰很苦逼。

　　再看了看任务列表，好吧，没有一个适合完成的。

　　唯一一个好消息，便是那收取七情六欲之气的法器上又提升了几个百分点。

　　……

　　随着幻仙科技一个个黑科技的涌现，以及外星人突然光临地球，地球的氛围也在潜移默化地改变。

　　这种改变，不仅仅体现于人们使用的产品越来越充满科幻色彩，更多的是一种心态上的变化。

　　大家，都在接受新时代的到来。

　　现如今，幻仙科技在全球大部分国家都部署了地热发电站。

　　只不过很大一部人还处于在建状态，距离全面取代火力发电还有一定的距离。究其原因，一方面是因为公司产能限制，另一方面也与各国政府内心抵制不无关系。

　　可自从华夏方面拿出了联合防御体系之后，全球各国陆续加入，幻仙科技的地热发电站项目也迎来了春天。

　　这其实很容易理解，连国防安全都拱手让人了，能源安全又算得了什么？

　　现如今，幻仙科技推出“飞天”轿车，可想而知接下来全球对电能的需求将更加旺盛。

　　几乎所有人都相信，一旦幻仙科技的“飞天”轿车全方位铺开，石油的主要功能将彻底从燃料转变为化工原料。

　　这对人类而言无疑是一件好事。

　　至于这种转变会不会损害一小部分人的利益，这重要吗？

　　当年封建社会向资本主义社会转变的时候，还损害了各个皇族的利益呢，谁可怜那些人了？

　　然而，在这种历史的大势下，网上却爆发出了一股不一样的声音。

　　“我刚花了五年积蓄买了一辆宝马525LI，省吃俭用五年啊！谁来为我埋单？”

　　“国家一直鼓励购买新能源汽车，我这刚买了，结果你说现在的车应该在天上飞了。我也很委屈啊！我特么得罪谁了？”

　　“我承认幻仙科技的科研实力强大，但谁能说幻仙科技不是自私的？沈冰仗着自己技术上的优势，无视全世界车主的利益，搞技术大跃进，纯粹是为了垄断，为了圈钱。”

　　“我们应该联合起来，共同抵制‘飞天’轿车！”

　　各种文章逐渐活跃于各大媒体网站，特别是一些汽车类网站。

　　这些文章写得很有水准，声情并茂，具有很强的感染力。

　　最重要的是，从文章本身来看，作者都是一位位车主，这是他们的控诉。

　　若要说这世界上还有因某件产品而形成一个个小圈子的，那这件产品定然是汽车，各地大大小小的车友会便很能说明问题。

　　而拥车群体，也是这个世界上覆盖极广、拥有很强影响力的一个群体……

　　这些观点一出现，便得到了无数人的追捧……


第962章 爱咋地咋地

　　一件黑科技满满的新产品出现，确实会受到无数人的追捧。

　　一件能给人生活带来方便的产品，也同样让人喜欢。

　　可如果一件产品真的损害了绝大部分人的利益，哪怕这件产品再好，那也会遭受无数抵制的声音。

　　至少从网上的这些声音来看，“飞天”轿车的出现损害了无数车主的利益。

　　我这边刚买了一辆普通小汽车，结果还没开热乎呢，你便冒出来说汽车过时了，应该换飞行轿车，谁心里能好受？

　　虽然很多人都看出了这实际上是一种偷换概念，毕竟幻仙科技虽然推出了“飞天”轿车，但又没有强制购买，各国也没有直接禁止老式汽车上路的公告，你若是觉得亏了完全可以不买嘛。

　　但很多人却不会这样认为。

　　我花了百来万买了辆豪车，原本准备用来装逼呢，结果装成了傻逼，你说找谁说理去？

　　心里不平啊！自然就迁怒于幻仙科技。

　　如果只是一个人有这样的想法，他最多也就默默地承受了，最多随口抱怨几句。但如果再有人撩拨、鼓动，让这些人产生了共鸣，那就可怕了。

　　一个人，当面临自己难以承受的损失的时候，首先考虑的不是从自己身上找原因，而是希望有人能替自己埋单。

　　这样的人在华夏很常见，在其他国家也同样不少。

　　而因为网络具有隐蔽身份的特征，更是让这样的人少了几分顾忌，这才有了这些推文疯狂转发的土壤。

　　各种攻讦幻仙科技的言论开始出现，也有很多人在网络上为幻仙科技支招。

　　“其实现在这种情况完全可以避免。幻仙科技应该提前公布自己在飞行汽车领域的研发进展，这样一方面能够避免消费者错误抉择，另一方面也能避免常规汽车公司盲目投入，造成社会资源浪费。”

　　“呵呵，楼上幼稚了，说不定这在别人看来牛逼轰轰的‘飞天’轿车，是沈冰熬了几晚上就搞出来的小创新呢。提前几天公布，又有什么意义？”

　　“在我看来，幻仙科技发布‘飞天’轿车并没有错。但我们的沈大科学家不懂市场，将价格定得太低，这完全是一种扰乱市场的行为。希望幻仙科技能够意识到这件事情的严重性，立即提高‘飞天’轿车售价，同时降低产品，给市场一定的缓冲时间。”

　　“同样希望幻仙科技降低‘飞天’轿车产量，不过不是为了给市场缓冲时间，而是希望幻仙科技以更严谨的态度对待这一件关乎无数人生命的产品。虽然从各类检测报告来看，‘飞天’轿车的安全性无可挑剔，但任何一件产品是否合格，最好的方式是经过市场的检验。如果幻仙科技一开始便盲目地将产品大规模投放市场，一旦出现问题，很可能面临崩盘的局面，到时候损失的还是消费者。”

　　这些声音的出现，追捧的人很多，但反驳的人也同样不少。

　　“沈冰研发产品，吃过你家大米吗？”

　　“科研人员搞出了新产品凭什么不能拿出来卖？就因为妨碍了你装逼？”

　　“你们怎么不说希望幻仙科技停止生产荷电粒子炮，因为现在这玩意儿才刚刚生产出来，还需要检验？而且目前各国武器体系下根本没有这类武器存在，你这是在破坏军火市场。”

　　“对于那些心怀鬼胎的人，我只有一句话，爱咋地咋地！你不想买？小爷还感激不尽呢，至少能少几个与小爷争排队的人。”

　　各种骂战在网上汹涌起伏，好不热闹。

　　无数人目光盯着幻仙科技，想看看幻仙科技如何应对这一局面。

　　……

　　“王总！这是网上的相关舆情消息。”秘书将一个平板递到王生面前，那幻视显示屏将一段段文字完美地呈现在王生眼中，仿佛一张张实体纸张。

　　王生一目十行地浏览完，嘴角微微翘起，冷笑道：“小刘，你如何看待这件事情？”

　　“王总，我觉得这件事情应该慎重处理，毕竟这次被鼓动起来的人太多，如果应对方式不妥，很可能会闹出乱子的。”

　　王生笑笑，道：“你猜这件事情如果呈给董事长，董事长会如何处理？”

　　小刘一愣，他不是很明白王总为何会如此问，不过稍作思索后，道：“想来董事长首先要做的便是做好解释工作，消除影响，然后再追根溯源，解决问题根本吧。”

　　王生摇了摇头，道：“小刘啊，你刚进公司没多久，对我们老板还不是很了解。我这样跟你说吧，这件事情看起来风云涌动，但实际上却只说明了一件事情，这是有人故意在背后搞事情，原因很简单，他们怕了。对于这种事情，老板可能的选择有两个，要么置之不理，要么怼回去！解释？这事儿你解释能起作用？”

　　“那我们……”

　　“先不管这些，那些世界知名汽车公司是否都已经通知了？”

　　“已经通知完了，明天上午10点在公司总部牡丹厅与那些人见面。”

　　“嗯，到时候我亲自出席。”王生冷冷一笑，“演戏，大家谁不会演？奥斯卡可不仅仅只是欠小李子一座小金人。”

　　小刘眼前一亮，道：“王总，你知道这件事情是谁在背后搞鬼了？”

　　王生道：“这事儿还用猜吗？”

　　……

　　第二天早上，沈冰带着李骁回到那座山洞。

　　洞里的一切依旧，索恩等人在这里守了整整一个晚上。

　　不过以他们的体质，这并不会对他们造成任何影响。

　　“他们回来了没有？”沈冰问道，他确实很想第一时间知晓对面的情况。

　　索恩道：“暂时还没动静。不过想来应该快了，供氧装置的使用时间就那么长，不可能让他们无限制地探索下去。”

　　沈冰点了点头，道：“那就先等等吧。”

　　他们并不担心那些人会脱离控制，除非他们真不想活了。

　　等待并未持续太久，还不到一个小时，一直“挂”在虫洞上的绳子颤抖了几下，这山洞又没有风，那绳子动的可能性只有一个，另一端有人拉扯。


第963章 人形摄像机

　　“快！将他们拉上来！”索恩立刻下令。

　　三位佣兵双手不断拉动，麻绳不断地向上升起。

　　换做是其他人，对面有一个成年人坠着，还有几千米长、拇指粗的麻绳的自重，别说是向上拉了，能一直稳着就算不错了。

　　可这三个佣兵可不是普通人。

　　他们不仅服用过1级基因强化药剂，而且都完成了强身健体操第一套动作，双手超过千斤之力，拉一个人上来简直不要太轻松。

　　十多分钟后，三个人被陆续从里面拖出来。

　　沈冰目光落在这三人身上，除了浓浓的好奇之外，还有几分惊讶。

　　三个活人！嗯，这在医疗之中，要是死了也不可能拉动绳子——尽管之前沈冰等人已经做好了这三人死在对面的准备。

　　不过此刻这三人确实狼狈，除了精神无比倦怠之外，整个人也是灰头土脸，就像是刚从战场上走下来的一般。

　　“见到你们我很高兴！”沈冰笑盈盈的道。

　　这话没毛病，是真高兴。

　　那三人也很高兴，因为自己活着回来了。

　　“现在，你们有资格说说你们的名字了。”沈冰说道，“虽然你们以前犯下的那些事情足以千刀万剐，但你们现在所做的事情可以抵消一部分罪恶。你们不是傻子，想来能够明白你们所做的一切对人类的意义。”

　　“明白！明白！”其中一人强忍着身心疲倦，忙不迭地说道。

　　另外两人瞧瞧看了他一眼，明白个屁啊！那鸟不拉屎、连空气都没有鬼地方，对人类有个鬼意义？

　　那人似乎感受到同伴的目光，苦涩地瞪了对方一眼，隐含着一丝警告。

　　另外两人也领悟过来，跟着纷纷点头。

　　沈冰目光如电，哪能看不到这些人的小动作，不过他并不在意。

　　“说说你们的名字吧。”

　　“我叫艾迪斯！”

　　“我叫凯西！”

　　“我叫夏佐！”

　　沈冰嘴角微翘，一副兴致很高的样子，道：“以后你们就是我下属的刀锋佣兵团的一员了。”

　　三人稍稍一愣，紧接着便露出了浓浓的震惊之色。

　　刀锋佣兵团？这绝对不佣兵界的传奇啊！

　　不仅拥有刺神佣兵小队这样的超神队员，其每一位成员都有着无与伦比的个人战斗素养。

　　传说，刀锋佣兵团任何一位队员走出去，都能完虐各国兵王什么的。

　　到目前为止，凡是刀锋佣兵团所接取的任务，就没有完不成的。不管对手是谁，听到刀锋佣兵团都会产生绝望。

　　这一瞬间，他们似乎明白了什么。

　　感情这个佣兵团能如此强大，是因为对方掌握了那种神奇的药剂啊！

　　想想一瓶药剂下去，自身各项属性都将提升三四倍，还能比这更牛逼吗？

　　只是到底是谁这么厉害，居然能够研究出如此强力的药剂？

　　再仔细看看眼前说话的这个年轻人，华夏面孔！这么年轻，很面熟啊。

　　如果这时候他们还不知道眼前这人的身份，那就真是傻缺了。

　　此刻他们心底只剩下狂喜，这算是因祸得福吗？以后居然能跟着沈大科学家混，这绝逼是全球最大的金大腿。

　　然而，他们还没来得及表达出内心的激动，沈冰又接着说道：“以后你们的任务就是探索传送门对面的世界，要有扎根异域、顽强拼搏的精神和不胜不休的决心，务必在最短的时间里，将那方世界的完完整整地弄清楚。”

　　同意？还是不同意？这是个问题，呃，这不是问题。

　　“多谢老板信任。”艾迪斯最先开口道。

　　沈冰笑盈盈地道：“谢就不用了，只要不在内心骂我就行了。”

　　艾迪斯三人脖子一缩，这混蛋……老板会读心术？惹不起！

　　“好了，现在该聊聊对面的情况了。”沈冰招了招手，道，“把东西弄上来。”

　　艾迪斯一脸懵逼，既然是聊，还弄什么东西？

　　几秒之后，他们便看到了沈冰所说的东西，像一个头盔。

　　在几分钟后，艾迪斯三人内心只剩下惊悚了。

　　因为他看到自己脑子里闪过的画面，原原本本地呈现在了眼前的显示屏上，包括所看到的异星球的景象。

　　而这一切，完全只是因为自己带上了那具看起来非常诡异的头盔。

　　他这时候也明白自己这位新老板所说的聊聊是怎么聊了，直接入脑入心地聊。

　　那自己是什么？

　　人形摄像机？

　　没错，艾迪斯三人此刻就感觉自己是人形摄像机。

　　可这位大佬如此厉害，连智能机器人都能搞出来，何必这么麻烦让自己这些人过去呢？弄个机器人不是更简单？

　　想不通！或许对方纯粹只是恶趣味地像这么自己这些人吧？

　　谁让自己以前干了那么多坏事呢？早知今日，何必当初。

　　沈冰等人却没心思考虑这三人的想法，他们目光紧紧盯着那些画面……

　　“看来现在这颗星球已经没有生命了。”索恩说道。

　　洛菲皱眉道：“这可不一定，这三人探索的区域太小，不能说明什么。还有那具尸骨，死亡时间应该不久。”

　　索恩疑惑地问道：“都只剩下白骨了，死的还不算久啊？”

　　洛菲道：“如果它真死了很长时间，那颗星球上同样有气流存在，其骨头早已风化一空，也不会如此完整的摆放在地表了。根据我的推测，这个动物要么就是这颗星球上土生土长的，要么就是从其他星球带过来的。”

　　索恩瞪大了眼睛，道：“不可能吧？这颗星球上一点氧气都没有，生物如何存活？如果说是从外星球带过来的，这可是千米长的大家伙，得多大的飞船才能装下？再说了，谁会闲的这么无聊，将这么大的家伙运到外星球去抛尸？”

　　沈冰皱眉，道：“氧气其实并非生物生存的必然要件。这样的生物在地球上都大量存在，比如一些厌氧细菌。所以这颗星球上没有氧气，并不足以证明上面没有生命。当然，洛菲刚才所说的第二种可能也不能排除。”

　　索恩愣愣地道：“这么说来，搞了半天，我们还是一点皮毛都没有抓到？”

　　“话不是这样说。”沈冰笑笑道，“至少我们现在确定了在虫洞出口周边没有危险。这也可以让我们放心的进行进一步的投入，比如在对面建一座小型基地，然后再以此为基础扩大。”

　　洛菲忽然说道：“老板，我倒有一个想法。”

　　“你说。”

　　“根据刚才艾迪斯三人反馈回来的信息，我们可以确定对面拥有丰富的太阳能。我建议接下来先由巧师傅走一趟，一方面确定虫洞对面地表元素种类，看看能否就地取材将太阳能发电系统搞出来。同时这也能验证电子设备是否能在那颗星球上运行。另一方面，我们公司现在拥有了成熟的生态环境模拟技术，我们完全可以先在那边搭建一个小型生活区，这样便能让艾迪斯三人更好的生活在那边，有利于更好的探索异星球。”

　　艾迪斯三人内心MMP，这特么是要将自己发配异星球的节奏啊，貌似还是永久发配。

　　可惜在这几位大佬面前，他们是真的没有发言权。

　　沈冰略有些犹豫，从目前的情况来看，能通过这个虫洞的，除了真人之外，便只有巧师傅了。

　　哪怕是鲁仙这样的魔偶工匠，都不足以跨越这个虫洞。其主要原因，便是其内部所存储能量太少，不足以支撑起穿过虫洞。

　　可现在想要在对面那颗星球上打开局面，非魔偶工匠或神偶巧匠不可。

　　如果自己手头上有多个神偶巧匠，沈冰也不至于如此纠结，可这是独一份啊！万一折损在那颗星球上，可真就是赔了夫人又折兵了。

　　“拼了！畏首畏尾如何能够成事？只要自己想要占据对面的世界，这一步终归是要走的。”

　　沈冰下了决心，当即转头看向巧师傅，道：“巧师傅，看来还得你亲自走一趟。关于太阳能发电设备、生态环境模拟技术的资料你都掌握了吧？”

　　“这很简单！”巧师傅还是那副傲娇的样子。

　　沈冰点了点头，道：“那行！我会给你补充足够的能量，你自己看着用。安全为第一要务。”

　　所谓的能量，当然就是仙玉，沈冰这次很大方，直接给巧师傅划拨了一万仙玉。

　　有了充足的仙玉作为能量供应源，以巧师傅的工作效率，要打造一个微型的模拟生态基地，最多也就一天左右时间。

　　这绝对不是吹嘘，当初鲁仙打造龙湖环岛的那座地下基地，所花的时间也不过是寥寥数日而已。尽管在外星建造模拟生态基地比在地下挖洞复杂得多，但巧师傅的能力也同样不是鲁仙能比的。

　　这事儿，靠谱！

　　随后，巧师傅手握一根绳子，直接跨入了那个虫洞。

　　这也算是巧师傅的一项缺陷吧，虽然各项能力突出，但却不具备飞天遁地的本事，一旦到了虫洞对面，想要归来也只能依靠那根绳子。

　　只不过拥有足够仙玉功能的巧师傅，战斗力绝对爆炸，这也是沈冰比较放心让巧师傅过去的主要原因——哪怕遇到意外，倒霉的很可能不是巧师傅，而是凑上来的意外……


第964章 让消费者满意

　　巧师傅进去后，现场陷入了短暂的沉默。

　　“我……饿了。”一个弱弱的声音道。

　　这是凯西的声音。

　　在之前进入虫洞的时候，他们只带了一点肉干，此刻自然是饿了。

　　“给他们弄件衣服，再弄点吃的。”沈冰吩咐道。

　　索恩应下，立刻让人下去办了。

　　虫洞的另一端，巧师傅稳稳地落在地面，开始了他的表演。

　　不论是制造速度还是精度，巧师傅都甩了魔偶工匠几条大街。

　　就在他落地的瞬间，身形化作通天巨鼎，足有上千丈高……

　　然后阵阵狂风大作，仿佛有一道道无形巨手朝地面砸落，乱世飞舞，却又被风吹起，卷起一条条巨大无匹的土龙，落入大鼎之中。

　　这仅仅是肉眼看到的，在肉眼看不到的微观世界中，无数的暗物质同样被吸入大鼎。

　　此刻的神偶巧匠，已经是一座超级工厂，其加工制造能力，超过了地球上绝大部分工厂，在精度方面更是完虐。

　　十多分钟过去，大鼎中飞出一快快光伏板一样的东西。

　　以风为手，它们升上高空，仿佛搭积木一般不断汇聚在一起。

　　又半个小时过去，天空中已经出现了一大片的太阳能帆板，如同鱼鳞一般，分布于数千米之上的高空，便是那虫洞之门，也在这些太阳能帆板的遮挡之下。

　　它们就这样悬浮着，无比神奇。

　　空中的一切弄好之后，大鼎并未就此停息。

　　又是一堆泛着金属光泽的零部件从鼎内飞出，它们拼装组合，很快构成了一排排的设备。

　　随后大鼎轻轻一晃，那庞然大物顿时消失，原地只剩下一个人影。

　　这不是巧师傅还能是谁。

　　“成了！”巧师傅嘀咕了一句。

　　随着他的话音落下，一道微不可见的淡蓝色光晕从其中的一台足够五米高的设备中投射而出，并迅速向四周蔓延。

　　这个过程极其迅速，很快方圆十公里范围均在这光幕的笼罩之下。

　　不过此刻光幕的扩张已经接近尾声。

　　在那台设备的显示屏幕上，一列列的文字不断弹出。

　　“防护光幕生成中……”

　　“空气质量分析……”

　　“氧气生成中……”

　　“空气结构调整中……”

　　“空气质量合格！”

　　“射线检测中……”

　　“防护光幕调整……”

　　“紫外线检测合格、γ射线低于标准值……”

　　那防护光幕，便是幻仙科技以暗物质护盾技术为基础，研发出的一种用于外星基地建设的基础技术。

　　这种光幕，不仅具备暗物质护盾的防护能力，同时具有隔离内外空气、射线等多种功能。

　　那台生成防护光幕的设备，名为创世。

　　按照幻仙科技取名的一贯尿性，它被定为创世1型。

　　以幻仙科技目前的技术实力，只能搞出这种单机版的创世1型，覆盖范围最大也就10公里。

　　别以为制造一台创世1型很简单，那不过是因为制造者是巧师傅而已。

　　换做是以地球现有设备进行生产，哪怕是以黄金岛的制造能力，没有小一个月也建不出一台，而且成本极高。

　　现在巧师傅搞出这台设备，看似轻松，但实际上却是几乎花光了沈冰拨付给他的所有仙玉。

　　没办法，打造创世需要的原料种类繁多，有不少更是稀有元素。

　　为了尽管完成任务，巧师傅直接运用自己所具备的物质合成技术，直接从微观层面操纵物质，这才有了这台创世1型的诞生。

　　巧师傅又看了看头顶的光幕，他拉动了从虫洞中垂下来的绳索。

　　片刻之后，绳索便开始向上攀升，巧师傅单手抓着绳索，缓缓地升上空中。

　　……

　　“主人，外星基地已经建设完成。”巧师傅淡定地立于沈冰身前。

　　不管是索恩还是洛菲，全都震惊地看着这个其貌不扬的老头儿。

　　虽然早已经知道这老头儿非人类，但却没想到会非人类到这种程度。

　　“请问巧师傅，您建的基地又多大？能容纳千人不？”洛菲问道。

　　他不是质疑巧师傅，而是单纯的想知道答案，如果真能容纳千人，那就很牛逼了。

　　巧师傅道：“千人？便是万人也能容纳。不过我暂未建造房舍，只是将弄了一个防护光幕，将方圆十公里范围保护起来，同时弄了一些基础的生产生活设备。我曾对那边的地表元素构成进行过检测，与地球这边差别不大。等那边的凝水装置运行一段时间，将这片土地滋润，便可进行耕种生产了。”

　　沈冰明白巧师傅的意图，只要人能生活下去，住房什么的完全可以自己建。

　　对于这个结果，沈冰已经是非常满意了。

　　方圆十公里，那可是近百平方公里的面积，虽然……目前这块地看起来也没什么卵用，但沈冰却非常期待。

　　“主人，目前从这虫洞出去，已经不需要用供氧设备了。”

　　“这倒是好消息！洛菲，回头你组织一些人过去，在那边将太空探测系统搭建起来。还有卫星系统，我们需要尽快掌握那颗星球的整体情况。”

　　“好的，老板！”洛菲毫不含糊地道。

　　至于在那边的安全，洛菲完全没有考虑。

　　因为他非常清楚防护光幕的效果。

　　既然巧师傅在那边撑起了防护光幕，只要能量没耗尽，他们便是安全的。

　　沈冰安排好之后，便带着李骁先行离开了，走的时候，没忘了给巧师傅划拨十万仙玉。

　　他非常明白，这次外星球的开发，巧师傅恐怕将是最忙的一个。

　　毕竟地球上的其他物资无法弄过去，魔偶工匠同样无法穿越虫洞。洛菲等人虽然也会去外星球，但你指望这些人手工将某些精密设备制造出来？

　　更不用说现在的那个基地占地面积只有不到一百平方公里，这范围内，估计很多元素都不具备。想要尽快完成设备制造，还得依靠巧师傅的能耐。

　　十万仙玉虽多，但相比外星球开发的重要性，这也就不算什么了。

　　沈冰如此重视这个外星球的目的，自然不仅仅是为了种田那么简单。

　　那是一方世界！一颗星球！

　　地球上的财富是怎么来的？其本质还不是地球本身的资源？虽然人们常说财富是人类创造的，这话确实太主观了，如果把你仍在一处鸟不拉屎的地方，你能创造什么财富？

　　而且，如果有可能，那颗星球还可以成为人类与外星势力接触的桥头堡。

　　相比起直接以地球为起点与外星人接触，以那颗星球为跳板，明显更具优势。不说其他，仅仅是安全方面，就让人无法拒绝。

　　……

　　沈冰返回坎桑镇后，便与李骁乘坐小鸟号返回华夏。

　　这是沈冰第三次正大光明地出国，与上两次相比，这次的待遇明显不同，这也从侧面表明了沈冰身份的转变和世界格局的变化。

　　地球还是那个地球，但形势却已经不一样了。

　　对于沈冰到访坎桑镇，世界各国虽然并未太过于关注，但西尼尔国却进行了大篇幅的报道。

　　特别是与沈冰签署的合作意向协议，更是被西尼尔国摆在了台面上。

　　不少人对此感到好奇，沈冰居然有意投资西尼尔国？这是太阳打西边出来吧？

　　到底是什么原因让沈冰做出这样的决定？难道是因为看西尼尔国太穷了，沈冰于心不忍？

　　嗯！这个可能性最大。

　　沈冰在地球上，相当于是一个满级的大号，偶尔带一下小号也是很正常的。

　　而就在沈冰乘坐飞机返回华夏的时候，幻仙大厦的那间古色古香的会议室中，几十号人济济一堂，正进行着一场关乎世界交通格局的讨论。

　　“王总，贵公司推出的飞天轿车受到了全球无数消费者的抵制，这一点相信贵公司已经知道了吧？其实在这件事情上，贵公司着实太急功近利了一些，遭受挫折也是在所难免的。”福特董事长比尔说道。

　　王生不疾不徐地回应道：“比尔先生，您所说的挫折本人还真没看到，不过倒是我公司旗下所有线下体验店每天都人满为患，这一点我倒是知道得非常清楚。”

　　比尔说道：“这二者并不冲突嘛。贵公司在全球范围内有接近8000家线下体验店，这世上从来不缺乏好奇心奇重之人，如果自身经济实力允许，他们并不介意买上一辆飞天轿车尝尝鲜。但对于广大车主而言，他们对贵公司的这种做法确实非常不满。很快你们就会发现，你们的产品销售将会后继乏力。”

　　“呵呵……”王生干笑一声，道：“如果你们今天过来的目的仅仅是为了向我陈述这个观点，我想我们确实没必要浪费宝贵的时间。”

　　老王的潜台词很明确，再东拉西扯，老子不陪你们玩了。

　　比尔脸上闪过一丝尴尬，很快又隐去，随着说道：“当然不是，虽然你们华夏有句话叫同行是冤家，但我觉得合作才是当今世界的主旋律，在这件事情上，我们有着共同的利益基础。”

　　王生心头暗笑，却是一本正经地问道：“不知我们的合作基础是什么？”

　　“让消费者满意！”比尔说道。


第965章 汽车改造设想

　　“比尔先生这话本人倒是非常赞同。”王生气定神闲地说道。

　　“我们公司，一直致力于让消费者满意。不过我公司定义的满意，是将最优质的产品呈现在最需要的消费者面前。我公司推出的飞天轿车，同样秉承这一原则。我想只要是需要‘飞天’轿车的消费者，定然不会觉得我们的产品损害了他们的利益。至于那些不需要‘飞天’轿车的消费者，既然都不需要，这损害利益的说法又从何谈起呢？”

　　比尔先生稍稍停顿了一下，这位老王不太好对付啊！

　　一位东方人面孔的中年人说道：“王总这话不像是一位商人说出来的啊！我们作为企业家，不仅要满足眼前的客户，潜在的客户也不能放弃。您刚才的那番话，却是将那些潜在客户给得罪了。”

　　王生看了看这人，道：“得罪不得罪，恐怕不是丰田先生说了算吧？”

　　“我这也是为贵公司利益考虑。”

　　“我想我公司的利益不需要由被人来考虑。”

　　丰田先生笑容僵在脸上。

　　这天没法聊了！我在这里好好说话，你却夹枪带棒，怎么谈？

　　可这些话他只能在自己心里想想，不敢说出来。

　　大势如此，他能如何？哪怕你口才再好，说得天花乱坠，可对方完全不接招，你还能咋办？

　　“王总何必这样不近人情呢？既然大家坐在一起，目的都是为了求同存异不是？”一位西方老头说道，他的身份同样不小，乃是大众公司的马蒂斯先生。

　　马蒂斯接着说道：“当前，幻仙科技推出飞天轿车，不管我们所有汽车企业是否愿意承认，它都将是一件改变世界交通领域格局的产品。其意义之大，不亚于第一辆汽车的出现和第一架飞机的升空。我们都不想做历史进步的拦路石，所以现在大家坐在一起，其目的，便是希望这款产品，能更好地在全世界范围内推广开来。同时又不触动普通车主的利益，亦或者说将这些车主的损失尽可能地降到最低程度。”

　　嗯，这家伙说话有些水准，至少不那么刺耳。

　　“既然马蒂斯先生认可我们的产品，如此我们便有了合作的基础。”王生笑着说道，“我想听听你的意见，我们如何合作？”

　　其他人相互看了一眼，看来这位王总是吃软不吃硬啊，这瞬间他们似乎找到了策略。

　　马蒂斯微笑道：“合作方式我们可以谈嘛。我认为，站在贵公司的角度来看，自然是希望飞天轿车能够全面推广。而要做到这一点，却是需要无数的前置条件。其中最为重要的一点，便是基础设施。绝大部分人或许认为这在空中飞行的汽车又不需要道路，用不着什么基础设施，但实际上却并非如此。飞行轨道的规划、停车场的改建、起飞降落点的建设，全都需要大量的投入。如果飞行汽车无法在极短的时间里在全球拥有极大的保有量，恐怕这些基础设施建设会非常缓慢。而对于消费者来讲，没有这些基础设施，使用飞行汽车将极不方便。”

　　“而想要在最短的时间里提升飞行汽车的保有量，不得不考虑两方面的问题。其一，贵公司的产能，我想就算贵公司生产制造能力惊人，但在满足其他产品生产的情况下，想要在极短的时间里大批量制造飞天轿车也是不现实的。其二，消费者购买飞天轿车的需求。先不说欧美等发达国家，就算是在华夏，90%的家庭都已经拥有一辆甚至更多汽车，而其中只有一小部分有着换车需求。哪怕飞天轿车再怎么强大，对于那些本没有换车需求、自身又不具备换车能力的家庭而言，便不会考虑换车。”

　　王生倒是很佩服这些家伙，为了能在飞行汽车行业插上一足，还真是煞费苦心啊。

　　他们又岂知这一切，本就是在自己老板的计划之中呢？

　　不过坐戏要做全套，王生问道：“我们公司的产能问题我们自己解决，不过正如你所说，想要短时间内满足所有人的购买需求，根本办不到。既然这是一个无法解决的问题，想来马蒂斯先生所说的合作，便是落在这第二条上了。不知我的猜测是否正确？”

　　“王总果然是慧眼如炬！”马蒂斯道，“我们几家汽车制造公司相互之间做过一些沟通，一致认为要解决这个麻烦，最好的办法就是推出汽车改造项目。”

　　“何为汽车改造项目？”

　　“就是对现有汽车进行改造，在尽可能降低成本的情况下，让现有汽车成为能在空中飞行的汽车。”

　　王生嘴角微翘，道：“飞行轿车和普通汽车相比，虽然都是汽车，但却有着本质的区别，这改造恐怕不是你所想象的那么简单。”

　　“这点王总无需担心。我们这些公司的研发能力和技术储备虽然比不上幻仙科技，但只要有贵公司的支持，我想要完成这项工作还是很轻松的。”

　　“需要我们怎么支持？”

　　马蒂斯认真地说道：“我们希望贵公司能转让反重力技术，只要普通汽车安装上反重力装置，便可轻松升空。之升空后向前推进，我们这些公司还是能够解决的。”

　　王生笑笑，道：“你觉得我们会同意转让这一技术？”

　　马蒂斯立即道：“我们自然明白这项技术的重要性，我们之间可以签署技术使用授权协议，规定这项技术只能使用的范围，这对贵公司来说并没什么损失，还能收取一笔可观的授权费。而且，我们这样做的主要目的是加快推进飞行汽车的全球推广，只有尽可能地淘换掉现有普通汽车，飞行汽车的保有量才会增加上来。”

　　丰田先生跟着说道：“这种改造的车辆，不论从性能，还是质量方面比较，都远不如贵公司的‘飞天’轿车，所以贵公司完全不用担心这些改造车辆的出现会影响贵公司的产品销量。不仅如此，随着飞行汽车的大范围出现，因此而营造出的飞行汽车大环境，让人们更能接受飞行汽车这一全新事物。同时也能提升‘飞天’汽车产品形象。”


第966章 你们没得选择

　　王生笑了，笑得很灿烂。

　　可马蒂斯等人看在眼里，心底却有些发毛。

　　这什么意思？究竟是同意还是不同意啊？

　　就在马蒂斯等人快要没有耐心的时候，王生开口道：“你们的想法很不错，不过……我实在看不出你们这个建议对我们公司有任何好处。虽然如丰田先生所言，你们的车辆改造计划不会影响我们的‘飞天’轿车销量，但将反重力装置授权出去却会让我们公司的技术外泄。至于你所说的签署什么协议，说实话，那玩意儿除了是一张纸之外，还有其他意义吗？”

　　丰田先生忙道：“王总，话不是这样说……”

　　王生不待他辩解，便抬了抬手压住他的话头，道：“如果你们把刚才的合作方式改一改，我们倒还真有合作的可能。”

　　“怎么改？”马蒂斯当先问道。

　　王生道：“由我幻仙科技公司生产反重力装置，你们进行采购，然后为你们出售的汽车提供改造服务。另外，我公司专门为飞天轿车研发的飞鸟1型引擎也可以对你们出售。”

　　马蒂斯等人对望了一眼，都从对方眼中看到了一丝无奈。

　　“王总，如果我们纯粹只是当二道贩子，何必如此劳心费神？一旦将来飞行轿车完全运行起来，你们公司一脚将我们踢开，我们岂不是竹篮打水一场空？”马蒂斯说道。

　　王生道：“这点你们大可放心，我们可以签署长期供货协议。”

　　马蒂斯木然道：“若是在之前，这样的协议我们自然可以放心。可现在，我们又怎能相信这一纸协议呢？”

　　王生嘴角微微一翘，内心颇有点小得意，他能够明白马蒂斯的意思。

　　以前世界大环境下，哪怕是跨国公司，协议对其约束力都是非常高的。各大企业，强如苹果公司，也不敢无视市场规则。

　　可幻仙科技公司现在太强势了，强势到让各国都不敢轻易对其实施制裁。

　　对方手握的底牌太多了，别说是已经深入到千家万户的龙鳞系统和幻灵手机，便是癌康1号和明视人造眼球，就能让人不敢小觑其影响力。

　　这一点王生清楚，马蒂斯等人也清楚。

　　不过王生虽然知道这一情况，但他却绝对不会承认，笑呵呵的道：“各位大可放心，我们公司一直秉承诚信原则，自然不会做出违约之事。当然，还有最重要的一点，便是你们没有多余的选择。就算我现在同意技术转让，老板那一关也过不了。反重力技术，属于我公司众多技术中非常先进的一类，短时间内绝对不会有转让的可能。”

　　马蒂斯等人有一种骂娘的冲动，说了那么多，重点便只是那一句吧！

　　看来幻仙科技也不是那么好糊弄啊！对方已经咬死了自己这边没得选择，除了祈祷幻仙科技遵守合约之外，没有第二条路可走。

　　“如果贵公司真愿意签署长期供货协议，且能保证货源充足，我们倒也不是不同意这种方式。只是现在全球机车保有量超过十亿辆。贵公司能够在短时间内提供如此多的反重力装置？”

　　王生笑笑道：“我公司反重力装置的生产技术非常成熟，且是流水线生产。尽管制作工艺复杂，但耗时却是不高。如果开足了马力，一天生产百万个反重力装置都不成问题。我不怀疑我公司在这方面的生产能力，倒是你们这些公司，是否能完成普通汽车改造的其他零部件生产？若是新能源汽车，除了假装反重力装置之外，最多也就改造一下驱动模式。可燃油汽车就不一样了，除了外壳，很多部件都相当于是回炉重造，这工作量可小不了。”

　　丰田先生道：“我们第一步先改造容易改造的新能源车，等完成这部分任务后，再动燃油车。而且，现在全球保有的燃油车中，有很大一部人车辆已经很老旧，不具备改造价值，我们可以劝他们改换新车。对于这些愿意换车之人，我们可以给予一定幅度的补贴。”

　　王生此刻已经完全明白这些人的意图，或者说他之前就已经猜到了，现在更加肯定而已。

　　这些汽车制造商，是想借助改造普通轿车之机，进军飞行汽车行业。

　　王生虽然看出了这些人的小算盘，但却并未点破，因为这本就是沈冰交代他要做的事情。

　　沈冰之所以在这时候推出飞行汽车，有两个目的，一个自然是赚钱，另一个则是改变全球的出行方式。

　　如果完全由幻仙科技完成所有飞行汽车生产，这基本上无法实现，而且由于幻仙科技对标准版的飞天轿车定价较低，根本没多少利润。

　　可若是让汽车生产工序全让别人来做，幻仙科技只提供具有技术垄断性的反重力装置，做的事情更少，赚的钱却更多。

　　或许有人会说既然幻仙科技打算将低端市场让给其他汽车厂商来做，那为何还弄出一个标准版？还给了个20万华夏币的超低定价？

　　其实目的很简单，沈冰就是要给普通飞行汽车弄一个价格红线，以实现飞行汽车全民可用的目标。

　　他早已将成本核算得非常清楚，只要自己这边将反重力装置的价格调控妥当，不管是哪家汽车厂商，进入飞行汽车行业也就能挣点辛苦钱，就像是之前华夏汽车企业一样……

　　“既然你们心中早有打算，那我也就不用担心了。”

　　王生的一席话也算是一锤定音。

　　“不知贵公司的反重力装置售价多少？”丰田先生问道。

　　王生道：“这倒是不贵！一套五万而已。”

　　“这……”

　　丰田先生有些茫然无措。

　　你说这价格贵吧？也不算，毕竟反重力装置是多么牛逼的东西。而且除了幻仙科技之外，外人根本能不知道反重力装置的制造成本几何，你如何去评判这价格贵还是不贵？

　　可你要说这价格不高，那又很尴尬。

　　原因就在与幻仙科技给标准版的飞天轿车定了个20万华夏币的价格。

　　他们拿着幻仙科技提供的反重力装置去改造车，亦或者是直接使用反重力装置生产自己的飞行轿车，那性能也绝对无法与飞天轿车相比，因此这就决定了价格不可能超过20万。

　　20万的价格，反重力装置就要扣掉五万，剩下的十五万造车……

　　总有种紧巴巴的感觉。

　　特别是对以前动辄售价上百万甚至几百万的汽车品牌来说，这瞬间就从天堂跌入地狱了。

　　“王总，这反重力装置的售价我们没有意见，但另外一件事情还需要贵公司同意一下。”丰田先生道。

　　王生道：“什么事？”

　　“你看你们的标准版飞天轿车的价格，能否向上提一提？这样也才能给我们留下一些操作空间嘛。”

　　“这绝对不行。”王生非常干脆地道，“我们董事长当初在发布会现场就已经明确了，必须保证所有人都能用上飞行汽车，我们不能违背初衷。而且对于标准版飞天轿车的价格，早已公诸于众，现在突然提升价格，绝对会落人口实的。”

　　丰田先生等人坐蜡了。

　　不说改造的事，他们拿到反重力装置后，要做的第一件事情必然就是研发属于自己的飞行汽车。可他们很有自知之明，自己研发出的飞行汽车性能绝对无法与飞天轿车相比，哪怕是标准版的。

　　你这让我们怎么定价？

　　哪怕是比标准版轿车便宜三四万，估计也没有人愿意买啊。毕竟20万的飞天轿车就在哪儿摆着呢。

　　“不过虽说价格没法降，但产量方面却是可以调整的。”王生如是说道。

　　在座的都是人精，立刻明白了王生话里的意思，当下也就没有继续在这个问题上纠结。

　　……

　　沈冰回到容城，便接到了王生的回报，他又马不停蹄地来到了公司。

　　“老板，国外的那些跨国汽车集团均已经签署了协议，他们同意购买我公司的反重力装置。不过对于我们的引擎，他们却不是很感兴趣。”

　　沈冰翻看着手中的几份协议，脸上带着笑容，道：“这也可以理解嘛。这些都是传承百年的汽车巨头，对自己公司的引擎技术具有极强的自信。不过这方面，他们确实有自信的资本，只要利用反重力装置让轿车升空，他们便有能力让车飞起来。速度或许比不上我们的飞天轿车，但百来公里的时速还是没问题的。这对于绝大部分家庭代步来说，也已经足够了。”

　　王生道：“我看这些公司倒是有能力开发出速度更快的飞行汽车，只是他们不敢罢了。在安全方面，他们与我们公司的差距简直不要太大。”

　　“国外的这些就先不说了，国内的汽车公司呢？”沈冰问道。

　　王生道：“国内几家排名前列的汽车制造商也与我们联系过，他们除了对反重力装置感兴趣之外，对安全结构、电池以及引擎技术都很感兴趣。不过我按照老板你的指示，目前除了没有开放电池购买权限之外，其他的都同意向他们提供配件支持。”


第967章 迈开步子

　　沈冰点了点头，道：“先就这样着吧！对于国内车企的支持，也就只能做到这样了。”

　　“关于飞天轿车的销售，现在情况如何？”

　　王生立刻道：“虽然世界各地确实有不少人在网上抵制我们的飞天轿车，但这些人嘴上说不要，但身体却很老实。哪怕是对我们公司敌意最强的老美那边，也有无数人排队等候。两天之内，我们一共接到了超过两百万辆标准版飞天轿车的订单，高级版订单也超过了两万辆，还有豪华版的飞天轿车也有三百辆的订单。这个数量还是因为我们各个控制了各个线下体验店提交订单名额，否则数量还将翻上几番。”

　　沈冰兴致极高，道：“这么说来，我们两天时间，就狂揽两千多亿华夏币？”

　　王生道：“确实如此！不过我们的生产压力也很大。”

　　沈冰略作思索，道；“目前飞天轿车组装生产，主要集中在容城和尚海那边的大金岛。容城这边的地域面积已经固定，想要提升产能并不容易。大金岛那边再继续扩建一番吧。”

　　王生道：“老板，其实我们现在已经没必要将目光局限于国内。以我们公司现有影响力和安保能力，不管是在任何一个国家开设工厂，都完全能够保证自身安全。飞天轿车不同于以前的其他产品，它体积较大，运输成本相对较高，我们完全可以在其他国家修建一些工厂。”

　　“可以！”沈冰立即道，“这事儿你让相关部门做一个可行性报告，我个人意见是每个洲建一座超级工厂。嗯，非洲那边就放在西尼尔国好了，昨天才刚签署了合作意向协议，总得有所表示不是？”

　　王生虽然不知道虫洞的事情，但作为沈冰的左膀右臂，自然明白沈冰突然搞出这个事情，定然是有目的的。

　　甚至从某种程度上来说，他这时候之所以会提出在其他国家修建工厂，很大程度上也是因为那份意向协议。

　　“好的，老板！”王生道，“工厂修建并不难，不过后期招人怎么办？是招收本地人……”

　　沈冰道：“不用招人！在国外的公司，除了从总部这边安排几位管理人员过去之外，其余的工人全部采用人工智能机器人。”

　　“智能机器人？”王生一愣，道，“老板，你已经做好了准备？”

　　沈冰点了点头，道：“这一步终归是要迈出的，从智能机器人出现的哪一天，就注定了机器人劳动力将逐步取代人工劳动力。你所担心的失业也将不可避免的出现，因为这本就是科技解放生产力的一种体现。关于这方面的事情，国庆假期期间我已经向首长汇报过，已经得到了他老人家的支持。对于如何利用空闲下来的劳动力，我已经想好了对策。现在推出将智能机器人推向工厂工人岗位，也是为了这一计划做铺垫。”

　　“不知老板你所说的对策是什么？”王生慎重地问道，在他看来，砸全球人的饭碗，这是一件非常严重的事情。

　　沈冰道：“游戏！虚拟现实游戏。”

　　王生明显愣了一下，他是知道沈冰手下有一个团队在开发虚拟现实游戏的，但若要说用一款游戏解决劳动力闲置、财富分配等问题，恐怕力有未逮吧。

　　沈冰哪能看不出老王内心的疑惑？站起身来双手在桌面上比了个手势，然后桌面上便浮现出了一幅全息影像。

　　“正常情况下，游戏确实只能吸引游戏爱好者进去。但我们要推出的这款产品不一样，它绝对有让所有人成为玩家的魅力。当然，它的魅力不在于游戏本身，而在于我们的几款产品。”

　　一边说话，全息影像上展现出了几个场景。

　　“这是强身健体操！”沈冰说道，“目前所有学校、军队都在练习这套操。我们公司内部也有明确要求所有人每天必须练习。有的人或许不理解，但实际上它却是一宝。只要修炼完一套动作，整个人的各方面体质都将得到提升。目前这方面的推广已经持续了一个多月的时间，相信很快就会有效果了。不过目前我们推广出去的强身健体操并不完整，只有前两套动作……”

　　随后，沈冰便将之前给首长解释的那番话给王生说了一遍，甚至有一部分当初没给首长说的，这次也给王生透了些风声。

　　毕竟这个计划的实施，还需要王生具体执行，沈冰可不希望因为王生理解偏差而让这个项目走偏了。

　　强身健体操、基因强化药剂、大脑进化技术、延寿药剂……

　　王生听到这一个个名词，目光瞪得大大的，他方法看到了一扇全新的门正在自己面前打开。

　　看着眼前的老板，他仿佛看着一尊神灵。

　　唯有神灵，才能研发出这样神奇的技术吧。

　　这瞬间，他内心有些唏嘘。

　　当初自己的选择加入幻仙科技，是为了实现个人价值。

　　现在，这个目标早已经实现，比预想得要早了许多年。

　　原本他觉得自己已经登上了人生的巅峰，可现在他突然间发现，自己以前所理解的人生巅峰，不过是凡人的巅峰，沈冰现在开启的这扇门，却是通往非凡领域……

　　长生、进化，这应该是神仙之流才能办到的吧？可现在，这一切却呈现在了自己眼前。

　　虽然此刻他尚未见到实物，但出于对老板的信任，他没有丝毫的怀疑。

　　“老板，你做这些，估计不仅仅是为了解决劳动力闲置的问题吧？”王生接受了这件事情之后，商人的精明立马显现出来。

　　沈冰道：“当然不是，那只是一个方面。还有一个重要目的，便是实现全民进化！以目前人类的体质，根本无法进入星际时代，一个亚光速飞行就能让人给死绝了。唯有经历过进化的人类，才有资格进行星际旅行。当然，原本我们也可以直接将这些产品当做商品销售，但这就无法解决劳动力闲置和财富分配的问题了。若是无数经过强化的人整天游手好闲、无所事事，这个世界将变得非常危险。”


第968章 轻装上阵

　　王生听着这些，颇有种恍如隔世之感。

　　一年前，人类还在想着怎么才能登上月球呢，自从老板冒出来后，这步子迈得有些大。

　　甩甩头，将这些奇怪的想法抛之脑后，说道：“老板，既然你准备将这些神奇物资放在虚拟现实游戏中，那这虚拟现实游戏的价值将无可比拟，我们必须得提前做好规划。”

　　沈冰道：“这是必然的。首先游戏接入装备生产必须抓紧。现在游戏已经到了最后调试阶段，设备定型也即将完成，不过我们要向发布这一款游戏，必须存储足够的游戏仓才行。至少得一千万台。”

　　王生苦笑一声，道：“老板，一千万台太少了。长生、进化的诱惑力无人能够抵挡，但要是这样一款重要的游戏失去公平性，恐怕会引起无数人的怨念。虽然我们不怕有人闹腾，但能避免还是尽量避免才是。”

　　沈冰明白王生所说，他之前也有着同样的担心，不过上次首长提醒之后，这个担忧便不复存在了。

　　“放心吧，我们的游戏是绝对公平的，因为游戏仓并不是唯一进入游戏的方式。只不过，用电脑、手机登陆游戏，无法进行物品传送罢了。但对玩家而言，只要游戏收益实打实的掌握在手中，什么时候传送出来，这影响不大。”

　　王生这才松了口气，不过下一秒，他接着又道：“老板既然准备推出这虚拟现实游戏，可想好如何宣传？总不能直接公开表示我公司研发出了基因强化药剂、延寿药剂吧？如果真是这样，估计大众的目光不会放在游戏上，而是直接冲进我们的公司，要求公开售卖。虽然我们也可以拒绝，但麻烦是少不了的。”

　　沈冰笑笑道：“这还不简单，编故事的水准谁能与华夏人相比？你直接到小说网站上去找，什么样的故事都有。回头我让球球去办，到时候它将文案传给你，你让公司照着这个公布便是。”

　　王生莞尔一笑，很干脆的应下。

　　“老王，这转眼间便是一年过去了。”沈冰感慨了一句。

　　王生沉默了半秒，道：“是啊！在一年前，我可想都不敢想会有如今这般成就。我可是从心里感激老板您……”

　　“哈哈……我们之间，何须这么客套？真要说感谢，我还得感谢你呢。若不是当初的第一桶金，我们这一年的发展可不会这么顺利。”沈冰笑着道。

　　二人难得有此闲暇，对这一年的经历回味了一遍，确实有种恍如隔世之感。

　　“老王，对于公司以后的发展，你可有什么好的意见？”沈冰问道。

　　王生道：“意见没有，倒是有些不成熟的想法。”

　　“哦？”沈冰道，“说说看？”

　　王生道：“我们公司从成立之初到现在，涉足的行业非常之多，而且每涉足一个行业，都必然站在这一行业的巅峰。哪怕是我们并未刻意经营的光刻机行业，也完全将阿斯麦公司甩在了后面。由此也带动了国内芯片制造业的蓬勃发展。还有智慧城市项目，我们也只是打造出了一个平台，现如今也已经与全国几乎所有一、二线城市达成了合作协议，在改变全国人民的生活状态的同时，也为我们公司带来了巨额的利润。”

　　“在任何人看来，这些项目都是非常优质的项目，甚至还有非常大的潜力可挖。但由于他们并不属于我们公司的核心产业，也就没有得到应有的重视。这一点，从我们公司的角度来讲当然是没什么，但对全球科技、经济水平提升来说，却是不利的。”

　　沈冰点了点头，道：“你说的有道理，不过准备怎么解决？”

　　王生道：“以前我们采取了成立子公司的方式，将各项业务分拆。但这实际上却是治标不治本的，因为我们涉足的领域太多，而且一旦涉足，几乎都是垄断性的。我们不可能为每一个项目成立一家子公司。这不仅会造成我们的机构臃肿，缺乏竞争力，同时也会对社会带来极其不利的影响。毕竟，我们不能将所有产业全部掌控在自己手中。”

　　沈冰似乎有些明白王生的想法了，不过他并未说出来，而是等着王生继续说下去。

　　王生接着道：“我这段时间便一直在思考这个问题，最终，我觉得我们应该转换一下思维，我们已经发展如今的层次，眼光应该放得更高远一些，不应该将所有涉及技术的产业全都握在自己手中。比如梦幻玻璃的生产，现在除了给我们的业绩报表增加不到一个百分点之外，便再也没有任何意义了，反而占据了公司不少的人力资源。”

　　沈冰陷入了沉思。

　　对于这个问题，沈冰以前还真没考虑过。

　　为什么？一方面他没怎么关心公司的运转，只是在不断地为给公司塞入新的黑科技。

　　现在再仔细想想，这里面问题真的很大。

　　毫无疑问，随着时间的推移，不论是从仙界之门中，还是地下基地那些科研天才自我研发，自己所掌握的黑科技必然越来越多。

　　这每一项黑科技，都足以支撑起一个行业。

　　如果每一项技术自己都捏在自己手上，那以后岂不是要霸占全球所有产业？

　　这好吗？粗想一下，似乎很牛逼，但实际上却不是那么回事。

　　一方面正如王生所说，这会让幻仙科技变得无比臃肿，想想全人类所有产品生产都由幻仙科技负责，这算什么事？沈冰对幻仙科技的定位是一家公司，如果囊括了全球所有产品的生产，这还是一家公司吗？别说是公司了，便是国家也不可能做到如此事无巨细。

　　另一方面，一家独大的局面很容易滋生各类问题，缺乏竞争力、执行力差等都将慢慢凸显。甚至因为幻仙科技的垄断全球生产业，必将产生各种社会矛盾。

　　还有一点，这确实不利于人类社会的发展！

　　要是换做平时，沈冰绝对不会有这种圣母的想法，反正全人类发展快与慢没有任何的区别。可现在不一样了，外星人已经光临地球，人类发展每快一步，都会使人类面对外星人时增加一分优势。

　　“你的建议便是将一部人产业从我们公司剥离出来，直接交给其他公司来经营？”沈冰问道。

　　王生点点头，道：“大抵是这样的，不过一些细节还未完全考虑好。毕竟这件事情牵扯太广，究竟以何种方案运作，还需要详细斟酌。”

　　沈冰忽然笑了，道；“其实……这事儿何必由我们来头疼呢？交给别人来做岂不是更好？”

　　王生先是一愣，狐疑地看了看沈冰，很快他便明白沈冰话里所指，道：“老板的意思是，将这些东西交给……国家？”

　　“没错。”沈冰很干脆地说道。

　　王生脸上有些不舍，虽然这个建议是他提出的，但他可没想过要免费出让这些技术，他最中意的便是拿出来拍卖，价高者得，这也能为幻仙科技带来一笔巨额收入。

　　可如果直接给了国家，虽不一定是免费，但这钱恐怕就要少一大截了。

　　就在王生考虑是不是要劝劝自己老板别这么大方的时候，沈冰接着说道：“不过我们也不能白给，该收取的费用还是要收取，升米恩斗米仇的道理我还是知道的。而且，并不是所有我们不用的技术都直接给政府，其中一部分我们还是要留在手上灵活调配。比如我们推出虚拟现实游戏之后，全球游戏市场必然遭受毁灭性打击，哪怕是刚刚崛起的智能游戏市场，也将在极短的时间里走向消亡。之前我们卖给企鹅和新朗公司的人工智能游戏接口，就成了一个大坑了，估摸着现在他们连成本都还没收回来呢。我们是良心企业，不能这样搞。既然坑了别人，总得给些补偿吧。”

　　王生笑了。

　　没办法，老板这自我标榜的本事是越来越厉害了。自从幻仙科技成立以来，遭受毁灭性打击的企业还少吗？有国外的，同样也有国内的。

　　若要说国内与国外企业的区别，那估计就是对国外的企业是挖坑有意去坑别人，而对于国内的企业，更多的是受正常商业竞争影响。

　　好吧，从商人的角度来说，沈冰对国内企业确实还算比较良心了。

　　“你让各部门、各子公司将各自的业务整理一下，将不重要的产业罗列出来，然后我们再通盘考虑。”沈冰如是说道，“对了，这件事情在执行过程中必须严格保密，千万别泄露出去半个字。”

　　“放心吧，老板。”王生也知道轻重。毕竟现在幻仙科技的任何一个举动都可能引起全球经济震荡，更遑论是这种大动作了。

　　“对于各类技术的判定标准，我就一句话，只要是对维护我们在全球地位有帮助的技术，便掌握在自己手中。对于那些纯粹只是能赚钱的技术，都可以拿出来。”沈冰眼中冒着精光，“我们，是该轻装上阵了。”


第969章 羊癫疯了？

　　沈冰做出这样的决定，绝对不仅仅是因为王生的那番建议，主要还是因为他通盘考虑了目前全球形势以及幻仙科技当前的情况。

　　首先，全人类发展速度必须跟上，否则幻仙科技再牛逼，面对外星人入侵时，也只有当保姆的命。

　　谁想当保姆啊？

　　反正沈冰是不想的。

　　其次，幻仙科技的现状。

　　龙鳞系统已经成势，尽管看似脸书公司也有一个AILI人工智能，但实际上AILI的影响力只存在于美国境内，而且这玩意儿本质上也是龙鳞系统，只不过外人不知道罢了。

　　有了龙鳞系统，不管全球软件业如何发展，都不可能脱离幻仙科技的掌控。

　　幻灵手机，以及已经研发成功，等待推出的幻灵2代手机，更是掌握了终端市场入口。

　　有了以上两项，电子产业方面便没有任何顾虑了。

　　同时还有机器人，现在还只推出了厨师型机器人，按照沈冰的部署，很快机器人就将进入各行各业，这也将占据公司的极大精力。

　　更不用说幻仙科技刚刚推出的飞天轿车了，这更是改变全球交通格局的大杀器，到现在沈冰都还在为它的产能头疼呢。

　　再加上公司即将发布虚拟现实游戏，这将是接下来的重头戏，而且是必须牢牢掌握在手中的重头戏，不容有失。

　　还有坎桑镇那虫洞对面的星球，其开发利用可不是一句话就能搞定的。

　　虽然现在还不知道那颗星球的大小，但一颗星球的开发，哪怕是一个国家，都够呛。也幸好是幻仙科技公司，幸好掌握了智能机器人技术，否则还真玩不转这事儿。

　　所以，不论是外部因素还是内部因素，都促使沈冰必须做出决定。

　　该丢下的必须丢下，否则必将拖累公司的步伐。

　　……

　　张希是一位体育老师，将体育课当成事业的那种体育老师。

　　两个月前，他接到教育局通知，前去接受新式广播体操培训，他去了！

　　这套广播体操很新颖，居然无法从头到尾连贯做完。

　　对于这一点，训练他们的人并未解释原因，只是让他们好好练，不可勉强。

　　其实所谓培训，真正练习这套广播体操的时间真不多，大部分时间都在搞思想政治教育。

　　张希与其他受训教师一样，虽然奇怪，但最多也就背地里议论几句，不会明确反驳。

　　而张希与其他人又有一点不同，他与这套体操杠上了。

　　从训练基地回来后，张希只要一有空，便会练习这套体操，当然他也会上课，教那些学生练习这套广播体操。

　　这套广播体操与以往的广播体操一样，一共九节。

　　一开始的时候，张希一次性只能做完第一节，如果强行做第二节，便会产生各种不适，比如四肢乏力、腿脚抽筋……

　　而随着他的练习，能完成的动作也变得越来越多。

　　半个月时间，他便已经能够一口气做到第五节。

　　不过后面进度却慢了下来。整整两个月时间，他才完成后面三节的衔接，能一口气做到第八节。

　　今天晚上，他像往常一样，上完课后便独自在操场的一角练习这套体操。

　　他心情颇为激动，因为他准备在今天冲刺一下，看看能不能完成整套动作。

　　在他看来机会蛮大的。

　　一个动作一个动作的做，堪比教科书式一般规整。

　　第五节……第八节……

　　终于到了第九节！

　　第一动……第二动……

　　那种体力上的透支敢逐渐出现，不过他没有太在意，因为昨天他已经做到了第七动。

　　果然，一直到第五动、第六动……

　　终于，他双手平伸，右手绕后，单腿屈膝——这是最后一个动作！很别扭的那种。

　　张希很年轻，以前要是有人问他什么叫腰酸背痛腿抽筋，他一定呵呵对方一脸。可现在，他真切的体会到了。

　　而且，他所体会到的并不是常规版的腰酸背痛腿抽筋，而是加强版的，这从他额头冒出的冷汗就可看出端倪。

　　换做是旁人，绝对就放弃了。

　　一套广播体操而已，做不完就做不完嘛，何必死磕？

　　但张希就是一个死磕的人，所以他还在咬牙坚持。

　　屈膝幅度越来越大，痛苦也越来越强烈。

　　忽然，张希听到咔擦一响……

　　“尼玛！玩过头了吧？骨折了？”这是张希听到声响后的第一反应。

　　然而，接下来从身体各处传来的舒爽感，却让他呻吟出声。

　　这感觉，就像是疲倦的身子洗了个热腾腾的桑拿！不对，比这感觉还要强烈十倍、百倍！

　　估计体内分泌的多巴胺有些超标吧。

　　几秒钟后，那种舒爽感逐渐退去，张希站起身来：“这特么的估计比吸那啥都爽。就冲着这做完全套动作的完美体验，以前的努力也是值得了……咦？不对，感觉浑身充满了力量……”

　　不知出于什么心态，张希觉得自己应该去测试一下。

　　于是乎，张希跑了起来。

　　就在他跑的念头刚刚升起的时候，整个人就飙了出去……

　　然后，张希愣了！速度怎么这么快？

　　一个人在高速奔跑下发愣会是怎样一个结果？张希现在的情况就是最好的例证：他一个跟头便栽在地上，一套完美的狗吃屎动作呈现在操场上无数师生眼中。

　　“老张这是……羊癫疯了？”

　　“估计是昨晚太劳累，虚了！”

　　看热闹的许多，倒是没有人过来帮忙。因为不需要帮嘛，栽到地上的张希从发呆状态恢复过来，自然第一时间爬了起来。

　　此时的他却没有丝毫出丑的尴尬，内心反而充满无尽惊喜。

　　作为一位有思想的体育老师，他对自己身体状况、甚至每一块肌肉的作用发挥都非常清楚，就刚才奔跑的那一下，绝对超过了平时自己的极限速度。

　　最重要的是，刚才那瞬间，自己并没有打算全速奔跑……

　　“这是啥情况？”张希脑子有些硬，“就算吃了蓝色小药丸，也没这么牛逼吧？”

　　“……速度比以往提升了差不多一倍！这绝对不可能凭空出现，可原因在哪儿呢？难道自己吃过什么天才地宝？”

　　这丫平时小说看多了。

　　“可是……自己今天连高热量的巧克力都没吃一块，哪儿来的什么天才地宝啊！唯一可能的……”

　　“那套广播体操！”

　　他脑子里灵光一闪，似乎抓住了什么。

　　没错！就是那套广播体操。

　　一直以来，这套广播体操在张希眼里就是神秘的代名词。

　　不论是当初教育局通知去训练，还是练习的过程，全都具有许多不可解释之处。

　　关于这些疑问，他们当时也曾问过教授体操的教官，可对方连半个字都没有透露。

　　现在回头想想，一切就都很明了了。

　　这套体操！能让人变强！

　　不是那种经过长时间锻炼的变强，而是一种本质上的强化。

　　就好比自己现在，肌肉本身并未增加，但跑起来速度却比之前快了许多。这速度变快了，自然说明力量也增加了。

　　如此效果的广播体操，说出去谁信？还不如不说，让所有人慢慢练好了。


第970章 你这样会没朋友的

　　实践是检验真理的唯一标准，自己现在已经检验出了这套广播体操的效果。

　　当然，他还要去用仪器测试一下自己的各方面数据到底增加了多少。

　　这样的测量仪器在学校也不会啥稀缺物，更何况他是体育老师。

　　不到十分钟，他就已经拿到了结论。

　　翻倍！所有的数据翻倍。

　　力量、运动速度、神经反应速度……

　　这是彻彻底底的提升，张希甚至感觉这是一种生命层次的升华。

　　当然，他倒不是觉得自己已经是脱离低级趣味的人类，而是觉得正常人类不可能达到这样的数据。

　　力量什么的还好说，自己虽然是体育老师，但力量方面相较那些世界顶级拳击手，还是差了很大一截，哪怕是提升一倍，也不见得比得过。

　　但速度却不一样，自己以前的速度就超过了9米每秒，而刚刚的测试，自己的秒速达到了18米。

　　如果自己去参加奥运会，分分钟破了各项径赛记录，都不带喘气的。

　　这多牛逼啊！

　　“这么神奇的体操是怎么搞出来的？国家让所有学校都学习这个体操，想来是为了让所有学生都能享受这种进化吧？”张希心潮起伏。

　　“世道要变了，说不定地球会成为高武世界呢。”

　　“这事儿……到底向不向上面汇报？”

　　“万一自己是特例呢？会不会被当做小白鼠给剖了？”

　　“尼玛！这脑子想什么呢？几十年都没什么特殊的，难道就自己练个全民推广的广播体操就能进化？那绝对不是自己的因素，而是体操本身的问题。”

　　要说张希没有想过依靠现在的体能去参加奥运会，弄几十枚金牌在手上，那是不可能的。可再想想全国所有学校都练习了这套体操，说不定也有人进化了呢？自己这样去岂不是显得很傻逼？

　　一番想法之后，张希决定向上面汇报——当小白鼠是不可能的，说不定还会得个表彰什么的。

　　他所想的上面，可不是学校的领导，而是当时教授他们这套体操的教官，他有对方的联系方式。

　　“张教官，我是南宁市第一高级中学的张希啊……”

　　“知道，有什么事吗？”

　　“那套体操……我练了那套体操，突然间力量就大增了，增长了一倍！还有速度……”张希有些不知如何表述，他是体育老师嘛，又不是语文老师。

　　“哦！”

　　张希顿时风中凌乱了，哦？是什么意思？这可是进化耶！你也太草率了吧？至少……你应该激动一下不是？

　　你这样会没朋友的！

　　“可是……”

　　“没什么可是的，正常现象！”

　　张希如果还不明白，那可真就是傻缺了。

　　国家方面推进这件事情，怎么可能不明白这套体操的价值呢？

　　只是……张希很是想不明白——他虽然不是搞政治的，但也知道这套体操的意义——为何国家会将这套体操向所有公众公开。

　　说直白点，这套体操，堪称战略级资源了，任何一个国家得到这样的资源，绝对只会在军队中使用，甚至不会全军推广，只会在小范围内使用，其目的，便是杜绝这套体操外泄。

　　现在这样一搞，估计很快全世界所有人都知道这套体操的价值了。

　　然后……全球锻炼……

　　尽管这确实是有益于全人类的行为，可人不应该自私一点吗？本国人变强就行了，其他国家自然是弱点好！这样大家同步提升，与没有提升有什么区别？

　　对于这个疑问，张希自然不会去问那位教官，道理很简单，因为对方也不可能知道国家为何会这样做。

　　挂断电话后，张希的心情平复了许多，他考虑着自己是不是应该将这件事情在网上发一发，弄个朋友圈什么的。

　　“小米，给我发条圈……”

　　小米便是他的幻灵手机的人工智能，本来他是想取名小秘的，可又担心自己不抗揍，所以才叫小米。

　　然而，没等他话说完，小米悠悠道：“主人，我估计你不用发这朋友圈了，现在整个网络上都充斥着这方面的消息。”

　　“什么？”张希傻逼了，“之前不是还没有任何这方面的消息吗？”

　　“是的，不过几个小时前，陆续有人完成了这套体操的全部动作，然后他们就直接将这事儿捅到了网上。”

　　张希很郁闷，好不容易有个装逼的机会，结果让给别人了。

　　“还是发吧！毕竟现在全国完成第一套动作修炼的估计也就那么些人。”

　　“如你所愿！主人。”

　　……

　　正如小米所说，网上确实已经炸开了锅。

　　在此之前，全球网络基本上被外星人、飞天轿车霸屏，另外还有荷电粒子炮、星际旅行等内容偶尔也会冒一下头。

　　可这一刻，每一个网站、每一个平台，排在首位的必然是华夏的广播体操。

　　牛逼了！华夏广播体操！

　　“各位，告诉大家一个秘密，我修炼广播体操，发生了变异，现在我能拳打凹凸曼、脚踢钢铁侠！”

　　“楼上不怕被当小白鼠解剖了？”

　　“同当小白鼠！俺也变异了。”

　　“同变异！感觉是灵气复苏的节奏啊！”

　　“神灵的力量已经属性，渣渣们！颤抖吧！”

　　“瞎鸡巴扯淡，谁特么说这是神灵力量？明明是科技的力量。”

　　不管什么新闻，评论区历来是最热闹的。

　　还有朋友圈就更不用说了，网上晒出的一些截图可以说明这一现象的受关注程度。

　　如果仅仅是一两个人在网上说练习广播体操练成了超人，估计没人会相信，甚至会有白大褂找上门去。

　　可现在无数人都这样说，那这件事情就非同一般了。

　　至少说明说明这并非个例，而是许多人都有着同样的遭遇。

　　一套能让人进化的广播体操，这绝对是本年度最令人震撼的事情。哪怕是外星人入侵，也不外如是。

　　外星人入侵带来的是惊吓，而这套广播体操，带给人的却是惊喜。

　　谁不希望自己更强大？广播体操带来了这种可能。

　　或许，要不了多久，便是全民皆超人了。

　　对于这样的推论，网络上调侃之语可不少。

　　其中有一句被点赞最多：奥运会要被玩废了。

　　这没毛病，好运会比赛的是什么？速度、力量、技巧！

　　身体被强化后，提升的可不仅仅是力量和速度，还包括神经反应速度。

　　基本上，以后的奥运会冠军，会被经历过进化的人类霸占，哪怕你训练得再刻苦，只要没有练完一套广播体操，那不好意思，靠边站吧。

　　人们在为这一套神奇的广播体操感到振奋的时候，也有一些人充满了疑惑。

　　华夏为何要这样做呢？这样的好东西，全民推广可就相当于全球推广了。

　　这是何等的胸怀！

　　几乎在网上爆出这些消息的同一时间，几乎所有国家派驻在华夏的人员全都行动起来，他们纷纷打探这套神奇的广播体操到底是怎么回事，他们生怕华夏方面会在第一时间将事情掩盖过去。

　　事实证明，这些歪果仁想多了，华夏方面一点遮掩这件事情的想法都没有。

　　甚至，他们在大街上，随便拉着一个小学生，都能教他们几个这一新式广播体操动作，甚至一些人能做到第三节、第四节……

　　这些人顿时欣喜若狂，只以为华夏还没来得及做出反应呢，心头只想早点将这套广播体操学下来。

　　可接下来他们便明白什么是悲剧了！

　　一些人甚至连第一节都没做完，就直接趴下了，有一些人倒是完成了第一节，但想要继续做第二节，却是怎么也办不到。

　　幸好这些动作还是可以靠脑子记的，所以他们一个个便打起十二分的精神，将所有动作分毫不差地记在脑海里，只等着回去后慢慢锻炼。

　　……

　　一个拟真会议室中，几位全球人耳顺能详的人物正聚在一起，他们每个人面色凝重，但眼神深处无不藏着一丝激动。

　　这场会议是由美国总统主持的，其余六人分别是英、法、德、倭、韩、俄的最高长官，此会议规格之高，堪称到了极致。

　　“各位，华夏那边的事情想来你们也都知道了吧？不知你们有何意见？”美国总统率先发言。

　　“能够让人类体质倍增的体操，这绝对是开创历史的一项成果。华夏方面取得如此成就，并初步实现全民推广，我们不得不警惕。”

　　倭国首相颇有些酸涩地道：“现在警不警惕不是重点，我觉得重点是让华夏方面澄清这套体操到底是怎么回事，至少应该说明它的来历，否则万一里面包含有什么针对特定人群的后门，那我们练了岂不是很悲剧？”

　　“你们就没想过，华夏为何会将这套体操公诸于众？难道纯粹是想造福人类？”英国首相道，“虽然刚才小泉首相所说也有一定可能，但可能性很小。相对于这一点，我认为华夏必然隐藏进化能力更为惊人的……体操。”

　　“我赞同英国首相的意见。”老俄总统道，“华夏早已习惯了藏拙，这是改变不了的。现在华夏全民普及的那套广播体操，能够让人实力倍增。我相信在华夏政府内部，定然还掌握着提升三倍、四倍，乃至于更多的手段。”


第971章 还能闹腾吗？

　　大家听了这番言论后，相互看了一眼。

　　“相信各位现在都已经采取了同样的行动，将在华夏广为流传的强身体操给弄回来。”美国总统道，“刚才两位首脑说得没错，现在摆在明面上的东西已经不重要了，真正重要的是被华夏藏起来的那部分。我觉得我们应该团结起来，要求华夏方面将这一有利于全人类的技术公诸于众。”

　　总统先生的这句话，得到了所有人的认可。

　　如果你某项技术牛逼一点，我也就忍了，大不了我买你的产品。

　　可这项技术可不一样，这是能让人更强大、更健康、甚至更长寿的东西。

　　这是一种技术，也是一种知识，更是一种智慧的结晶，它不应该属于某个人的，而是属于全人类的。

　　“可是……现在华夏太强大了……”法国总统嘀咕了一句，语气有点小委屈。

　　所有人目光不由得看向了这位年轻的总统先生，真恨不得将他生吞活剥了。

　　丫的，能别在这时候说这么丧气的话好不好？这样很打击士气耶。

　　“马克总统，你考虑问题还是太主观了。我们这并不是为某一个人、某一国家争取利益，而是为全人类争取利益，其中也包括华夏人民。毕竟现在更高深的技术掌握在华夏政府手中，连华夏人民自己都享受不到，你不觉得他们也该站出来争取一下吗？”

　　法国总统点了点头，似乎是这个理儿。

　　“既然大家对此都没什么意见，那我们接下来便将各自手头上的消息汇总一下，提前谋划一番，增进成功的可能性。”美国总统说道。

　　接下来，各位纷纷发言，思路也越来越清晰。

　　……

　　沈冰躺在别墅顶楼，晒着仲秋的暖阳——还是有点热。

　　“球球，现在华夏有多少人完成了第一套动作的练习？”沈冰将一本书扣在脸上，遮住阳光。

　　球球声音在周围萦绕，不知道是哪儿传出来的。

　　“主人，现在全华夏完成第一套强身健体操修炼的一共有超过十万人，其中有9万在军队，剩下一万则在各个高校，其中又以体育老师居多。至于学生，完成修炼的人少之又少，毕竟他们练习体操的时间稍短了一些。”

　　沈冰道：“没出什么乱子吧？”

　　“这倒是没有！政府方面组织了一个特殊机构，派驻在各个地级市，专门监管那些已经完成强化之人。只不过这种监管是暗地里进行的，并不为人所知。”

　　“这样倒也不错！”沈冰道。

　　球球忽又道：“国内倒是没什么，可国外的情况就不好说了。现在估计很多国家高层已经开始谋划着怎样从华夏这边赚取更大的好处了。”

　　沈冰慢悠悠地将书取下，嘴角微笑，道：“这些家伙脑子到也不笨嘛。只是他们就不怕惹恼了华夏政府，直接给他们来个了断？”

　　球球道：“他们自认为自己能够代表华夏人民的利益，在这种情况下华夏军方应该不会有什么过分的行为。至少不会拿荷电粒子炮轰他们。”

　　沈冰笑得很惬意，道：“幼稚的人啊！”

　　……

　　这些国家的效率蛮高的，在会议结束之后，便通过不同的途径向华夏方面表达了意见。

　　有的选择隔空喊话，有的直接电话会晤，更有的通过外交部门发来了相关的问询函件。

　　当然，在与华夏交流沟通的时候，造势也必须做足。

　　因此在全球舆论围绕着华夏这套广播体操热炒的时候，无数媒体、专家开始出来带节奏了。

　　XX华夏问题分析师：根据本人多年的研究，华夏人一贯喜欢藏拙，因此在这件事情上，华夏官方定然掌握着效果更为显著的强身之法。

　　“根据我们的专业判断，以人类现如今的科技水平，根本不可能研究出如此功效的体术技巧。在外形入侵的节骨眼上，我个人觉得华夏方面应该解释一下这套体操的真实来历，同时也有一义务讲解其原理。不然这就是对人类未来的不负责。”

　　“这套强身体操风靡全球已经完全可以确定，然而它到底是基于怎样一种原理实现这一功效？谁能解惑？它对于人类究竟是祸是福，谁又能保证？”

　　各类言论，不管表达的观点是什么，或者表现的态度是什么，其目的或明或暗的流露出来：华夏方面必须将有关于这套强身体操的一切公诸于众，否则就是背叛人类。

　　不得不说人类盲从的心理还是蛮严重的，这些“专家”们一鼓吹，后面便有无数人开始解读。

　　“华夏！开启了潘多拉魔盒！”

　　“进化还是毁灭？历来界定便不是那么清晰。”

　　“这或许是开启末日的节奏，只是不知道最终会不会因为基因链断裂而变成怪物，或者丧尸什么的。”

　　不得不说人的想象力是无穷的，能够从强身健体操想到丧尸，这脑洞绝逼突破天际了。

　　但也有人认为这不是脑洞，他们觉得这种担忧是合情合理的。

　　于是乎，网上便开始变得热闹起来。

　　高武世界与末日世界之争初见雏形，大家围绕着进化各执一词，又认为强身健体操是人类的希望，也有人认为强身健体操将把人类带到灭绝的深渊。

　　历来，有争论焦点存在才能让一个话题变得火热。现在也是如此。

　　人们争着争着，又发现这样争吵下去没有任何意义，想要知道答案，唯有揭开强身健体操的内幕，知晓其本质，自然这东西对人类是好是坏，也就一目了然了。

　　网络上的争辩逐渐转变为向华夏施压，各种要求华夏公布强身健体操详情的声音不绝于耳，这声音不仅来自国外，还包括国内，甚至国内甚于国外。

　　毕竟，国外还处于隔岸观火的状态，而国内的所有学生都练了这强身健体操，这会不会出现什么后遗症？万一正如网上所说，那事情可就大条了。

　　特别是那些担心儿女的家长，更是急得上蹿下跳，短短一天时间，各地均又串联聚集的苗头……

　　这股风来得是这么突然，甚至稍不留神就会造成全国动荡。

　　可这次华夏官方却表现得比以往任何一次都要淡定，同时也更为迅捷。

　　一场新闻发布会，将强身健体操公诸于众。

　　“此套广播体操，是为强身健体操！这套体操是幻仙科技研发出来的一套强身体术，经过幻仙科技公司内部测试，确定这套体操对人体有益而无害。后幻仙科技公司认为这套体操应当服务于全球，方能让其价值最大化，所以便将这套体操交给了政府。随后政府组织专人对此体操进行了锻炼，并实施跟踪监测受训者的体征数据，最终证明这套体操对人类是完全安全的，而且其强化身体的效果对任何人均适用。对于各位所要求的这套体操更为详细的信息，只有向幻仙科技公司询问了。”

　　这消息一发布，所有人懵逼了，甚至有种抓瞎的感觉。

　　特别是那些在背后推动这件事情的国家高层，此刻内心直呼MMP。

　　好好的华夏政府，你怎么能踢足球呢？这么大的事，你好意思让一个公司扛着？

　　最蛋疼的也就在这里，他们面对华夏政府，倒是不怎么犯怵，毕竟一国有一国的章法，某些原则是不能违背的。比如这次在他们的推动下，全球群情激昂。华夏也只能站出来表态。

　　可现在华夏表态归表态了，但却一脚将皮球踢给了幻仙科技。

　　面对幻仙科技，这些国家反而有一种无从下口的感觉。

　　如果是上市公司，或者是股份制公司，他们还能使上一些力气，可幻仙科技并未上市啊！而且还是独资的，沈冰一人掌握所有话语权。

　　说直白点，这个公司的任何决定，全凭沈冰个人喜恶，哪怕你外面闹翻天了，他也可以完全不鸟你。

　　另外，幻仙科技掌控的资源和拥有的影响力，俨然成为了当世巨头之一，惹横了，谁都不好受。

　　不仅是这些国家高层感觉抓瞎，便是普通人，也有种头皮发麻的感觉。

　　还能闹腾吗？

　　幻仙科技耶，这可是黑科技的代名词，自然经过了公司和国家的双重检测，这强身健体操的可信度还是非常高的。自己真要继续闹腾，说不定就被拉入幻仙科技的黑名单中了，那影响可就大了。

　　在各种复杂的想法之下，网上的那些躁动的舆论竟然平息了许多。

　　而且，人们也想到了一个事实：貌似现在完成了体质进化的人不在少数，也没听说有谁有不好的变化，一个个都生龙活虎的。

　　很多人觉得这事情会慢慢淡化，幻仙科技也会秉承一贯傲娇的个性不予解释的时候，沈冰却在个人微博上放出了一句话。


第972章 新的研究成果

　　“无知的人类！你们可知生命的奥秘？”

　　没错！这种自带嘲讽效果的话，就是沈冰说的。

　　下面的评论依旧热闹。

　　某宝的牛总占据了下方的头把交椅：沈董，你傲娇了。

　　企业的华腾先生也跟着发话：我个人觉得，沈老板的幻灵手机中毒了/斜眼！/斜眼！

　　奇狐老板周宏：大佬说话就是大气！

　　在普通人眼中，不论是周宏还是华腾、牛总，全都是大佬中的大佬，但在沈冰面前，他们就成了小透明了，对方才是真正的大佬。

　　没毛病！

　　做企业能做到这种程度，还真是牛逼得没边了。

　　在三位互联网大佬的发言后，后面是无数端着小板凳看热闹的人。

　　当然，也有一些人对沈冰这话颇有些不满，毕竟谁都不想成为一个无知之人。

　　沈冰这话确实是一竿子打翻了一船人，直接拿全人类开喷，果真是拉得一手好仇恨。

　　不过当人们冷静下来后，却开始分析沈冰这话里的含义。

　　何为无知的人类？什么是生命的奥秘？

　　这是否说明，幻仙科技、亦或者说是沈冰，已经开始探究生命的奥秘，并且已经取得了可喜的成果，那强身健体操，或许便是这阶段性成果之一吧。

　　既然有此推论，那是否也可以说明，幻仙科技还在继续推进这项研究，现在已经取得了更丰硕的成果？

　　生命的奥秘？何谓生命的奥秘？不外乎进化、长生！

　　幻仙科技是掌握了更强的进化手段？还是揭开了长生的奥秘？

　　不管是哪一种，都足以让人心情激荡。

　　人们没有怀疑幻仙科技的能力，幻仙科技的科研实力也不容置疑，这就好它名字里的那个仙，无所不能。

　　从癌康1号开始，幻仙科技就已经展露出了其在生命科学方面的实力，而现在这套强身健体操，更是达到了人类从未碰触过的巅峰。

　　在沈冰那条微博的后面，指责沈冰狂傲的只是少数，更多人却抱着一种谦虚的心态，询问着沈冰何谓生命的奥秘？

　　沈冰，不管狂傲也好，低调也罢，都有让别人保持一颗谦虚之心的能力——比不过别人，不谦虚还能咋办？

　　面对这些网友们的追问，豆豆很个性地帮沈冰回复了：先开车，不用急着补充营养。

　　……

　　“豆豆！你给老子滚出来！”沈冰很生气，后果很严重。

　　“主人……”豆豆很委屈。

　　“谁让你回复的？老子好不容易经营起来的高冷形象，被你这一搞，彻底成了逗比了。”

　　屏幕上一颗土豆长着人性化的小脸，道：“是球球姐让我发的。”

　　沈冰一拍额头，估计这事儿也只有球球能做了。豆豆是个很听话的孩子，它绝对不会私自回复什么，而能指挥动豆豆的，除了自己，也就只有球球了。

　　压下心头准备将球球关小黑屋的想法，沈冰拿起手机，进入仙界之门……

　　结果加载界面还未完成，球球的形象直接浮现在自己面前。

　　“主人……”

　　“滚！爷现在不想见到你。”

　　“真的？主人，这可是好消息哦。”球球贼兮兮地道。

　　沈冰横了他一眼，不予理睬。

　　“听布尼尔说，他和克拉伦斯、洛菲联合攻关的一个项目有成果了，很逆天的哦。”

　　沈冰瘪了瘪嘴，地下研究基地，连同黄金岛那边，现在运转的差不多有20个研究组织，各个研究组织之间并非完全隔离的，他们有什么好的想法也会经常碰撞，至于会产生怎样的火花……

　　像这种所谓联合攻关项目，沈冰所属的科研部门中，至少有几十个。鬼才知道到底是什么成果呢。

　　“主人既然不想知道，那球球可真走了。”球球道。

　　沈冰终于还是没绷住：“说吧，什么成果？”

　　其实他也没真与球球生气。

　　球球嘻嘻一笑，道：“这成果可真是了不得的，在我看来，这绝对达到了三星科技巅峰层次。”

　　沈冰顿时一愣，原本还有的那点小郁闷顿时抛到九霄云外了。

　　三星科技啊！还巅峰，这代表着什么？

　　目前自己掌握的三星巅峰科技有哪些？估计只有质能转换技术吧？难道说他们搞出来的技术能与质能转换技术相比？

　　“直接说什么技术！”

　　球球小嘴一噘，道：“主人你最好是直接到地下基地去看看，一目了然！”

　　沈冰懒得再问，一个翻身从别墅楼上跳下，直接进电梯去了地下基地。

　　他快步走向神经行为实验区，这里是布尼尔的地盘。

　　看到布尼尔的那一刹那，沈冰差点就不认识他了。

　　这白净的小老头儿满脸涨红，就像是被煮熟的大虾一般。

　　若非他双眼闪烁着激动的光芒，沈冰差点就以为这老头儿是不是九十度高烧了……

　　不仅仅是他，整个实验室中，所有的科研人员，全都一副油焖大虾的状态。

　　“老布，听说你搞出了什么黑科技？”沈冰问道。

　　“奇迹！老板！这真是奇迹！”布尼尔激动地说道。

　　沈冰笑得很平静，问道：“说说看，什么奇迹？”

　　“前段时间，我们曾仔细研究过有关于意识传递、基因强化等技术，并对强身健体操强化过的人类身体状况进行过深入检测，再加上之前所提取的菲菲体内的那些血液，我们做出了一个大胆的猜测：利用意识，可以沟通天地间的某些暗物质，然后借助这些暗物质达到强化身体、改良基因的效果。”

　　沈冰一听这话，感觉脑壳痛……都是兴奋惹的祸。

　　这……不就是修炼吗？

　　“你们成功了？”沈冰迫不及待地问道。

　　布尼尔点了点头，道：“成功了！根据我们使用暗物质观测设备发现，我们周遭确实存在着各种各样的暗物质，这些暗物质具有多种多样的效果。而我们每个人的脑电波，都有着截然不同的频谱，不同区段的频谱，能够引起不同的暗物质响应。我们将这一响应称之为共振。产生共振的暗物质能在意识波动的牵引下进入人类身体，与细胞相融合。不同的暗物质，能够与之融合的细胞也各不相同。现在，我们已经找出了能与视觉神经相互作用的暗物质！”


第973章 一团乱麻……

　　沈冰有些懵逼，视觉神经？融合？这能有什么提升效果？修炼眼球吗？

　　你就算再牛逼，也不可能练成二郎神那种能力吧，最多视力好一点。这功能，貌似有些鸡肋啊！

　　“这能有多大的提升效果？”沈冰还是问出了这个问题，尽管他对结果已经没抱多大希望，在他看来，此事更大的意义在于它开启了一扇门。

　　布尼尔当即说道：“差不多……能将4.8的视力提升到5.3。”

　　沈冰正慢悠悠地走向旁边的试验台，一听这话，好悬没扑到台上。

　　虽然自己已经想到了这个效果可能非常鸡肋，但还是没料到它能鸡肋到这种程度——估计就一台激光手术的事儿，关键是别人的效果比这还好。

　　布尼尔似乎看出了老板的想法，珊珊一笑，道：“这效果确实是……不尽如人意。但这只是因为我们所提供的试验者精神意识相对较弱，无法引起更广范围内的暗物质共振。如果能改变这一状况，提升效果绝对会明显很多。”

　　“怎样才能提升精神……算了，你不说我也能猜到，估计你要说服用过灵窍丹的人精神意识一般比较强吧。这玩意儿效果确实不错，但价格却很恐怖，根本不适合大范围推广。”

　　布尼尔张了张嘴，似乎想说什么，却又没说，随后道：“老板，你刚才所说的倒也没错，服用过灵窍丹的人精神意识确实比常人要强那么一些。但这也不是绝对的。每个人，其所处的状态不同，精神意识的强度也不一样，比如有的人在生死关头，能爆发出常人无法想象的力量，也是精神意识的一种体现。也就是说，哪怕是一个普通人，只要能完全集中精神，在引动暗物质共振上，也能不弱于服用过灵窍丹的人。”

　　沈冰颇有一种茅塞顿开之感，布尼尔所举的例子很浅显易懂，只要稍稍想想就能明白。

　　人，在完全集中精神的情况下，确实能做到常人所无法做到的事情。

　　但问题来了，只要是人，又怎么可能完全集中精神呢？或许只有在那种生死关头一心求生的时候才有这个可能吧。

　　果然，布尼尔接着说道：“不过一个人要完全集中精神，是完全不可能的。于是我们便想到了另一种可能，那就是深度睡眠。”

　　“深度睡眠？”沈冰微微有些讶异。

　　睡着了还能集中精神？

　　布尼尔道：“没错，就是深度睡眠，因为任何一个人深度睡眠之后，都不会再有任何杂念。这时候再以特定的频率刺激特定大脑皮层，产生精神意识去引动天地间的那些神奇的暗物质共振，效果绝对要强很多。”

　　沈冰脑子里晃过一个念头，忽然间却又消失不见，怎么也把握不住。

　　“你先说说看，你们是如何引动特定暗物质发生共振的？”沈冰对这个更感兴趣。

　　要知道自己可是服用过灵窍丹的人，万一能够修炼呢？哪怕只是将双眼视力练到5.3……

　　布尼尔道：“这个很简单，只要能够做到平心静气，然后在大脑中构建一幅图画。”

　　说着，布尼尔随手拿起了旁边一张A2大小的纸板，那纸上画着密密麻麻的纹路……

　　沈冰嘴角翘了翘，额头冒出了三条黑线！

　　“这特么的是谁想出来的？”

　　布尼尔讪讪一笑，道：“老板别生气，这纹路有着无穷玄妙！是我们研究这种暗物质的波动规律，然后结合人类脑电波的特定频率，逆向推演出的纹理！尽管……尽管它确实想是一团乱麻，但它真的有效！”

　　沈冰不知该哭还是该笑了，就这玩意儿，别说是在脑子里构建出来了，便是将它记下来都不是普通人能办到的。

　　怎么形容呢？就好比一千米长的细线，将它放在A2纸上胡乱绕来绕去，连一点规律都没有，然后让你记下，然后在脑子里重新构想出来。

　　尼玛！这能将人逼疯！

　　当然，这个对自己而言并没有什么难度，几分钟就能搞定。但自己是普通人吗？根本无法混为一谈好不好！

　　“你觉得……有多少人能记住这上面的内容？”沈冰不仅肝疼，蛋也疼。

　　布尼尔道：“我们测试过，只要进行过大脑开发的人，差不多五天时间便能将其完全记下。再锻炼几天时间，便能完成纹理的构建。至于普通人，理论上……全身心投入这件事情，两三个月差不多能将其记下，至于需要多长时间才能将纹理构建出来，这就不太好说了。”

　　沈冰一副果然如此的样子。

　　“就没有办法将这东西简化？”沈冰问道。

　　布尼尔道：“我们正在朝着这方面努力！”

　　好吧，等于没说。

　　“其实我们还有一个推测，如果这个推测成立，那么这事儿就要简单多了。”

　　“什么推测？”

　　“我们可以尝试用潜意识植入设备，将这幅图画直接植入到一个人的意识深处，这样便不需要再花时间去记忆了。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“可现在的潜意识植入设备只能植入带有判断性的简单内容，你这玩意儿……也太复杂了吧？”

　　布尼尔道：“我们可以进一步优化潜意识植入设备嘛，那东西技术含量一般，有着不小的提升空间。”

　　“好吧，你们继续努力！”沈冰随口说了一句，然后便告辞离开了。

　　他准备去试试这玩意儿的效果。

　　回到别墅自己的卧室，沈冰立在那里……

　　“观想？是坐着呢？躺着呢？还是站着？这是个问题。”

　　“算了，坐着吧，仙界那些神仙修炼的时候不都是这样的吗？”

　　似乎找到了规律，沈冰盘膝坐在床上，双目微闭，有模有样地观想那副堪称史上最混乱图画……

　　一分钟……两分钟……

　　一个诡异的图画在沈冰脑子里逐渐成型，一道肉眼所无法看到的波动瞬间向周围席卷而去，直到数千米之外。

　　沈冰脸上闪过一丝狂喜，然后……那波动便凭空消失了。

　　沈冰眼睛豁然一睁，兴奋着夹杂着一丝懊恼。

　　自己为何就不能控制自己的情绪呢？刚才激动个什么啊？不就是感应到了周围那神秘的暗物质存在吗？

　　呃……想想还是激动……

　　以前谁能看到或者感应到暗物质？纵观整个地球，也就巧师傅而已。

　　后来自己的科研团队搞出了暗物质观测设备，人类这才得以对暗物质进行更深入的研究。

　　而现在，自己居然能凭着自己的身体，不借助任何外物，就能感应到暗物质的存在，这是多么神奇的一件事情。

　　虽然因为自己的激动让这种波动消失，但接下来继续观想便是了……

　　于是乎，沈冰再一次闭上眼睛，然后细细观想那副图片。

　　一分钟过去，沈冰这样坐着！

　　十分钟过去，沈冰还是这样坐着！

　　一个小时……

　　沈冰终于睁开眼睛，在那一瞬间，他的双眼似乎有着一层迷幻色彩，不过很快又隐入瞳孔深处。

　　这一切沈冰自己自然是看不到的，他眨巴了几下眼睛。

　　“似乎……没啥区别啊？”沈冰苦笑一声，“看来自己是起点太高了。”

　　自家人知道自家事，自己这副身体，经过灵窍丹和龙虎丹的双重强化，再加上强身健体操，虽不能说堪比仙佛，但也绝非常人所能比。

　　布尼尔搞出来的这种“修炼”之法，不过是刚摸到门槛的基础东西，若这都能给自己带来显著提升，那自己之前花了这么大代价弄出来的灵窍丹、龙虎丹岂不是白费了？

　　“不过……这似乎是一个机会啊！”

　　沈冰灵光一闪，刚才在地下基地的那丝灵感再次涌出。

　　“这种吸收暗物质强化自身的手段，如果用在游戏中呢？”沈冰想着，“如果自己将此包装一番，将其弄成功法什么的，让游戏中人物修炼，岂不是一句多得？”

　　按照自己公司所研发出的虚拟现实技术，它最显著的一个特点，玩家进入游戏的时候，身体是处于深度沉睡状态的。这就给修炼带来了最好的现实条件。

　　同时，在虚拟世界中，有无数的方法可以让一个人集中精神，甚至连所要观想的图案，也能通过意识传导设备直接将其传入人的大脑之中。

　　“没想到……这项技术发挥最大价值的地方居然是虚拟世界。”沈冰笑了出来。

　　最重要的是，虽然它的最佳修炼地是虚拟世界，但其对身体的强化却是实打实的。

　　也就是说，一个人既能玩游戏，还能让身体越来越强，还有比这更牛逼的吗？

　　只不过这样一来，游戏便又得改一改了。

　　这倒也不是什么复杂的事情，只需要在原有游戏仓设计方案基础上，增加特制的大脑皮层刺激模块就行了。

　　当下沈冰没有任何犹豫，迅速让豆豆与负责虚拟现实游戏研发的卡索，让他迅速对游戏内容进行调整，同时通知黄金岛那边，对游戏仓的核心芯片进行微调。

　　一切准备工作稳步推进，人类构成的社会也在悄然间发生变化……


第974章 火爆现场

　　月球之上，原本的外星基地废墟之上，五台荷电粒子炮部署四周，炮口精准地瞄着空中那道诡异光幕。

　　各类灵敏度极高的传感器分布于四周，感知着周围一切细微变化，特别那虫洞附近。

　　可以想象，只要任何的风吹草动，这五台荷电粒子炮便能立刻发威，将任何意动消灭于萌芽状态。

　　可惜这些天过去，对面的柯基帝国似乎偃旗息鼓了，或许对方已经放弃了进攻地球吧？谁说得准呢？

　　数十万公里的地球上，自然不知道月球上的这些变化。

　　在等待了十来天之后，地球上超过十万人迎来了第一批飞天轿车交货。

　　这不是人类首次体验飞天轿车，但却是消费者首次拥有飞行汽车。

　　在以后，飞行轿车将会走进千家万户，并最终形成地球上主流的交通工具。

　　到那一天，飞机、火车、汽车都将成为历史，或许有些人会将选择收藏一些珍品，至于它们最后是否能成为古董，那估计得等几百年后方可知晓。

　　这一天，全球各大幻仙科技线下体验店门口，全都人山人海。

　　在此之前，幻仙科技已经公布了首批飞天轿车的交货时间。

　　不管是出于好奇也好，还是艳羡也罢，反正只要有空闲的人，基本上都挤来了。

　　哪怕是某个国际巨星到场，也不足以引起这样的轰动。

　　据不完全统计，在这一天，所有幻仙科技线下体验店周围聚集的人加起来，超过了五个亿！

　　这是怎样一个概念？全球所有国家，人口超过五个亿的仅有两个，那就是华夏和阿三国。幻仙科技的一件产品，所吸引的到场捧场的人超过了绝大部分国家的规模，这样的荣耀可不是谁都能享受到的。

　　山城的线下体验店，整条大街被堵了个水泄不通。

　　到处都是密密麻麻的人——谁让华夏人多呢？

　　一百辆颜色各异的飞天轿车悬停于公司大门前半空之中，它们宛如接受检阅的士兵，整齐而又端庄。

　　另外还有五台造型更为劲爆的飞天轿车悬停于前方。

　　虽然人们对飞天轿车不是特别了解，但也能猜到前面那五辆飞天轿车定然就是高级版轿车了。

　　得出这个结论很简单，因为凭着肉眼，就能看出那五辆轿车更具高级感——毕竟是十倍的价差，若是弄得一模一样，谁去买那高级版？

　　周围所有人——哪怕是站在百米之外的，都能清楚看到这些飞行轿车的细节。

　　甚至有的人把灵视望远镜都给带上了，就为了能详细的观看这一创世纪的产品真容。

　　“请问你有购买权吗？”

　　“你预定到飞天轿车没有？”

　　“兄弟！愿意转让轿车购买权吗？我愿出双倍。”

　　人群中，有不少人正在四处打探，他们一些衣着光鲜，一看就是有钱人。而有些虽然衣着普通，但人显得非常精神，一双眼睛机灵灵地转着，他们多半是黄牛党。

　　然而，这些人的询问没有得到任何想要的回应，毕竟现在预定到飞天轿车的人太少了。

　　幻仙科技也仅仅是在前几天进行了线下排队预定。

　　再后来，由于排队的人一直站在门口不走，誓要等定到车才离开，公司这边直接取消了线下预定的流程，直接在网上挑选。

　　挑选的方式很简单，任何想要购买飞天轿车的人，都需要在当天上午十点前申请预约，并支付购车款50%的定金。然后……抓阄！

　　呃，自然不会是真的抓阄，而是摇号。

　　摇到谁便由谁购买。

　　至于没拿到购买权的，定金全额返还。

　　虽然这里面还是无法避免黄牛党出没，但谁又一直留着十万乃至于百万资金耗在手头上呢？再说了，全球这么多人，被选中的几率太低，除了真正刚需的人或者钱多得没处花的人，基本上没人会乱搞。

　　现在，全球想要购买并且有能力购买飞天轿车的人，有没有二十个亿不太好说，但十个亿绝对是有的。

　　而现在每天幻仙科技推出的标准版飞天轿车不到一百万辆，被选中的几率还不到千分之一。

　　这种情况下被抽中，那简直比中了头奖还高兴，谁还会同意将这资格转让出来？哪怕是双倍价格，也不会有人同意。

　　终于，时间指向上午十点，担任这家体验店店长的孙力走了出来。

　　“今天，是我们店首批飞天轿车到货的日子，我们店将为这次领车的车主举行一场盛大的发车仪式——生活嘛，就应该充满仪式感不是？在这里，我要对这一百零五位尊贵车主，表示隆重的祝贺和真诚的感谢。”

　　不得不说，自从孙力成为幻仙科技线下体验店店长之后，他成长了许多、成熟了许多。

　　“现在，有请我们今天第一位车主李雨！她所选择的是一款艳丽的魅影红……”

　　随着孙力念叨着一个个名字，一位位买家走上前台，激动地取走那辆属于自己的飞天轿车。

　　领车的过程并不特别，特别的是这些人离场的方式。

　　因为……他们全都是乘坐着自己的轿车离开的，直接从空中飞走了！

　　下面挤着密密麻麻的人呢，无数人就这样眼睁睁地看着，那场面，便是亿万富翁，也会不由得产生一种虚荣心。

　　最后发放的是五辆高级版的飞天轿车，它们的离场直接掀起了现场的高潮。

　　如果说之前的普通版轿车，人们还能大致看到飞天轿车加速的过程，那么这高级版的飞天轿车，直接“咻”的一声就不见了……

　　不愧为是速度能与飞机媲美的高级版轿车，性能无敌！

　　“我要买车！”

　　“爸爸，我想买车！”

　　“回头我便将我家那辆老爷宝马车给砸了！”

　　各种各样的议论声不绝于耳，有的带着羡，有的带着酸。

　　所有开走的轿车，都飞行于距离地面两百米左右的半空之中。

　　这个高度，是山城政府根据自身城市特征决定的，毕竟山城城市海拔起伏较大，如果将飞行基准高度定得太低，反而不利于飞行安全。

　　以后，所有街道上空180-220米的空间，都将是飞行轿车的飞行区间。在这个高度上，除了需要避开极少数的超高建筑之外，完全就是畅通无阻的……


第975章 说不定还能回来吃午饭！

　　“店长，山城这么大一座城市，难道就没人订购豪华版的飞天轿车吗？我们怎么一辆都没看到？”有人在下面大嚷起来。

　　这话一落，便又有更多的人闹腾起来。

　　不怪这些人喧闹，毕竟大伙儿之所以挤在这里，不是为了看那些车主装逼，而是想看车。

　　结果现在只看到了标准版和高级版的飞天轿车，豪华版的连个影子都没看到。那可是号称价值两千万的超级豪车，不看上一眼总觉得心有不甘。

　　孙力站在台上，面对群情汹涌的状况，他倒是没有丝毫的胆怯，抬了抬手，对着话筒道：“请各位稍安勿躁！今天我们店内确实没有人订购到豪华版的飞天轿车，毕竟这也种轿车名额有限。不过……我们这里有一位顾客购买到了一辆至尊版的‘飞天’！”

　　台下顿时一静，“飞天”？至尊版的？那是什么鬼？

　　不过很快，他们便反应过来，貌似当初沈冰主持的现场发布会，第二件产品便是至尊版的“飞天”。当时还有人吐糟沈冰不会取名呢。

　　不怪这些人会将至尊版飞天忘掉，谁让幻仙科技自从发布会后，便再也没有这至尊版“飞天”的任何消息了呢？再加上沈冰当时将这玩意儿说的神乎其神的，很多人潜意识里认为这不可能实现，所以便选择性地忘掉了。

　　“真有至尊版‘飞天’？”

　　“那玩意儿真能到月球？”

　　“各位，这不是重点好不好！重点是各国会允许月球自驾游吗？”

　　“就是啊！买这样一艘能飞上月球的飞行器，结果只能在地球上转圈，这也太浪费了吧！”

　　“何止是浪费啊！简直就是傻X，也不知道花了多少钱。”

　　“这钱绝对少不了。那可是核动力装置，还能飞上月球。”

　　这些声音自然传不到孙力的耳中，他看着下面无数人懵逼的眼神，倒是很有成就感。

　　“现在，有请壳金集团董事长黄友军先生！”孙力大声道。

　　随着一阵掌声，一位梳着大奔头的中年人走了上来。

　　“黄董您好！”

　　“孙经理您好。”

　　“感谢黄董对我们公司的信任，您所订购的至尊版‘飞天’已于今天凌晨到货。您所订购的这艘‘飞天’，乃是全球公开销售的三艘‘飞天’之一。等您体验之后，绝对会感到什么叫物超所值。”

　　“当然！当然！我对幻仙科技的产品一直非常有信心。幻仙科技，可是我们华夏、乃至于全球民营企业的标杆。”

　　看得出来，黄友军此刻颇为激动，哪怕他是掌控着一家年营收数百亿的大公司，但面对这种能飞出地球、走向月球的飞行器，还是心血澎湃。

　　他所激动的当然不是因为拥有了这艘飞行器，而是因为他即将拥有一趟登月之旅。

　　“黄董，对于您当初提出的要求，我们已经与政府相关部门做过沟通，在我公司人员的陪同之下，您可以进行一次环月旅行，但暂时不能进行登月。”

　　“行！行！明白！”黄友军忙不迭地说道，“有人陪着更好！”

　　对于黄友军来说，能在月球周围转悠一圈已经是难得的体验了，能不能脚踏月球，那倒是不重要。

　　更何况，此次前往月球，对他来说不仅仅是一次经历，更重要的是他想借助这次机会，亲身体验一下幻仙科技的强大实力，然后……寻求合作。

　　合作什么呢？

　　当然是房地产，因为黄友军的壳金集团本就是房地产公司。

　　现在壳金集团的发展遇到了瓶颈，黄友军为寻求突破，自然得另辟蹊径。

　　他相信，就算沈冰之前所说的开发月球房地产是事实，但应该也不会由自己公司去砌一砖一瓦——这属于低端产业——幻仙科技最可能做的事情便是在月球上搭建适合人类生存的环境，然后……卖地。

　　所以，黄友军认为自己此行，很重要。

　　台下这些人自然不明白黄友军所想，他们全都听到了孙力刚才所说的话，一时间一个个激动万分。

　　好像即将飞向月球的是他们一样。

　　尽管人类早在几十年前就已经登上了月球，但在场的基本上都是八零后九零后、甚至零零后，对于他们来讲，登月是非常遥远的事情，不是他们一个时代的。

　　现在终于有了机会可以亲身经历登月这样的大事件，这想不激动都很难。

　　随后，就见孙力拿出一个遥控器状的东西，轻轻一按，便见他身后的这栋高楼楼顶，一造型极度拉风的飞行器从空中直坠而下。

　　仅仅一两秒的时间，眼看着那飞行器就要撞到地面，在众人惊骇的尖叫声中，那飞行器就像是被猛勒缰绳的马匹，头部向上一台，稳稳地悬浮在了距离地面不足一米的地方。

　　黄友军看着这台银灰色的“飞天”，脸上无比激动地道：“完美！它完全就是一件艺术品！”

　　这绝对是黄友军的肺腑之言，这艘“飞天”的造型与之前的“飞天”轿车有着很大的区别。

　　“飞天”轿车整体呈长方体状，与超跑的造型相差不是特别的——除了没有轮子之外。而这“飞天”飞行器，整体呈楔形，线条更符合空气动力学，这也是为了更好的减小空气影响而设计的。

　　“不知贵公司何人陪我一起去？”黄友军看了看四周，疑惑地问道。

　　孙力捏了捏自己鼻子，悠悠道：“我……”

　　黄友军动作停滞半秒，他觉得自己……脑子有些乱……

　　这可是去月球耶！按理说上面要求有幻仙科技的工作人员同行，至少也应该找个更专业一点的吧？他可不相信，孙经理这位线下体验店店长还有宇航员的水平。

　　“呃……没想到孙经理对宇航方面也很了解啊！”

　　“这个……也不算太了解，就是顺道陪黄董您去天上转转。”孙力随口说道。

　　“你已经上去过？”黄友军问道。

　　孙力摇了摇头，道：“没有！”

　　黄友军真有一种哔了狗的感觉。

　　“不过黄董你不需要担心，我们幻仙科技的技术是全球有目共睹的，就是去一趟月球而已，轻松愉快。”孙力道。

　　此刻孙力内心同样激动，自从知晓国家要求幻仙科技这边必须派人一同参与这次月球之行后，他就一直想着自己也能搭个顺风车——首位环月飞行的华夏人，同时也是阿波罗计划之后，人类首次进入月球轨道，就凭着这一点，也足以载入史册。

　　为此，他还专门给沈冰打了电话，要知道以往，他可从未动用过这方面的特权。

　　对于他的这个要求，沈冰随口就同意了。别人不知道，他还能不清楚？“飞天”去一趟月球，安全性绝对比坐飞机要高。如果这都能出事，也就只能怪别人倒霉了。

　　孙、黄二人的谈话，下面的人也都听了个大概，此刻他们的心情也与黄友军差不多，感觉这事儿……不太靠谱。

　　孙力可不想节外生枝，当即说道：“黄董，我们这就出发吧！如果速度快点，说不定还能回来赶上午饭。”

　　说完，那“飞天”已经在孙力的控制下打开了侧门，宛如振翅欲飞的大雁。

　　黄友军虽有些疑惑，但他也知道“飞天”是自动驾驶的，原本自己还考虑是不是要单独前往呢，现在这孙力虽然看起来没什么专业技术，但结果应该不会比自己单独前往更差。

　　于是乎，黄友军一脚登上了“飞天”，孙力也从另一边跨了进去。

　　“各位！你们，将见证历史！”孙力站在车门口，激情澎湃地说道，“这将是人类首次不使用火箭，将人类送上太空，同时也是全球首个依靠民营企业将人类送上月球轨道，未来，我们还将完成更多个首次！希望大家能够一同见证。”

　　孙力说完，一头钻进“飞天”之内。

　　“出发！”

　　装完逼就跑的感觉，贼特么爽！

　　没错，这就是孙力此刻的真实心态。

　　“飞天”就像是架在发射架上的弩箭，“嗖”的一声便冲上了天空，去速之快，让人连一点反应的时间都没有。

　　首次进入飞天的黄友军看了看四周。

　　呃，还挺宽敞的。

　　这也很正常，毕竟这艘“飞天”比常规版的飞天轿车要大上一圈。

　　而且这里面的空间也不是正常的轿车布局，它就像是一个小的会客厅，四周围坐的那种，容纳七八人都不成问题。

　　在中间位置还放了一个小桌子，桌子上摆放了茶水点心。

　　“这是我们刚刚准备的，黄董可以尝尝！能在太空中品茶赏月，估计目前也就我们二人了。”孙力笑着道。

　　黄友军茫然看了一下四周，眼中浮现出震惊之色。

　　为何震惊？因为他发现周围所有的一切都消失了，只剩下无尽的空旷！

　　尽管他刚才已经听到了孙力所说的那声出发，可他毕竟没有感受到任何惯性的影响，他还以为“飞天”还在预热呢。

　　哪知道就这一眨眼的功夫，便已经到了空中。

　　“别惊讶！‘飞天’的性能绝对会刷新你的认知。”孙力很淡定。

　　黄友军稍稍回过神来：“你之前真没坐过‘飞天’？”


第976章 不躲了

　　黄友军能不疑惑吗？自己怎么说也是见过大世面的人，见此场景也是吃惊不小。可眼前这小子倒好，居然像是没事人一样，这要说是首次体验，还真说不过去。

　　孙力笑笑道：“黄董说笑了，我还能骗你不成？要知道这‘飞天’今天凌晨才送过来呢。”

　　说到这里，孙力顿了顿，便又道：“不过我虽然之前没有坐过真正的‘飞天’，但却在虚拟场景下体验过，与这倒也没有任何区别。”

　　黄友军虽然还有些疑惑，但也觉得这勉强说得过去，也就没再追问。

　　毕竟这时候可不是问十万个为什么的时候，抓紧时间体验这次太空之旅才是要紧的。

　　虽然以后这艘“飞天”便属于他黄友军了，但正如其他人所想的那样，现在哪怕有了能星际旅行的飞天，若是国家层面不允许，你也不能随意往月球上跑不是？

　　甚至，因为“飞天”突出的性能，国家层面上还会直接对这一产品进行管控，出台相应的制度。

　　等这一切尘埃落定，也不知道什么时候了。

　　所以接下来很长一段时间，这艘风骚到不行的“飞天”，也只能与其他“飞天”轿车一样，当一个普通的交通工具。

　　“孙经理……”黄友军一副欲言又止的样子。

　　孙力捏起桌子上的一颗葡萄，笑着道：“什么事？黄董你便直接说吧。”

　　黄友军看了看孙力，道：“你说国家什么时候能完全放开‘飞天’的月球之行呢？”

　　孙力说道：“这个我可说不准，不过……有些内部消息，倒是可以给你说说。我听说，我们公司已经在筹备月球环境改造事宜了，等到月球有了适合定居的环境，国家方面自然就要放开对登月的限制。”

　　“这倒也是！”黄友军点了点头，“那不知什么时候才能完成月球环境的改造？”

　　这才是他最挂心的事情，因为这关系到他接下来想与幻仙科技合作的业务。

　　其实也不算合作，他很有自知之明，自己没有与幻仙科技合作的资格，最多也就是当个下面的“小包工头”，能揽到一些工程便是了。

　　孙力道：“这很难说！不过以我对我们董事长的了解，既然公司已经提出这事，估计也就最近一两个月的事儿。”

　　孙力说话时，目光游弋于窗外。

　　此时“飞天”已经冲出大气层，向下看去，已经能看到呈球形的地球……

　　黄友军此刻却没心思欣赏这些，孙力刚才所说的话成功地勾起了他的兴趣。

　　“孙经理，贵公司真打算在月球上建房？”黄友军试探着问道。

　　孙力耸了耸肩，道：“这我就不知道了，我只是一家线下体验店的店长。不过既然我们董事长说了，那肯定是要建的。”

　　黄友军很崩溃，这回答与没回答也没什么区别。

　　孙力嘴角微翘，其实黄友军的想法他又怎能不知道呢？不过这事儿他可不能随便应承什么，到时候让他直接去找公司那边好了。

　　……

　　山城的幻仙科技线下体验店大门外，人们并没有因为“飞天”升空而离去，反而一个个都留了下来。

　　“如果速度快点回来还能赶上午饭！”

　　这句话还在他们耳边回响呢。

　　一方面他们不太相信孙力所说的话，哪怕之前沈冰已经说过类似的内容，但前往月球单边时间两小时，这怎么听起来都不像是真的。

　　另一方面，万一是真的呢？他们可就是真正见证历史了。

　　其实此刻等着的何止是这里的人呢？全球数十亿人都在等着。

　　当然，他们不仅仅是等黄友军和孙力的返回，这次幻仙科技一共卖出了三艘“飞天”，另外两艘也同样得到了升空权限。

　　只不过他们起飞的时间比山城这边稍稍晚了一些而已。

　　此刻，全球的目光都聚焦在这三艘飞向月球的“飞天”之上，不管是在现场，还是在网上……

　　其实不管这三艘“飞天”能否按时返回，它已经带来了足够的震撼。

　　几天前，沈冰亲自公布这一堪称开创人类历史的产品，不过那时候人们更关注“飞天”轿车，毕竟“飞天”轿车看起来更为真实。对待这艘号称能登上月球的“飞天”，更多人是将它当一个故事听的，甚至是童话故事——童话里都是骗人的。

　　可现在，童话故事里的产品真的出现了，而且还在无数人目光的注视下飞向天际，这可信度瞬间爆炸啊！

　　人类，或许真能再次登临月球，而且还是以自驾游的方式。

　　只要想想，都会觉得很燃。

　　月球自驾游有了，火星自驾游还远吗？

　　另外，沈冰当时宣布的可不仅仅是能飞到月球的“飞天”，还有开发外星房地产呢。既然幻仙科技有能力到达月球，或许改造月球环境也是有可能的吧？至少小范围内应该是不成问题的，大不了搭建一个个的封闭空间……

　　时间就在等待中慢慢过去，有人认为“飞天”一定能按时返回，有人认为回来后不知道是什么时候了，也有人认为可能会出现空难事故。

　　反正大伙儿都闲着，各抒己见也是正常的。

　　从中午十二点半开始，山城这边的许多人都不由自主地抬头看天，一看就是老一阵。

　　作为华夏人，他们都希望“飞天”能顺利返回，这是一种信念！

　　“希望‘飞天’快点回来！”

　　“我赌‘飞天’一定能在1点前回来，赌一块钱。”

　　“我赌2点能回来，赌10块。”

　　“你们知道幻仙科技最大的功劳是什么吗？……不是搞出了那些高科技产品，而是治好了我的颈椎病！”

　　“楼上人才……”

　　中午1点很快到来，那赌1元的家伙输了！

　　然而，刚过了不到两分钟，无数人看到天际出现一个小红点，以迅雷不及掩耳之势砸向地面。

　　“靠……”

　　“这样落下来，要死人的……”

　　“找地方躲啊！”

　　“尼玛，这能往哪儿多？真要运气差，你就算躲地下室，也能砸穿！不躲了。”


第977章 轰动效果

　　你说现场的这些人惶恐吗？倒也算不上，毕竟那落下来的东西不大，能砸中的范围只有那么一点点。

　　可要说完全心平气和的，那也不可能，万一砸中了呢？

　　他们这一复杂的心情持续不到两秒，那红点已经到了距离地面不过百米的地方，不过此刻那已经不是什么红点了，而是一个飞行器——“飞天”。

　　然后下一秒，“飞天”骤然减速，以一种常人所无法理解的方式，悬停在了距离地面十米的地方，然后慢慢下降，最终“飞天”底部距离地面不足数厘米。

　　所有人均有一种我是谁？这是哪里？我在干什么的感觉！

　　因为刚才“飞天”降落的瞬间给他们带来了太多的震撼。

　　那种速度，怎么可能停下来？那巨大的惯性，绝对会将里面的乘客摁在“飞天”仓顶，而且是以十倍、乃至于数十倍的力量摁着……

　　里面的人是不是已经挂了？

　　还有，这可是从月球返回地球，这“飞天”的降落怎么可能这么精准？要知道现在哪怕只是发射绕地飞船，其降落地点也只能精确到一定的范围，这个范围甚至可能达到一县之地。

　　哪像“飞天”这样，直接与起飞位置分毫不差，就像是从未移动过一般。

　　“大家居然还在这里守着啊？”舱门打开，孙力最先从里面走了出来，“好了，今天的‘飞天’轿车交车仪式到此结束……”

　　就在孙力准备让大伙儿都回家吃午饭的时候，下面的人却闹腾起来了。

　　“孙经理，你们真的去了月球？”

　　“就是啊！怎么可能这么快，你们是不是到天上转悠了一圈就回来了。”

　　“你如此装逼，你妈妈知道吗？”

　　孙力嘴角微微一翘，看来若是不能给这些家伙一个满意的答复，他们是不可能善罢甘休的。

　　其实这里面闹得最凶的，还是“埋伏”在人群中的记者，他们为了等这个答案，可是蹲了大半天呢，怎么可能没得到结果就离开？

　　“就是啊！能否提供一些佐证资料？”又有一位记者说道。

　　孙力笑笑，没有说话。

　　这时黄友军从“飞天”内走了出来。

　　“各位，我可以证明，刚才我们确实完成了一趟月球之旅。而且我们还绕月飞行了一圈。我手机上有些照片，如果各位感兴趣，我一会儿便传给你们。”

　　“多谢多谢！”

　　“太感谢了！”

　　“这可能是最珍贵的月球影像地图。”

　　没有人去问黄友军到底怎么传这些图片，因为这对有了人工智能的手机来说简直不要太简单——直接交给人工智能去办就好了。

　　至于接收方，同样直接让人工智能负责接收。

　　黄友军笑笑，也就没有耽搁，立即将这事儿给办了。

　　台下所有的人一个个拿出了手机，迫不及待地打开了接收的照片。

　　照片很多！足有近百张，这应该还是经过黄友军挑选后的。

　　“完美！这应该是近距离拍摄的吧？连地面的石头都能看得清楚。”

　　“还有这环形山！还从未见过如此清晰的环形山呢。”

　　“当然！这是拍摄的3D画面，以前哪有这条件。”

　　“就这照片，版权也能卖出大价钱啊！黄董居然就这样拿了出来，敞亮啊！”

　　“黄董是谁？那可是身价百亿的富豪，会在乎这点钱吗？”

　　在众人的议论声中，黄友军悄然离开，乘着他那艘新入手的“飞天”走的。

　　等众人反应过来时，车、人都不在了。

　　“呃……似乎忘记了一件重要事情。”很多人脑子闪过一个念头。

　　“‘飞天’的价格是多少？”

　　这声音传得很远，周围的人全都一脸懵逼。

　　对啊！价格还没问呢？尽管自己也买不起，但不妨碍人们对他的好奇啊？对于记者而言，这更是报道的一个重点。

　　现在买家虽然走了，但卖家不还是在嘛。

　　“孙经理，请问你们的这艘‘飞天’售价多少？”

　　孙力本就没打算隐瞒，这事儿也没什么好隐瞒的，笑笑道：“价格当然不可能低，不说它能飞到月球的性能。仅仅是核动力的装置，就值大价钱了。根据我们公司的定价，‘飞天’售价三十亿华夏币。当然，这是国内的价格，国外的话会根据各国国情的不同而有一定的区别。”

　　“三十亿啊！”

　　有人感慨。

　　但也有人沉默。

　　三十亿贵吗？若只是买一辆车，那还真贵！贵到没边儿了。

　　但若是将其看做一架豪华私人飞机，那就不算太贵，至少是在一个数量级上。

　　而“飞天”实质上是一艘能进行星际间旅行的飞行器，比只能在地球上飞的飞机高出了很多个档次，这样想想，三十亿便又很便宜。

　　“好了，今天的发车仪式到此结束。明天10点，我们还会在这里发放下一批飞天轿车。”

　　孙力说完，顿了顿又道：“不过我在这里有个小小的要求，还请各位明天别来凑这个热闹了。毕竟我们向山城政府申请占用这条道路，也是很费功夫的。关键还给周围的居民生活上带来了不便，还请谅解。”

　　……

　　如果说之前沈冰公布“飞天”轿车，“飞天”飞行器给世人带来了极大的轰动，那么今天“飞天”轿车全球同步交货，“飞天”绕月飞行，则更是将这一轰动引到了极致。

　　特别是一些月球之行的照片被公布到网上，引起了无数人的热议。这里面不仅有黄友军拍摄的那些，还有另外两位“飞天”的拥有者发布的。

　　这一张张照片，向所有人宣告了一个事实：“飞天”真的能飞向宇宙，真的到月球上逛了一圈。

　　一艘能自行飞向月球的飞行器，往返只需要四个小时，对人类来说预示着什么？

　　首先是观念上的改变、月球不再遥远，如果将来幻仙科技真能在月球上开发房地产，或许前往月球旅行，就相当于是去了趟省城。

　　然后是生活方式的改变。“飞天”轿车虽然也是飞行器，但它的时速最快也就1200公里，尽管这个速度已是极快，但放在整个地球上，它这速度还是显得有那么一点不足。但“飞天”飞行器就不一样了，这玩意儿可是能到月球上晃悠的狠角色。哪怕现在各国政府尚未放开这方面的限制，但在地球上使用却是没有问题的。

　　有了这“飞天”飞行器，地球真就变成地球村了。

　　以上是对普通人的影响，而对于国家层面的人，则考虑得更多。

　　幻仙科技既然有能力将这“飞天”飞行器用于民用，那自然也能将其运用于军事方面。

　　若是华夏拥有一批如此速度的战机，全球任何一处地方，都将在其10分钟打击范围之内，再加上运行于太空的荷电粒子炮，全球已无任何武装力量能与之抗衡。

　　几个月前还傲笑全球的老美，此时也只能偃旗息鼓，蹲在一边装孙子。

　　对比之前，此时全球局势已经完全改变……

　　不过很显然，在当前这种局势下，也没太多人去关注这些人的小心思，外星人的问题尚未完全解决，人类已经初步拥有进入星际时代的能力，这时候，谁还关心你老美现在处在什么尴尬的位置啊？

　　甚至，全球绝大部分人内心形成了一种默契，人类需要一个强力的组织，需要统一的声音！

　　人们除了关注“飞天”的性能之外，对这件飞行器的价格也同样关注。

　　三十亿华夏币的价格并未引起别人的诟病，毕竟性能在哪儿摆着的。

　　但同时人们也不得不承认一个事实，那就是这件产品，注定了不会成为大众级消费品，它只是全球最顶层的那一小撮人能够享受到的高端奢侈品。

　　与“飞天”飞行器带来的一时轰动效应相比，普通的“飞天”轿车明显要亲民一些，而且其话题性也更为持久，因为它已经深入了全球绝大部分家庭的生活之中。

　　不管你现在是否准备购买“飞天”轿车，将来是绝对会买一辆的。

　　如此，你便不可能不关注它。

　　随着幻仙科技首次将“飞天”轿车交付使用，世界各大城市均陆续出现了飞行汽车的踪迹。

　　有人羡慕、有人憧憬、同样也有人嫉妒。

　　似乎，随着“飞天”轿车开始满世界的晃悠，招来的仇恨越来越浓了。

　　原本反对幻仙科技推出“飞天”轿车的声音依然没断，反而有愈演愈烈的趋势。

　　而就在此时，世界各大汽车制造商终于有了反应。

　　首先站出来的是老德的大众集团。

　　“各位尊贵的大众车主：为保证您的正当利益，经我公司与幻仙科技友好协商，最终决定在全球范围内推出汽车改造计划，即对所有车龄在六年以内的车辆进行彻底改造，以让其拥有空中飞行的能力。同时，我公司也将推出大众品牌飞行汽车，欢迎各位车主前往各地4S店进行订购。对于六年以上车龄的老旧汽车车主，公司将推出置换补贴活动，详细情况请进店咨询。”


第978章 尴尬的定价

　　大众的这一消息，立刻引起了全世界的关注。

　　对于其公布的内容，很多人都是一脸懵逼？什么情况？这些汽车公司也推出飞行轿车了？

　　他们可不相信大众公司在这么短的时间里也攻克了反重力技术，唯一的可能就是大众公司从幻仙科技那里引进了这一项技术，或者拿到了反重力装置的采购权限。

　　可这也不太可能啊？一直以来幻仙科技对自家公司的技术可都是捂得严严实实的，哪怕最开始推出的梦幻玻璃，现在都没有授权给任何一家外公司进行生产，又怎么可能把反重力技术拿出来呢？

　　就在无数人疑惑的时候，其他汽车制造商也都纷纷宣布了本公司即将推出飞行轿车的计划以及汽车改造计划，内容与大众集团也是大同小异。

　　哪怕是国内的几大车企，也都做出了相同的承诺。

　　这下人们更疑惑了，啥情况？难道幻仙科技准备吃大锅饭了？将如此大好的市场拱手让人？

　　不应该啊？要知道汽车可是比手机市场都要广阔，沈冰没道理这么大方。

　　人们在疑惑的同时，还有些好奇。

　　他们好奇这些公司推出的飞行轿车性能到底如何？而原本的普通汽车经过改造后真能在天上飞？

　　这些人的疑惑并未持续太久，因为在这公告出来的同时，这些公司已经开始与一些车主取得联系，然后……还有悬念吗？

　　这些车主仿佛受到上天眷顾一般，屁颠屁颠地开着自己的车去了4S店，咨询相关改造事宜。

　　经过一番询问，这些人终于对公司的改造计划有了详细的了解。

　　可以说，整个改造计划大致可以分为两类。

　　一类自然是新能源汽车，这个相对简单，改造费用在8万左右，至于燃油汽车，改造费用可就要高出不少，12万！

　　这个价格看起来挺贵，但对于这些汽车厂商来讲，真是有苦自知。

　　因为这完全就是成本价，属于赔本赚吆喝的那种。

　　当然，他们有不得不这样做的原因。

　　一方面他们想要从幻仙科技这里得到反重力装置，这件事情便不得不做。

　　另一方面，幻仙科技又将标准版的“飞天”轿车价格定得如此之低，他们难道还能弄个高价不成？

　　打落牙齿和血吞，说的便是他们这一类人。

　　当然，这样做的好处还是很明显的，至少赚了个好名声。

　　改造的过程也很顺利，汽车直接被运送到最近的工厂，然后被拆解开……

　　整个流程走下来，也就一两天时间。

　　当第一辆车从厂里开出来后，车主便迫不及待地上去试车了。

　　试车的结果毫无疑问地被视频记录下来，然后传到了网上。

　　这件事情本就非常受人关注，此视频一出，自然引起了无数人的转载。

　　汽车改造计划，无疑是成功的，因为原本在地上跑的汽车确实飞起来了，而且飞得很稳。

　　只是……与幻仙科技生产“飞天”轿车相比，不管是哪一家汽车厂改造的飞行轿车，都无法与之相提并论。

　　哪怕这些改造后的汽车同样采用了幻仙科技提供的自动驾驶系统和反重力装置，但它们不论是从速度，还是续航能力，比“飞天”轿车都差了老大一截。

　　这个差距让每一位车主内心非常难受。

　　花了几万甚至十几万，结果效果比标准版的飞天轿车还要差老大一截，这完全就是天坑啊！

　　当然，有的人具有某种品牌情节，对于这种情况倒也能够接受。比如花了几百万买了辆宾利，现在只花了十几万，让这宾利变成了能飞的宾利，还是蛮划算的。

　　不过对于大部分人来讲，觉得若真花十来万改造旧车，还不如直接去买幻仙科技公司的标准版飞天轿车。

　　亦或者……直接买这些汽车厂商生产的飞行轿车。

　　目前这些公司尚未拿出自己的飞行汽车产品，不过宣传册却是已经有了。

　　价格嘛，怎么说呢？便宜的十七八万，贵的也有七八十万的，但更高的，便没有了。

　　人们看了这些新车的参数，内心颇有些五味杂陈，估计当时这些汽车厂商定这个价时，内心也很苦涩吧。

　　这些新车，哪怕是性能最高的，也无法与标准版的飞天相媲美。

　　他们从幻仙科技公司引进了驾驶系统和反重力装置，有了这两项，确实具备了生产飞行轿车的基本要件。

　　而以他们自身在发动机方面的技术储备，搞出能在空中驱动的发动机也不难，甚至让这些汽车的速度不弱于标准版的飞天轿车也不是不可能。

　　可事情麻烦就麻烦在汽车的结构上，一旦速度快了，飞在空中的轿车如何制动？万一发生碰撞，那就是机毁人亡的下场。

　　毕竟，这些公司的技术水平，最多也就能让车内乘客在时速一百公里的碰撞下保住小命，更快的速度，就只能听天由命了。

　　虽然这些飞机在自动驾驶的情况下发生碰撞的可能性极低，但谁又敢保证绝对不发生碰撞呢？便是“飞天”轿车，也将碰撞问题考虑在内了。

　　这种情况下，你让这些汽车厂商如何敢将速度提得太快？

　　如此是不是说这些汽车厂商的产品就完全没有市场了呢？当然不是。

　　这些汽车厂商生产或者改造的飞行汽车，也不是没有可取之处，至少在内饰的精致程度、舒适度等方面要比标准版飞天轿车强上不少。

　　标准版飞天轿车售价只是20万华夏币，沈冰的目标就只是为了实现所有人都能开上飞行轿车，自然也就不可能在细节上下太多功夫。

　　毕竟对于大部分人而言，车辆的主要用途是上下班代步，大部分都是在城市内开，一百多公里的时速与四百公里的时速其实相差不是太大。区别也就是早上提前几分钟起床罢了。

　　这些汽车厂商也正是看准了这一点，所以在定价上错开了与幻仙科技的竞争。

　　在那些定价七八十万的飞行汽车上，这些厂商更是在里面堆砌了许多的奢华装饰，以提升其附加值。

　　这样搞，至少在短时间里，还是有人愿意埋单的。


第979章 取舍之间

　　理论分析归理论分析，但在实际操作中，却又是另一回事。

　　现实中，自从各大汽车厂商的改造结果传到网上，尽管没有大的纰漏，但同意改造的人却骤然降低。

　　最终撑起这块市场的，还是那些豪车！

　　毕竟花了几十万上百万，甚至上千万，直接这样扔了有些舍不得，改造的十几万块钱拿起来还是很轻松的。

　　一般来说，三五十万以上档次的车，都还有改的价值，至少在车主看来是这样的。

　　但这部分车毕竟只占了很少的一部分，大部分车主都选择了等待。哪怕这些公司同样推出了飞行汽车，他们也没有购买，而是等待。

　　谁让飞天轿车本就是幻仙科技研发的呢？谁让幻仙科技的实力最牛呢？谁让……

　　好吧，不管怎么着，他们就想等幻仙科技的飞天轿车！标准版，才20万呢。

　　就算国外要贵那么一点点，哪怕是翻倍，也比其他汽车厂商生产的车要强。

　　……

　　幻仙大厦，那栋梦幻般的魔方建筑，已经俨然成为了容城最耀眼的标志性建筑。

　　全球任何人，只要在网上看到这栋建筑的图片，立刻就能想到幻仙科技，想到容城。

　　就凭着这点，就不是容城任何一栋建筑、一处景点能比的。

　　幻仙工业园区，从正式运行以来，一直都采取的全封闭式管理。非厂区内的工作人员，任何人都无法在未经允许的情况下进入。

　　半年多前，这里是一片郊区，周围全是荒地。

　　可自从幻仙工业园区开建到现在，这里已经矗立起了一栋栋建筑，不仅仅是写字楼，还包括酒店、商场、居民小区和工厂企业。

　　可以说，这里已经成为了这个区域的核心地带，这里的地块价格在短短半年时间里，翻了数倍。

　　这一切的变化，完全是因为幻仙工业园区的出现。

　　从这一点也可以看出幻仙科技的强大。

　　毕竟就算幻仙科技的生产制造能力惊人，但也不可能所有产品完全自我生产不是？一些辅材、零配件，依靠现有技术已经完全能够满足要求的，公司一般都是打包给其他工厂生产。

　　为周围的这些企业，大多依靠这类业务生存。

　　从这方面来说，幻仙科技在这片区域，那就是堪称财神爷的存在，只要从其指缝中漏出点小业务，就足以让这些公司忙活大半年了。

　　在幻仙工业园区大门外，除了蹲守的记者外，还有就是各大公司的耳目。

　　为何要守着门口？其实这也是无奈之举，这里记者较多，而这些人搞消息的手段也是最厉害的，所以一般来说，幻仙公司真有什么新动作，这些人也是最先知道消息的——第一手消息很重要。

　　“听说今天幻仙科技公司又开会了？还是沈大科学家亲自主持的。”

　　“会不会有什么大动作？”

　　“可能性很大，根据我们之前掌握的情况，沈董一般只会与王总交代工作，具体的事情都是由王总去完成的。哪怕是之前发布‘飞天’轿车，都是这样的操作。现在却突然召开大会，肯定是有重要部署。”

　　“谁能拿到内部消息？这绝对是大新闻！”

　　此言一出，众人面面相觑。

　　其实大家伙儿都属于长时间在这里驻守的人，自然也不是死守着，手上都拉了些“资源”。

　　只不过想要靠这些“资源”得到幻仙科技公司高层禁止外传的消息，那也是不可能的，最多就能拉到一些边角消息，或者说上面本要对外披露的消息。

　　现在想要得知由沈董事长开会讨论的内容，那就有些天方夜谭了。

　　先不说他们建立起来的那些人脉能否知道会上的内容，就算知道，估计也不敢提前透露出来。

　　不过不知道具体消息，并不代表他们什么也做不了。

　　作为记者，没有话题都能制造一些话题，更何况现在还有话题呢。

　　“巨变！幻仙科技紧急召开内部会议，董事长沈冰亲自主持！”

　　“幻仙科技下一个黑科技已在酝酿之中！”

　　“沈董事长亲自布局！新产品呼之欲出！”

　　一个个标题，怎么吸引人眼球怎么写。

　　若不是不敢得罪幻仙科技，他们还能将这些标题写得更没有下限一些，博人眼球的效果更好。

　　不过那也只敢想想而已，只要不是傻子，现在都不敢将幻仙科技当做一家公司对待，哪怕是国外那些牛逼轰轰的媒体，在这里也得低调地遵守这一规则。

　　至于那些公司派过来的耳目，一个个脑子也是转得飞快……

　　而在距离他们不足五百米的地方，那栋独具特色的大楼内，一间小型会议室中，却是另一番场景。

　　王生坐在沈冰下手的第一个座位上，目光坚定而有力。

　　“各位，刚才董事长提出的产业剥离计划，对我们公司而言意义重大，还请各位畅所欲言。”王生说道。

　　没错，这次由沈冰亲自主持的，正是之前由王生提议的产业剥离计划。

　　对于那些需要占用生产力，却又对维护幻仙科技全球科技领军企业无帮助的技术或者产品工艺，直接从公司生产列表中剥离出去，或自主拍卖，或交由国家安排。

　　当王生这话说完后，现场顿时议论纷纷。

　　能坐在这个会议室的人，只有十八位，其中有总公司的部门经理，也有子公司的总经理，每一个放在外面，那都是一方大佬的存在，就算是见到了其他国家总统，那也是说得上话的。

　　这里的每一个人，都比其他人更明白幻仙科技的强大，也更知道幻仙科技的底蕴到底有多深厚。

　　只不过，这种知道，并不代表他们清楚，正因为他们不清楚，所以才明白幻仙科技的强大。

　　此刻由董事长亲自提出产业剥离计划，再有王总这番发言，大家也都明白了一件事情：产业剥离势在必行，他们现在只能在这个前提下提出建议和意见，不能反对这项决议的执行。

　　没毛病！这是沈冰一个人的公司，他的决定那就是公司的决议。

　　“老板，我个人认为，梦幻玻璃的生产，对我们公司而言已经有些鸡肋了。”最先说话的是幻仙材料科技公司总经理董强。

　　他这话无疑让所有人侧目，毕竟，梦幻玻璃可是幻仙材料科技公司的龙头产业，董强居然一开口便建议将这块产品给砍了，不知道董强的人恐怕还会以为他有什么别样的想法呢。

　　但实际上，在座的任何人都不会怀疑董强，哪怕是怀疑王生存有二心，也不会怀疑董强。

　　一方面是因为董强的人品。

　　另一方面董强能有今天的成就，完全是公司赐予的。

　　以他原本小玻璃厂技术工的身份，若没有沈冰的赏识，一辈子都不可能走到今天的位置，这一点董强自己也非常清楚，所以不论在任何时候，他都将公司的利益放在第一位，这也是沈冰能一直如此信任他的原因之一。

　　沈冰脸上带着微笑，对董强的表现非常满意，如果董强没有公司利益高于一切的意识，他不会提出这个建议；如果董强没有统揽全局的眼光，也不可能提出这个建议。

　　董强似乎从沈冰的微笑中找到了支撑，继续道：“虽然我们子公司已经在抓紧提升梦幻玻璃的产能，但距离满足全球玻璃幕墙行业的要求，还有很大的差距。我们曾做过测算，如果我们要实现当初一城一项目的目标，仅凭着我们现有的产能，估计半个世纪都无法完成。虽然它确实可以持续为我公司带来利润，但我们公司缺少盈利项目吗？相比起其他产业，梦幻玻璃的利润率反而是偏低的。而且，继续生产梦幻玻璃，不仅会分散公司的精力，同时也不利于树立我公司高科技企业的形象。”

　　王生看了看众人，道：“你们其他人对此可有不同意见？”

　　众人相互看了一眼，哪怕本有些不同意见的，也不打算开口了，毕竟这个提议是董强亲自提出来的。

　　王生随后转头看向沈冰。

　　沈冰道：“梦幻玻璃确实应该剥离出来了！不过你们材料公司得拿出一个章程来，毕竟梦幻玻璃的生产关系到我们的幻视显示屏，同时也关乎幻灵手机，马虎不得。”

　　“好的，老板！”

　　沈冰点了点头，继续道：“以后将金属冶炼厂，划入幻仙材料公司！一方面要负责公司内部的智能机器人、幻灵手机、‘飞天’汽车等产品的核心材料供应，同时也可以对外开展业务。一些原本只流通于我们公司内部的高性能材料，可以逐步对外公开销售。”

　　董强眼中闪过浓浓的惊喜，其他人也都羡慕地看了董强一眼。

　　如果说梦幻玻璃在当前的幻仙科技已经边沿化了，那么金属冶炼厂则一直都是幻仙科技的核心部门，任何一款新产品的推出，都与这个部门密不可分。

　　幻仙材料公司，抛开了梦幻玻璃，却得到了机械制造厂，这绝对是赚大发了。

　　另一方面，大伙儿也从沈冰这番话里听出了一些苗头，或者说公司的未来走向。


第980章 不是一个层次上的

　　以前的幻仙科技，一切都是为了发展自身。

　　而为了发展自身，幻仙科技用上了一切可以用上的手段。比如依靠技术保密保证产品的唯一性，以维持丰厚的利润。又比如为了让自身的根基更为稳固，公司对国家提供了许多的技术支持，甚至无偿捐赠了一些技术。

　　前者无可厚非，任何一家公司都在这样做。可后者就有人不理解了，然而实际上，后者的重要性更甚于前者。

　　现在，幻仙科技的发展已经到了顶峰，至少从其在全球的地位而言，已经到了顶峰。

　　以前所求之“钱”，不过是地球上的一种货币而已。对于现在的幻仙科技、对沈冰而言，钱虽然同样重要，但却已经不需要再将主要精力放在这上面了。

　　只要细细深想，便能明白，以幻仙科技的实力，如果真要一心求财，恐怕要不了太长时间，幻仙科技就会将全球大半财富收入囊中。

　　可这……有意义吗？带来的结果恐怕不仅仅是数之不尽的钱，更重要的是全球经济的崩盘。

　　钱！只有流通的才叫钱，摆在账户上的那只是数字。

　　盘活全球经济，让全球科技、经济健康快速发展，这是幻仙科技接下来要做的，也是对幻仙科技发展最有利的。

　　哪怕现在沈冰所谋划的虚拟现实游戏，也是为了人类社会的健康发展——所有的一切都是统一的。

　　而要盘活全球经济，促进全球科技发展，就不能将所有的好东西全都攥在自己手里。

　　沈冰刚才所说的让材料公司逐步将公司的那些特殊材料对外公开销售，这是一个开始……

　　制约技术进步的核心要件，一个是材料，另一个是精度。

　　如果这两方面都解决了，在全球所有科研人员、机构的智慧碰撞下，又会产生怎样的火花呢？这是不可想象的。

　　这一瞬间，所有人都有一种豁然开朗之感。

　　思想的阀门被打开，后面的事情可就简单了。

　　沈冰之前本就已经定下了一个基准，大伙儿各抒己见，将自己管理范围内的那些技术、产品一件件地往里面套，只要符合剥离的标准，那就提出来。

　　反正公司是老板的，少了老技术，老板还会给新技术……

　　这是一场耗时良久的讨论，整整持续了两天！

　　最终，公司列出了一项清单，其中罗列的技术足有上百种之多。

　　这里面每一项技术拿出来，都足以让一家公司站稳脚跟，收益丰厚。

　　比如从超视距望远镜制造技术中分剥出来的图形处理技术、CCD芯片技术，都能引起一个行业的变革。

　　以前这些技术或许因为涉及军事机密或者幻仙科技自身技术保密需求，无法对外公布，那么现在，这一切都不需要担忧了。

　　不过幻仙科技罗列出了这些技术，却也不会立刻对外公布，毕竟这件事情影响巨大，必须得先与国家通个气，更何况，其中的很大一部分技术都需要国家来居中调度，沈冰不想去操那个心。

　　在这个清单拿出来的第二天，也就是10月21日，沈冰坐上了小鸟号私人飞机，直飞京都。

　　虽然现在公司已经生产出了速度更快的“飞天”，但要论内部空间的舒适度和豪华感，“飞天”又怎么能与这架定制款的小鸟号核动力飞机相比呢？因此沈冰也从没有要换座驾的打算。

　　飞机上，除了两位负责打杂的两位美女空姐之外，便只有李骁和烟乐萱一路陪着。

　　“董事长，这么多技术直接转让出去，万一波及了我们公司的核心产业，我们岂不是搬起石头砸自己的脚？”烟乐萱略有些小担忧。

　　沈冰笑笑道：“小烟，你的目光啊，还得放长远一点，否则怎么可能跟上老板我的步伐？小心我什么时候将你这个秘书给换了。”

　　烟乐萱自然能听出沈冰这是在开玩笑，继续道：“我是真的担心嘛。毕竟全球的公司那么多，万一有公司在我们这些技术的基础上进行创新，搞出了更强大的黑科技呢？”

　　沈冰说道：“你知道我们公司的下一步计划是什么吗？”

　　“当然知道，开发外星房地产！”烟乐萱很干脆地说道。

　　沈冰笑道：“说的没错，但实际上，我们所谓的开发外星房地产，可不是真正地开发房地产，我们的主要任务，是将不适合人类生存的世界改造为可以生存的世界。从某种程度上来说，这就是在创造世界！你说我们都是在这个层面上玩的人了，还会在意那些在我们所创造的世界中蹦跶的人吗？”

　　烟乐萱有些懵，沈冰这话……似乎有道理，但又似乎有哪儿不对。

　　“烟秘书，其实你真不用担心那么多。”李骁在一旁笑笑道，“老板与那些公司的人，都不是一个层次的存在，哪怕我们将公司目前所有的技术全部向他们公开，也没人能超越我们公司。现在不会，将来也不可能会。”

　　烟乐萱似乎有些明白了，道：“这么说来，我们公司的对手，不可能出现在地球上。”

　　“没错！”沈冰笑着道，“所以我们现在要做，便是尽可能地让人类更强，然后才能更好的对付外星人。”

　　这样聊着，小鸟号已经到了京都机场。

　　飞机缓缓降落，接机的还是江秘书。

　　“江秘书，其实你完全没必要来接我。这路我都走了无数次了，熟！”

　　“你可别以为我是想来接你，我不过是想体验一下你们公司的‘飞天’轿车罢了。”江秘书一脸笑呵呵的表情，“你可别说你这次还是开着你那辆破宾利过来的。”

　　沈冰嘴角微微抽了一下，破宾利？要是让其他人听到，估计会压不住心头的熊熊怒火。

　　不过沈冰本人对这话倒是蛮赞同的，与自己的“飞天”轿车相比，其他的都算是破车！没毛病。

　　“自然是将‘飞天’轿车带过来了。”沈冰飒然笑道，“现在京都也已经卖出了上千辆飞行轿车了吧？难道你还没弄上一辆？”

　　江秘书忍不住翻了个白眼，道：“你又不是不知道京都城有多少人！上千辆？呵呵……”


第981章 这事儿给闹得

　　一声“呵呵”，道出了江秘书内心的酸楚。

　　他能不知道“飞天”轿车的好？可是买不到啊！他也很绝望。

　　江秘书也很清楚，以“飞天”汽车的产能，自己真若是靠正常的抽奖模式去赢取买车机会，估计真会白了少年头……

　　沈冰看着江秘书这表情，哪能不知道对方的想法，微微一笑，道：“江秘书你这就见外了，我们这么久的交情，一辆‘飞天’轿车算什么？回头我让人送过来。”

　　江秘书忙道：“这可不行，你这不是让我犯错误嘛。”

　　沈冰道：“也对！那我便额外给些购买名额吧，到时候你可以直接到京都的线下体验店提车，该给的钱还是要给，这总不算是犯错误了吧？”

　　江秘书这才点头，道：“如此可就多谢了。”

　　沈冰微微一笑，却也没说什么。

　　“老班，出来吧！”沈冰随口说了一句。

　　然后就见小鸟号尾部的舱门打开，一辆堪称梦幻级的“飞天”轿车从里面“漂浮”出来，静静地悬停在沈冰旁边。

　　没错，沈冰的这辆飞天轿车，还是仙辇老班变的。

　　老班来到地球这么久，现在终于可以正大光明地解锁新技能：飞行。

　　至于其他能耐，现在还是只能藏着掖着。

　　当然，这形象与以前相比还是有着极大差距的，哪怕是与普通“飞天”轿车相比，老班也是格外的酷炫。

　　“小沈，我突然很羡慕你啊！”

　　“呵呵，江秘书说笑了。”

　　“你看你这车，全球独一份吧！”

　　“也不是，一共有两辆。”沈冰很诚实。

　　江秘书张了张嘴，却什么话都没说出来，他怕自己忍不住会揍这小子。

　　当下江秘书也没客气，拉开车门便走了进去。

　　沈冰笑笑，向李骁和烟乐萱示意了一下，也都进了车内。

　　老班幻化的“飞天”轿车与普通的飞天轿车相比，内饰上也有着截然不同的区别。

　　如果说普通“飞天”轿车，哪怕是最豪华版“飞天”轿车，最多也就体现一种科技感和舒适感，只不过豪华版“飞天”轿车将二者进行了有机融合。

　　可沈冰的这辆专属座驾，不仅舒适，充满科技气息，更重要的是让人一看就觉得很豪华！

　　不是暴发户的那种豪华，而是一种低调奢华。

　　沈冰“陷”在沙发上，指了指桌子上的水果、红酒，笑着道：“江秘书你随意！”

　　江秘书稍稍瞄了一眼，倒也没有客气，摘下一颗葡萄，放入口中。

　　下一秒，江秘书双眼一突，一副咬了舌头的样子。紧接着又闭上双眼，一副回味无穷的样子。

　　半晌之后，江秘书睁开眼睛，不可思议地看着沈冰，道：“小沈，你这是什么葡萄？我可从未见过这种品种啊。”

　　沈冰道：“没见过很正常，我这葡萄品种，便是全球最贵的红宝石罗马葡萄，都无法与之相比。而且，它无法量产，目前只在我的龙湖环岛的院子里种植成活，这玩意儿营养价值极其丰富，祛病强身、延年益寿，不在话下。”

　　一席话将江秘书听得一愣一愣的，他感觉自己刚才吃的不是葡萄，是仙丹！——沈冰这张嘴太能吹了！

　　没错，江秘书的第一反应确实是怀疑。

　　换做是任何正常人，都会怀疑。

　　可下一秒，江秘书想到了之前的种种，这丝怀疑被他死死地压下。

　　“真这么神奇？”

　　“你看我像是说谎的人吗？”

　　江秘书眼睛都绿了，不过不是盯着沈冰，而是盯着桌子上那几串葡萄。

　　别人不清楚，难道江秘书还不知道？别看沈冰拿出来的那些黑科技一个个都神奇无比，但实际上，其私藏着的东西才是最好的。

　　不论是基因强化药剂，还是当初给首长的那颗桃子，全都是万金不换之物。

　　这还没说沈冰拿出来的强身健体操，这哪一项不说明沈冰有着神秘的能力？

　　既然有着这样的能力，那沈冰刚才所说的那些功效又怎么不可信呢？

　　“小烟，你弄个袋子来，给江秘书打包两串葡萄。呃，这枣子也带一点吧。”沈冰吩咐道。

　　江秘书喜不自胜，道：“那我可就不客气了。”

　　在江秘书看来，这点水果，可比那飞天轿车珍贵多了，哪怕是拿着豪华版的飞天轿车，也是不换的。

　　“飞天”速度极快，哪怕老班并未发挥出自己最快的速度，但从机场抵达首长所在的地方，也不过是几分钟的事儿。

　　江秘书将沈冰带到首长办公室，正准备退去，沈冰却道：“首长，这次我要向您汇报的事情，恐怕还需要江秘书帮衬呢。”

　　“好吧，江秘书你便留下来。”首长笑笑道。

　　沈冰道：“小烟，把东西给首长过过目。”

　　烟乐萱有点小紧张，这可是首长耶！以前只是在电视里见过。虽然她知道自己老板与首长会面多次，但自己却还是第一次见嘛。

　　不过她毕竟也是见过无数大人物的人，这点小紧张被隐藏的很好，双手将一个文件夹递过去。

　　首长狐疑地看了沈冰一眼，然后便打开了文件夹。

　　文件夹里只有几页纸，每一页上都罗列着一个个新技术名字。

　　X-β型钛合金冶炼技术、γ-1型钛合金冶炼技术、图形处理技术、视觉模拟技术……

　　首长只瞄了一眼，便大致看出这里面所罗列的技术类别不下于百个，有的首长大致明白，但有的却是连听都没听过。

　　这是什么意思？拿着这东西来给自己看，表示幻仙科技技术实力雄厚？

　　首长当然不会真这样想，幻仙科技的技术实力，已经不需要任何人来认可了，它的名字就是一面金字招牌。

　　“小沈，你给我看这些东西，是什么意思？”首长一脸迷糊地问道。

　　沈冰淡定地问道：“首长，我打算将这些技术全部转让出去，以后我们公司也不做这方面的市场拓展了……”

　　“什么？”不等沈冰说完，首长惊呼道，“小沈，你是不是遇到什么麻烦了？”

　　不仅是首长，就连坐在首长身后负责记录的江秘书也是一脸懵逼。

　　之前他只听沈冰说想与首长见一面，说是有重要的事情要谈，却没想到会是这样的事情。

　　沈冰颇有种哭笑不得的感觉，道：“首长你想哪儿去了？我还能遇到什么麻烦？”

　　“这倒也是。”首长的担忧不仅没有因此减小，反而更加强烈了。

　　他看着沈冰的脸色，犹豫了一下，道：“小沈，你……该不会是……身体有恙吧？”

　　顿时，沈冰目光呆滞，什么意思？这事儿，与自己身体是否健康有关系吗？

　　不过他反应终归还算是比较快的，立刻就明白首长为何会有这样的担忧了。

　　就好比一个人，突然将自己而女儿叫到自己身边，说要将自己的家产分一分。儿女们的第一反应绝对不是自己得了多大的好处，而是认为这是不是在交代后事了。

　　估计……首长现在也在担心自己是不是得了什么不治之症吧？

　　这事儿给闹得！沈冰想哭！

　　“首长，我身体很健康！在活个一百年都不成问题，甚至将来科技发达了，活上几百年都是有可能的。”沈冰其实很想说自己活上千年是不成问题的，可考虑到首长的接受能力，这话还是不说为好。

　　“那你怎么突然间要将这些技术转让出来？”首长问道。

　　沈冰道：“是这样的。自我们公司成立以来，研发并投入生产的新技术数不胜数，涉足的行业也是不胜枚举。我担心一个问题，如果我们公司这样继续发展下去，必将出现财富虹吸效应，绝大部分财富都将朝我公司聚集。我们先不说这对我们公司而言是不是好事，对全球来说绝对是一场灾难。既然是全球的灾难，那么我们公司作为地球上的一员，恐怕最终也讨不了好。”

　　首长听完这话，沉默了。

　　江秘书也同样现出沉思之色。

　　这番话语，确实值得深思。

　　“你的担心也不无道理！”首长忽然抬头说道，“不过你将这些技术拿出来，对你们公司而言不也是一种损失吗？”

　　沈冰笑着道：“人这一辈子，必须得有所取舍不是？什么都死死地捏在自己手上，不累吗？”

　　“没想到你小小年纪，却有如此豁达的胸怀！”首长感慨一声，看向沈冰的眼神更多了深深的赞赏。

　　“你打算如何处理这些技术？”首长问道。

　　沈冰说道：“这里面技术种类较多，我打算分类处理。首先由国家挑选一部分比较核心的技术，我们内部消化，至于价格，首长你们定了便是。其次，从中挑选一部分技术，召集国内公司进行竞拍，价高者得。最后，剩下的所有技术，举行一场世界范围内的拍卖，同样是价高者得。”

　　首长和江秘书都震惊了。

　　这上百项技术，每一项都是高精尖技术，全都价值连城。

　　所有技术拍卖下来，最终的成交总额绝对是一笔天文数字，哪怕国家层面将其中最核心的那一部分已经选走。

　　“小沈，你刚才不是说担心财富的虹吸效应吗？”江秘书忽然插了一句。


第982章 低调？有必要吗？

　　不怪江秘书会有这样的疑问，在任何人看来，这样搞，积累财富的速度都只会更快。

　　沈冰似乎早料到对方会有这样一问，当即说道：“我明白。不过这部分钱我会想办法让其回归到社会中，不会成为公司账户上的一个数字。”

　　首长和江秘书均点了点头。

　　虽然沈冰没明说，但他们却能想到，沈冰所说的让这笔钱回归社会，必然是与慈善分不开的。

　　只是如此一笔天文数字，沈冰又将如何利用好它们呢？

　　这个问题只有留给沈冰自己去操心了，现在首长二人更关心这些技术。

　　首长和江秘书全都是见多识广之辈，虽然刚才沈冰谈到拿出这些技术的原因时只说了一个，但他们却也能想到沈冰必然有更深的用意。

　　毕竟，仅仅是那一个原因，也不一定就必须把技术拿出来不是？

　　促进全人类科技进步，或许才会沈冰最根本的想法吧。

　　这倒不是说沈冰这样做就是圣母，整个人类社会的科技水平提高了，对于幻仙科技而言同样是有好处的。

　　“小沈，这些技术，你应该有简要的内容介绍吧？”首长问道。

　　沈冰道：“当然是有的。我立刻传给江秘书。”

　　人工智能悄然完成数据传输。

　　首长紧接着道：“这事儿我一个人可做不了主。这样吧，我召集一些专家讨论讨论，最多两天给你结果。你也可以放心，我们也不是贪得无厌之辈，你给的这些技术，我们最多也就挑选十来类。其余的便拿去拍卖。至于我们选的这部分，虽然价格上不一定能与拍卖价格相比，但也不会让小沈你吃亏太狠。”

　　“对首长您，我还有什么不放心的？”沈冰笑笑。

　　“那这事儿就先这样吧。”首长道，“既然你现在来了，我这正好有件事情要与你谈谈。”

　　“首长请讲。”

　　“现在我们的强身健体操，已经掀起了全球范围的学习热潮。在我们军队中，很多人已经完成了第一套动作的学习，现在正在学习第二套动作了。而社会上的人，比如众多体育老师、学生，也有人完成了第一套体操的修炼。但由于我们暂时没有将第二套体操放出去，他们便没有继续提升的可能。我想，我们现在是不是应该将第二套体操也在社会上推广了。”

　　沈冰听了首长的话，脸上笑意更浓了。

　　要是放在以前，首长恐怕不会主动提起这事。毕竟，一套强身健体操，对国家、军队意义非同凡响，这样的技术绝对是要保密的。

　　当初沈冰劝说首长等人同意将第一套体操在社会上推广，可都是费了一定口舌的。

　　没想到短短两个月的时间，首长的态度却有了截然不同的变化。

　　其最根本原因，便在于两个字：自信！

　　以前之所以放不下强身健体操，是因为华夏还需要强身健体操增强自身底蕴，拉开与其他国家的差距。

　　现在，这已经不需要了！

　　华夏，已经成为了全球最强，而且拉开了老美老大一截距离。更何况现在沈冰那一次性拿出了这么多项技术，这对华夏而言更是锦上添花的大喜事。

　　“首长，这第二套动作，投放到社会上完全没有问题。”沈冰道，“不过后面的，也就不需要这样做了。因为要不了多久，我们就将推出虚拟现实游戏，到时候，玩家可以在游戏中获取任何我们公司已经研发出来的物品，特别是某些提升个人素质的物品。”

　　“我可是非常期待啊！”首长说道，“还有一件事情，上次你不是说过要搞外星房地产开发吗？准备工作做得如何了？”

　　“已经稳妥了。”沈冰道，“接下来便是在月球之上选地，然后进行土壤改造了。毕竟，要在月球上定居，基本生活物资，最好还是能自给自足才行。”

　　“那我可等着你们公司的好消息了。”首长笑呵呵地道，“前几天你送过来的那十艘‘飞天’飞行器，我们这边可是当成了宝，现在很多人就等着国家将月球纳入版图，这些孩子们便想驾着‘飞天’守卫我们月球领土呢。”

　　“这一天很快就会实现的！”沈冰坚定地道。

　　……

　　从京都回来后，沈冰还以为自己能清闲两天呢，结果一个报告上来，他便又不得不屁颠屁颠地飞往黄金岛。

　　幻仙科技第一艘真正意义上的宇宙飞船建成了！

　　或许全世界人均以为至尊版的“飞天”已经是幻仙科技最巅峰的作品了，它能够在两个小时飞到月球，已经是当今世界科技水平的巅峰。

　　但实际上却并非如此，“飞天”，不过是沈冰拿出来占据民用市场的。

　　历来！民用市场产品的技术含量都不可能太高。

　　说直白点，“飞天”飞行器，就单纯是一个私人座驾罢了。

　　而真正能代表当前幻仙科技核心技术的，便是这第一艘宇宙飞船。

　　沈冰来到黄金岛时，远远便看到了一个圆盘状的巨大飞行器，正陈列在黄金岛的“机场”上。

　　此时的黄金岛，比之大半月前已经有了翻天覆地的变化。

　　其中最明显的，便是面积。

　　十平方公里的岛屿！了解一下。

　　这可不是平面的岛屿，而是立体化的生产生活中心。

　　就这十平方公里的面积，其人口容纳能力、生产制造能力，已经不弱于一座大型城市，甚至更强。

　　由于黄金岛上广泛使用了重力控制技术，使得它的大部分空间都沉在水底，足足延伸到水下六七百米的深度。

　　不过这种大规模扩建的缺陷还是有的，比如现在绝大部分地方都处于空置状态，金属冶炼厂、金属制造厂什么的全都在满负荷运转，一台台设备生产出来，第一时间运送到各个生产车间安装，然后投入生产。

　　一旦第一艘宇宙飞船试飞成功，接下来第二艘、第三艘都将在这里被陆续建造出来，构成幻仙科技的宇宙舰队！

　　其实这第一艘飞船，很多天前就已经完成了。

　　但后来沈冰因为获得新技术，又提出了几次技术改进，这才一拖再拖。

　　现在最后一个零部件安装完成，一切便尘埃落定，只等发射了。

　　“老板！”迪福远远地看着沈冰的仙辇降落，便快步跑了过来。

　　“准备什么时候发射？”沈冰问道。

　　迪福道：“随时都可以，只等老板您一句话。”

　　沈冰看了看眼前的大家伙，这似乎……又是要搞事的节奏啊！

　　当然，沈冰也可以选择低调，但有必要吗？

　　现在不论是华夏，还是幻仙科技，都已经不再需要顾虑什么，既然我已经搞出了真正意义上的宇宙飞船，那就没必要藏着掖着，独乐乐不如众乐乐嘛。

　　“哎！刚从京都离开，又得给首长通电话了。”沈冰嘀咕了一声。

　　这么大的事情，不说一声也说不过去。更何况当初还承诺给国家也建造一艘宇宙飞船呢，上千亿美金的大买卖，不给对方吃个定心丸怎么行呢？


第983章 特大新闻

　　“首长！”

　　“你这不是刚走吗？又有什么事？”首长有些怕了，这小子每次主动汇报的事情，就没有一件是小的，自己年龄大了，心脏承受能力有限啊。

　　沈冰似乎感受到首长的怨念，缩了缩脖子，道：“有点小事情，就是向首长您汇报一下。”

　　“说吧，什么事？”首长问道。

　　沈冰道：“我们的宇宙飞船已经制造完成了，准备找时间到天上去遛遛。”

　　“遛遛便遛遛……”首长随口说道，宇宙飞船嘛，这有什么好奇怪的，“飞天”这么牛逼的宇宙飞船，你小子还一次性捐赠了十艘呢。

　　可话才刚出口，首长便觉得这事儿恐怕不是那么简单了。

　　“你说的宇宙飞船？之前所说的那种？”首长震惊地问道，心脏忍不住快了几分。

　　他当然记得，几个月前国家曾与幻仙科技达成了一项合同，幻仙科技为国家建造一艘宇宙飞船。

　　“飞天”虽然强大，但幻仙科技和沈冰，都从未在任何场合表明它是一艘宇宙飞船，最多也就是将其定义为一种飞行器。

　　由此可见，在沈冰眼里，这“飞天”是不够资格称之为宇宙飞船的。

　　果然，沈冰很干脆地道：“正是！”

　　“真能实现亚光速飞行？”首长问出了自己最关心的问题。

　　因为只有实现了亚光速飞行，才有可能冲出太阳系！也才能使星际穿越具有现实意义。

　　若是连亚光速都无法达到，就算走出太阳系，都需要漫长的时间，想要抵达距离太阳最近的恒星系半人马座α星都需要几十上百年的时间，这样的航行还有什么价值？

　　可达到亚光速就不一样了，要到达太阳系外沿的冥王星，只需要几个小时，更不用说火星、木星之流了。

　　甚至若是心再大一点，完全可以到半人马座α星去逛一逛，往返也就十来年。

　　首长这下确实激动了，问道：“那……我们的那艘宇宙飞船，什么时候能够完成建造？”

　　沈冰道：“很快！最多一个月。”

　　首长犹豫了一下，最终还是问道：“你们这艘飞船，准备做什么用途？”

　　沈冰早料到首长会有此一问，笑笑道：“这属于一艘实验舰，首先它需要用来测试各项数据，同时由于它是第一艘真正意义上的外星飞船，为了尽可能的收集足够多的数据，在前期它需要广泛活跃于太阳系各个区域，为我们采集各种样本。为以后的星际移民打好基础。”

　　首长道：“那你们准备什么时候开始这项工作？”

　　沈冰道：“就这两天吧！今天过来也主要是为了这件事情。现在不论是我们公司，还是政府层面，都没有宇宙飞行的相关经验。在你们的宇宙飞船交付使用之前，首长您也可以安排一些人员到我们飞船上跟班学习，熟悉飞船的各项操作。”

　　“这感情好！”首长乐呵呵地道，“我立刻着手挑选人员！明天上午便能送过去。人数有什么要求没有？”

　　“不超过百人便可。”沈冰倒是很大方。

　　反正自己建的这艘宇宙飞船够大，也不在乎多百来号人。

　　“那行！”首长忽然问道，“小沈，这件事情你该不会是又打算藏着掖着吧？别人都说年轻人应该充满锐气，结果你小子却是尽可能地避免出风头。”

　　沈冰哪能不明白首长的意思，当即笑道：“这种好东西怎么能藏着？您老安排便是。”

　　“这可是你说的！”首长笑道，“地球上的人，也需要这东西来提振一下精神了。”

　　电话挂断后，沈冰再次看向这艘全新的宇宙飞船。

　　“我们到飞船内部去看看吧！”沈冰道。

　　迪福立即在前面领路。

　　“这艘飞船，不论是外观，还是大小，都与最初的设计有了截然不同的区别，谁让他这段时间从仙界之门中弄到了不少黑科技呢？其中仅重力控制技术一项，便让飞船的体型比以前扩大了数倍。毕竟不需要考虑飞船突破地球重力这个问题，飞船的自重也就不再是限制飞船体型的瓶颈了。”

　　现在这艘飞船，长约五百米，宽约三百五十米，呈椭球状。最厚处越一百二十米，相当于有四十层楼那么高。

　　就这重量，若是靠以往的火箭发射的驱动方式，根本不可能将这个庞然大物送入太空。

　　在这艘飞船上，拥有着堪称完美的模拟生态环境，里面设置了近两千亩良田，种植了多种粮食、蔬菜和水果。

　　而飞船的能源系统，则是由五套大型核聚变反应堆提供。

　　说是大型，那也只是相对于幻仙科技搞出来的微型反应堆而言的，实际上其体型并不大，只不过能量输出飞船强悍罢了。

　　这样说吧，一台核聚变反应堆，就相当于容城的新锦地热发电站的发电能力。

　　而现在的新锦地热发电站，却能供应整个容城的用电消耗。

　　可以想象这艘宇宙飞船上的能源是多么的充沛。

　　当然，这五台核聚变反应堆，也不仅仅是为了满足日常能量供应，还包括上面的五台荷电粒子炮以及能量护罩的运转。

　　至于这些核裂变反应堆消耗的原材料，这玩意儿在宇宙中广泛分布，飞船除了在起飞前携带一批核聚变材料之外，在飞行过程中，完全可以就地取材，收集氘、氦3等聚变原材料。

　　基于以上因素，这艘宇宙飞船，只要不自行解体，哪怕是迷失在宇宙中，那也可以永远地生存下去。

　　它绝对不愧为是幻仙科技最高技术结晶的产物。

　　“迪福，你立即做好飞船起飞的准备工作。”沈冰道，“回头国家会派一百人左右的队伍随我们一同前往，你安排一个专门的区域作为他们的生活起居地点。”

　　“好的，老板！”迪福道，“那他们的活动区域呢？是否需要限制？”

　　沈冰道：“不用，我们这飞船上也没什么是不可见人的。”

　　这话没毛病，毕竟给国家制造的那一艘宇宙飞船很快就要交付使用，有什么可保密的？

　　“明白！”迪福道。

　　“这次我们去的人也不用太多，主要是科研人员，当然必要的武装力量还是需要的。调上一百位使用过2级基因强化药剂，并且即将完成第二套强身健体操动作得战斗人员。”

　　迪福用心记下。

　　……

　　若要问全世界所有的人，在这金秋十月里有怎样的体会，估计绝大部分人都会说自己像是行驶在飓风中的小船，起伏太大……

　　心脏不太好的，估计真会挂在十月里。

　　而这一切的始作俑者，除了外星人，便是幻仙科技了。

　　外星人入侵先且不说，这确实是在所有人脑门上敲了一棒子。

　　至于幻仙科技，不论是正常的“飞天”轿车，还是非正常的“飞天”飞行器，全都让人肾上腺素分泌加快。更不用说还有那悄然爆发的强身健体操，更是给每一个人打开了一扇全新的大门。

　　只能说，幻仙科技太能搞事了！

　　很多人以为现在瞅着都十月下旬了，这个月后面的几天应该能平平淡淡地度过去吧，结果事实证明，他们太幼稚了。

　　“现在插播一条重要新闻：幻仙科技经过半年努力，终于成功制造出全球首艘真正意义上的宇宙飞船！该飞船命名为‘希望’号，公司计划明日上午10时开始‘希望’号的首航！届时华夏新闻频道将进行全程直播，欢迎各位收看！”

　　这是华夏最火的新闻联播节目插播的一段话。

　　没错，就只是一段话，没有配图，没有视频，完全是主持人口述的。

　　尽管那位主持人心理素质强大，但还是有不少人看出了他在播音的过程中，脸上的表情除了激动，还有那么一丝茫然。

　　主持人茫然，观众们就更茫然了。

　　什么叫真正意义上的宇宙飞船？以前发射了那么多宇宙飞船，难道是闹着玩的？还是说那些只是玩具？

　　你这样说，让那些发射过宇宙飞船的国家怎么想？这样会没朋友的。

　　好吧，先不管别人能不能接受这个说法，你说幻仙科技历时半年打造……

　　尼玛，半年时间，能干嘛？你这花半年制造出来的宇宙飞船，又是怎样一个东西？

　　幸好人们听到这飞船是幻仙科技制造的，都表现得比较克制，否则早在网上骂娘了——毕竟谁也不想最后被反过来打脸。

　　不过人们在吐糟之后，又开始细细思索起来。

　　主持人说得很清楚，全球首艘真正意义上的宇宙飞船，这么说来，幻仙科技之前发布的“飞天”飞行器，也被排除在外了？

　　如果“飞天”飞行器都不算宇宙飞船，那全球或许还真就没有宇宙飞船了。

　　你说老美前些年发射的火星探测器什么的？那玩意儿就一探测器而已，与宇宙飞船根本不沾边。

　　这么一想，人们不由得对主持人所说的“宇宙飞船”产生了浓厚的兴趣。

　　哪一次，幻仙科技不是在众人的质疑声中爆发？这次的“宇宙飞船”，还会再一次证明幻仙科技的强大吗？

　　如果果真如此，那这艘“希望”号宇宙飞船又会拥有着怎样的特性？


第984章 牛逼！不解释！

　　这一刻，无数人发挥出了自己最独特的想象力。

　　有人认为幻仙科技搞出来的宇宙飞船，可能与外星人的那种飞船相仿，好的东西是可以借鉴的嘛。

　　也有人认为，幻仙科技所建的飞船，是采用的最经典的椎体状，毕竟以前人类所制造出的绝大部分宇宙飞船，都是采用的这一结构。

　　还有人直接将科幻电影中的宇宙飞船形象搬了出来，这就完全没有道理了。

　　说到底，电影中的宇宙飞船，纯粹是遵循美学和视觉效果后的产物，至于它能不能飞、适不适合太空航行，这不重要！——导演说能飞，那就一定能飞！

　　除了对飞船外形的猜想之外，人们对飞船的大小也挺好奇的。

　　不过相对于对外形五花八门的猜想，人们对“希望”号大小的猜测基本上保持了一致。几乎所有人都觉得，这艘飞船绝对比“飞天”号飞行器大上许多，但应该不会超过风神1型核动力飞机大小——太大，加速就更困难。

　　倒是对“希望”号飞船的能源系统，人们没有任何的怀疑，这上面绝对使用了核能。

　　或许唯一有变动空间的，便是究竟用的是核聚变还是核裂变了。

　　不过人们更倾向于核裂变，因为从之前的“飞天”飞行器上，大家都知道幻仙科技将核裂变技术玩得贼溜。

　　网络上关于“希望”号飞船的讨论甚嚣尘上的时候，沈冰却已经回到了龙湖环岛陪云雪二人吃饭了！

　　“希望”号起航是明天的事，明天再过去好了。

　　……

　　这半年多来，因为幻仙科技强势崛起，全世界失业的人确实有了小幅度的增加。

　　虽然今天不是周末，也不是什么节假日，但一大早，却还是有无数人坐在了电视机旁，等着收看“希望”号升空的直播。

　　至于那些上班磨洋工的人就更多了，一个个或偷偷地打开网络电视、或用手机悄悄地将画面切到了新闻频道。

　　无疑，此刻新闻频道的收视率肯定创下了全年之最。

　　这不仅仅是华夏语频道，还有专门有英文频道、俄文频道对这个事情进行现场直播。

　　很多人以为，哪怕华夏新闻频道要对这次“希望”号升空进行现场直播，最多也就提前半个小时开始，可现实却狠狠的扇了他们一巴掌——早上8点30，一位长相清秀的美女记者便出现在了画面中。

　　“各位观众！我是华夏电视台记者萧冉，现在正在‘希望’号飞船的起飞现场为你们进行直播，请原谅这一刻我的激动，因为这里的一切让我不得不激动！”

　　谁都能看出，这位美女记者俏脸通红……

　　“观众朋友们，你们能猜到我现在是在什么地方吗？”萧冉转过娇小的身子，将后面的场景完全展现在画面中。

　　那里有一副3D巨幕，上面显示着一幅幅的监控画面，同时还有密密麻麻的数据、地图！

　　同时，这个大厅非常宽敞，至少有七八千平米。

　　无数观众看到这一幕，内心都忍不住吐糟，这用得着猜吗？明显是“希望”号起飞现场的总指挥室！

　　“相信你们很多人都会认为这里是总指挥室吧？其实这也没错，因为这里确实是一间指挥室。不过它与你们所理解的指挥室有着截然不同的区别，因为……这里，便是‘希望’号内部的指挥大厅！它只是整个‘希望’号内部空间中很小的一部分。怎么样？听到这样的结果，你们是不是同样感到激动？”

　　观众们激动吗？激动得想揍人！

　　虽然你是美女，但忽悠人终归是不对的。如果这样一个大厅都还只是“希望”号飞船内部空间的一小部分，那整个“希望”号得有多大？

　　当然，也不是所有人都怀疑，还是有一部分人相信萧冉的话。

　　这一刻，他们确实激动了！

　　此刻他们脑子里回响着沈冰当初在容城电子科大做演讲时所说的那番话：人类的未来在星辰大海……

　　没想到短短数月时间，沈冰就要实现当初自己所许下的愿望了。

　　牛逼！不解释！

　　幸好这是新闻频道的正规直播，不是直播平台搞的那种娱乐直播，负责直播的人看不到弹幕，否则萧冉眼前绝对热闹无比。

　　“或许很多观众朋友们不相信所说的话吧？”萧冉笑盈盈地道，“其实早上我刚到这里时，我也感到不可思议。趁着现在时间还早，我先带你们好好的看看这艘绝对属于奇迹之作的宇宙飞船！”

　　说完，萧冉起身，从侧门进入一个巷道，摄像机也一路跟着。

　　饶了几个弯，萧冉前方出现了一道门，此刻那道门是敞开着的，不断有人从门口进来，抬着一口口的箱子！

　　萧冉侧身从旁边经过，很快便跨出了那道门。

　　然后转身，镜头也跟着指向其身后……

　　这一刻，每一位观众都处于呆滞状态，他们的瞳孔中只剩下眼前那庞然大物！

　　庞大而不臃肿，每一个细节都是那么的精致！

　　那浓厚的科幻气息，让人觉得这完全就是外星来物！

　　重点！它太大了！

　　镜头之下，无法窥见它的全貌。

　　镜头缓缓移动，观众们才能领略到它的魅力。

　　此刻，他们也终于能够理解萧冉刚才为何会说自己不得不激动了。

　　这样一艘宇宙飞船！完全由人类自己建造的宇宙飞船！谁看了不激动？

　　它到底有多大？说数字或许太空洞了一些，就拿埃及金字塔比较，这艘飞船，差不多有两个最大的金字塔加起来那么大，高度也要比最大金字塔稍胜一筹。

　　先不说这个大家伙自己是否能够飞起来，仅仅是建造出这样一个大家伙，就是一项奇迹！

　　萧冉是一位很有水平的记者，她能够猜到自己所处的场景下，人们内心最想知道的是什么。

　　估摸着观众们接受了这个庞然大物，她这才开口道：“各位观众朋友，你们是否会觉得这样的大家伙，真能飞上天去？其实当时我当初看到这艘飞船时，第一反应也是这样的，但当我看到一个细节时，我的这点怀疑完全烟消云散了！”

　　随着她的报道，镜头开始向下移……


第985章 沈大科学家是吃货

　　所有人紧紧地盯着屏幕，双目炯炯有神，仿佛那显示屏上播放的是某个动作小电影……

　　画面中，呈现出了“希望”号飞船的底部！

　　近处，飞船的工艺细节展露无疑，似乎整个飞船是一体成型，看不到任何拼接的痕迹。

　　因为飞船本身呈椭球形，其底部也有着一个弯曲幅度。

　　随着那幅度，飞船底部与地面的距离越来越近。

　　在镜头的最远处，飞船最底部的一小块锥形区域，与地面相接……

　　就在这一秒，镜头忽然拉近！

　　这颗由幻仙科技提供技术支持的超远距离镜头在这一刻发挥出了它的优势。

　　尽管镜头已经拉到了两三百米外，但每一个细节都还是那么的清晰。

　　“什么情况？”

　　“那边是不是有道缝隙？”

　　“缝隙？你眼瞎啊？这明明是因为飞船悬浮着的好不好？”

　　“靠！居然悬浮着……”

　　所有吃瓜群众傻眼了，这一状况，出乎所有人意料。

　　尽管人们早知道幻仙科技掌握了反重力技术，并且已经将其运用于“飞天”轿车及“飞天”飞行器。

　　可不管是轿车还是飞行器，个头都不大！

　　这就好比人们看着一根鸭毛漂浮在空中，觉得很正常，但如果看到一只煮熟了的鸭子飘在空中，第一反应绝对是见鬼了。

　　谁让这“希望”号飞船确实太大了呢？

　　“难道幻仙科技的反重力技术已经牛逼到这种程度了？”

　　“这是否说明，反重力技术可作用于任何规模的主体，甚至能让双子星分离？”

　　“或许，真有可能！”

　　不怪人们会有这样的猜测，毕竟没有人知晓反重力技术到底是怎样的一项技术，甚至连这项技术所基于的原理都不知道。

　　但不管怎么说，看到“希望”号飞船悬浮着的，他们也就放心了，至少不用担心“希望”号没法飞起来了。

　　现在唯一还不确定的，便是这“希望”号到底能达到怎样的速度。

　　萧冉对着摄像机，一脸恬静的笑容，道：“各位观众朋友，是不是觉得这艘飞船特别神奇？其实……这并不是这艘飞船最神奇的地方，毕竟对于反重力技术，全世界的人都知道了。这艘飞船，最神奇的地方还在其内部。”

　　说话的时候，萧冉再次回到了那扇舱门前，迈着两条大长腿便走了进去。

　　她边走边道：“当然，对于飞船内部到底有何神奇之处，我也不甚了解。现在我们一起去了解一下。”

　　“根据我之前的了解，这艘‘希望’号飞船共三十八层！可使用面积超过五千亩。这是怎样一个概念呢？有人或许对亩的面积大小没有太直观的印象，大家自己换算成平方公里，就很明白了。”

　　观众们悄悄算了一下，然后便开始一连串的卧槽……

　　差不多9平方公里的面积！这放在地面上没啥神奇的，可现在这玩意儿可是飞在天上的。

　　要知道世界上不少国家都没有九平方公里呢，这确实够奢侈的。

　　“现在我们所在的区域是工作区！只占去了整个飞船的七层。剩下的三十一层，除了生活区、物资存储区外，占地最广的便是物资产出区域。你们听到物资产出中心这个名字是不是觉得很LOW？我当时也是这样觉得，认为直接叫制造区不是更好吗？不过刚才我有幸去看了一下，方才明白这个名字的真正含义。”

　　“好了，我们现在乘坐电梯直达第十九层，那里便属于物资产出区域。”

　　电梯是普通的电梯，至少从拍摄的角度看这没什么特别的。

　　然而只等了不到三秒钟，电梯门便又一次打开了。

　　“好了，十九层到了！我们一起去看看。”

　　众人对此见怪不怪，相比较其他黑科技，电梯速度快点算什么？尽管这点时间对其他电梯而言连关门的时间都不够。

　　当然，大伙儿没有关注电梯，更重要的原因并不是他们觉得这项技术不够高大上，而是因为他们彻底被眼前的场景给吸引了。

　　在电梯门打开的那一瞬间，展现在他们眼前的居然是一片绿油油的菜地！

　　尼玛！菜地？这是什么鬼？

　　要不是因为主持人还未走出电梯，他们甚至觉得这是不是到了某处山村呢。

　　每个看到这一幕的人，内心都涌出一种想要砍人的冲动！

　　花了这么大的代价，才搞出的这样一艘宇宙飞船，居然拿来种菜，这不是暴殄天物吗？就算想要浪费，也没必要浪费到这种程度吧？

　　“各位观众，看到这一幕，你们是不是明白这里为何会被命名为物资产出区了吧？”萧冉笑盈盈地道，“你们可别以为这是一种资源浪费，相反，这是对资源最大限度的节约。因为，这整个‘希望’号飞船，各个区域勾连在一起，构成了一个完整的生态链条。若是只在宇宙中航行一两年，这样的设计看不出丝毫的优势，但更长时间呢？一艘宇宙飞船，能携带的物资终归是有限的，一套完全闭环的生态系统的价值便体现出来了。”

　　尽管萧冉的介绍很详实，但在大部分观众心里，其实并不是这样认为的，这从网络平台的弹幕上便可看出端倪。

　　“我觉得这是幻仙科技的科研人员为了解决口腹之欲而研发出来的。”

　　“新鲜的食材口感才是最好的。”

　　“我发现了一个秘密！沈大科学家是一个吃货！当初搞出智能机器人，最先介入的便是厨师行当，弄出来的美食能让任恨不得将舌头都给吃了。现在更好，直接在宇宙飞船上种菜！”

　　“你们说这飞船上是否还养了猪呢？”

　　“别说猪！俺们这地方都没猪肉吃了，那些大门不出二门不迈的小胖墩，居然得了一个歪果猪的病！”

　　楼虽然歪了，但意思却很清楚。

　　生态系统是好的生态系统，但目的恐怕就不纯了。

　　随着萧冉步入这片农田，观众们更加肯定了内心的想法，这地里，什么菜都有！

　　后面他们还看到了一片果园……

　　物资产出区逛完后，萧冉又到生活区和休闲区领略了一番，沿途所见，再次刷新了观众们的认知。

　　原来清苦的宇航生活，还能过得如此惬意！


第986章 被瞬间凿穿的知识库

　　一圈逛下来，观众都快忘了这是一次宇宙飞船的首飞，感觉像是到了某处七星级酒店参观。

　　时间快要指向十点的时候，萧冉还在飞船内部晃悠。

　　忽然，四面八方传来一阵声音。

　　“飞船即将起航！请无关人员离舱！”

　　如此重复了三遍，萧冉却丝毫没有离开的意思。

　　就在观众们都在为她着急的时候，这小姑娘却得意地笑道：“飞船就要起航了！我作为‘希望’号飞船首航的驻舱记者，将会持续为大家播报这次神奇之旅，欢迎大家收看！接下来，请将画面切到地面站，由我的同事王昕为大家报道飞船升空现场的盛况！”

　　这次观众是真的震惊了！

　　这位美女记者居然会随着飞船一同升空？这岂不是说，她同样也会参与到这次宇航之旅中？

　　在此之前，人们并不知道“希望”号宇宙飞船到底会载多少人，但对于素不相识的人，大部分人都只会将其当成一个数字。哪怕真出了灾祸，最多也就感慨两声。

　　可现在这位美女记者为他们带来了如此精彩的解说，其形象已经刻在了他们的脑海中，她已经是一位“活生生的人”，在这一刻，人们不由得开始担心这“希望”号飞船是否真的安全？

　　万一坠毁了呢？万一迷航了呢？亦或者与外星人遭遇了呢？

　　在茫茫宇宙中，谁也不敢保证不会出现意外。

　　这么一位小美女挂了，多可惜？

　　不过虽然有人有这样的担忧，但更多的人对此感到佩服。

　　毕竟，这艘从未上过天的“希望”号，有着太多的未知，甚至可以说它本身就是一个实验物，在这种情况下，有勇气加入到这次行程中，本就需要莫大的勇气。

　　别看无数人对“希望”号宇宙飞船的升空欢欣鼓舞，但如果真让他本人也登上飞船来一次宇宙之旅，估计绝大部分人都会打退堂鼓——活得好好的，干嘛去作死？

　　但不可否认，这些人内心同样有着无穷的期待。

　　既然萧冉留在了飞船上，而且还说了会持续报道，这说明他们也都可以看到这次宇宙之旅的直播！哪怕他们无法亲自参与，宇宙神秘的面纱也将逐渐揭开。

　　不管这些人怎么想，镜头已经瞬间切换，出现在画面中的是一位三十多岁的知性美女，她坐在一处沙发上。而在这位美女跟前，则坐着一位所有观众都很熟悉的人。

　　这个人便是沈冰——虽然沈冰这个人辨识度不是很高，但在此情此景下，人们若还是无法认出他，那就太扯淡了。

　　“差评！我要继续看小姐姐！”

　　“对！我们不看咸湿大叔！”

　　“宇宙飞船多好！谁想看这沈大科学家装逼啊？”

　　“每次看到沈董事长，我一点都不开心！”

　　“同不开心，感觉这辈子都活到狗身上去了。”

　　——弹幕君一如既往的傲娇。

　　那位知性美女握着话筒，礼貌地向沈冰问道：“沈先生，相信此刻观众朋友们对此次宇宙飞船升空有许多疑问，我能代他们提些问题吗？”

　　“当然可以！”沈冰很淡定地说道。

　　在他身后，是一片深邃的星空！在星空的映衬下，沈冰的形象似乎显得格外的高大。

　　王记者划拨了一下放在面前的平板，忽然抬头道：“沈先生，这里有位网友提了一个问题，他想知道贵公司的这次太空之旅，目的地是什么地方？月球？还是火星？”

　　沈冰笑了笑，道：“这位网友很顽皮啊！月球怎么可能称之为目的地呢？便是我们的‘飞天’飞行器，也能轻松抵达月球，如此我们又何必大费周章造出这艘‘希望’号宇宙飞船呢？至于火星，它确实是我们此次行动的目的地之一，但它只是第一站！”

　　“哦？”王记者很震惊，这可不是演戏，是真的惊讶，问道，“这么说来，这次‘希望’号真的会探访火星？”

　　不惊讶不行啊！虽然她和萧冉等人被安排到黄金岛采访，但对于内情，她们所知道的并不多。

　　“希望”号上至少有几百号人吧，如果这艘飞船真的登陆火星，那就代表着人类的脚步已经踏上了火星，这绝对会成为历史上浓墨重彩的一笔！

　　沈冰笑了笑，却没有回答。

　　王记者抿了抿嘴，掩饰着自己的尴尬：“沈先生，请原谅我刚才的质疑，不过这确实太让人震惊了。”

　　“我能理解！”沈冰笑得很悠然，也有点小得意。

　　“既然沈先生说火星只是‘希望’号航行的第一站，那不知它的终点站是哪儿？”这是王记者自己提的问题，同时也是所有观众都想知道的答案。

　　沈冰道：“终点站？这个还真无法确定！或许是天王星！或许是海王星，甚至也可能是冥王星。当然，如果顺利，或许还会穿过柯伊伯带，进入奥尔特云。至于更远的地方，则不会去了。毕竟在我们的计划中，此次航行也只是探索太阳系。”

　　王记者表情有些懵，柯伊伯带她知道，但奥尔特云是什么鬼？

　　其实在接到这个采访任务时，她还专门了解过天文方面的知识，甚至她觉得自己已经足够大胆，就连火星相关的知识都了解过。可没想到这才刚开始采访，沈冰嘴里随意冒出来的一句话，就凿穿了她的知识库。

　　尴尬啊！

　　“沈先生，请原谅我的孤陋寡闻，请问什么是奥尔特云？”

　　沈冰道：“你不知道奥尔特云也很正常，因为这只是一个假设的云团。很多天文学家认为，在距离太阳约50000~100000个天文单位内，布满着不少不活跃的彗星，它们是50亿年前形成太阳及其行星的星云残余物质，并包围着太阳系。在航天探测器到达之前，奥尔特星云的存在是个谜，而这次，我们很可能会揭开这个谜团。”

　　王记者和无数观众都扮演了一次吃瓜群众，沈冰也好好地给大伙儿科普了一番。

　　“沈先生，既然奥尔特云距离地球如此之远，贵公司‘希望’号飞船的此次航程，将耗费多长时间呢？”王记者问道。

　　沈冰微笑道：“其实王记者你应该问我们的‘希望’号飞船到底能飞多快！”


第987章 这简直是一个奇迹

　　王记者稍稍愣了一下，随即开口道：“那不知这‘希望’号飞船的速度能达到多少呢？”

　　沈冰道：“我们的这艘飞船，由五台核聚变反应堆提供动力，强劲的能源输出可让其获得极大的加速度，它的最快速度甚至能达到亚光速。”

　　一些人还在迷糊亚光速到底是怎样一种速度，可做个功课的王记者却瞬间明白，所谓亚光速的，便是高于90%光速而又低于光速的速度。

　　这很好很强大啊！

　　哪怕只是90%光速，也足以让人震惊了。

　　每秒27万公里，这能吓死人啊！

　　“老板！时间快到了，请您去主持点火仪式！”一位工作人员快步走过来，恭敬地说道。

　　沈冰点了点头，朝着王记者道：“王记者，要不一起去看看？”

　　“非常乐意！”王记者立刻道。

　　就在王记者以为要走很远的距离，然后来一次很有仪式感的十个数倒计时，再大喊一声点火的时候，沈冰却只挪了几下步子，走到不远处的一个处巨大落地窗前。

　　透过落地窗，可以清楚的看到数百米外的“希望”号宇宙飞船。

　　而在落地窗前，则有一根宛如水晶的柱子，在那柱子上，有一个掌型凹痕。

　　“为了确保飞船的绝对安全，我们设定了这艘飞船的五个核聚变反应堆首次启动，必须使用我的掌纹，同时指定这艘飞船船长，进行相关授权。可以说，只要我不进行确认，这艘飞船哪怕建成了，那也只是一堆废铁。”

　　这一幕被展示着全世界人的眼中，沈冰的傲娇形象跃然纸上。

　　在大部分人看来，这种做法恐怕保证安全的意图更少一些，更大可能是为了装逼！

　　毕竟，将手在那水晶球上一摁，然后飞船瞬间启动，这多带感啊！

　　可不管是为了安全也好，还是为装逼也罢，都是沈冰自个儿的事。

　　“时间差不多了！”

　　沈冰嘀咕了一句：“陈兵，你通知飞船人员做好准备！即可升空！”

　　那工作人员立刻点头应下。

　　沈冰心头默数了十个数，然后很随意地就将手掌摁在了水晶球凹痕上。

　　镜头瞬间转向前方的飞船……

　　没有庞大的火光、也没有剧烈的轰鸣声！所有与场面浩大有关的东西在这里都不存在。

　　整个视野中，动起来的唯有那“希望”号飞船。

　　这个庞然大物，正在以极快的加速度向上攀升！

　　以前人们觉得，火箭、导弹之类的加速度很牛逼了，甚至一些导弹的加速度能达到15G。

　　火箭要低一些，特别是承担载人航天任务的火箭，最高不会超过10G。因为一旦超过10G，很容易对航天员的身体造成损伤。可哪怕是10G，那也是非常牛逼了。要知道就算是刺激无比的过山车，体验到的也不过是2G的重力加速度。

　　“这加速度，恐怕不下于200M·S-2吧？”王记者感慨道。

　　其实她也无法估算“希望”号飞船到底达到了多大的加速度，但凭着肉眼观测，便能知道它比以往看到过的导弹发射时的加速度快多了。

　　沈冰微微一笑，道：“这可不止200，绝对破400了。”

　　“呃……这样的加速度，要达到亚光速，大概需要多长时间呢？”王记者喃喃问道。

　　此时的场景，同样通过摄像机进行全球现场直播。

　　王记者的这番问话，还未等到沈冰的答案，无数观众朋友已经开始计算了。

　　“差不多八九天吧！”沈冰随意答道。

　　这个计算不难，就算沈冰不说观众们也能很快算出来。

　　就在人们觉得八九天时间不长的时候，沈冰接着道：“不过这笔账不能这么算。首先，任何机械设备都有疲劳期，眼前能达到400M·S-2，已经是发动机能提供的最大功率了。而发动机不可能在这八九天完全处于最大载荷状态。所以飞船要加速到亚光速，会分成多个阶梯。所以花费的时间会更长一些。”

　　“可就算时间再长一倍，那也很厉害了啊！”王记者由衷地赞叹道。

　　沈冰却摇了摇头，道：“我们对这个性能并不是很满意。试想一下，加速需要如此长的时间，减速所需要的时间虽然少一点，但也不会少太多。这样飞船一次启停，仅用在加速和减速的时间就超过了一个月。我们这次想要造访多颗行星，仅因为加速、减速这两项，就会浪费大量的时间。这个时间，甚至比正常航行所耗费的时间还要多。在无法让飞船拥有更快速度的情况下，我们唯有缩减加速、减速两个阶段耗费的时间，才能有效缩短航行的时间。”

　　王记者点了点头，很认可沈冰所说的这番话。

　　就在他们说话间，“希望”号飞船已经消失在了天际！整个过程持续时间之短，完全出乎了所有人的意料。

　　所有观众无不觉得少了点什么。

　　说好的仪式感呢？虽然沈冰亲自参加了这次起航仪式，但每一个人都觉得幻仙科技处理这件事情太简单了。

　　这可是一艘开创历史的宇宙飞船起飞升空，开启人类首次宇航之旅，此行将会开创无数个人类第一。

　　在任何人看来，这次的起航仪式都应该大书而特书的，哪怕不请某位领导人过来莅临指导，你至少也得拿出个章程出来吧？

　　可现在就只是沈冰说了几句话，然后……就起飞了。

　　这处理手段，很幻仙……

　　“好了，‘希望’号起航仪式到此结束。王记者，我就不多陪你了。如果你对我们公司这座黄金岛感兴趣，倒也可以四处逛逛，我让迪福给你安排一个人带路。”

　　“那颗真是太感谢了。”王记者惊喜的道。

　　观众朋友了再次进入吃瓜群众状态，什么情况？这里是黄金岛？

　　之前他们还以为是某个华夏境内的岛屿呢，怎么都没料到这里居然会是黄金岛。

　　对于黄金岛，华夏国内早已流传过它的传说，那是一处神奇的对方，虽不是华夏领土，但却归属于一位华夏公民，也就是沈冰。

　　很多人对黄金岛的印象还停留在几个月前的大小，那时候才刚刚一平方公里呢。

　　没想到这就是黄金岛！

　　通过之前的画面，有人估算过这里的面积，不下于十平方公里。

　　这才多少时间？幻仙科技就已经将这座漂浮在海上的人造岛屿扩建到了十平方公里，这是何等惊人的成就。

　　这项工程的建造难度，恐怕不比“希望”号飞船低吧。

　　一些人还真想好好的看看黄金岛上的风光，可王记者却没打算带着大伙儿继续游览，微笑地对着话筒道：“各位观众朋友！我这边的介绍就到此结束了。接下来我们将时间交回给我们的记者萧冉！”

　　所有人立刻将对黄金岛的好奇抛之脑后了，相比起黄金岛，他们更想知道“希望”号飞船上的状况。

　　要知道此刻这艘飞船正在以400M·S-2的加速度离开地球，飞船上的人到底是以何种方式抵挡这一加速度带来的反作用力呢？

　　很好奇啊！会不会每个人都用一种特殊的安全带绑在座椅上？

　　然而，画面瞬间切换后，所有观众都现出了短暂的失望，因为他们所预料的场景并未出现。

　　别说是绑了，连坐在座椅上休息的人都很少。

　　萧冉此刻早已回到“希望”号上的指挥大厅，通过那面3D屏幕，可以清晰的看到整个飞船内部的所有监控画面。

　　在那些监控画面中，无数人正各司其职，忙碌着各自的事情。

　　什么加速度？不存在的，他们似乎完全感受不到。

　　“各位观众朋友！这注定是一场神奇之旅。”萧冉一张小脸红扑扑的，“刚才王姐采访沈董事长的镜头我也看了，那时候我才知道原来我们所乘坐的飞船居然达到了400M·S-2的加速度，简直不可想象！最不可思议的是，我们在飞船内部，完全没感受到加速度带来的影响，这简直是一个奇迹！”

　　“其实何止是这种消除加速度影响的技术？虽然我在这里待的时间不长，但却真切的感受到这里所包含的高科技。在接下来的一段时间里，我将逐步将这里的一切体验与大家分享！”

　　“首先！我要与大家分享太空之旅的第一份上午茶！”

　　“这份面包！是飞船上的灵仙智能机器人刚刚制作完成的！”萧冉深吸一口气，一副陶醉的样子，“真香！”

　　观众有种抓狂的感觉，他们首次觉得这位美女记者拉得一手好仇恨啊！

　　现在谁不知道灵仙智能机器人做的食物是人间少有的美味？现在这节骨眼上，很多早饭吃得少的人，肚子差不多已经饿了……

　　“它的加工不算神奇！真正神奇的是原材料，因为这份面包所使用的牛奶，便是刚从这飞船上喂养的奶牛身上挤下来的。”

　　果然！

　　这真特么的奢侈！

　　幻仙科技的员工福利牛逼到没边了。

　　无数观众抬头看了看自己公司，然后默默地点击画面右上角……

　　心塞……


第988章 史无前例的殊荣

　　“希望”号飞船虽然升空，距离地球日渐遥远，但它所带来的影响力并未随着其远离而逐渐消散。

　　萧冉的直播一直开着，华夏电视台为此专门开辟了一个新的频道，专门转播这一节目。

　　任何时候，只要你一打开电视，将频道调至探索宇宙频道，就能随时了解“希望”号飞船的动态。

　　这绝对是史无前例的殊荣！

　　不过没有人质疑“希望”号所受到的这一特殊待遇，甚至无数人认为这是实至名归。

　　任何人都不能无视“希望”号飞船的重要性，它是人类迈向宇宙的第一步，也是人类了结宇宙的窗口！

　　对于“希望”号飞船顺利升空，各国媒体竞相做了报道，不论是官媒也好，还是民间媒体也罢，反正就每一个落下的。

　　当然全球除了华夏电视台，没有一家媒体拿到现场采访的资格，所以也就只好转载华夏电视台的报道。

　　对于这件事情，绝大部分媒体都做了正面报道，肯定了“希望”号飞船起航的重要意义，同时也祝福“希望”号飞船能够完成既定航行任务，顺利返回。

　　不过也有一些媒体的文章中带着一股子酸味。

　　有说幻仙科技太过于激进，首次航行便带上几百号人，万一出了事故，那就是一场巨大的灾难。

　　也有人说幻仙科技不该首航便定下如此大的目标，你至少应该先在较近的地方试航一番，然后再进行远距离航行。

　　很多人觉得，幻仙科技就算再牛逼，以前关于宇宙飞船方面的研究都还只是停留在理论阶段嘛，结果直接搞出来第一件产品都带人飞行，这是对生命的不尊重。

　　一些专家也站出来引经据典，他们的观点很明确，以前人类对于航天领域的研究，不管是老俄、还是老美，亦或者是华夏，首次进入太空，必然是发射无人飞船。

　　与各国政府负责人的态度相比，幻仙科技就显得是拿生命当儿戏了。

　　虽然这些人的观点也有一些人捧场，但更多人对此表示鄙夷。

　　尼玛！酸味都快能腌制泡菜了……

　　一般来说，这种喜欢站在道德制高点批判别人的人，其实内心充满了彷徨和无助，因为他们实在找不出批判的立足点，便不得不以此为借口。

　　若要放在半年前，或许还有很多人跟风批判幻仙科技。

　　但此刻，幻仙科技的实力全世界人早已都有目共睹，什么时候出过篓子了？

　　再说了，虽然“希望”号宇宙飞船是幻仙科技自己认可的第一艘宇宙飞船，但幻仙科技涉足宇航领域又不是第一次，便是“飞天”飞行器，已经达到了其他国家、公司所无法达到的高度，就凭着这份资历，也不是随便什么“专家”就能出来批判的。

　　……

　　沈冰根本没有去理会网络上的言论，追捧也好，故意批判刷存在感也罢，这些都与他没有太大关系。

　　反正华夏电视台每天的直播都会继续，什么是打脸？这就是最好的打脸！

　　你不是说会出事故吗？什么时候出事故了？

　　当然，他没去理会还有一个重要因素，因为他在仙界之门中接到了一个小任务，轻松完成。

　　虽没有得到什么物品奖励，但仙玉还是有两千的。

　　这不是重点，重点是这个月的日常任务也算是完成了，而距离这月月末还有七八天时间呢，如果运气好，说不定还能完成一个任务。

　　心情大好的沈冰走路都带风，又怎么会去管别人怎么说呢？

　　不过上天似乎并不希望沈冰的好心情维持太久，第二天他便收到了一个不好的消息。

　　月球背面的那个虫洞之门，似乎有了异动。

　　那个虫洞的对面可是柯基帝国，出现异动的原因只可能有一个，那些孙子又不安分了。

　　自月球上的外星基地被毁已经过去了将近二十天，当初一艘外星战机载着地球人飞入虫洞，可是让沈冰担心不浅。

　　后面那虫洞一直没有动静，可沈冰却没有丝毫的放松。

　　对面也是安静，越有可能是暴风雨来临前的宁静。

　　时隔二十天，虫洞之门再次有了动静，沈冰自然慎重。

　　“主人，根据我们在外星基地废墟上建立起来的监测系统的监测，虫洞之门中的波动非常强烈，最有可能的便是对面正在进行大规模储能，准备一举投送足够多的兵力。”

　　这是球球经过分析后箱沈冰做的汇报。

　　沈冰眉头紧锁，道：“目前我们的荷电粒子炮部署得如何了？”

　　球球道：“目前地球上的荷电粒子炮已经全部部署完成，月球这边也完成了八台荷电粒子炮的部署，且部署的位置全都在那虫洞空间附近。可以说，只要是从虫洞空间过来的，都会在第一时间遭受到我们暴风骤雨般的打击。只要对面的柯基帝国确实只是科技达到三星水平的帝国，他们的防御手段便不可能抵挡我们的荷电粒子炮的攻击。”

　　沈冰点了点头，稍稍放心了一些。

　　“时刻关注着那边！可别让那些孙子偷偷摸了过来。”沈冰说道。

　　球球道：“放心吧！我们的卫星可是全天不间断监控，保证连只蚊子都飞不过去。除非对方能隐身。”

　　沈冰也没说什么，从之前的情况来看，柯基帝国的技术水平应该还无法让战机等作战工具完全隐身，最多也就能躲避雷达探测罢了。实践已经证明，自己公司搞出来的卫星是能够发现外星战舰的，这就足够了。

　　随后，沈冰便端坐于别墅楼顶，脑子里开始观想那副修炼“眼睛”的图案。

　　尽管每次观想所获得的提升微乎其微，但沈冰还是很上瘾。

　　毕竟这近似于修仙啊！万一能将自己的眼睛修炼成千里眼一类的神通，岂不是赚大发了？

　　而且熟悉观想的过程，以后那帮科研人员万一搞出了其他观想图册，能够有着其他一些能力，自己上手也能更快一些不是？

　　一番观想就是一个小时，沈冰站起身来。

　　李骁不知何时已经站在他身边了。

　　“老板，刚才非洲坎桑镇那边传回消息，虫洞对面的那颗星球上有异常情况出现。”


第989章 多元宇宙猜想

　　沈冰一愣，异动？什么异动？难道那边还能闹出什么幺蛾子不成？

　　“发生了什么？”沈冰问道。

　　李骁道：“之前洛菲安排了两百多号人穿越虫洞，进入了那方世界，并借助巧师傅在那边留下的设备搭建起了几条生产线。原本一切都在有条不紊地进行，可从两天前开始，每天早上，我们的人便发现基地能量消耗得厉害，比以往都要多很多。经过专业的分析，最终他们判定这能量消耗乃是与暗物质护盾有关。”

　　沈冰眉头一皱，道：“怎么回事？暗物质护盾运转之时虽然也会消耗能量，但也不会太快吧。”

　　李骁道：“据初步判断，应该是夜里有什么东西在外攻击护盾，致使护盾能量消耗加剧。”

　　沈冰道：“攻击护盾？难道那创世1型就没有预警？”

　　要知道当初设计这套暗物质护盾，可是有攻击预警功能的。只要护盾上任何一个节点受到攻击的强度达到某个临界值，系统就会预警。

　　按照李骁之前所说，系统定然是没有预警的。

　　李骁忙道：“应该是这种攻击并未达到预警阈值。若是在其他环境下，我们还有配套的监测手段，但在那颗星球上，除了依靠创世1型的自动预警，便只能依靠人眼观察了。可到目前为止，那边的人还是未能发现任何异常情况。”

　　沈冰眉头紧锁。

　　他想到一件事情，当时被索恩抓来的三个倒霉蛋，初次进入那方世界，还曾看到过一头巨兽尸骨。

　　尽管当时巧师傅顺路取了一点尸骨样本回来检测，但那尸骨腐化得厉害，所有保存生命信息的物质消失一空，只剩下一堆没有任何研究价值的无机物。包括生命体征中都具有的暗物质成分，也都灭失在时间的长河中了。

　　也就是说，想要从那尸骨中找到这个外星生命的线索，是不可能的了。

　　但那外星巨兽也不可能是凭空出现的，要么它本就是这个星球的产物，要么就是某个外来物种。但不管是哪一种，它都不可能是唯一存在的。

　　“洛菲他们对此有何看法？”沈冰问道。

　　李骁道：“洛菲教授认为，这或许不是外星物种所为。”

　　“不是外星物种所为？”沈冰有些讶异，“那会是什么？难道还能是风吹的不成？”

　　李骁道：“这暂时不得而知。这一切都还只是推断，没有任何理论依据。洛菲教授之所以这样认为，是因为根据能量损耗数据推演，想要在不触动创世1型设备自动预警的前提下，又要损耗如此多的能量，那暗物质护盾80%以上区域都将在攻击覆盖范围之内，而且是受到持续性攻击。这样一种状况，属于某种自然因素的可能性无疑要大很多。”

　　沈冰想了想，倒也认可这种猜测。

　　不过就算再认可，那也只是一种猜测。

　　沈冰对虫洞对面的那一星球甚是看重，可不想闹出什么幺蛾子，稍作思索，便让李晓再通知巧师傅赶过去。

　　这也是沈冰现在唯一能用上的手段了。

　　若想要让那边拥有地球上的设备技术，那还得好好努力一番，至少不是十天半月能够完成的。

　　安顿好之后，沈冰正准备下楼吃饭，脑子里忽然想到一个问题。

　　月球那边的虫洞出现了异动，非洲虫洞对面的星球也出现变化，这二者之间是否有所联系呢？

　　尽管这个猜测很没由头，但沈冰却总是无法将其抛开。

　　当初自己刚听说非洲这边出现了虫洞，就曾想过这虫洞可能与月球上的虫洞有所关联。

　　但由于幻仙科技对虫洞的研究较少，也没理出个头绪来。另一方面也是因为发现了新的星球，心喜之下一时间将这事儿给放一边了。

　　现在两边同时有了动静，二者会不会真的有所关联呢？

　　“还得等巧师傅看过之后才知道！”沈冰嘀咕了一句，然后直接动用仙界之门账户，给巧师傅划拨了一笔仙玉过去，足足十万之数。

　　沈冰这次也大方了，毕竟接下来会有很大的一笔入账，不在乎这一点半点的。

　　十万仙玉，足够巧师傅在那边忙活一阵了，就算有大动作，也不至于能量耗尽无法返回地球。

　　忽然，沈冰一愣，对于自己通过仙界之门给神偶巧匠和魔偶工匠划拨仙玉，在地球上是全然无阻的，但却尚未试过到了异星球是否还有效。

　　自己只是下意识地将那异星球看做是与地球不在一个空间的异域之地，或许会影响仙界之门传送仙玉。可仔细想想，万一这颗星球与地球同在一个空间，只不过距离相距较远呢？

　　这可以试验一二，方法也很简单，直接用量子通信技术便可。

　　尽管按照理论推演，量子纠缠态超过一定距离便会出现稳定性降低的情况，若是用于信息传输，这是极不靠谱的事情。但如果只是用来测量两点是否处于同一空间，哪怕距离再远，那也是足够的。

　　毕竟，纠缠态稳定性降低并不代表着全无影响。只要是在一个空间下，这种影响根本不可能完全消失，哪怕距离再远。

　　但若是不在一个空间内，量子纠缠也就不可能成立了。

　　这一试验不仅可以弄清楚那颗星球与地球是否在同一宇宙空间，更重要的是还能进一步验证一个空间学说。

　　宇宙，是否存在多元性。

　　所谓多元宇宙，一个理论上的无限个或有限个可能的宇宙的集合，包括了一切存在和可能存在的事物：所有的空间、时间、物质、能量以及描述它们的物理定律和物理常数。多元宇宙所包含的各个宇宙被称为平行宇宙。

　　其实这一理论的出现，也是基于量子学的。

　　如果真能证明多元宇宙的存在，那将是何等重要的科研成果？

　　当然，现在沈冰已经不是特别看重自己对人类科学发展的重要性了，毕竟以自己现在的成就，已经超过了以往的任何一位科学家。

　　他现在之所以如此重视这件事情，更重要的是想以此为契机，破解仙界之门的奥秘！

　　哪怕以幻仙科技的强大科研实力，仙界之门也还是一件神秘得不能再神秘的东西，至少沈冰现在连一点门道都摸不清楚。


第990章 不对劲啊！

　　想到便做。

　　对于量子信息传导技术，地下基地那边早已将其搞清楚了，并且已经有了实物产品。

　　在这次升空的“希望”号飞船上，便是用了这一技术。

　　所以后面的事情很简单，直接给球球说一声，转告给巧师傅，让巧师傅到那边去弄一套量子通信设备，并与地下基地测试的这套匹配便是。

　　这件事情做得悄无声息，全世界所有人都不知道有一项影响全世界乃至于整个宇宙的试验正在进行。

　　不过全球人的目光却还是关注着幻仙科技。

　　因为幻仙科技又搞事情了——最近确实有些频繁。

　　要知道现在全球都还在为“飞天”轿车忙碌呢。

　　各地政府在忙着规范飞行轿车的运行，同时还要想办法安抚一大批即将因为飞行轿车而失业的人员。

　　先不说那些汽车制造厂商能否因为幻仙科技售卖的反重力装置起死回生，至少那些飞机制造商是彻底完蛋了。

　　比速度你比不过“飞天”轿车，比运力你比不过风神1型大飞机，至于其他诸如安全、节能、经济等，就更不予考虑了，完全没得比。

　　还有轨道交通，货运方面现在还不好说，但客运绝对凉凉！

　　动车也好，高铁也罢，你速度能与飞天轿车相比？

　　至于你说坐高铁方便，不需要自己开车？尼玛，“飞天”轿车根本不需要自己开好不好？别人都是自动驾驶的。

　　为此，还有一些行业也将受到毁灭性打击，比如代驾、驾校等，甚至包括交警，或许都会失业。

　　这一切各国政府都在头疼呢。

　　在华夏，高层倒是知道一些情况，倒也没有太过于担心，可下面的人就不一样了，一个个都如临大敌，生怕闹出什么乱子。

　　而就在这种紧张的情况下，幻仙科技又爆出了一个劲爆消息。

　　“在本公司研究人员不懈努力之下，终于攻克智能机器人技术壁垒，成功制造出全能智能机器人。该智能机器人可以替代所有劳动密集型工种，且经久耐用。欢迎各位前来采购！”

　　“同时，本公司基于人工智能、大数据等技术，在这种普适性智能机器人的基础上，开发出了全新的智能机器人教室、智能机器人医生等多种特殊智能机器人。接下来公司将举行全球巡回展示，为大家带来异常智能机器人的体验盛宴。”

　　许多人刚看到这个消息时，还有些不以为然。

　　智能机器人嘛，幻仙科技已经搞出来很久了。尽管到现在，幻仙科技卖出去的厨师型智能机器人尚未超过五百万具，但它的名号却是传到了每一个人耳中。

　　倒不是说人们不想卖厨师型智能机器人，关键是这玩意儿产能有限，想买也没地儿买，只能排号等着。

　　人们对于智能机器人熟悉，所以对幻仙科技的公告并不吃惊。

　　可没等几秒，所有人便回味过来。

　　不对劲啊！

　　这特么的可不是推出一些智能机器人那么简单，这是完完全全的掀桌子啊！

　　掀了全球人的桌子。

　　按照幻仙科技公告里的说法，以后各行各业还需要人吗？全交给机器人去做就行了。

　　这事儿听起来挺美妙，大家都不用忙活了。

　　可……不忙活代表着什么？代表着失业啊！

　　失业了会怎样？没有人觉得会有天上掉馅饼的好事，所以最有可能的，便是饿肚子。

　　好吧，饿肚子是不会出现的，如果全球真让机器人大规模投入生产生活，食物什么的想来是不会匮乏的，保证每个人的吃穿还是没问题的。但其他的人？在温饱问题解决之后，总还得有一些精神享受吧？难道除了那些所谓人类“精英”们，其他人都只能当一辈子的米虫？

　　虽然现实中确实有不少人想当米虫，但如果真有这样一天到来，恐怕更多的人会感到恐惧、感到不安。

　　因为，这样的一个人，当其知晓事理开始，就已经看穿了自己这一声，就是混吃混喝等死！短时间里这样当然是好的，但若是一辈子都是这样，又有几人愿意享受这种生活？

　　更有深虑者，将此看做是人类最大的危机——人人都当米虫了，不退化那才是怪事了。

　　机器人活跃于全球各个行业，人类却在逐步退化，最后会是怎样一个场景？

　　细思极恐啊！

　　几乎就在幻仙科技发布这则公告后不到一刻钟的时间，网络上便开始涌现出了大批的抵制幻仙科技的言论。

　　此次不同以往，这次网络上的风向完全是一边倒，几乎都是质疑幻仙科技这一做法的。

　　大部分人都认为，机器人出现是好事，但要用机器人走向各行各业，并取代所有从业人员，却需要慎重对待，不宜太过于激进。

　　在这个过程中，人类必须得解决一个问题，那就是如何处理人与机器人的关系，或者说如何重新给人类自己做一个定位。

　　只要是比较有眼光的人，都能看明白一点，那就是机器人逐步走入人们的生活乃是大势，不可阻挡。

　　人们现在抵制，更多的是希望这一进程能够延缓，至少不让自己失业。

　　再然后，人类适应了机器人的存在，并找到了新的存在价值，一切便顺理成章了。

　　说到底，人类是不想、也不敢失去对地球的掌控权！不想有朝一日被机器人反过来奴役——这都是被科幻电影洗脑的后遗症。

　　面对网络上的汹涌民意，幻仙科技却没有做出任何表示。

　　人们似乎觉得仅仅网络上抵制这事还有些不靠谱，便开始在现实中串联。

　　他们倒也明白，自己无法改变幻仙科技的决定——别人一家公司，想生产什么就生产什么，他们也阻止不了。

　　既然阻止不了作为卖家的幻仙科技，那就阻止买家好了。

　　没有买卖就买有杀害！没毛病！

　　买家是谁呢？最大的买家，当然是各国政府。至于其他那些工厂企业，不也得听政府的嘛。

　　一个国家，只要政府下令不允许采购幻仙科技的智能机器人，一切问题不就解决了吗？


第991章 乱成一锅粥了

　　全球任何一个国家，都因此事而闹腾得非常厉害，哪怕是华夏也不例外。

　　这并不奇怪，就算你幻仙科技再怎么牛逼，得到全世界人的追捧，可现在你都去砸别人的饭碗了，谁还与你眉来眼去？不直接头铁刚正面，就已经很给面子（纯粹是因为不敢）了。

　　而各国政府对此可就头疼了。

　　智能机器人的广泛推广，必然会带动各行各业的全面升级，这不仅能降低人力成本，更重要的是还能提升产品质量。

　　可以说，有智能机器人参与生产的产品，销量绝对会比以前更好。

　　如果大家都没有广泛铺开智能机器人还好一点，可如果有人放开手臂拥抱智能机器人，那其他背离智能机器人的国家绝对会吃大亏。

　　到那时候，你价格比别人高，智能比别人差，这东西还能卖出去？

　　这样的企业，唯一的结果便是倒闭。

　　而如果一个国家倒闭的企业太多，那这个国家不衰落都没有天理了。

　　至于一些人担心的机器人背叛人类，进而统治地球，这个可能性却是微乎其微，相比因为拒绝智能机器人必然带来的国家衰弱，这小概率事件根本不在这些政治家考虑范围之内。

　　只不过，道理大伙儿都明白，可面对汹涌民意，又有谁敢无视？

　　一些国家政府尝试着去向民众解释，承诺国家方面会解决所有民众的生活需求，甚至保证民众的基本娱乐生活。

　　可群情激愤的民众哪愿意听这些？你丫承诺就承诺？谁信啊？说白了，这个世界的人类就是以利益而存在的各种群体，当所有资源都掌握在极少数人手中，而胜于绝大部分人对这少数人而言没有任何价值，那些既得利益者还会愿意养着一群米虫？

　　忽悠鬼吧！

　　在他们看来，这些人如此承诺，纯粹是缓兵之计，目的便是先拖延时间，毕竟目前智能机器人产能有限，无法在短时间里替换掉全球所有的劳动力。而一旦智能机器人数量足够，他们这些人将迅速被扫进历史的垃圾堆。

　　所以，该抗议的还是得继续抗议，该抵制的也得继续抵制——关系到饭碗的事情，哪能是几句话就能搞定的？

　　几乎就在短短一天时间里，世界局势如同脱缰野马般，变得难以控制。

　　面对这一情况，各国政府都很无奈。

　　你总不能直接镇压吧？再说了，按照幻仙科技这种搞法，很可能军队、警察都会被机器人替代，到时候谁镇压谁都难说呢。

　　……

　　“首长，今天一天，至少有五十个国家与我们进行了沟通，希望我们能够约束幻仙科技，让其暂时不生产产业机器人，以免带来世界动荡。”江秘书在一旁汇报道。

　　首长对此并不感到惊讶，今天这一天的变化，他可是尽收眼底。

　　虽然在他内心也略有些担忧，但出于对幻仙科技的信任，这点担忧却是不足为道的。

　　“国内的情况如何？”

　　江秘书道：“因为我们承诺的福利条件较高，目前形势还完全可控。”

　　“那几个国家呢？”首长问道。

　　江秘书自然知道首长问的是哪几个国家，因为这半个月里，华夏这边与世界多个大国进行过深入的交流，其中最为核心的问题，便是幻仙科技提出的虚拟现实游戏计划。

　　目前全球实力排名前十二的国家高层，都已经知道幻仙科技将推出一款虚拟现实游戏……

　　好吧，这不是重点，重点是这款虚拟现实游戏可以让人类进化：更强的身体，更长的寿命！

　　华夏方面虽然没有明确的解释这一切是如何实现的，但却也拿出了一些真材实料，比如经过基因强化后的战士。

　　首长现在尤记得，当时那些国家首脑们看到那位战士展现出了非人的力量和速度后是何等的震撼，因此他们根本没有任何犹豫，当场便同意了加入这一计划。

　　其实若是换做以往，华夏敢把如此逆天的东西亮出来，那后果难以预料。不过现在嘛，天上几十具荷电粒子炮架着，还有那已经远航的宇宙飞船，谁还敢对华夏对着干？

　　江秘书立刻答道：“那十一个国家也与我们联系过，他们倒是没有提出限制幻仙科技生产产业机器人的要求，但却表示希望幻仙科技能够提前公布这件事情。”

　　“呵呵！”首长道，“这些家伙倒是打得如意算盘啊！就是不想自己承担压力嘛。”

　　江秘书想了想，道：“首长，其实我觉得，关于这款虚拟现实游戏的事情，就算提前公布出来也没什么嘛。只要关于虚拟现实游戏相关内容被公布，其他各国也就不用再将精力耗费在平息民众的情绪上。而且公布这件事情，对幻仙科技的影响也不会太大，最多就是没有最后关头才公布所带来的神秘感和震撼性。其实就这款虚拟现实游戏的重要意义来说，多出来的那点神秘感和震撼性也没多大意义。”

　　“这小子之所以现在不公布，其实也是不想破坏现有的社会秩序。”首长道，“你想想，如果你是一个普通人，在知道了有这款虚拟现实游戏之后，你还会选择继续上班吗？”

　　“这个……”江秘书犹豫了。

　　这是事实。

　　一个普通人，注定不会考虑更多的事情。既然有一款虚拟现实游戏将成为人类全新的世界，且这款游戏能给人类带来进化和长生，当然是抓紧一切时间精心准备进入游戏，谁还有心思去上班啊？只要稍稍有些存款，能将生活维持到游戏开服。

　　现在智能机器人尚未走进各行各业，一旦大伙儿都回家休息了，那正常的生产岂不是就停滞了？这可不是闹着玩的。

　　首长接着又道：“不过现在的情况与预想的有所出入，人们对智能机器人的抵制比想象中要强烈得多。你联系一下沈冰，问问……还是我自己问吧。”

　　首长随后拨通电话。

　　“小沈，你倒是很会躲清闲啊！”首长道，“现在全球都快乱成一锅粥了。”


第992章 我们得尊重他们的选择

　　沈冰的声音从电话里传出：“首长，我可不是躲清闲啊！都快忙成狗了。”

　　“你那游戏什么时候能弄出来？”首长问道。

　　沈冰那边沉默了两秒，道：“首长，其实游戏已经弄出来了。不过目前我们公司的大部分产能都用于生产机器人了，游戏仓虽然也在抓紧生产，但要达到预期的数量，还需要一些时间。”

　　首长道：“可是现在的局势，已经不能再拖下去了！虽然目前大部分国家还能基本掌控局面，但一些小国却是乱了起来。智能机器人毕竟是影响全世界的事情，如果那些小国政府没有撑住，同意了民众的诉求，全世界的局势恐怕会更乱，甚至爆发大规模的暴力冲突。”

　　沈冰犹豫了一下，道：“首长，你是建议我们提前让游戏上线？”

　　“如果可以当然更好！”首长道，“实在不行，就提前将游戏公布出来，平息一下民众的担忧。虽然这可能让一部分产业陷入停滞，但总比全球暴乱来的好吧。”

　　沈冰道：“那好吧！我这边准备一下，最迟明天，会给出一个结果的。”

　　“那我可就等你的好消息了。”首长道，“对了，你上次给我的那份技术清单，我们已经拿出了一个结果。明天，我们将召集全球各个国家、公司进行一场激烈角逐，最终确定这些技术花落谁家。当然，你小子也可以趁机大赚一笔，有了这笔钱，对提升你公司的产能也有一定帮助。”

　　……

　　挂断电话后，沈冰苦笑了一声。

　　关于今天世界各国发生的这些事情，他还真不知道。因为他这一整天都窝在实验室里，证明多元宇宙的猜想。

　　而对于球球来说，外界所发生的事情只要不是比主人当前所做的事情更重要，她便不会主动向沈冰汇报。

　　更何况，外面那些人抵制幻仙科技的智能机器人，会影响到幻仙科技吗？在她看来完全不会，所以自然也就没有汇报的必要。

　　现在接了首长这通电话，便不得不重新考虑这件事情。

　　对他来说，全球局势的突然变化，既可以说是在意料之中，也可以说是在意料之外。

　　意料之中，是他明白智能机器人的大范围推广，必然会引起一些抵制。可没想到的是，这种抵制会来得如此激烈，就连华夏国内的情况也不容乐观。

　　正如首长刚才所说，相比起部分产业生产停滞，暴力冲突的危害明显要大很多。

　　“球球，现在其他国家大抵是怎样一个态度？”沈冰忽然问道。

　　球球道：“大部分国家还在尝试与民众沟通，毕竟这还只是第一天，绝大部分人表现还比较理智，没有升级为暴力冲突，沟通虽然没什么实质性效果，但拖延时间还是可以的。还有一些国家，表示将与我们政府进行沟通，就智能机器人一事进行磋商，当然这一方面是拖延时间，另一方面也是想当墙头草。如果我们公司暂时不将产业机器人投入市场，全球还是一片你好我好大家好的局面，这些政客们也就可以大方地同意民众的要求，可如果我们公司不接受暂停生产产业机器人的意见，他们便会寻求另外的出路。剩下还有一小部分国家，已经同意了民众的意愿，表示不会引入智能机器人。”

　　沈冰顿时就郁闷了，老子好歹也是全球最牛逼的科学家吧？对全球的贡献那是有目共睹的，这些家伙就对自己这么没信心？

　　真当自己是为了赚钱，就无视全球秩序的人？

　　“呵呵……”沈冰道，“既然别人都决定了，我们得尊重他们的选择嘛。”

　　“好的，主人。”球球瞬间秒懂沈冰的意图。

　　沈冰又道：“我们明天就公布‘虚拟现实游戏’！”

　　“主人，球球建议将公布时间放在后天。”球球道。

　　沈冰一愣，狐疑地看着球球。

　　球球道：“主人，你想啊，刚才首长说了，明天将举行那场技术大拍卖，如果我们在这个节骨眼上公布虚拟现实游戏，你觉得那些公司还会死命地砸钱？”

　　沈冰惊喜地看着球球，道：“你这小家伙，进步不小啊！居然已经能够进行人性方面的分析了。”

　　球球傲娇地扬了一下小脑袋，道：“这有什么！小菜一碟嘛。”

　　沈冰无奈地摇了摇头，对球球这个超级人工智能的成长，他可是看在眼里的。

　　如果说刚刚激活的球球是一个智慧超群、但却如一张白纸般纯洁的人，那么现在的球球已经是一个“完整的人”了——除了不具备人类的身体。

　　或许有人会担心一个人工智能拥有了自我情绪会是一件很危险的事情，但沈冰却表示这完全不需要担心。

　　球球是什么？她的每一条代码都是自己敲出来的，谁能比自己更了解她？

　　“那就放在后天公布吧！”沈冰从善如流，道，“你查一下黄金岛那边的情况，智能机器人的数量有多少了？”

　　球球秒回，道：“目前黄金岛生产的机器人数量达到了三千万。虽然数量巨大，但相对于全球所需要的劳动力来说，这个数量还是太少了，哪怕一个智能机器人的工作效率能够抵得上四五个工人。”

　　“三千万……”沈冰念叨了一句，“也能应付一下了。你让王总安排一下，立即着手对这些智能机器人进行转运。后天，我们公布了虚拟现实游戏的消息之后，这些机器人肯定会很受欢迎。”

　　正如球球所说那样，三千万智能机器人听起来很多，但与全球几十亿人相比，还是太少了。

　　不过沈冰并不担心智能机器人的后续生产，黄金岛的扩建已经暂告一个段落，现在正在全力爆产能。

　　整个黄金岛，可是有着不下于一县之地的面积，就算将其中三分之一的面积建成厂区，用以生产智能机器人，每天产出的数量也是极为惊人的。

　　至于说原材料，位于大海之上的黄金岛，完全不需要考虑原材料。

　　因为在海底，同样有着无数特种机器人忙碌着，它们将海底的各种矿物挖掘出来，源源不断地运送到黄金岛……


第993章 无穷的魔力

　　李芸是华威公司董事长秘书，就在刚才，她接到了一个电话，是商务部打过来的。

　　原本她的态度是很尊敬的，毕竟是主管部门，哪怕华威公司在全球拥有极高的影响力，面对商务部也不敢马虎。

　　可接下来对方在电话里所说的话，一度让李芸觉得自己是不是遭遇伪基站诈骗了。

　　说实话，要不是她现在手里拿的是一部有线电话，且对自家公司的网络安全方面的能力很有信心，她还真会这样认为。

　　对方说的是什么？居然说商务部将联合科技部举行一场高新技术拍卖会，所买拍的标的物去全都是全球最新技术。

　　历来，她只听说过文物拍卖、资源拍卖等事情，但却从未听说过技术拍卖。

　　一般来说，如果是个人研发出的技术，要么直接卖给相关公司，要么直接自己做产品、开发市场，没有资金就去找风投。反正，就没听说把技术拿出来拍卖的。

　　别人又不傻，这世上，每天都有无数人宣称自己研发出了什么新技术，逼格突破天际，但绝大部分最终被证明无法进入市场化运作，也就是说，这样的技术没有商业价值。

　　再说了，如果是真正有价值的技术，谁不会死死握在自己手中，成立公司自己运作。而且这还是商务部牵头的拍卖，说明这就是一次政府行为。

　　政府缺钱吗？当然不会！那为何不自己出资投产？

　　所以，尽管李芸认为这并不是什么诈骗，但也在心中给这些技术前面的高新二字打上了引号。

　　“该不会是商务部那些领导们看着到年底了，准备想办法赚点钱吧？只是这手法也太LOW了吧？”李芸内心嘀咕着。

　　可紧接着，对方将话全部说完，她内心的那些疑惑顿时消失一空。

　　对方最后那句话很简单：“这次所拍卖的标的物，完全是由幻仙科技公司提供。”

　　李芸顿时就震惊了！

　　如果说这世界上还有哪家公司新技术多到用不过来，那这一定是幻仙科技公司。

　　没办法，别人牛逼啊！新产品三天两头地冒出来，每项产品中蕴含的新技术足以让全球任何一家高新技术公司哭晕在厕所里。

　　或许别人不可能把技术拿出来卖，但幻仙科技……还真不一定。

　　没错，幻仙科技也不差钱，甚至比许多国家都有钱。但有钱是一回事，能不能把每一项技术的价值完全发挥出来又是另一回事。

　　毕竟，任何一件产品，都需要一套完整的体系进行运作，从原材料进购、到生产流程、再到销售渠道和售后，所花费的人力物力可不是一句话那么简单。

　　幻仙科技掌握的新技术太多，仅仅是摆在世人面前的这些技术，就已经刷新了无数人的认知，便是从这些技术中拿出来一部分拍卖，也不会对公司自身造成任何不利影响。更何况，幻仙科技绝对还有更庞大的技术储备，这才是全球每一家公司忌惮和眼馋的。

　　“刘处长，是否方便透露一下这次拍卖的技术有哪些？”李芸作为董事长秘书，该有的商业嗅觉还是有的，立刻问到了最关键环节。

　　电话对面的人说道：“技术种类比较多，总数超过八十项，如果贵公司感兴趣，可以到现场再做详细了解。”

　　李芸明白，这是一种委婉的拒绝。

　　她立刻又道：“那不知参与这次拍卖的有哪些公司？”

　　刘处长道：“这次拍卖一共有两个环节，其中一个是针对国内公司的，每一个非外资控股企业均可参与拍卖，不过为了避免人数过多，在公司规模上做了一些限制，相信这样的限制，贵公司根本不用在意。第二个环节，则是针对全球的拍卖，全球五百强企业，都可参与进来。当然，贵公司同样也可以参加第二个环节的拍卖。”

　　李芸顿时明白了，这是政府对华夏公司的一种照顾，当然也可能是幻仙科技公司的意见。

　　这不重要，重要的是自己必须立刻将此事汇报给董事长，估计从此刻开始到拍卖结束，公司相关人员是别想睡觉了。

　　……

　　华威公司接到了这份通知，企鹅集团、某宝、华夏四大运营商等也都陆续接到了通知。

　　再然后就是世界其他国家的企业，也都接到了拍卖会的邀请。

　　一时间，全球金字塔顶尖的那一小圈层沸腾了。

　　幻仙科技的黑科技，在以往，这是任何一家企业的噩梦。因为一旦幻仙科技涉足相关行业，便代表着这个行业会被彻底搅乱，以前的那些所谓的领头羊、独角兽，都将成为蝼蚁，连一点反抗的能力都没有。

　　但在此刻，人们却觉得幻仙科技的黑科技，拥有着无穷的魔力。

　　哪怕之前与幻仙科技闹得很不愉快、现在都快濒临倒闭的苹果公司高层，此刻也是激动万分。

　　作为一家被幻仙科技按在地上摩擦的公司，没有人比他们更真切的体会幻仙科技的强大，也没有任何一家公司拥有比他们更强大的怨念！

　　这股怨念，随着华夏商务部的那份邀请函，瞬间变成不可抑制的期盼，期盼着能够拿到一项技术，或许能拯救苹果公司于水火。

　　不过在兴奋之后，苹果公司高层又纠结了。

　　换做一年前，这样的拍卖苹果公司不怵任何一家公司，哪怕对手是国家层级的存在，全球能对苹果公司带来威胁的也极少，毕竟全球最强现金流公司可不是平白冒出来的。

　　可现在，不到半年时间，苹果公司低价销售、产品滞销、品牌价值下降等各方面因素，吞噬了这家巨无霸公司太多的资金。

　　面对这种纯粹资金实力的较量，苹果公司真不敢保证就一定能拿下一项技术。

　　毕竟这次投入竞拍的标的物只有四十来项，虽然这个数字对某一家公司来说是无法想象的，但现在参与竞拍的却是全球五百强企业。

　　五百家公司争夺四十项技术，这竞争激烈程度便可想而知了。

　　现在的苹果不比当初啊！要不是现在还未重新评定世界五百强企业，苹果公司还能不能接到这份邀请都还不一定呢……


第994章 看不上还是怎么着？

　　与苹果公司高层那种痛苦与快乐并存的心情不同，任何接到了邀请的企业，只要自认为有那么一点实力，无不激动万分地开始布置。

　　拍卖嘛，就是比钱多。

　　因此筹措资金是首先要做的事情。

　　你总不能在拍卖会现场说先赊欠着吧？那会挨揍的。

　　筹措资金绝对不是一句话的事情，从华夏商务部那边打电话通知开始，各大银行的账面上便开始出现波动。

　　这种波动第一时间被银行的数据监控中心感知到了，他们也很懵逼啊！啥情况？这是全球资本准备去薅某个国家的羊毛了吗？这么大的资金流，估计就算是华夏或者老美的股市，也能拔下一层皮来。

　　不怪这些人少见多怪，一方面作为金融类公司，他们并未接到华夏商务部的邀请，另一方面，这次的资金流动数额太大……

　　很快，原本是企业家们“爸爸”的银行，不得不关心起来，纷纷打电话与银行的大客户们联系，询问资金流动的原因——他们不关心这些公司是不是想去薅羊毛，而是担心大客户流失。

　　各大公司的财务倒是没有隐瞒实情的真相，直接告知了原因。

　　调动资金，纯粹是为了参加华夏的一场拍卖会，一场关于新技术的拍卖会，一场幻仙科技的新技术拍卖会。

　　各大银行这才放下心来，至少不用担心这些客户跑了。

　　然而，银行们的心是落下了，可全球的心却紧跟着怦怦跳了起来。

　　随着知道这一消息的人越来越多，终于有人将消息捅到了网上。

　　还有什么比网络传递消息更快？

　　再加上这件事情本身就是巨大的新闻，事件的主角还是年度话题大王幻仙科技，那就更有卖点了。

　　“幻仙科技要卖技术了。”

　　“难道幻仙科技的资金链出现问题了？”

　　“我觉得楼上所说有道理，那艘飞向宇宙深处的‘希望’号飞船，绝对将公司的现金给掏空了。”

　　“或许不是‘希望’号呢，我觉得幻仙科技是想捞更多的钱，然后投入到机器人生产中，提升产能。”

　　“你们都太幼稚了！虽然我不知道幻仙科技这一年里赚了多少钱，但绝对比你们想象的要多得多得多！‘希望’号宇宙飞船，虽然看起来是一吞金巨兽，任何一个国家想要完成这样的浩大工程，都会耗费庞大的资金。但幻仙科技不一样，因为在技术研发方面，幻仙科技拥有着其他公司所没有的优势，剩下的原材料成本，你觉得这样一个大家伙又能花多少钱呢？至于生产机器人，原理同上！机器人的产能，不取决于幻仙科技有没有钱，而是取决于幻仙科技到底想在这件事情上投入多大的精力！”

　　不得不说，这家伙的分析很是鞭辟入里！

　　于是乎，人们开始想着这一年里幻仙科技卖出去了多少产品，价格又是多少！

　　这一算可不得了，他们脑子里只有一个念头：钱是什么东西？

　　然后，不讨论钱了，伤感情。

　　“你们觉得幻仙科技为什么要卖技术？是对世界的爱吗？是责任吗？还是沈大科学家膨胀了？”

　　“我不关心幻仙科技为何卖技术，我只关心幻仙科技卖了哪些技术。尼玛！俺等到现在都没买到一具厨师机器人，你让我这样的吃货如何能忍！要是幻仙科技能将机器人制造技术卖出来，然后全球众多公司进行生产，我也就不用担心没机器人买了。”

　　“幼稚的人才想买机器人！我希望幻仙科技能够把‘飞天’轿车的制造技术拿出来。我不想去买其他公司仿制的飞行轿车，只对‘飞天’有爱。”

　　“楼上的朋友，脑子是个好东西，希望你们也能有。也不想想智能机器人和‘飞天’轿车对幻仙科技的重要性，只要沈冰脑子不是被驴给踢了，绝对不会把这些技术拿出来。”

　　“我赞同楼上的，幻仙科技拿出来的应该只是些‘边角料’。”

　　“你们不觉得就算是幻仙科技的‘边角料’，也足够让其他公司吃饱喝足吗？”

　　“尼玛，我怎么有种蛋蛋的忧伤呢？”

　　与网民们看热闹不嫌事儿大的心态相比，全球各大公司的心情绝对是复杂的。

　　接到了邀请的公司自然在考虑如何才能成功竞拍到技术，亦或者是如何能拿到更多的技术。

　　而那些没有接到邀请的公司可就不平衡了。

　　尼玛，凭什么只邀请全球五百强企业？我们这些公司就不是公司？我们公司的钱就不是钱？看不上还是怎么着？

　　当然，这些话他们也只能在心里想想，这事儿本就是没道理可讲的。东西是别人的，别人爱邀请谁就邀请谁，谁管得着？

　　可他们也没打算就这么认了。

　　你不要请我？难道我就没办法参与？

　　技术是什么？它不像文物，或者其他实体标的物，它不具有唯一性，换个说法，技术是可以复制的！

　　这就有了可操作空间。

　　于是那些没有拿到拍卖会入场卷的人，开始削尖了脑袋与那些拿到入场券的公司联系，挥舞着手中的钞票寻求合作。

　　合作方式很简单，这些公司愿意给资金，等拍到技术后资料共享。

　　要知道目前的世界五百强，并不是每一家账上都有足够的现金，而且就算有现金，难道就一定能保证足够拿下自己中意的技术？

　　再说了，如果真拿到一项实用的技术，那便表示他们垄断了全球市场！——既然幻仙科技把这项技术拿出来拍卖，说明沈冰已经看不上这一领域了——垄断是会被惩罚的，毕竟不是谁都有幻仙科技这样的底气，所以找一家公司来合作共赢，才是明智之举。

　　于是乎，很多家公司一拍即合……

　　有两两合作的，也有几家公司一起结成同盟的。

　　目的只有一个，筹措到足够多的钱，在拍卖会上砸下自己最中意的技术。

　　随着各方风云涌动，全球金融市场都在为之震荡。

　　也幸好华夏方面并未彻底限死拍卖只能使用华夏币，否则在这短短几个小时里，华夏币的市值至少会上翻几个百分点……


第995章 怎么不按常理出牌呢

　　“洛菲！洛菲！”沈冰对着面前的麦克风大声道。

　　在他面前，是一套全拟真音响系统，而此刻，音响一片安静。

　　忽然，一阵噪音传来。

　　“卡兹……”

　　连续不断的响声，就像是普通音响受到了电磁干扰一般。

　　沈冰皱着眉头，道：“鲁尼，看来洛菲在那边的调试并不顺利啊！你通知一下那边的传信人员，让他们进去看看情况！”

　　鲁尼是洛菲所负责的高能物理研究区的副手，现在洛菲去了异星球，他则留下来主持这边的事物，不过由于此刻沈冰亲自出马，他也就只好在一旁打下手。

　　听了沈冰的吩咐之后，鲁尼立刻联系到了守在虫洞之外的工作人员，让对方立刻进入虫洞去查看情况。

　　其实之前洛菲等人也想过拉一根光纤沟通虫洞内外，结果证明，这办法是行不通的。

　　尽管巧师傅他们可以直接将一支手臂伸入虫洞，似乎虫洞内外就单纯地隔着一层光幕一般，可事实上却并非如此。

　　虫洞之门，具有当前科学所无法解释的空间属性，虽然看起来一根跨越虫洞内外的光纤是连着的，但信号就是传不过来。

　　光纤是如此，网线也是如此，哪怕是电磁信号，也同样无法传输过来。

　　所谓，洛菲便不得不采取一种最笨的办法，那就是在虫洞之门外留下几个人，专门负责与地球其他地方进行通信。在需要与异星球联系之后，直接“人工”穿过虫洞，与里面的人进行沟通。

　　这办法土是土了点，但有效！

　　不到一分钟，鲁尼便收到了回话。

　　“老板，洛菲建立通信失败，目前正在重新调试设备，准备进行第二次通信连接。”

　　“那就先等等！”

　　如此过了几分钟，忽然旁边的全拟真音响叫了起来。

　　“老……信……”

　　断断续续的声音从里面传出，偶尔有一两个字能够听清。

　　沈冰瞬间站了起来，目光满含惊喜。

　　鲁尼不待沈冰吩咐，便已经将这边的情况向虫洞之外的传信人员做了通传。

　　“量子信号丢失比较严重，不过可以从那异星球传到我们这边，说明那星球与地球是在同一个宇宙空间内。”

　　沈冰有些欣喜，也略有些失望。

　　看来自己想要依靠这次的测试来验证是否存在多元宇宙是不现实的了。

　　不过沈冰也不着急，既然那颗星球同样是在这方宇宙中，沈冰可操作的方式就变得多种多样了。

　　首先，就物资运输而言，除了直接通过虫洞运送之外，还可以使用量子传送技术。

　　没错！沈冰手下的团队已经初步吃透了量子传送技术。

　　之前沈冰就已经提到过，在虚拟现实游戏仓中，为了将物资顺利交到玩家手中，就已经运用到了量子传送技术。

　　当然，那种短距离、小规模的传送，技术层面上要低很多，差不多相当于3星科技。而能实现超远距离、大规模的物资传输，则达到了四星技术等级，这也是幻仙科技目前能达到的极限。

　　至于能够实现生命物种传送的量子技术，则是名副其实的五星科技，就幻仙科技目前所掌握的技术，还远达不到那种水平。

　　毕竟，三星层级的基础科技水平，使劲蹦跶几下，还能摸到高一层级科技的边沿，但要跨越两个层级，则是不现实的，除非是类似于超级人工智能这类编程类的技术。

　　一旦这项量子传送技术可以运用到异星球，对幻仙科技开发异星球有着极大的帮助。

　　“鲁尼，你们继续测试！”

　　“老板，我觉得量子通信技术的通信极限距离应该不止目前我们所验证出的，这里面应该还有很大的提升空间。”鲁尼说道，“或许借助这次异星球的超远距离，我们可以更进一步的完善量子通信技术。”

　　沈冰很是高兴，自己手下的这群科研人员，随着对知识了解的愈发深入，在各自的研究领域，已经不满足于自己所提供的这些技术，他们可以在此基础上进行深入拓展、完善强化。

　　在沈冰看来，这才是幻仙科技发展的最大保障。

　　吩咐鲁尼等人继续进行量子通信技术方面的测试后，沈冰脑子里还徘徊着刚才的想法。

　　量子传送技术，是自己从仙界之门中弄出来的第一项技术，也是沈冰一直以来最想实现的一项技术。

　　自从沈冰手上有了充足的研发力量之后，他就没有放松过这方面的投入，这也是幻仙科技能在短时间里拿出运用于虚拟现实游戏中的传输设备的根本原因。

　　不过在以前，量子传送技术，一直是航天、高能物理、电子信息等多个研究区联合进行技术攻关，不过现在，成立专门的量子物理研究部门已经是迫在眉睫了。

　　他来到中央控制中心，直接将球球叫了出来。

　　“球球，目前几大研究基地中，哪些人在量子物理方面的天分最高？”沈冰问道。

　　球球道：“其实……以我们这些科研人员的资质，全都可以成为全才。不过若一定要说这里面谁在量子物理方面的潜力最好，当非鲁尼莫属。虽然鲁尼服用灵窍丹的时间较晚，但他在量子物理方面的成就已经比洛菲要高了。相对而言，洛菲的强项在于高能物理以及暗能量，量子物理方面他并无优势。”

　　沈冰想了想，当即拍板道：“球球，你从目前地下基地的相关研究区中抽调在量子物理领域比较有研究的人，组成新的量子物理研究中心，由鲁尼负总责！等到这一轮量子通信测试完成之后，与量子物理相关的工作全部交由这个研究中心负责，洛菲继续专司高能物理方面的研究。”

　　“好的，老板！”

　　“你将相关资料整理一下，接下来这个研究中心的主要课题是量子通信和量子传送，特别是后者，更是重中之重。”

　　“既然老板你如此重视这一块，何不再多投入几个骨干成员呢？”球球说道。

　　沈冰明白球球所说骨干人员是什么，不外乎是服用过灵窍丹的人。

　　“好的，我买一些灵窍丹出来，由你分配吧！以后哪些部门需要紧急技术攻关，由你来统一调配。”

　　这次他倒是很干脆，直接花了二十万仙玉，再次购买了二十枚灵窍丹。

　　按照惯例，他并未急着将这些灵窍丹传送出来，而是逐一拖进真实之眼进行解析。

　　这样的过程他已经不知道重复过多少遍了，完全是例行公事。

　　至于能否解析出黑科技，嗯！这个得看脸。

　　一颗颗灵窍丹拖进去，三次强制解析后再拖出来……

　　很枯燥！

　　忽然，一个不一样的弹窗出现在屏幕上，沈冰双眼顿时瞪了出来。

　　“恭喜你，解析成功，获得三星科技意识强化技术。”

　　沈冰看着这内容，却是一脸懵逼。

　　什么叫意识强化技术？他可是记得很清楚，仙界之门在2级层次的时候，也曾成功解析过一次灵窍丹，那次得到的乃是1级大脑开发技术。

　　现在仙界之门升级到了3级，解析成功不应该是2级大脑开发技术吗？怎么不按常理出牌呢？


第996章 孩子快出世了

　　不管怎么说，解析成功了总是好事，不管是不是按常理出牌，那不重要！仙界之门本身就不是一个符合常理的东西。

　　沈冰点击了一下背包里的那团三色光球，一段属性介绍便弹了出来。

　　“意识强化技术：该技术旨在通过特定频率的波动，吸收自然界广泛存在的暗能量，并将其转换为U1暗能量。注：U1暗能量为介于暗能量和暗物质之间的特殊暗物质，同时是人类意识的唯一成分。”

　　看到这段介绍，沈冰嘴唇翕动了几下。

　　这个牛逼啊！

　　在以前，布尼尔和克拉伦斯都曾做过一些推断，人类的意识是真实存在的，它应该是一种暗物质。

　　后来巧师傅也验证了这一点，但由于巧师傅知识的局限性，无法将这一物质准确的描述出来。

　　现在沈冰终于知道，原来意识是一种介于暗能量和暗物质之间的奇特存在，它既具有物质的属性，同样也具有能量的特征。

　　重点是，这项技术能够让人的意识变得强大……

　　可下一秒，沈冰又迷糊了。

　　这项技术是从灵窍丹中解析出来的，按照系统一贯的尿性，仙界物品具有某方面的能力，才能解析出与之对应的黑科技。

　　灵窍丹貌似除了能提升智力之外，也没其他功能吧？难道说智力与意识有着某种关系？

　　仙界之门还是二级的时候，通过解析灵窍丹，沈冰获得了大脑开发技术，而根据大脑开发技术的效果，说明灵窍丹确实是用于提升智力的。现在却又出现了意识强化技术，从某种程度上来说，它应该也是与智力提升有关系的。

　　沈冰思索着，这智力或许是属于一种综合性的属性。

　　若是要做一个比喻，那么大脑开发相当于从物理层面提升脑容量，这属于硬件上的提升，而意识强化，则是提升思维效率，相当于软件上的提升。

　　二者合二为一，才是完完整整的智力提升。

　　“尼玛！想这么多干嘛？直接把这技术弄出来不就得了？”沈冰吐糟了自己一句，然后选择了传输。

　　足足消耗了八百多仙玉，这一技术资料完完整整的进入到了沈冰的脑海中。

　　沈冰闭上眼睛，任由脑子里的信息流四处涤荡……

　　几分钟后，他睁开了眼睛。

　　“尼玛！牛逼啊！”沈冰震精了，“只是……地球发展到底是走的科技范呢？还是高武路线？”

　　没错，按照这个意识强化技术的资料，人类是可以无限强化自身意识的。

　　而由于意识具有能量和物质的双重属性，它……是可以成为一种攻击手段的。

　　电影、小说里那些所谓的异能，也是真真切切可以弄出来的。

　　那什么意念搬动杯子什么的，完全是小儿科了……强大到一定程度，达到仙侠小说中那种飞剑效果都没问题。

　　呃，如果在飞剑上运用一点重力控制技术，那就更牛掰了。

　　可是……自己不是服用过灵窍丹吗？怎么没有出现一点半点的异能？难道自己吃了颗假药？

　　想到这里，沈冰不淡定了。

　　要知道这意识强化技术还是不完全解析状态下获取的黑科技，相比之下灵窍丹本身应该更牛逼不是？为毛自己就没感受到自己很牛掰呢？

　　“或许自己可以试试这意识强化技术。”沈冰嘀咕了一句。

　　“主人……”

　　沈冰抬头，便看到正一脸无辜地看着自己的球球。

　　貌似……忘了正事。

　　沈冰讪讪一笑，例行公事地将所有灵窍丹解析完，然后将其递给了球球。

　　“你可得省着点儿，别乱用。”

　　球球翻了个白眼，道：“主人你这是信不过球球啊！”

　　“去！去！”沈冰一脸嫌弃地将球球打发走了。

　　不过接下来沈冰也没有立即去验证意识强化技术，因为他还需要去了解一件事情。

　　“卡索！”

　　“老板，有什么吩咐？”虽然不在当面，沈冰却还是能听出卡索话语中的激动。

　　“游戏的事儿，办得怎样了？”沈冰问道。

　　卡索道：“老板就放一百个心吧！游戏功能测试已经全部完成，如果不考虑物品传输的问题，现在就能上线！……我之前问过黄金岛的迪福，目前拥有传送功能的游戏仓才刚刚造出了八十万台，毕竟机器人占据了他们那边太多的产能。”

　　“目前游戏仓的日产量有多少？”

　　“现在达到了十万台，而且还在稳步增长，预计到下月，日产量可突破五十万台。”

　　五十万啊！多么庞大的数量。

　　但若再想想目前全球近百亿人口，是日产量的一万多倍，如果不进一步提升产能，至少的四五十年才能完全满足需求！前提还得是这些游戏仓的寿命能达到四五十年，但……那可能吗？

　　“好的！你让工作人员做好准备！三天后，游戏上线！”

　　“真的？”卡索惊讶中带着兴奋。

　　他现在的心情，就好比十月怀胎的女人，终于等到孩子出世的那一天了，有忐忑，但更多的是激动。

　　卡索没等沈冰回答自己的问题，紧接着便道：“好的，老板！我这就去准备！我敢保证，这绝对是全世界的一场精神与物质的盛宴，没有人能拒绝我们的这款产品。”

　　沈冰随口应了一声，他能说什么？这完全是废话嘛。

　　不管你喜不喜欢玩游戏，进入这款游戏都是必然的选择，除非你钱多到没处花，愿意拿钱从其他人手中购买“游戏物品”。

　　切断通话，沈冰坐在椅子上，沉思着。

　　对于虚拟现实游戏的布局，沈冰内心还是有那么一点小矛盾的。别看什么向首长汇报时说的信心满满，但他却是知道，任何东西的出现，利弊都有，虚拟现实游戏也不例外。

　　如果虚拟现实游戏吸引力太大，很可能会让无数人沉迷于游戏而无法自拔，若是从心理上完全摒弃现实世界，这样的结果可不是沈冰想要看到的。

　　毕竟，一个将现实完全抛弃的人，对这个世界还有什么意义？这个虚拟现实游戏，毕竟不是某些网络小说中所描述的那般神奇，它毕竟是虚拟的。而沈冰的目的，是希望借助这款虚拟游戏，促进人类进化，同时消耗无所事事之人的精力。

　　可是如何杜绝这个情况的出现，是个麻烦事！尽管目前市面上的所有游戏都有所谓的防沉迷系统，但作为曾今的游戏爱好者，却是知道那不过是然并卵的东西。

　　“想那么多干嘛！大不了用绝招！”沈冰心中隐隐有了些想法。

　　随后沈冰拿出手机，拨通了首长的电话。

　　昨天可是答应过的，得给首长一个回信。

　　“首长！”

　　“你有决定了？”

　　“对，我们打算在三天后上线游戏。公布时间就放在明天。”

　　“行！有你这句话我就放心了。”首长道，“对了，说了这么久的虚拟现实游戏，你小子可从未说过这款游戏到底是怎样的呢？究竟是那一类型？SLG？还是AVG？亦或者是RPG？”

　　沈冰讶然，没想到首长还挺潮啊，居然这些游戏类型都能说出来，这确实出乎沈冰的意料。

　　“那我便先向您老人家透露一些内幕吧，这款游戏是基于人类进化而研发的，与科技本身不太搭边，所有其游戏背景是截取自各国古代历史。力量体系，则是运用了世界上主流的一些神话传说。比如东方世界有侠客、道士之流，西方世界还有魔法师、圣骑士这样的职业体系。另外，考虑到地球即将进入宇宙时代，更多的人需要走上管理岗位，去管理一城、一地、甚至一颗星球，为此，我们在游戏中也加入了策略游戏元素，玩家可以选择在里面当一位领主。”

　　“你说的似乎挺有趣的，将我这老头子的兴致都提起来了。”首长笑呵呵地道。

　　沈冰道：“你老若真是感兴趣，我可以送您一台游戏仓，体验绝对超级棒。”

　　首长这次倒是没有拒绝，以二人的身份，不管游戏仓在怎么珍贵，推来推去都显得太过于造作。

　　“首长你可别小看了游戏仓，这玩意儿在前期绝对是很BUG的存在。因为我们另外研发出了一种强化身体的方法，普通人在进入深度睡眠后，这种强化效果更为明显，而游戏仓，则是让人进入深度睡眠的最佳利器。”

　　“那老头子我可得好好体验体验。”首长兴致盎然地说道。

　　随后沈冰又简单的讲述了几个有关于这款游戏的特殊之处，让首长感觉收获颇丰。

　　断了与沈冰的电话后，首长却没有闲着。

　　沈冰明天就将公布这款游戏的内幕，不管他想一个什么名目，他都不关心，现在最要紧的，是趁着公布之前，先做好充分的准备。

　　如果不知道这款游戏的重要性也就罢了，既然已经知道，首长又怎么可能不做准备呢？

　　首先便是军队！

　　刚才沈冰可是说过，这款游戏中，玩家在现实中的属性会反应到游戏中，组建一支专门的尖刀力量就很有必要了。

　　而且刚才沈冰还提到了领主，作为一个国家，怎么能不弄个领地玩玩呢？


第997章 腰包里的钱不够啊！

　　随着沈冰的这一决定，黄金岛和幻仙运输公司开始了全负荷运转。

　　二十架风神1型大飞机开始满世界的转悠——送货。

　　它们送的可不仅仅是游戏仓，还有智能机器人。

　　在沈冰的规划中，智能机器人和游戏仓是相辅相成的。智能机器人的大规模使用，将使得更多的人投入到游戏中。而游戏仓，也是解决智能机器人出现所引发社会矛盾的最直接手段。

　　一批批货物送到遍布全球各地的线下体验店，一口口神秘的箱子吸引了无数人的眼球。

　　不过此刻，更多的人视线并没有放在幻仙科技的线下体验店上，而是被华夏京都的一家拍卖会给吸引了。

　　相对于幻仙科技线下体验店到底送去了神秘新货，人们明显对幻仙科技拿出来拍卖的那些黑科技更感兴趣。

　　别以为只有那些高科技企业才关心这些，普通老百姓同样关心。

　　而就在今天早上，华夏这边无数大公司涌入到了京都蜂巢体育馆。

　　没错，此次拍卖会，正是在蜂巢体育馆举行。

　　由于上午举行的是面向华夏公司的拍卖会，因此参加拍卖的人并未固定，想要进入会场并获得举牌资格，只有一个程序，那就是验资。

　　如果少于十亿现金，那就别进这个门了，进去了也只有看热闹的份儿，还嫌体育馆内不够热闹吗？

　　当然，也不是不允许进去看热闹，这毕竟是一个向所有人宣告科技进步重大价值的盛会，让国家层面的科研人员参与一下，或许还能提振这些科研人员的研究热情。

　　随着时间的推移，一队队人进入到蜂巢体育馆，按照既定的位置落座。

　　与此同时，无数的媒体记者驾着长枪短炮，站在巷道、台前、或者最后边，进行设备的最后调试。

　　“各位电视机前的朋友，我是华夏电视台记者李刚，现在我们所在的位置是蜂巢体育馆拍卖现场……”

　　“……一场科技界盛会将在这里举行……”

　　“……幻仙科技以无私的精神，拿出目前世界最顶尖的技术进行拍卖，旨在提升……”

　　“……拍卖会即将举行，我们先来一场有奖竞猜活动，观众朋友们，你们认为幻仙科技会拿出哪些黑科技进行拍卖呢？欢迎各位观众进行投票。等拍卖会结束之后，我们将在答对的观众中挑选出一百位，给予丰厚的奖品！”

　　各位记者开始各显神通，反正怎么吸引眼球怎么播。

　　毫无疑问，目前有关于这次拍卖的直播，绝对会创下当前时间收视率之最。可这次的拍卖又没有授权独家直播，所以到底能从这块大肥肉上咬下多大一口，还得看各自的能力。

　　终于，时间指向十点。

　　一位穿着正装的中年人走上主席台，开始了他的表演……

　　没毛病，虽然不是娱乐节目的主持人，但作为拍卖会的拍卖师，不懂表演怎么行呢？一件拍品能否拍出好的价格，拍卖师的表演天赋占很大部分因素。

　　“各位先生们、女士们，欢迎参加本次拍卖会。我是宏盛拍卖行首席拍卖师王笃。想来在座的各位都已经知道这次拍卖会的不寻常之处，说实话，本人虽然主持过无数次拍卖会，但却从未进行过科技类资料拍卖。科技资料是什么？那就是知识！俗话说，知识是无价的，这次的拍卖，本人深感压力巨大啊！”

　　“因为拍卖的特殊性，本次拍卖并未准备拍品的图册。每次拍品，均由我现场讲述。当然，各位不用怀疑我讲述的真实性，因为今天所拍卖的一切，均是有国家商务部和科技部作保，保证技术是真实可信的。”

　　“好了！现在有请我们的第一件拍品！梦幻玻璃制造技术！按照幻仙科技公司的嘱托，不管哪一家企业拿下梦幻玻璃制造技术，都必须遵循公司最初制定的规则，即每个城市只能有一个梦幻玻璃项目，这将写入技术转让条款。现在，我宣布，梦幻玻璃制造技术，起拍价一个亿，每次加价不得低于五千万！”

　　所有人顿时震惊了！

　　不仅是现场的人，还包括呆在电视机前充当吃瓜群众的观众们。

　　第一件就是梦幻玻璃制造技术？什么情况？这消息也太劲爆了吧！

　　梦幻玻璃是什么？那可是幻仙科技崛起的根本。

　　若是没有梦幻玻璃赚取的第一桶金，幻仙科技能发展到今天这种程度？

　　最重要的是，梦幻玻璃代表着一个独占性市场，在玻璃幕墙行业，它就是一怪胎。由于幻仙科技的部署，梦幻玻璃在基本不影响其他玻璃幕墙企业业绩的情况下，额外开辟了一个市场，成为了玻璃幕墙界的奢侈品。

　　到现在，梦幻玻璃在全球范围内的项目都还屈指可数，可以说未来前景极其广阔。只要舍得投入，几年时间赚下千亿利润都不在话下。

　　最为重要的一点，这是一套完整的技术，拿下这一项技术，就能赚钱，赚大钱。

　　“我出十亿！”震撼过后，终于有人举牌了，直接加价十倍，摆出了一副志在必得的态度。

　　然而，这在其他人眼里，完全就是纸老虎啊！十亿？一个项目就赚回来了，如果这个价格都能将人吓跑，那大家还是趁早回家洗洗睡得了。

　　“五十亿！”随着镜头的转动，一位无数人熟悉的面孔出现在镜头中，他便是恒达集团的董事长。

　　然而，五十亿同样没有将别人吓跑，这一刻，似乎钱都不是钱了……

　　“一百亿！”

　　“一百一十亿！”

　　“两百亿！”

　　……

　　坐在外围的吃瓜群众一个个瞪大了眼睛，这情况不太对啊。

　　这才刚刚开始呢，就搞得如此白热化，那后面的竞争将会何等激烈？要知道今天上午的拍卖会，就有四十项黑科技呢。

　　当然，正常情况下，一场拍卖会上的第一件拍品，虽然不是最好的，但也绝对能排在前列。而梦幻玻璃，先不说它有多高的科技含量，仅仅是它盈利能力，就能让任何人心血澎湃。

　　再说了，梦幻玻璃可不仅仅关乎幕墙本身，它还是幻视显示屏的核心零部件。只要能拿到梦幻玻璃技术，再进行深入研发，弄清楚幻视显示屏的核心技术也不是不可能的。

　　要知道到目前为止，幻仙科技都没有就幻视显示屏注册任何专利，也就是说，只要自己有能力攻下这里面的技术难关，公司也将拥有生产梦幻显示屏的能力。

　　不过体育馆中央那群人虽然都明白这一点，但内心却非常苦涩。

　　尼玛！腰包里钱不够啊……

　　如果第一项就将钱给掏空了，那后面怎么办？谁敢说后面就没有更好的技术？就众人所知，幻仙科技所掌握的技术中，比梦幻玻璃更强大的都不下于二十种。

　　“三百一十亿！”

　　“三百二十亿！”

　　上涨的劲头终于慢慢减弱。

　　华夏币毕竟不是津巴布韦币，二者有着本质的区别。

　　如此又叫价几轮，最终这项技术被恒达公司以五百零一亿的价格拍下。

　　虽然大家都明白梦幻玻璃代表着数千亿的市场，但毕竟拍卖的只是技术，如果全将钱砸在这里面，还怎么去扩大生产？再说了，五百亿耶，你准备多长时间收回成本？资金利息又怎么算？

　　在场的每一个是傻子，鬼精着呢。

　　“接下来我们拍卖第二件拍品，γ-1型钛合金冶炼技术。各位或许还不明白γ-1型钛合金是怎样一件产品吧？它是一种超高强度钛合金，之前幻仙科技董事长沈先生在发布‘飞天’轿车时，曾提到过这一合金。可以说，‘飞天’能拥有如此高的移动速度和安全性，γ-1型钛合金可谓是居功至伟。本次拍卖γ-1型钛合金，底价同样是一个亿，每次加价不少于五千万！”

　　众人算是看明白了，这所谓的底价根本就是一个笑话！谁要想在这里捡漏，那根本不可能。

　　γ-1型钛合金冶炼技术，虽然不像梦幻玻璃制造技术那样可以直接出产品，但这项钛合金制造技术却有着更广泛的用途。

　　于是又一轮疯狂的竞价开始了，各路人马均是八仙过海、各显神通。

　　最终，这项钛合金冶炼技术，以三百亿的价格被华夏一家钢铁公司拿下。

　　竞拍还在继续，四十项技术，可不是短时间能搞定的。

　　尽管参与这次拍卖的人全都是公司内部重量级人物，甚至是头号人物亲自参加，但面对一件件拍品介绍出来，他们也都心跳加速，一个个面红耳赤。

　　这一刻，人们真正感受到了什么叫花钱如流水。

　　不对，这已经不能说是如流水了，简直就是在翻江倒海……

　　这些人现在痛并快乐着，技术拿到手了，但流动资金却基本上没了。

　　哪怕后面的拍品中，有部分技术的成交价格也就十来亿，但也架不住数量多啊！

　　倒是四周看台上的那些吃瓜群众，却是被好好地上了一课。

　　原来，技术是如此的值钱！

　　那什么小鲜肉、流量明星，一年能挣的钱不少吧？但放在这里，连参与进去的资格都没有。


第998章 引爆全场

　　其实不止是现场的人被上了一课，全世界人民都被上了一课。

　　如果以后真没法去上班了，那是否也可以去搞搞研究呢？虽然不是很懂，但瞎捉摸总是可以的吧？万一琢磨出什么东西来呢？想想牛顿大神，一颗苹果砸在脑袋上，都能琢磨出大道理，似乎钱景一片光明啊！

　　当然，这纯粹是臆想，他们此刻不过是被那巨额的资金给冲昏了脑袋罢了。

　　随着时间的推移，上午的拍卖逐渐接近尾声，当最后一项技术拿出来时，全场震撼了。

　　常温超导材料技术。

　　这项技术，全球为止努力了数十年，可除了幻仙科技，其他任何一家科研机构，都还在努力的路上。

　　而对于这项技术的价值，没有人可以无视。

　　各项高科技的零部件中，常温超导材料都被广泛用到。或者说，绝大部分用电设备中，超导材料都是最完美的材料。

　　甚至有人觉得，幻仙科技之所以能如此快地突破可控核聚变技术、并搞出能实现亚光速飞行的太空引擎，超导材料功不可没。

　　有人想过，幻仙科技就算有心思把这项技术拿出来，最多也就是交给国家。因为国家不会允许这样一项技术面向全世界开放，甚至就连用这项技术生产出来的超导材料，也都会是限制出口的。

　　可没想到，这项技术居然出现在了拍卖会上，而且没有附加任何限制条件，这就匪夷所思了。

　　这不仅仅体现出了沈冰的自信，同时也展示了华夏这个国家的气度。毕竟幻仙科技是将这些技术委托给国家进行拍卖的，傻子都能想到，国家绝对会先过滤一遍。

　　现在这超导材料技术既然拿了出来，哪怕这项技术并不是对全球公司进行公开拍卖，但却也能说明国家并不担心这一技术或者产品流向国外。

　　疯狂的竞拍开始，常温超导材料技术点燃了所有人的热情。

　　几乎在极短的时间里，价格便突破了梦幻玻璃所创下的记录，直奔一千亿的目标迈进。

　　“……观众朋友们，梦幻玻璃制造技术已经打破了全球拍卖的记录，而此刻，这一记录被再次打破，且还在进一步上升。估计，幻仙科技所创下的这一记录，在将来很长一段时间里，无人可破。或许要破，也只有幻仙科技自己才有这个可能了。”

　　“……上午的拍卖已经是如此的火爆，下午全球五百强企业同台角逐，又将是何等盛况？大家拭目以待！”

　　终于，常温超导材料技术价格达到一千零五十亿，最终定格。

　　拿到这一技术的海威公司董事长欣喜若狂，虽然这次拿下这一技术，是背后七八家公司共同努力的结果——大伙儿都出了钱的——但对海威公司而言，同样意义重大。

　　其他公司可就郁闷了，不是他们不想继续加价，关键是腰包里的钱就那么多，还能咋办？

　　之前的那几十项技术，已经割了钱包最充实的那一群家伙的韭菜，现在还能拿出千亿之数的，少之又少。

　　从某种程度上来说，海威公司捡了漏。

　　上午的拍卖至此结束，很多人默默的记下了每一项技术的拍卖成交价，最后一算，他们傻眼了。

　　“七千三百多亿……”

　　“一千多亿美金啊！”

　　“牛逼了……”

　　“这一天的收益，便超过了全球绝大部分公司的市值。我想静静。”

　　“你们可别搞忘了，下午还有一场拍卖会，那时候可是全球五百强企业参与角逐。拿出的技术有没有上午的好？这个不好说，但竞争激烈程度绝对有过之而无不及。”

　　“我估计，幻仙科技这一次，至少能囊括三千亿美金以上的财富。”

　　“薅全世界的羊毛！我喜欢。”

　　中午的空档，那些呆在现场的媒体记者们吃着盒饭，不停地忙活着。

　　虽然上午全都是搞现场直播，但不写点东西弄到网上去，他们还算是合格的记者吗？

　　这一刻，网络上可热闹了，几乎所有论坛、网站都在谈论这件事情。

　　世界首富，这一刻在沈冰面前完全就是一个笑话。

　　要知道幻仙科技可是沈冰一个人的公司，现在拿出几十项技术一卖，仅仅是这笔交易额，就已经将世界首富摁在地上摩擦了。

　　傻子都能想到，幻仙科技拿出来的技术绝对不是最好的……

　　富可敌国，已经不足以形容沈冰了。

　　中午时间匆匆过去，下午两点开始，蜂巢体育馆大门外开始出现一群群各种肤色的人。

　　这些人有专门从其他国家赶过来的，不顾时差直接奔向现场来了。也有一些人，是公司驻华夏办事处的负责人，他们也都是得到了公司总部授权，全权参与此次竞拍。

　　与众人所猜想的那样，下午所拍卖的技术，总体质量上比上午要稍弱一些，但也差不了多少。

　　但竞争之激烈，确实比上午要强多了。

　　举个简单的例子就能说明这一点，下午所有技术成交价格，就没有低于五十亿华夏币的。

　　最后那项技术拿出来，更是直接引爆全场。

　　“高密度电力存储技术！”

　　没错，名字就是叫高密度电力存储技术，说直白点就是超级电池技术。

　　“各位先生、女士，这项高密度电力存储技术，乃是本场拍卖的压轴技术。至于这项技术的价值，相信不用我多说了。不论是幻灵手机，还是‘飞天’轿车，都用到了这项技术，另外还有智能机器人的广泛运用，同样有着这项技术的功劳。现在，我宣布，高密度电力存储技术起拍价十亿！每次加价不低于一亿！”

　　没有人对这个起拍价有意见，起拍价是什么？对这项技术来说，1元和一百亿有区别吗？

　　“两百亿！”一开始，便有人给了个二十倍的价格，谁都知道，这时候几亿乃至于几十亿地加，完全是浪费时间。

　　“四百亿！”大众公司直接给出了双倍价格，将前面的两百亿摁在了地上。

　　“六百亿！”

　　“八百亿！”


第999章 整个人都不好了

　　“福特公司出价两千二百亿！还有没有更高的价格？两千二百亿一次！两千二百亿两次！两千二百亿三次！成交！”

　　随着王笃一锤落下，最终一项技术拍卖结束。

　　2200亿的价格，刷新了所有人的认知。

　　原来这世上，还真有单品价格突破两千亿的，尽管这个单品是一项技术，还是让无数人惊叹不已。

　　这同时也是全球最高的一项纪录，只要幻仙科技不再举行一场类似的拍卖，这个纪录将难以破除。

　　下午的拍卖会上，成功拿下各个拍品的基本上都是国外公司，这一点其实也不算意外。

　　毕竟在上午的时候，各大公司就已经伤了筋骨，虽然下午拍卖会开始之前，华夏这边各大公司有多有联络，但面对来势汹汹的世界各大巨头，还是无法以一己之力抗之。

　　不过就算如此，华夏各公司联手，也还是拿下了三项技术。

　　按照幻仙科技给出的消息，公司这次拿出来拍卖的所有技术，以后幻仙科技公司都将不会再进行这方面的产品生产，包括最后拍卖的高密度电能存储技术。

　　但同时，幻仙科技对拿出来的每一项技术，都有一些额外的约定。比如梦幻玻璃，幻仙科技要求延续之前幻仙科技指定的销售策略。而高密度电能存储技术所生产的超级电池，幻仙科技则保留了议价权。

　　这个议价权很简单，毕竟目前超级电池在全球范围还是垄断技术，包括幻仙科技公司自己也将从这其手中进购电池，如果福特公司索要超高价格，那岂不是被人卡了脖子？所以幻仙科技在拍卖时便约定了，幻仙科技公司最高允许利润率为50%，如果利润超过这个幅度，则视为对方公司违约，然后幻仙科技便有权自行生产。

　　当然，实际上这种情况是不可能发生的，虽然现场拍卖是福特公司拿下了这项技术，但实际上这是福特公司与其他几家公司合作的结果，不然就算以福特公司的实力，也不可能在极短的时间里凑出如此巨额现金。

　　只要不是一家公司生产，便不可能形成垄断，自然出现暴利的可能性就微乎其微了。

　　更何况沈冰手中还握有一个杀手锏，那就是更强大的电力存储技术。

　　这次拿出来拍卖的高密度电力存储技术，并不是直接通过真实之眼解析出来的，而是将电子枪制造技术中涉及的储电技术剥离出来加以改进后获得的。

　　沈冰目前掌握的最强大储电技术，还是电能结构化存储技术。

　　论储电能力，后者是前者的十倍。而目前这项技术已经被运用到实物中，比如荷电粒子炮的储能部分。

　　……

　　拍卖会虽然结束了，但因这次拍卖会而掀起的滔天巨浪才刚刚开始。

　　尽管在拍卖正式开始之前，人们就猜测过这次可能会拿出来卖掉的技术。

　　可人们还是没想到，这次所拍卖技术的等次会如此之高。

　　如果所有技术都掌握在幻仙科技手中，想要将这些技术所对应的产品弄出来，并且在世界范围内广泛应用，没有十年八年根本办不到。

　　可现在，因为这些技术的被投放到全球各大公司，如此爆发出来的势头将无可阻挡。

　　几乎可以肯定，在不久的将来，人类的生活方式必将发生巨大的改变。这种改变，不会弱于电能的利用、计算机出现对人类的影响。

　　而且这次的改变来得更快，更突然！

　　不需要摸索，所有技术都是成熟的，只需要直接拿去生产就行。

　　普通老百姓所要做的，便是尽快适应高科技给自己生活带来的改变，比如会飞的轿车、比如在周末来一场月球郊游，又比如给自己放个小长假，去一趟火星逛逛。

　　这一切，都需要时间来适应。

　　另一方面，强身健体操的逐渐普及，以后大家全都是身强力壮之辈，这也同样需要适应，总不能走在大街上，大伙儿全都用拳头解决纠纷吧？

　　其实，这一年来，人们已经适应了无数新奇的东西。

　　比如人工智能、比如幻灵手机、又比如癌症不再是绝症。

　　至于某些不发达国家，适应的就更多了，比如村子里通电了，自己的孩子在不知名的慈善家资助下可以上学了……

　　凡此种种，基本上都是幻仙科技带来的改变。

　　“一家改变了世界的公司！注定成为每一个人心中的传奇——致幻仙科技！”

　　华夏日报的一篇评论文章，彻底为幻仙科技定调。

　　……

　　沈冰此刻感到了一种前所未有的苦恼。

　　什么苦恼，钱太多了。

　　一万九千亿华夏币！这个数额太庞大了。

　　这就是这一百来项高新技术带来的收获，有上午拍卖所得，也有下午世界五百强企业的贡献，更有华夏官方做出的补偿性资金。

　　可以说，沈冰这次是薅了全世界的羊毛。

　　这一万九千亿华夏币可不是资金，而是现金，这就非常牛逼了。

　　很多人在想着，如此巨额财富，沈冰将用来干什么呢？扩大生产？还是搞点其他事情？

　　沈冰准备拿这些钱来做什么呢？当然是充值！

　　因为按照当初与首长的约定，这笔钱在交易完之后，这笔钱就已经转到了海外账户。

　　这样的钱不拿来充值，还用来干什么？

　　沈冰头疼的是这笔钱冲入仙界之门后究竟用作什么。

　　毕竟如此巨额仙玉，放在账户上是一种罪过不是？总得利用起来啊。

　　沈冰一面思考着如何利用这笔钱，一面选择了充值。

　　然而，沈冰这边还没考虑好呢，一条不一样的系统提示弹了出来。

　　“恭喜你！成功充值仙玉192万仙玉。鉴于你累计充值总额已经突破第一档充值上限，系统重新计算充值比例。”

　　“恭喜你！充值比例调整完毕，调整后充值比例为500万：1。”

　　沈冰看到这两条提示，整个人都不好了。

　　恭喜你？恭喜个屁啊！

　　就好比你去超市买东西，结果销售员说恭喜你，我们超市所有货物价格提高了五倍，你这点钱，不够付了……

　　你会觉得这句恭喜是满含善意的吗？这明明是深深的恶趣味好不好！

　　同时沈冰也有些懊恼，从这两条提示中，沈冰也看出了一些隐藏的东西。比如这次的充值，不管自己砸再多钱进去，系统也都还是会按照100万比1的比例给自己仙玉。

　　若是早知道是这样，自己便是砸锅卖铁，也得再多弄些钱冲进去啊。

　　可世上没有那么多早知道，自己也只能打落牙齿和血吞了。

　　好在，这次充值金额也不算小。

　　接近两万亿华夏币呢。

　　要是自己充值几百亿上千亿进去后触发这个隐藏条件，那岂不是要哭晕在厕所里？

　　想到这里，沈冰心情又好了起来。

　　幸福是个比较级，这话是有道理的。

　　其实对于仙界之门的这一变化，沈冰在很久以前就隐隐有些猜测。

　　用钱往仙界之门中充值仙玉，本质上是用钱去做善事，然后赚取功德。

　　以前地球上需要帮助的人很多，生活状况极度困窘，花一点点钱就能收获别人的感激，这功德自然也就有了。可到目前为止，沈冰砸在这方面的钱足有几万亿之多，已经在很大程度上缓解了这一状况。所以同样的钱收获的功德自然就少了。

　　这种事情，想通了就好了，沈冰也没去纠结这方面的事情。

　　看着账户上三百万出头的仙玉，沈冰迷惘了。

　　这仙玉确实蛮多的，可要不要用掉呢？以后想要积累这么多仙玉，可就不容易了，难度增加了五倍啊。

　　“尼玛！旧的不去，新的不来！”沈冰一拍脑门，“人类步入宇宙，社会财富必然进一步增长，到那时候，自己赚钱的速度也会增加，没必要纠结这么多。”

　　当然，沈冰也没打算一次性将这些仙玉全给挥霍了。

　　“留下一百万便差不多了。那两百万能干嘛呢？”

　　“买灵窍丹？刚刚才买过，而且才解析出了意识强化技术，至少在仙界之门升级之前，自己别想从这件物品上榨出什么黑科技了。龙虎丹和九霄神符也是一样，暂时没有大批量购买的价值。”

　　忽然间，沈冰发现自己这钱还真没地儿花了。

　　没钱是一种痛苦，有钱没处花也同样是一种痛苦啊。

　　“要不再去找鲁班弄些魔偶工匠？这玩意儿也花不了多少仙玉啊。”

　　沈冰这边还没想出个头绪来，球球的形象却突然出现在他身边。

　　“主人，王总刚才给你发来信息，说明天关于虚拟游戏的发布会已经准备就绪，请问是否还有其他指示。”

　　沈冰稍稍呆了一下，明天……会不会挨揍呢？

　　貌似，自己不经意间坑了全世界啊。

　　要不要让王生代劳，自己躲起来呢？

　　想想还是算了，王生这个总经理已经够累了，自己还是别给他添堵了。

　　自己现在的脸皮已经够厚了，不在乎别人多喷几下。

　　“按照既定流程去办就好，明天九点，我准时参加发布会。”

　　沈冰是抱着一种逼上梁山的心态说出这话的。


第1000章 活了还是死了？

　　关于幻仙科技又将举行发布会的消息，是在傍晚时候才传出去的。

　　要不是消息来源渠道是幻仙科技官网，估计别人都不相信。

　　毕竟幻仙科技才刚刚搞了一波事情，现在又弄发布会，这频率也太高了点。

　　可这已经成了事实，人们便不得不正视起来。

　　一些人觉得，既然幻仙科技已经将很多的产业从公司剥离出来，目的恐怕就是开展新业务。

　　只是——这速度是否太快了点？有些迫不及待啊！

　　再说了，你以这样的速度推出新产品，产能跟得上吗？也不知道是谁，前几天才宣布了要将智能机器人运用到人类生产生活的方方面面呢。

　　现在你的机器人呢？

　　难道幻仙科技准备妥协了？不打算大规模生产智能机器人了，所以才迫不及待地想要公布新的产品，以避免公司的产能浪费？

　　如果真是这样，那绝对是全人类的伟大胜利！

　　也不知道是因为幻仙科技刚刚搞出的黑科技拍卖会引起的轰动，还是人们对于智能机器人的担忧，对于这次幻仙科技的新品发布会，很多人的心态不太一样。

　　……

　　华云是一位医生，而且还是西南地区最大医院夏西医院的副主任医师。

　　按理说，这样一位医生，应该属于成功人士的范畴，前途一片光明。可华云最近却很忧桑。

　　原因很简单，因为这几天他加入了一个实验项目，是夏西医院配合幻仙科技做的。

　　对于这个实验，夏西医院签订了保密协议，暂时不能对外公布，便是华云自己，也是在接触了实验内容才知道的。

　　而这个所谓的实验项目，实际上就是将机器人运用到医疗环节中。

　　其中最为重要的一点，便是疾病的诊断和手术！

　　在刚加入这个项目的第一天，华云便彻底见识了人工智能的强大之处。

　　那次进行的是疾病诊治，由一位智能机器人替代真正的医生坐诊。

　　因为智能机器人面容可塑性，所以病人们并不知道这个坐诊的医生其实是一位机器人。

　　一天下来，机器人接诊上百人，对于病情的把控、药理的分析、治疗方案的出具，全都无一错漏，仿佛行医多年的老医生，让夏西医院参与这个项目的一干主任、副主任医师黯然失色。

　　经过三天实验，最终证明智能机器人的高效诊治并非偶然，对方的医术绝对无可挑剔，然后实验便进入了下一个环节——手术。

　　这一环节开始时间便是今天。

　　上午，智能机器人在几位专家的观摩下，进行了一场阑尾切除手术。

　　在这些人不可思议的目光下，这位智能机器人只用了几分钟时间，便完成了这台手术。

　　他们甚至发现，这具智能机器人在手术过程中，甚至连任何多余的动作都没有，整个过程比教科书上写的还要完美。

　　接着手术难度提升，椎骨融合手术！

　　一般来说，这种难度的手术至少也得两三个小时，可结果呢？这具智能机器人只用了半个多小时时间，要不是那位病人被全身麻醉，估计都要怀疑自己是不是被放弃治疗了。

　　倒是将病房外面等待的家属吓了一跳，让医生好一阵解释，他们才相信自己亲人的手术非常的成功。

　　带着一丝不甘心的医生们，再次让智能机器人进行了多台手术。

　　从心脏搭桥到开颅手术、从肿瘤切除，到肝脏移植……

　　到晚上10点，实验结束。

　　所有的医生不仅没有因为实验成功而高兴，内心反而有着深深的失落。

　　毕竟，自己奋斗了数十年，努力了数十年，结果医术还比不上一具从流水线上生产出来的机器人，这落差实在太大。

　　现在华云也是这样的心态！

　　他甚至怀疑，自己是不是即将失业了？要知道自己现在一年的薪水超过三十万，而这个价钱，足够买一台机器人了。

　　而且，智能机器人的工作效率，比自己高多了。

　　说一个顶俩那是看得起人类，一个顶仨都完全没问题，谁让机器人不知疲倦，完全不用休息呢？

　　如果是其他人，说不定就将幻仙科技给恨上了，可华云心中却生不出恨意来。

　　因为，在几个月前，他本人便是得了癌症，最终还是依靠幻仙科技推出的癌康1号才得以起死回生。

　　也因此，他比绝大部分人都更尊重幻仙科技。

　　他没想过要走上街头去抵制幻仙科技推广智能机器人，因为他明白幻仙科技这样做，对世界上绝大部分人来说都是一个福音，至少可以让更多的人少受病痛的折磨。

　　但他内心又有一个念头，希望另外一些抵制智能机器人推广的人能够成功，让智能机器人有限度地投放。

　　这样，医生或许不至于失业。

　　也就是在这样的心态下，他在得知了幻仙科技将于明天举行新品发布会的时候，特意请了半天假，准备在家里观看发布会的现场直播。

　　其他公司搞新品发布会有没有现场直播不好说，但幻仙科技绝对有！而且还是央视科技频道的现场直播，逼格满满。

　　“据说明天的新品发布会是沈冰亲自主持的，想来定是非常重要。”

　　“前些天幻仙科技公布要大力推广智能机器人的使用，也只是在其官网上挂了个公告，重视程度完全没法比。如果这件新产品也是需要占据大量产能，想来就是幻仙科技准备退让了。”

　　这不仅仅是华云的想法，同时也是全世界大部分人的想法。

　　很多人，今晚注定要失眠了。

　　毕竟，关乎自己的工作！关乎自己的未来！

　　而作为这件事情的始作俑者，此刻却欣喜地盯着手机屏幕。

　　这倒不是沈冰已经想到了如何花掉刚刚赚的近两百万仙玉，而是那坑爹的任务终于有了结果。

　　阎罗王的那几个跟班，终于活过来了。

　　呃，这话不太对，也不是活过来了，都特么是鬼啊……

　　沈冰感觉自己此刻神经是错乱的，这鬼差们，到底是活过来了？还是成功死掉变成鬼了？

　　他觉得有句话说的真特么有道理“有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着”。

　　嗯，差不多就是这个意思……


第1001章 真特么的坑

　　阎罗王一脸兴奋，原本的黑面神面孔自是不见了。

　　而在他身边，站着几个奇形怪状的家伙，沈冰一眼便能认出他们的身份，毕竟长的太特么有特色了。

　　黑白无常、牛头马面，谁特么不能一眼认出来？

　　剩下两个，则是判官、孟婆——呃，这个就更不会认错了。

　　此刻这些鬼差一个个激动得不得了，至少在什么登陆游戏后便一直是这样的。

　　一千年不见，也能理解！

　　沈冰足足在旁边站了半个小时，这一群奇形怪状的家伙才结束了叙旧。

　　“多谢上人援手之恩！”阎罗王最先发现了站在旁边的沈冰。

　　黑白无常等人也都纷纷行礼。

　　“举手之劳而已！何须客气？”沈冰淡定的回了一句，很有仙风道骨的韵味。

　　阎罗王道：“现在本王及六大鬼差均已复活，接下来便将重启阎罗殿。此过程中，非地府差役无法再次逗留，还请上人先移步他处。”

　　沈冰嘴角抽了抽，感情重启阎罗殿还得费些功夫啊。

　　“不知这重启阎罗殿，又需要多少时日？”沈冰问道。

　　阎罗王一脸的云淡风轻，道：“这倒不需要太长时间……”

　　话未说完，沈冰已经不抱多少希望了。

　　一个活了不知道多少年的阎罗王，口里所谓的不太长的时间，呵呵……

　　看着沈冰那副表情，阎罗王哪能看不出对方的想法，立即道：“最多……便是七七四十九天，四十九天后，上人便可再至阎罗殿，本王及阎罗殿一干鬼神差役，定当重谢！”

　　沈冰虎着脸，能被把什么重谢挂在嘴边吗？说得好像本仙很功利一般……

　　可仔细权衡一下，沈冰最终还是没有将这话说出来，万一这阎罗王一根筋地把自己的话当真了，那可就亏大发了。

　　“那本仙便先告辞了！”沈冰说完，直接一张传送符消失不见，留下一脸懵逼的阎罗等人。

　　阎罗王看着手下几位鬼差，茫茫然问道：“本王刚才是否得罪了上人？”

　　“没有吧……”

　　谁知道呢！

　　……

　　沈冰是直接使用传送符离开的，不过他并未返回幻虚岛，而是去了匠神岛。

　　要说仙界哪一位神仙对自己的帮助最大，不是观音、也不是孙猴子，而是鲁班。

　　他不是仙界大佬，可对自己而言，可比大佬管用多了。

　　最重要的是，这家伙还欠自己一件超级奖励呢，自己可是一直记在心里的。

　　这东西便是浮空仙岛。

　　尽管自己现在已经掌握了反重力技术，甚至建造出了遨游于太空的宇宙飞船，但那飞船也就能在太阳系内游荡而已，这还是耗尽了自己公司目前所掌握的所有黑科技才搞出来的超级产品。

　　虽然沈冰现在尚未见过浮空仙岛，但想来绝对会比自己所建造的那艘“希望”号宇宙飞船牛逼多了。

　　先不说能不能从里面解析出黑科技，仅仅是把它传送出来，便已经是牛逼得不要不要的了。

　　当然，距离鲁班承诺的浮空仙岛交货还有些时日，沈冰也没盼着对方现在就能将浮空仙岛给自己，但自己也可以淘换其他东西嘛。

　　沈冰已经有许久没有踏足匠神岛了，他刚一出现在这里，顿时被眼前的场景惊呆了。

　　原本，匠神岛就是仙界的一座漂浮于无名之海的仙岛，可此时，在匠神岛上空，却悬浮了一个大家伙。

　　真的很大！最大直径不下于一百公里！

　　“尼玛，之前还觉得自己搞出来的黑科技蛮牛逼了呢，结果与这玩意儿一比，什么都不是了。”

　　沈冰感慨了一句，同时内心也充满火热，因为要不了多久，这座浮空岛屿便是自己的了。

　　自己若是将这大家伙传送到现实世界，那一定超级震撼！

　　若是在让鲁班在上面安装一些仙界的“武器”，那什么柯基帝国，完全就是渣渣。

　　就在沈冰浮想联翩的时候，忽然一个大脚落在了他身边，自己这还算高大的身躯，还没那脚丫子一个小拇指那么大。

　　“主人知晓上人前来，特让小的前来迎接。”那大脚丫子的主人蹲下身子，操着一口金属质感的嗓音说道。

　　沈冰摸了摸鼻子，他敢打包票，鲁班绝对在这岛上布置了类似于告警阵法的东西，不然怎么可能自己刚出现就被发现了呢？

　　“走吧！”

　　随后，沈冰坐上这个傀儡的肩膀，径直朝着岛屿的中心走去。

　　须臾之间，沈冰已经看到了鲁班。

　　此刻的鲁班就像是一只忙碌的小蜜蜂，在一群巨人之间来回移动。

　　“小神未能亲自迎接，还望上人勿怪。小神正忙着布置这浮空仙岛的防御法阵，确实无法抽身。”鲁班一边忙着，一边向沈冰道歉。

　　沈冰笑笑道：“无妨！本仙也只是过来逛逛。”

　　鲁班是个技术宅，这样的人一般都比较直，一听沈冰这样说，竟然就真不理会，径自忙活自己的事情去了。

　　其实鲁班也没有亲自操刀，就是指挥着那十二具神偶巧匠忙碌，另外还有近百具魔偶工匠打下手，阵容绝对奢华。

　　沈冰在旁边呆了几分钟，哪怕他是地球上无人不知无人不晓的大科学家，但看着鲁班这番操作，却也是一脸懵逼！

　　隔行如隔山啊！

　　“班输仙友，不知这浮空仙岛，还需多少时日方能完成？”

　　鲁班抽空道：“上人可别心急！这浮空仙岛的制造技术，在仙界都已经失传了无数年。虽然小神也想加快进度，但有心无力啊！万一中途出了岔子，后患无穷！”

　　沈冰机灵灵地打了个寒颤，想象着以后坐在这浮空仙岛上，这玩意儿突然炸了，那画面简直不要太美。

　　算了！还是别催了。

　　“班输仙友，你这制器之术，在仙界还真是无人能及啊！”沈冰看着那些傀儡忙活着，忍不住感慨了一声。

　　鲁班颇有些自得的道：“这点小神倒还真有些自信。若轮炼器之术，仙界当属多宝道人最强，但他所炼制的多是靠仙人催动的仙器。小神没甚根底，在这方面自是比不过夺宝道人。不过小神另辟蹊径，在制作傀儡等一系列自动运行的器物方面，却是走在了仙界前列。”

　　沈冰心念转动，道：“班输仙友，本仙有个不情之请，不知仙友能否同意？”

　　鲁班稍稍顿了一下，道：“不知上人所求何事？”

　　沈冰颇有些难为情，不过考虑到这件事情的重大意义，咬了咬牙，道：“是这样的，上次仙友不是给了本仙一些魔偶巧匠嘛，本仙回去后便仔细研究了这些神奇之物，虽一直不得法，不想却是迷恋上了这一行道。不知仙友可否将其中的秘诀传授一二？本仙可以仙玉相购。”

　　说完，沈冰忐忑地看着鲁班。

　　对于其他神仙来说，最宝贵的自然便是自己的修仙功法，以前孙大圣就曾说过，若是找别人所要修仙功法，那是把人往死里了得罪啊。

　　可对鲁班而言，这炼器之法何尝不是他最珍视之物呢？自己这一开口，保不准这友谊的小船说翻就翻了。

　　鲁班却是迟疑了。

　　他皱着眉头，不知道想些什么。

　　周围尴尬的气氛越来越浓，就在沈冰怀疑自己是不是要被扫地出门的时候，鲁班开口道：“小神这些奇技淫巧，难登大雅之堂，原本上人若是喜欢，便是直接送予上人也是可以的。怎奈小神在研究这一门技艺的过程中，惹下了不少因果。若是直接给上人您，恐怕予你我都没好处。至于上人所说的用仙玉购买，那便不用了，若上人真心喜欢这一法门，可用一些物品进行交换，比如大罗金仙的残魂。当然，具体的数量得看上人您所想要的是那一类器物的炼制之法。若是神偶巧匠，或者是浮空仙岛的炼制之法，小神却是不能外传的。”

　　沈冰听了前半部分，还蛮高兴的，可听到后面的话，可就郁闷了。

　　大罗金仙的残魂啊！那东西虽好，那不好弄啊。

　　当初为了找到第一只大罗金仙残魂，自己可是在混沌空间里呆了近十天。

　　这还不算什么，后来自己才知道，原来自己花了将近十天时间找到一只大罗金仙残魂，已经是走狗屎运了。后来自己又去过几次混沌之地，结果全都是无功而返。

　　而听鲁班这口气，貌似要想与他交换器物炼制之法，一只大罗金仙残魂似乎还不太够……

　　“除了大罗金仙残魂，其他还有何物可以交换？”沈冰问道。

　　“可交换的东西很多，比如王母的蟠桃、太上老君的金丹。”鲁班信口便道，“对了，还有佛祖的九品金莲……算了，估计此物上人也弄不到。”

　　沈冰深吸一口气，强压着揍人的冲动——关键是打不过啊！

　　真特么的坑！

　　王母的蟠桃？那就是一个笑话，估计自己现在就算去向佛祖求九品金莲，都比找王母要蟠桃容易。没办法，自己是将王母这老太婆得罪死了。

　　至于太上老君的金丹，得之倒是不难，可关键是价格高啊！动辄数万、数十万仙玉，谁受得了？


第1002章 赠品的价值

　　还有那什么佛祖的九品金莲……

　　尼玛，你咋好意思说出口呢？幸好鲁班还知道这东西是谁都弄不到的，不然沈冰真要替鲁班的智商着急了。

　　如此看来，鲁班后面说的那些都是废话，最后还是落到大罗金仙残魂之上了。

　　忽然，沈冰心头一动，他偷偷的瞄了鲁班一眼。

　　这混蛋该不会是故意的吧？他的真实意图就是要大罗金仙残魂！

　　沈冰越想越觉得可能，对鲁班而言，大罗金仙残魂便是神偶巧匠，这家伙一直对这东西宝贝着呢。这从他将神偶巧匠与浮空仙岛相提并论，就可看出端倪。

　　只是……大罗金仙残魂也不好弄啊！

　　沈冰本想转身就走，但想到鲁班所拥有的那些炼器之法，却是迈不开腿。

　　“苦逼啊！要是仙界之门等级够高，自己何必这么费事？”沈冰暗自吐糟了一句。

　　“班输仙友，不知可否先展示一两项可传授的法门？至少本仙也得先知晓要兑换何物，兑换又需要多少大罗金仙残魂吧。”

　　鲁班顿时有了兴致，道：“我这些年来，研究出的炼制法门可不少。你看那具霹雳神偶，高逾百丈，行走如风，其巨口一张，可激发霹雳闪电，威力可比普通灵仙全力一击相媲美。”

　　沈冰看了看不远处的那具大家伙，眼神中闪过一丝热切。

　　如果自己能将这个大家伙的制造技术解析出来，对接下来很可能要面对的柯基帝国反攻有着莫大的帮助。

　　“这霹雳神偶，可以飞吗？”沈冰问道。

　　“呃……不可以！”

　　沈冰很蛋疼，你这可是在仙界，弄个无法飞行的傀儡，有个屁用啊！仙人都是高来高去的，谁与你在地面上刚正面？直接风筝战术，秒秒钟教你做人。

　　对沈冰而言，外星人虽不说仙人，但那些混蛋有飞船啊，弄个不能飞的机器人，貌似也没多大意思。

　　再仔细想想，似乎这霹雳神偶对自己而言也没多大意义了。

　　以幻仙科技目前的技术，弄出一句巨型机器人也不难，只是速度上无法与之相比罢了，而攻击手段，也可以在上面安装电击炮、荷电粒子炮等装备，同样能让机器人具有超强攻击力。

　　至于荷电粒子炮的威力能不能与普通灵仙相比，目前沈冰脑子里还没这个概念……

　　“还有其他什么物件嘛？”沈冰问道。

　　鲁班自是明白了，上人没看上这霹雳神偶。

　　不过他也不在乎，自己手上好东西可不少。

　　“还有此物！这是小神耗费数十年心血，才研究出来的奇物。”

　　鲁班手中拿着一张图纸，上面画着一个圆球，因为没有标尺，不知道它的大小，可上面道纹密布，一看就是了不得的东西。

　　“我给它取名为毁灭之球。它可吸纳天地能量存于体内，一旦按下机关，便可发动雷霆攻击。小神曾验证过，此物之威能甚巨，在其攻击之下，金仙之流也将灰飞烟灭。而且，那次试验，此物吸能尚未完全，至多也就达到三成。若是吸收到足够的能量，其威力恐怕不弱于大罗金仙巅峰强者。”

　　“这么牛逼？”沈冰顿时震惊了！

　　大罗金仙巅峰有多厉害？举手投足之间，破灭星辰不在话下。

　　如果自己能得到这东西，那岂不是无敌了？那什么柯基帝国，来一个灭一个！来两个灭一双。甚至跨过月球上的虫洞，直接打到柯基帝国的老窝去，也都是可以的。

　　“当然，小神从不说谎！”鲁班一本正经地道，“不过它虽然威力巨大，但也有一个缺陷，它是一次性消耗品，只能用一次。”

　　沈冰浑不在意，哪怕只能用一次，也同样牛逼啊！

　　当然，在他脸上，还是显露出了失望之色！

　　沈冰现在算是看明白了，眼前这个技术宅，看起来挺忠厚老实的，但如果自己表现得太过于积极，他绝对不介意将价格稍稍提那么一点。哪怕只增加一只大罗金仙残魂，也够沈冰受得了。

　　“不知这毁灭之球的炼制法门，需要几只大罗金仙残魂？”

　　鲁班看着沈冰的脸，真诚地道：“此物价值非凡，便是大罗金仙之流也会眼热。不过上人毕竟对小神帮助良多，小神也不敢多要，两只大罗金仙残魂！”

　　“这大罗金仙残魂很难弄啊！”沈冰道，“当初本仙也是费了九牛二虎之力才弄到一只。虽然本仙还能再次前往那混沌之地，但能不能弄到大罗金仙残魂还真不好说。再说了，你这毁灭之球，想来制作成本极高吧？加之它还是一次性消耗品，这性价比，确实不高。”

　　论讨价还价的本事，鲁班又岂是沈冰的对手？而且刚才沈冰所说的毁灭之秋炼制成本高，那也是不争的事实。之前自己想蒙混过关也就罢了，现在沈冰开口提起这事，他如果还打马虎眼，那就说不过去了。

　　说到底，鲁班也不想恶了与沈冰的关系。

　　只是对于大罗金仙残魂，鲁班真的很在乎，而两只大罗金仙残魂，却是鲁班的底线。

　　“上人，这两只大罗金仙残魂的价格却是不能再低了。”鲁班道，“要不这样，我可以再附带送上这霹雳神偶的炼制之法作为补偿。你看如何？”

　　沈冰耸了耸鼻子！内心也是MMP，感情你最开始向我推荐的，就是一赠品啊！

　　对于赠品的品质，新时代的网购青年，又怎么可能不知道呢？

　　“这霹雳神偶的炼制之法本仙就不要了，还有没有其他什么？”沈冰问道。

　　鲁班苦着一张脸，虽然他手上好东西不少，但那些东西可都珍贵着呢，不适合作为赠品啊！

　　忽然，沈冰道：“要不……你将那自行仙辇的炼制之法拿出来吧。”

　　“这可不行……”鲁班就像是被踩到了尾巴的猫一般。

　　不怪他反应如此大，目前自行仙辇在仙界可是非常畅销的，那可是他的生财之道啊！其实那自行仙辇的技术也不算复杂，关键是里面涉及的理念很先进——呃，这个理念当初还是来自眼前这位大佬的启发呢。

　　这才是重点啊！

　　这自行仙辇炼制技术给了其他人，鲁班也不担心，可独独不能给眼前这缥缈上人。


第1003章 这……真的很挫啊！

　　不是鲁班对缥缈上人有什么不满，而是担心对方知道了制造技术，以其灵活的脑子，自己以后估计就没得混了。

　　“上人，要不换一个其他的吧。”鲁班苦着脸道，“您看这个，这件宝物叫通灵珠。”

　　“哦？这东西有什么用处？”

　　“守卫警报！”鲁班说完，便用手指一点，那通灵珠便悬浮在空中。

　　与此同时，其四面大方虚影浮现，宛如海市蜃楼。

　　“此物在启动后，可探测方圆数十万里的所有事物，并以影像的方式展现出来。出现异常现象，便会立刻预警，直接在这影像上标注方位，甚是方便。”鲁班解释道。

　　说着，鲁班还用手指滑动，那呈现出来的影像还能放大缩小。

　　根据他的操作，这影像放大的极限大约是半尺左右。也就是说，你要在影像中找出一棵树或者一个人，那没问题。可你要看到鸡蛋什么的，那就不可能了。

　　实际上，鲁班是没有多少底气的！在仙界，几十万公里也就那么点距离，只要拥有稍微厉害一些的仙器载具，横穿几十万公里区域绝对要不了半炷香的时间。

　　也因此，这东西，在鲁班眼里，价值并不算高。

　　可在沈冰看来就完全不一样了。

　　这相当于是将数十万公里范围的一切景象立体成像，还能拖拽缩放，简直是神器啊！

　　虽然在“分辨率”上还有所欠缺，但这也得看参照物是什么啊。虽然目前人类在地球上搞的定位系统，定位精准度能达到厘米级，可地球才多大？

　　再说了，人类搞出的定位系统，布置了多少卫星？搞了多少配套设备？可这通灵球呢？就这么一个小球！简直难以想象。

　　当然，沈冰也没奢望自己在现实中也能弄出这样一个小球就把方圆数十万公里给监视了，那不现实，但若是将对应的技术解析出来，再捯饬捯饬，作用广泛啊！

　　“好吧！就这项技术吧。”

　　下一秒，沈冰看了看那颗通灵球，又看了看图纸上画的毁灭之球，颇有些哭笑不得。

　　搞了半天，就弄了两个蛋……

　　“……呃，能不能提前将这……”沈冰开口。

　　鲁班伸手一招，那通灵球便消失不见了，他非常干脆地道：“这可不行！仙界规矩便是如此，上人什么时候弄到了大罗金仙残魂，再来完成这笔交易便是。”

　　沈冰也就不再强求了，他想起当初被千里眼坑过的事情，心有余悸啊。

　　……

　　当清晨的第一缕阳光照射在幻仙大厦的楼顶时，大门口已经人山人海了。

　　这次的情况与以往有所不同。

　　记者还是那些记者，远距离瞻仰幻仙科技的人也还是那些人。

　　但……除了记者和看热闹的人之外，还多了无数吃瓜群众。

　　这些人年龄不等、肤色不一，但都有一个共同点，他们全都是青壮年——男女都有。

　　在那些记者们进入幻仙科技大门的时候，这些人都没有任何动静，或坐或站地呆在原地，目光灼灼地看着里面那栋宏伟的建筑，神色颇有些复杂。

　　“各位电视机前的朋友，我是CNN记者拉斯，现在我正在华夏幻仙科技工业园区大门外为大家做现场直播。通过镜头你们可以看到，目前这条幻仙大道两侧聚集了至少三万人。从他们的肤色和语言可以判断，他们来自于世界各地。刚才我采访过几位朋友，据说他们是自发前来幻仙科技等待结果的。”

　　“你们是不是觉得他们可能是幻仙科技的拥趸？此举是在追捧幻仙科技即将推出的新产品？你们这样想可就错了。他们是在关注新产品，这没错。不过他们关心的是幻仙科技会不会因为这件新产品而改变对智能机器人的布局。从某种程度上来说，他们在这里聚集，也算是对幻仙科技一种无声的示威吧。”

　　“好了，外面的情况我们就介绍到这里，今天的主题不变，我们将走进幻仙大厦，关注幻仙科技新一期的新品发布会会给全球人民带来什么样的惊喜……或者惊吓。”

　　随后，镜头转动，拉斯一边走，一边介绍。

　　沿途有很多同行，大家都各行其是，互不干扰。

　　终于，各路记者和获得批准的自媒体朋友来到了老地方——幻仙大厦星云厅。

　　这一次的星云厅，不复上次给人那种浩瀚星空的震撼体验，但看着周围的装饰和摆件，却能让人从心底产生一种古朴苍凉的感觉，似乎……很厚重。

　　而在正前方的巨幕上，则播放着一段场景浩大的游戏CG。

　　为什么这些记者会认为那是游戏CG呢？倒不是说画面制作不够逼真，相反，里面的人与真人别无二致，就连瞳孔都与真人一模一样。

　　可画面中，一个浑身肌肉虬结的大汉，一斧劈断山，这正常吗？

　　还有某个很GAY的男子，手持着一根烧火棍一般的东西，然后朝着前方一指，无数雷电从天而降，将前方数千公里区域化作雷霆炼狱……

　　再然后，浩渺的军队纵横，其上空凝结出巨大的虚影，那虚影似有无穷威势，让之前那两位很牛掰的家伙满脸凝重……

　　这样的场景，要么是电影片段，要么是游戏CG！

　　在座的全都是见多识广之辈，他们从未见过任何电影有如此震撼的效果，所以它最有可能的还是幻仙科技自己制作出的一段游戏CG。

　　张煌是一位比较有名的自媒体人，同时也是一位电子发烧友和游戏爱好者。

　　每次幻仙科技召开新品发布会，他都会申请现场观摩，可每次都没有成功。

　　不过他却是愈挫愈勇之辈，从未放弃。

　　这次终于如愿以偿，步入了幻仙科技的星云厅。

　　如果说他现在还有什么期盼，那就是希望幻仙科技此次发布的新产品是与电子有关的，因为他的那些粉丝基本上都是电子爱好者，如果正好对上号，会给他的微博加分不少。

　　当张煌步入星云厅的那一刹那，他便迈不开腿了，眼中只有前方的那些画面。

　　不过他的直播间里可就热闹了。

　　“难道说今天沈大科学家公布的新产品便是一款游戏？”

　　“楼上别幼稚了！当初幻仙科技推出人工智能时，就已经将游戏接口给卖了。这说明对方根本无心搞游戏。”

　　“我也觉得是这个理儿，我宁愿相信幻仙科技搞出了一套游戏开发软件，也不相信幻仙科技会搞游戏开发。”

　　“你这样说让人好尴尬！你不知道俺们有多么期待幻仙科技自主开发一款游戏出来吗？”

　　“以幻仙科技一贯搞行业颠覆的尿性，如果真搞一款游戏，绝对劲爆。可你这样一说，我心就凉凉了，估计这也是有生之年系列吧。”

　　张煌却清醒过来，还没来得及看屏幕上的文字，便嚷嚷着：“靠！靠！靠！这动画质量，这技术，这水准，要是搞电影，这世上哪还有好莱坞、宝莱坞什么事啊。”

　　“煌哥，我咋发现你脑回路怎么不太一样呢？这样水准，不应该用来做游戏吗？”

　　张煌这下倒是看到了这段话，讪讪一笑后，又一本正经地道：“这画面来做游戏？你觉得现在的电脑能运行？幻仙科技又没有做电脑硬件行业，虽然因为幻仙科技推出的光刻机技术，让全球芯片有了一定程度的提升，但想要运行这种画质的游戏，任重而道远啊！”

　　直播间一片安静！

　　“快看！沈老大出来了。”

　　“安静！”

　　没错，沈冰走出来了。

　　“欢迎各位……”沈冰的开场白平淡如水……

　　“煌哥，沈大科学家科研实力无人能比，可这会场气氛调动的能力，还真……不敢恭维！”

　　“楼上又幼稚了，沈大科学家需要靠语言来调动会场气氛？你以为都想其他公司那样，新品发布会就看谁吹牛逼厉害？沈老大都是直接上干货好不好！”

　　“我就喜欢沈老大这样直接的人，产品性能介绍也从来不掺杂水分！”张煌却也不再用语音，而是打字。

　　台上的沈冰开场白结束，便见他的手拍了拍，屏幕上的CG画面随之变动，迅速变成了两个龙飞凤舞的汉字：苍穹！

　　所有人一脸懵逼，什么鬼？

　　这节奏，真像是游戏啊！

　　一些人激动了，一些人傻逼了，更有一些都快要骂娘了。

　　虽然现在全球游戏玩家很多，但绝大部分人，都希望幻仙科技推出的新品是干货，而不是游戏这种娱乐性质的东西。

　　“貌似……沈老大不务正业了。”

　　“我怎么觉得这里面有猫腻呢？说不定还有转折。”

　　“楼上真相了，我比较倾向于幻仙科技要进军计算机行业了，而且是超高性能的那种，碾压因特尔，横扫NVIDIA。”

　　张煌有些尴尬，刚才才说了不搞游戏的，你弄个“苍穹”在上面，游戏范儿太足了吧？

　　再说了，你就算想搞游戏，能不能取个高大上一点的名字？这“苍穹”，听起来挺有逼格，但却早已经烂大街了。

　　你随便找个游戏网站一搜，便能出现一大堆带有苍穹二字的游戏名。

　　这……真的很挫啊！


第1004章 这牛逼，足够吹一辈子

　　沈冰似乎完全没感受到观众们的复杂心态，直接开始了他的表演。

　　“各位，看到刚才的那段视频，是不是觉得很震撼？”沈冰笑盈盈的样子，让人觉得很欠揍——可惜没人敢动手。

　　“如果是这样……”沈冰道，“那我可就太失望了。”

　　“你们是不是觉得，这是一款游戏的宣传CG？”

　　“没错！这就是一款游戏，名字就叫‘苍穹’，它也正是这次新品发布会的主角。”

　　台下顿时嗡嗡作响，有点向菜市场转变的趋势。

　　这次赶来的记者们，要么是属于科技类媒体的，要么是属于纯科研类的，要么是综合类的，但确实没有专门的游戏网站的。

　　这些人，最希望看到的自然是黑科技产品，给人类文明进程带来巨大改变的，比如幻灵手机、比如灵仙机器人、又比如飞天轿车。

　　可他们满怀期望而来，结果你说你就做了款游戏，这也太欺负人了吧？

　　骗流量也不带这么玩的。

　　沈冰抬了抬手，虽然大家感觉被欺骗了，但沈冰的号召力还在，场面终于安静了一些。

　　“各位是不是在疑惑，刚才我为什么会说各位对这段视频感到震撼，我会觉得失望？这确实是我公司开发出的游戏啊！我不是应该鼓吹这段视频的画面是多么的精美！特效是多么的完美。”

　　台下众人深以为然！这确实值得怀疑。

　　沈冰接着道：“其实，刚才你们所看到的画面，只是一段从我们游戏中截取出来的画面，而运行这一游戏的，便是市面上主流的游戏电脑，差不多中等配置吧。这里面，运用了我公司特有的图形渲染技术……呃，好吧，这技术确实没什么好吹捧的，毕竟通过电脑玩这款游戏，不过是一种不得已而为之的折中之举。”

　　不管是现场的人，还是坐在电视机前，亦或者是捧着手机围观的人，全都傻眼了。

　　你这游戏不通过电脑玩，难道在手机上玩啊？虽然这样更方便，但……端游的快感岂是手游能比的？画面感、操纵感，差了几十条大街好不好？哪怕幻视屏幕出现后，手机的画面效果完虐电脑，但在玩游戏上，手机却有一个致命的弱点：小！

　　这个弱点，不是你弄个裸眼3D就能抹平的。

　　“完了！幻仙科技堕落了，费了这么大的劲，居然就搞出了一款手游。”

　　“难道沈老大将成为现实版的伤仲永？”

　　“可千万别啊！沈老大可是我的偶像！”

　　对于别人的这些想法或者言论，沈冰虽然没有亲眼看到，但却也能猜到一二。

　　他接着道：“我们的这款‘苍穹’，与现如今市面上流行的智能游戏有着本质的区别，它是一款虚拟现实游戏。相信对于这个名字，大伙儿应该不陌生吧。”

　　“虚拟现实游戏？”

　　“真的假的？”

　　“该不会是概念炒作吧？我已经记不得全球有多少家公司宣布自己在搞或者已经搞出了虚拟现实游戏了。”

　　“如果是单机版的，或许有可能！”

　　说实话，人们听到虚拟现实游戏这个名词的时候，第一反应便是质疑！

　　当然，对游戏行业不熟悉的人，则很是不以为然，虚拟现实游戏，不还是游戏吗？这也无法改变你沈大科学家不务正业的形象。

　　沈冰道：“在以前，虚拟现实游戏还只是一个概念！或者说是存在于幻想中的概念。不过，我们公司，根据这一概念，制作出了虚拟现实游戏所需要的终极设备：游戏仓！”

　　“你们没有听错！我们的这款游戏，便是依靠游戏仓实现沉浸式游戏体验效果。玩家躺进游戏仓后，会进入深度睡眠状态，精神意识便会进入游戏世界。玩家在现实中所能完成的一切动作，在游戏世界都能做到。而玩家在游戏世界中看到、所听、所感，也都与现实一般无二。而这一切的控制，都是通过脑电波完成的。”

　　沈冰这番话说完，现场的反应相对还比较平淡，但外界却是炸开了锅。

　　这……可是真正的虚拟现实游戏啊！没想到，有生之年，居然还有机会体验虚拟现实游戏！

　　若是其他公司宣布这样的成果，玩家们还会有所怀疑，这里面的技术含量之高，远超常人想象，可不是谁说完成就能完成的。

　　但幻仙科技公司不一样，其科研实力早已得到全人类的认可。在无数人看来，虚拟现实游戏的研发难度，估计也就与人工智能、反重力技术等黑科技一个水平，只要幻仙科技真有想法进军这一领域，实现是完全没问题的。

　　“我可以负责任地告诉大家，‘苍穹’，将成为人类的第二世界！它的意义，不仅仅是一款游戏，一件娱乐工具。至于为什么，容我先卖个关子。”

　　“现在，我想邀请几位朋友上来，亲自体验一下虚拟现实世界的魅力！”

　　随着沈冰话音落下，几个机器人抬着三台像白色棺材一样的东西从后台走了上来。

　　没毛病，确实像棺材嘛。如果觉得棺材不太吉利，也可以说它们像是特制的箱子：长约2.2米，宽和高均为0.7米。

　　台下几千号人，全都瞪着一双绿油油的眼睛看着沈冰，哪怕是一些不喜欢玩游戏的人，也都期待被沈冰选中，这毕竟是全球首次面相公众的虚拟现实世界体验！这牛逼，足够吹一辈子了。

　　“这位外国朋友，麻烦你上台一下。”

　　“这位女士，是否方便上台体验一下？”

　　两个被选中的人惊喜不已。

　　至于被问是否方便的美女，很想怼人，这有什么不方便的？哪怕是大姨妈来了，都是方便的。

　　那些未被选中的人郁闷了，三台游戏仓，已经去了俩，剩下被选中的几率可就太低了。

　　张煌的直播间可就热闹了。

　　“煌哥，你站起来啊！就你这憨戳戳地坐在那里，沈老大怎么能看见你？”

　　“就是啊，你真当自己夜空中的萤火虫啊？”

　　“不是，煌哥一定觉得自己是夜空中那颗最亮的星！”


第1005章 未来，一切皆有可能

　　张煌犹豫自己是否应该站起来，他环首四顾，周围很多人跃跃欲试，但真正站起来的却是一个人都没有。

　　看来大家都很文明，得讲秩序。

　　好吧，其实这与文明与否没关系，主要是因为怕坏了会场的秩序，被幻仙科技列入黑名单。

　　在座的可都是指望着这一行吃饭呢，要是被幻仙科技拒之门外，那以后还怎么玩？

　　可张煌很痛苦，自己真的很想去体验一次虚拟现实世界，心里像猫抓一般。

　　忽然，他听到一个声音：“那边穿白色羽绒服的小伙子，你也上来吧……好了，三个人！齐了！”

　　张煌抬头，这话确实是从沈老大口中冒出来的。

　　再看看他手指的方向，正是自己这边，再然后，低头看看自己身上，这可不就是白色羽绒服吗？

　　张煌似乎觉得自己运气没这么好，转头看了看四周，貌似周围，除了自己，也没谁穿的白色衣服。

　　稳了！

　　他正要站起来，忽然旁边一个家伙已经冲了出去。

　　他一边跑，还一边嚷嚷着：“运气太好了，居然被抽中了！”

　　张煌有些懵逼，这丫，穿的倒是羽绒服，可明显不是白色的好不好？你那叫鹅黄……

　　台上的沈冰也有些傻眼，这是啥情况？当老子是色盲啊？只听说有红绿色盲的，就没听过白黄色盲。

　　一般情况下，主持人面对这种情况，基本上都会将错就错。毕竟谁上去试验都一样，也能免去尴尬。

　　可沈冰不是一般人，当着面糊弄自己，当自己傻啊？反正闹出来也不是自己尴尬，谁尬谁知道！

　　“等等！这位朋友，我叫的是你旁边那位，还请你坐下。”

　　那欢快的身影顿时一滞，他真没想到沈冰会当面提出来，一时间不知道该继续跑上去还是按照沈冰所说退回去。

　　如此犹豫了一下，张煌却激动地起身，小跑着向主席台而去。

　　整个过程中，没有人再去关注这个尴尬地留在原地的人，他们更关心台上那三台游戏仓。

　　张煌快步走到另外两人旁边，激动的有些手足无措。

　　不是因为即将体验虚拟现实世界，而是如此近距离与沈冰接触。

　　“沈先生，我……我是一位主播。”张煌犹豫着道，“不知我能否对虚拟现实世界体验进行直播？我的粉丝们对此非常好奇。”

　　“煌哥太给力了！”

　　“就冲着煌哥你这一点，我至少得给一个火箭！”

　　“一个火箭哪够啊，至少得十个。”

　　沈冰笑笑道：“我倒是想同意你进行直播，不过当你趟进这游戏仓后，根本没有机会去控制你直播的手机。再说了，游戏仓内漆黑一片，你就算想要直播也办不到。”

　　张煌略有些失望，不过也知道这是客观条件限制，当下便给直播间的粉丝了道了歉，并承诺出来之后便给大家讲述亲身感受，然后……退出直播。

　　三台游戏仓舱盖自动打开，宛如战斗机的舱盖。

　　“你们躺进去吧！”沈冰微笑着道。

　　张煌犹豫了一下，问道：“沈先生，进去后怎么做？需要操作什么吗？”

　　沈冰道：“不需要！躺进去仓门就会自动打开。你们这次的体验时间是五分钟，结束后游戏仓会将你们自动唤醒，到时候舱门会自动打开。”

　　人们对游戏仓的智能化并不觉得意外，这毕竟是全球最先研发出真正意义上的人工智能的公司，这点智能化水平，太小儿科了。

　　当下张煌三人也没有犹豫，纷纷跨入游戏仓，合身躺下。

　　他们倒也不担心幻仙科技会有什么阴谋，一方面这是在众目睽睽之下，另一方面他们也确实没什么值得让沈冰惦记的。

　　合金仓盖关上，仅仅一两秒的时间，他们便觉得自己眼皮越来越重，不到十秒，便都陷入了沉睡。

　　张煌意识中才感到自己刚刚躺下，脑子里不知道冒着什么奇怪的想法。

　　忽然间它睁开了眼睛，他震惊的发现，自己居然已经离开了幻仙大厦，周围绿树葱郁，一条林荫小道，意境悠远。

　　这瞬间，张煌脑子里只有一个想法。

　　我是谁？我在哪？我在干什么？

　　数秒的呆滞，他才回想起自己应该是在体验虚拟现实世界。

　　可紧接着，他又怀疑了，这是虚拟现实世界？扯淡吧！这明明是真实世界好不好。

　　他忍不住捏了一下自己的胳膊。

　　“嗷……”一声痛呼，要不是自己捏的，张煌都要骂娘了。

　　这时，他便怀疑了。

　　谁特么说这是虚拟现实世界？那疼痛，绝对做不了假！

　　忽然，一片黄叶悠悠然落下，张煌快速伸手去抓，荡起的气流却是将那树叶给掀走了。

　　正在这时，一只兔子从不远处的灌木丛中跑了出来，那胆怯的样子有些萌。

　　它刚走了几步，忽然转头，一双红通通的眼睛定格在张煌身上，似乎呆滞了一秒，然后……拔腿便跑，眨眼间便没了踪影，只剩下被踢乱的一地枯叶。

　　张煌真的迷惘了。

　　自己穿了？

　　再看看自己的身子，还有这身衣服，貌似与刚刚穿得不太一样，那身白色羽绒服不见了。

　　难道是魂穿？

　　还好，是个爷们儿！

　　忽然，张煌又怕了，据说，起点网上有段时间流行穿越成太监，自己应该不会这么倒霉吧？

　　他瞅了瞅四周。

　　嗯！无人，很安全。

　　随后他便拉开裤头，朝里面瞄了一眼。

　　那一眼之后，张煌长长地松了口气，还是带把儿的。哪怕真是穿了，至少也能在异界开枝散叶不是？

　　时间就在张煌左右摇摆的想法中逐渐过去。

　　忽然，张煌感到眼前一黑，仅仅是一刹那，黑色退去，他睁开眼睛，方才发现自己还是躺在那“棺材”盒子里的。

　　这一刻，张煌真的震撼了。

　　这种震撼，甚至超过了自己魂穿。刚才那几分钟，他都已经快接受自己已经穿越了的事实。

　　可现在转眼之间，又告诉自己没穿，刚才看到的一切都是假的，这让张煌有些难以接受。

　　怎么可能是假的呢？那明明是真的！他觉得自己都快神经错乱了。

　　到底何为真？何为假？那一边才是真实世界？或许长时间体验这类虚拟现实技术，真会神经错乱。

　　张煌是如此，另外两人也好不到哪儿去。

　　他们全都茫然地看着四周，似乎想找点什么来论证哪一边才是真实世界。

　　“三位，你们可以出来了。”沈冰的声音在大厅里回荡，似乎也让他们的脑子清醒了一些。

　　刚才看到的一切，竟然是虚拟场景！既然是虚拟的，那么它的所有一切，都是靠海量计算得出的，这是怎么做到的？

　　带着这种震撼，张煌三人起身走出了游戏仓。

　　“能简单的说说你们刚才的体验吗？”沈冰笑着说道。

　　“震撼！太震撼了。我到现在都怀疑自己究竟是不是穿越了。”那唯一的女性张口便道，说话的语气还有些急促。

　　“谁能告诉我现在我所看到的是不是真的？”

　　“完美！以前我觉得身临其境只是一个普通的词语，现在方才知道它真正的含义。”张煌慨然道。

　　话语不多，因为他们刚才都在怀疑自己是不是在体验虚拟现实技术，说不定真穿了呢？在这种想法下，他们根本就没有去好好的感受那一方虚拟世界。

　　但有一点可以肯定，那方世界，其拟真度之高，绝对超越了人类的认知。

　　仅凭着个人的有限感知能力，根本无法判断哪一边是真实世界，哪一边才是虚拟世界。

　　台下众人以及围在电视、手机旁观看的人，一边震撼于三人的表述，同时心里也像猫抓一样。

　　好想自己也去体验一下那神奇的虚拟现实技术，是不是真如他们所描述的那般神奇。

　　“好了，感谢你们对我们的支持！请回去吧。”沈冰说道。

　　张煌三人很是留恋地看了那游戏仓一眼，最终不得不回到了自己座位上。

　　可此时的心境与之前完全不一样了。

　　之前他们有吐糟、有怀疑、还有不解，但此刻，他们脑海里只剩下一个念头，必须买一台游戏仓！哪怕倾家荡产……

　　台上，沈冰悠然说道：“刚才，三位勇敢的观众为大家验证了我公司虚拟现实技术的强大。而这几台游戏仓，也不是什么特制的，它们全都属于量产型号！所以，可以保证，每一位拥有了游戏仓的消费者，都能享受到最完美的虚拟现实游戏体验。”

　　“现在，相信各位对我公司是否有能力推出真正意义上的虚拟现实游戏已经不在怀疑。这方面，我也就不再赘述。现在我们说说这款游戏的内容，相信刚才各位都已经认真的欣赏了那一段宣传CG。没错，那便是我们游戏内容的一部分。每一位玩家，都有机会成为那段宣传CG中展现的超级英雄，拥有着与其同样、甚至更强大的实力！”

　　“记住！我说过，只要你们足够努力，都能拥有与那些超级英雄一样、甚至更强大的实力！”

　　“这不仅仅是说游戏世界！还包括现实中的你！”

　　“未来，一切皆有可能！”


第1006章 你牛逼！都听你吹！

　　整个大厅呆滞了四五秒。

　　似乎……每个人的呼吸都停顿了四五秒。

　　之后，所有人笑了。

　　扯淡不是？沈大科学家真膨胀了，这是把大伙儿当傻子耍呢。

　　就连刚刚体验过虚拟现实世界的张煌，也觉得分外尴尬。

　　他刚坐在自己位置上，重新打开直播间呢，结果沈大科学家冒出这样一嗓子，关键是直播间里所有粉丝们全给听到了。

　　自己之前说过什么？他说自己就喜欢沈老大这样直接的人，产品性能介绍从来不掺杂水分！

　　尼玛，打脸不带这么快的吧？

　　这才过去了不到半个小时呢，粉丝们绝对都还记得自己刚才说过这样的话。

　　他有些难为情地瞄了一眼屏幕。

　　果然！已经有人开始调侃自己了。

　　或者说是调侃沈大科学家。

　　“说好的不掺杂水分呢？”

　　“这话要说不是水分，老子也开直播，直播吃翔！”

　　“我赞同楼上的说法！如果说这话不是水分，楼上吃翔！直播！”

　　“同意！”

　　“同意+1……”

　　“同意+10086！”

　　“我能说我已经不用移动号很久吗？我喜欢+10000！”

　　“电信信号差，进了电梯没信号！”

　　张煌脸差点气歪了，论歪楼本事那家强，估计没人比这群孙子厉害吧！

　　不过这时候他可不敢发言，别人吃翔那是别人的事，自己这时候要是敢惹火上人，这群孙子保不准会让自己吃翔。

　　虽不会真吃，但也尴尬不是？何必呢！

　　其他人的想法，与张煌的这群粉丝一样，没有人相信沈冰说的是真的。

　　或许，这只是平日里不怎么幽默的沈大科学家给大家讲的一个冷笑话。

　　沈冰脸上的笑容依旧和煦，道：“各位是不是觉得我在吹牛？”

　　“没有！沈先生你怎么会吹牛呢？你只是在跟我们开玩笑。”台下终于有人忍不住接了一句。

　　这话是很善意的，吹牛是贬义词，开玩笑，这个就不用当真了不是？

　　沈冰笑着，内心却是MMP，老子像是在跟你们开玩笑吗？

　　他忍着骂人的冲动，自己可是全民偶像，骂人怎么行呢？最好的办法，当然是以事实直接打脸。

　　“我这人可不喜欢开玩笑，特别是当我站在台上的时候。”沈冰道，“我明白你们在怀疑什么，其实很多新事物出现，人们都会觉得不可思议，包括我也是一样。”

　　“在这里，我先说说这款游戏的研发吧！或许说完之后，你们便能理解我刚才那番话的意义了。”

　　沈冰接着道：“在最开始，我确实只是打算开发出一款虚拟现实游戏，将其打造成人类的第二世界。可后来，一次巧合的机会，让我在研发过程中发现了一个秘密，人的意识是真实存在的，它属于一种介于能量和物质的特殊存在。当然，我这里所说的能量和物质，并非常规意义上的能量和物质，而是指暗能量和暗物质。”

　　“你们或许会觉得惊讶，这世界上，真存在暗物质和暗能量？在这里，我可以很负责任地告诉大家，暗物质和暗能量是真实存在的，而且我们幻仙科技已经在从事这方面的研究，并取得了可喜的成果。而这款虚拟现实游戏，便是对暗物质和暗能量最前沿的运用。”

　　“我们在研究过程中，发现不少的暗能量，能够对人类的身躯带来进化作用，从基因层面上对人类进行强化。而有些暗能量，又能对人类的意识进行强化。这种强化，从理论上讲，是没有极限的。也就是说，人类，可以获得无限进化，最终能走到哪一步，谁也说不准。”

　　“这样的发现，无疑是非常振奋人心的，这意味着传说中飞天遁地、拿月摘星并非不可能。但同时这个成果也让人憋屈，因为，在地球上，这样的暗能量，微乎其微！全人类想要依靠这些暗能量产生进化效果，那……就是一个笑话。”

　　“不过，天无绝人之路。在我们的科研人员不懈努力中，我们发现，各类暗能量之间是可以相互转化的。可这种转化如何实现？这是一个难题。好在，我们破解了这个难题。其秘诀就在于我们的大脑，我们的意识！”

　　“我们研究出了一套设备，一套可以实现暗能量相互转换的设备。而这套设备的运行，则需要人类意识作为催化剂。”

　　“在这里，我用催化剂这一名词非常准确，因为在实现暗能量转换的过程中，对人自身意识不会带来丝毫的损耗。同时，越是庞大的意识掺杂其中，产生的催化效果越是明显。”

　　“基于此，我们的虚拟现实游戏研发项目拐了个弯，在核心服务器上，我们安装了这套暗能量转换设备。如此，我们就可以源源不断地获得对人类有益的暗能量。同时，本着取之于民、用之于民的原则，我们将这些暗能量制作成相应的产品，加入到‘苍穹’游戏道具中。只要各位能够获得相应的游戏道具，便可将其提取到现实世界，然后用于强化自身。”

　　所有人呆滞了！傻逼了！斯巴达了！

　　这瞬间，他们感觉自己的认知又一次被强行摁在了地上，来回摩擦。

　　暗物质、暗能量，大家都听说过，这不陌生。

　　可暗能量能强化人类的身体和意识，这个就比较新鲜了。

　　然后你还说人类的意识能够在暗能量转换中起到催化作用，这就更匪夷所思了。

　　反正……大伙儿都不懂，你沈大科学家牛逼，都听你吹。

　　至于是不是真的，谁知道呢？

　　不过……这似乎……也有那么点道理。

　　万一是真的呢？

　　此刻，每个人的内心都是复杂的，兴奋中带着忐忑，忐忑中带着……尼玛，不知道带着什么了，反正很复杂！贼复杂。

　　“关于我们的这款新产品，我的介绍便到此为止，各位有何疑问，可以大胆地提出来。”

　　这下瞬间就炸锅了，整个会场直接变成了菜市场，啥也听不到。

　　什么秩序？见鬼去吧！这时候谁在乎你的秩序？

　　这不是为了新闻，也不是为了稿子，而是为了自己！想想那一斧断山的雄姿，谁特么的不热血沸腾？


第1007章 与GM同服？谁乐意？

　　这一刻，沈冰压手也不管用了！

　　不过沈冰有杀手锏！

　　“开大功率音响！”

　　“各位安静！你们可以将你们的问题告诉给你们的人工智能，我们后台进行汇总，所有的提问，会按提问人次顺序呈现在我身后的大屏幕上上，然后我会逐一解答！”

　　声音很大，震得人耳膜发疼。

　　不过效果很显著，所有人都安静了。

　　一方面自然是那声音太大，另一方面，也是因为沈冰这办法确实可行。

　　于是乎，现场开始像蜂群一般嗡嗡作响。

　　与此同时，沈冰身后的屏幕开始浮现出一段段文字——确实是浮现的，3D效果嘛。

　　“请问沈先生，既然您将这项技术描绘得如此强大，为何愿意将这一技术公诸于众？”

　　这是排在第一位的问题。

　　当然，这并不是说所有人都说了同样的话，这是经过人工智能的整理后得出的一个比较统一的问题。

　　“呵呵，这个问题，明显是在质疑我的人品嘛。”沈冰呵呵一笑，半开玩笑地道，“说实话，对于公开这样的技术，本人一开始也是非常纠结的。但因为多方面的客观因素，这却又是不得不公开的一项技术。首先，现阶段人类正走在历史的交叉路口，想要真正迈入宇宙时代，以目前人类的体质是办不到的。一旦达到光速状态的宇宙飞行，目前人类的肉身将会瞬间瓦解。这是经过科学论证后的结论。除非我沈冰准备一个人到宇宙中玩，否则带领全人类共同进化是必然的选择。其次，我们所研发的暗能量转换设备，决定了参与到游戏中的玩家越多，转换效率越高。可如何调动玩家参与的积极性呢？难道仅靠游戏自身的魅力？在我看来这远远不够。游戏本身的吸引力，可以保证玩家一两年、甚至三五年的喜欢，可更长时间，就很难了，毕竟，谁都会有审美疲劳不是？”

　　说到这里，沈冰顿了顿，接着又道：“至于最后一点，也是最为重要的。前些日子，我们曾破译了一些外星信息，得到了一些重要线索。这次外星人入侵地球，是通过月球之上的一个虫洞过来的。而他们的根本目的便是人类。因为，地球上的人类拥有一种非常重要的特性，那就是不需要消耗任何能量，便可穿越虫洞。这也正是那个外星文明觊觎地球的主要原因，而他们跨越虫洞来到地球，却需要耗费极大的代价。因此，未来，我们可以通过宇宙飞船探索浩渺太空，但最简单直接的方式，还是通过一个又一个的虫洞，征服一个又一个文明。我们的身体便是最大的本钱，我们……没理由不让我们的身体变得强大！”

　　“好了，废话有点多！不知道你们觉得这个解释是否足够？”

　　如果说沈冰的前一段话还有人嗤之以鼻，但后面这一段，却让人们感到震撼。

　　不论是暗物质、暗能量，还是虫洞，对于广大普通人而言，都属于未知领域。

　　此刻，也是他们第一次听到这些理论，第一次知道原来宇宙中还有如此神奇的事物，原来，人类最宝贵的财富，是自己的身体！

　　若是沈冰所言非虚，那么沈冰确实有将这一事实公开的理由。

　　但，这也同样体现了沈冰的无私精神——一些人已经想好了明天头条的标题。

　　沈冰目光停留在屏幕上，第一个问题破裂消散，原本排在第二的问题攀升上来。

　　“请问沈先生，如此重要的一款游戏，或者说是一款代表了人类未来的一款游戏，却由一家民营企业运营，如何能保证其公平性？”

　　现场气氛顿时变得凝重起来。

　　没办法，这个问题确实非常尖锐。

　　甚至可以说，提出这个问题的人有些诛心了。

　　这里面，或许有华夏的人，但更多的，恐怕是国外的。因为一直以来，幻仙科技便表现出了一种偏袒，对华夏的偏袒。

　　这在以前，人们也觉得无可厚非，毕竟幻仙科技本就是一华夏企业，对本国消费者更多的优惠也是可以理解的。

　　可这次的事情太过于重要，说它是人类命运的转折点一点都不为过。

　　在这个转折点上。哪怕受到一丝不公平待遇，都将影响一个种族未来的地位。

　　无数人看着沈冰，都在想着他将如何作答。

　　哪怕是那些没有在现场的观众，也似乎有点紧张了。

　　沈冰盯着屏幕看了几秒，忽然笑了。

　　“提出这个问题的人，似乎没有仔细地听我刚才所说的话啊！”沈冰道，“我！何时说过，在游戏中就一定是公平的？”

　　所有人顿时傻眼了，这是什么情况？

　　人们想过沈冰可能会列举一大堆的运行监督机制，以确保公平，也可能会押上幻仙科技的声誉，换取人们的信任，但绝对没想到什么会冒出这样一句话。

　　沈冰没给别人反驳的机会，继续道：“这世上，根本不存在公平！哪怕是现今的任何一款游戏，都没有公平性可言。道具收费也好，时间收费也罢，谁敢说里面是公平的？抛开游戏不谈，现实社会中，又存在公平吗？有的人含着金钥匙出生，有的在小小年纪就要挑起生活的重担。这是公平吗？既然现实中本就不存在公平，你们却要让我在我公司推出的这款‘苍穹’中做到公平，这也太扯淡了吧？”

　　没有任何人开口，沈冰这番话着实是戳心窝子了。

　　大家都觉得，此刻的沈冰很傲娇！

　　完全不给面子啊！

　　“现在，我可以在这里非常明确地告诉大家：在这款游戏中，是有着种族优势的。比如华夏人，先天属性上就要比其他人强上一点。原因很简单，我本人就是华夏人，我如果都不认为自己是最好的，那岂不是很脑残？当然，优势也仅体现在先天属性上。作为华夏人，从来不缺乏拼搏奋斗之精神，我相信，凭着这点优势，足够华夏人走在世界的前列。”

　　不得不说沈冰这番话很霸气。

　　我就偏袒了，我华夏人，就是最好的！谁敢不服？

　　不服？你可以不来玩这个游戏啊！爱咋地咋地。

　　以前美国总统还提过美国人优先呢，凭什么在华夏人自己做的游戏中，华夏人就不能优先？

　　所有听到这番话的华夏人，一个个内心舒畅！

　　可国外的记者们可就有些郁闷了。

　　之前还想着明天要头版头条表彰沈大科学家的大公无私精神呢，现在却有些尴尬。

　　究竟还跪舔不呢？

　　“再说说公平的另一方面，我幻仙科技公司内部员工进入游戏是否享有特权，这是没有的。至于我本人，或许我有时候会进游戏欣赏一下风景，打打酱油，但绝对不会参与到游戏进程中，更不会去更改游戏数据——这又不是私服！”

　　“有人或许觉得这样一款涉及生命进化的游戏，我为何不参与？呵呵，这个我便不解释了，仔细想想就能明白。”

　　是的，很多人都明白，哪怕之前没想过这一点的，经沈冰这一提醒，也明白了。

　　很简单嘛，这游戏都是沈冰开发的，要从中截留部分促进人类进化的暗能量，谁能说什么？这其实又回归到了第一个问题，沈冰已经很大公无私的将进化的秘密公布出来，难道你还能吹毛求疵地要求沈冰不能从中沾点荤腥？

　　这可是涉及全人类的游戏，哪怕沈冰在每个人头上抽成十万分之一，那也足以将其吃成大胖子了。

　　所以说，公平？呵呵！

　　居然有人在沈大科学家面前说公平，难道让让沈大科学家也与大伙儿一起在游戏中拼搏？就算沈大科学家愿意，其他玩家还不乐意呢。

　　谁特么乐意与GM同服啊？这不是找虐吗？

　　所以，大部分人心里平衡了。沈大科学家该不该抽成？该！绝对的。

　　“后面这个问题很好嘛。”沈冰看着第三个问题，笑呵呵地道。

　　“‘苍穹’的火爆已经可以预见，对每一个人意义都非比寻常。可上班族怎么办，如何与哪些职业玩家竞争？”

　　“其实这个事情很简单！”沈冰道，“以后，上班族就很少了，很多的岗位都将被机器人取代，这一点我公司以前就已经提到过。”

　　现场的人呆滞了一下，原来……一切早有预谋啊！

　　这里发生的一切，可都是通过无数渠道进行着现场直播，全球至少有三分之一的人，正在实时关注着星云厅的动向，而且随着时间的推移越来越多。

　　此刻沈冰的这一番话，却是让全球为之安静了几秒。

　　那些曾参与过游行、正在进行游行、或者即将准备用各种手段抵制幻仙科技推广智能机器人的人，此刻都傻眼了。

　　自己都干了些什么？

　　抵制智能机器人？

　　难道自己打算以后在工作岗位上干一辈子？

　　等着别人在游戏中获取实现自我进化的资源，拥有着更强健的体魄，更悠长的生命。而自己，数十年后垂垂老矣，然后憋屈而死？

　　这绝对不行！


第1008章 《苍穹》的第一把火

　　这时候，人们才知道原来自己做了一件傻事。

　　现在人们更担心何事才会有机器人来替代自己工作，以便让自己拥有更充足的精力进入游戏世界。

　　甚至很多人心中有了决定，等到《苍穹》游戏一上线，立马辞职！或者，现在就辞职，反正家里还有些存款，多上这些天班赚的这点钱，能有多大用处？

　　在幻仙工业园区大门外的那些人，你盯着我，我盯着你，就像是在看一群傻子。

　　然后，他们便一哄而散了。

　　不散干嘛？继续像傻子一样留在这里？等过年啊？

　　现在最要紧的是干嘛？当然是去幻仙科技线下体验店外排队守着，一旦游戏仓上线，便第一时间购买。

　　谁都能看出来，谁先掌握了游戏仓，谁就掌握了未来！

　　至于游戏仓的价格，现在关心也没用，先把位置给占了再说。

　　当然，也有人怀疑沈冰所说是不是真实的，《苍穹》真能让人类实现进化？

　　但这种怀疑并未持续多久就消失了，原因很简单，因为没有人认为沈冰有撒下这个弥天大谎的理由。

　　这一切，只需要《苍穹》正式上线便可揭晓，骗人完全没有任何意义。

　　哪怕沈冰真骗了人，也就浪费几天时间而已。相比起沈冰所言属实带来的影响，浪费的这点时间又算得了什么呢？

　　这账，谁都会算！如何选择，自然一目了然。

　　其实此刻冲向幻仙科技线下体验店排队的人何止这些，几乎在短短半个小时时间里，全球上万家幻仙科技线下体验店外，全都围满了人。

　　如此盛况，绝对是空前绝后。

　　不过在幻仙大厦星云厅，新品发布会还在继续，沈冰还在对一个个问题进行解释。

　　“《苍穹》将在十月二十七日10时上线，也就是后天十点。记住，是华夏时间。”

　　“《苍穹》是全球同服，因此不存在哪国服务器的说法。”

　　“游戏仓开售时间是在明天上午9点，嗯！这个不是华夏时间，是以当地时间为准。”

　　“游戏仓是否能满足全民需求？呵呵，这个问题很中肯，但也很幼稚。全球几十亿人，幻仙科技的产能再强大，也不可能在短时间里生产出这么多的游戏仓。”

　　“解决办法自然是有的，在前期，《苍穹》游戏可以进行多端登陆，包括游戏仓、电脑、手机、甚至VR眼镜等设备都可以。不过要想将游戏中的道具提取到现实世界，必须游戏仓才可以。也就是说，用户前期若是没有买到游戏仓，也可以进行游戏，除了游戏体验与游戏仓有所区别之外，游戏收益与进程并不会有任何不同。等拥有了游戏仓之后，便可以将里面获取的可实现人类进化的道具提取到现实世界。”

　　“游戏仓的价格？各位大可放心，我公司既然推出这款游戏，便是将游戏仓定位为全民使用的设备。既然如此，这价格自然就不可能太高，目前定价为20万华夏币，其余各国按照汇率进行折算。这个价格，已经是低于成本价的。毕竟这里面涉及的技术太过于先进，所需要用到的原材料也非常珍贵。若非其中很大一部分原材料是我公司自主生产，恐怕这样一台游戏仓，便是一千万也造不出来。”

　　“你们问游戏仓是如何实现游戏道具提取到现实世界的？请原谅，这属于我公司的技术机密，不予解答！等到合适的时机，我或许会选择公布，但绝对不是现在。”

　　“游戏中的哪些道具拥有让人类进化的功能？这一点无法奉告，你们只能到游戏里摸索。”

　　“游戏资料？这是不可能有的！你们可以将它看作是一方真实世界吧。”

　　随着沈冰的逐一解答，人们心中的疑惑越来越少，对《苍穹》的期待度也越来越高。

　　最让人们惊讶的是，游戏上线时间居然就在后天，这也太快了吧？

　　幻仙科技开发这款游戏，用了多长时间？

　　抛开这款游戏的特殊性不谈，仅仅是从游戏本身而言，就已经属于顶级游戏了。

　　比较经常跳票的暴雪，幻仙科技如此短时间推出游戏，绝对是良心开发商。

　　只是……留给人准备的时间确实不足啊。

　　好吧，这些都是细枝末节，反正所有人都是同样的情况，现在人们更关心如何才能尽快买到游戏仓。

　　30万的价格可不便宜，不少家庭直接就能买了。但对于大部分人来讲，要立刻拿出30万现金，那却是非常困难的。但砸锅卖铁总还是能凑出来的。

　　几乎是在极短的时间里，《苍穹》便点燃了第一把火。

　　全球房价全线下跌！

　　没错，《苍穹》还未正式上线，便已经让许多国家的支柱产业产生了剧烈震荡。

　　这其实很容易理解！

　　30万的游戏仓，怎么卖？没有现金，自然是找家里最容易换取现金的东西卖。可对于大部分家庭来讲，最值钱的当然就是房子。

　　有一套房子的家庭暂且不说，那些有两套或者多套房子的人，全都毫不犹豫地对房产下手了。

　　可眼下，卖房子的人呈爆发式地增长，可买房子的人又有多少？身上有闲钱的人，自然希望买游戏仓，傻逼了才去买房子。

　　这种情况下，房价不下跌，那才是怪事了。

　　等到《苍穹》真正风靡起来，谁还拿房子炫富啊，有本事，你给我飞一个试试？

　　换做以前，任何一个房价下跌得如此厉害，国家绝对要出台刺激政策扶持，而经济也会出现疲软，甚至引发全球性的经济危机。

　　可此刻，这一切却是不存在的。

　　谁都能看出来，房价是扶不住了！

　　经济危机？那是没有的，只不过人们将放在房地产篮子里的蛋，拿出来放到游戏仓上了。

　　每个家庭，可以没有房子，但绝对不能没有一台游戏仓，因为这关系着自己能否将进化道具提取出来。

　　如果家里财力不宽裕，一台游戏仓也就够了，因为《苍穹》里是可以自由交易的。

　　但要说假手于人，那却没人愿意，谁不知道进化道具的重要性？万一被坑了呢？


第1009章 这就是一个坑啊！

　　游戏仓是必买的，这是所有人的共同认知。

　　只不过……是否立即购买，这个就仁者见仁智者见智了。

　　对于不差钱的人来说，自然希望尽早使用游戏仓。拥有了游戏仓，便代表着游戏时间的延长，因为玩家使用游戏仓进行游戏，身体实际上是处于深度睡眠状态，这虽不能说是24小时在线，但也绝对比使用其他游戏设备在线时间更长。

　　而其他很大一部分人，内心还是蛮迟疑的，因为目前这一切都只是沈冰自己说的，尚未得到实践检验。

　　哪怕这里面真实的可能性极大，那也还是有极小的几率是假的。

　　反正有没有游戏仓，都可以进行游戏，又何必纠结于早买晚买呢？最多也就是晚些时候才将道具提取出来罢了。

　　对于自身经济不是很宽裕的人，三十万块钱打水漂，也够他们心疼的了。

　　不过相对于全球数十亿人口来说，哪怕只有百分之一的人争抢着要先体验游戏仓，那也足够将各大线下体验店围得水泄不通了。

　　幻仙科技已经公布了游戏仓开售时间是明天上午9点，对于疯狂的玩家来说，排上一天的队，又算得了什么？

　　可是，事情并没有按照人们的想法发展下去。

　　每家线下体验店外都围着上千号人，这生意还做不做了？

　　于是乎，幻仙科技直接在官网上发布了一个公告，首批一百万台游戏仓，将采用线上抽奖的形式售卖。

　　具体操作方法，便是让所有有购买游戏仓意愿的人在网上报名，然后从中抽取一百万人。抽中的人必须在两小时内缴费，否则视为弃权。

　　成果购买游戏仓的人，第二天直接到线下体验店去取货就行了。

　　那些排队的人顿时懵逼了，这……逗大家玩是吧？

　　可就算有怨言，那也只能忍了。

　　排队？不存在的，大家各回各家，该干嘛干嘛。

　　将钱准备好，然后就看运气了。

　　当然，街头巷尾的谈论是免不了的，几乎所有人的八卦天赋都被激发出来，哪怕平时很高冷的人，也会忍不住拉着身边的人谈论几句。

　　至于上班？工作？这时候谁还有心思工作啊。

　　各大公司，连老板都在与员工们商量。

　　甚至一些比较有魄力的老板，直接把员工拉过来开会——会议内容便是公司转型，如何在《苍穹》中发展。

　　这似乎也印证了沈冰之前所说，任何游戏，都无人能做到公平。

　　这些老板，手头上有人，自然可以拉扯一大帮子人进去。

　　至于员工们，虽然也有一部分打算单干，但人毕竟是群居性动物。而且谁都清楚一个道理，不论是游戏，还是现实，人多力量大这终归是没错的，甚至在游戏中，这体现得还更加明显。

　　面对未知的《苍穹》，很多人选择了抱团。

　　可也有一些公司、工厂，此刻完全傻眼。

　　员工们都没心思上班了，工厂停工，生产任务完成不了，这可不是小事。

　　特别是一些有合同在身的工厂老板，更是苦恼万分。这时候不管他们怎么劝都不管用，很多人脑子里只剩下《苍穹》。

　　似乎，一上午的时间，全世界都乱套了。

　　人们除了谈论《苍穹》外，此刻最繁忙的却是各大超市、小卖部。

　　为什么？当然是储备口粮。很多人打算接下来一段时间就闭关了。

　　……

　　乱套的不仅仅是现实中，网上更加热闹。

　　此刻最兴奋的是谁？当然是游戏玩家们。

　　每一位玩家都有一个梦想，那就是有朝一日，玩游戏能成为最主流的职业，而不是游手好闲的一种体现。

　　此刻，他们的梦想实现了，这不仅仅是最主流的职业，还是全人类共同参与的盛事。

　　而且，这还是一款虚拟现实游戏，一种只存在于小说电影中的游戏方式。

　　不仅如此，这款游戏勾连现实，可以让现实中的人进化，这更是给《苍穹》附加了神秘的光环。

　　“以后，现实微信、电话停用，有事情请在游戏中找我。”

　　“老鸟带队！欢迎加入。”

　　“昊霖战队收人，欢迎骨灰级玩家加入，本战队掌握了内幕消息，只与志气相投之辈共享。”

　　“楼上傻缺！鉴定完毕。”

　　“组队辞职！明天老子不上班，爽翻！”

　　各种言论充斥于网络之上，有真正讨论游戏的，也有唯恐天下不乱的，而后者更甚于前者。

　　原本因工作而产生的不满情绪，这一刻也都爆发出来。

　　辞职还只是比较低调的做法，有的甚至直接鼓吹着要去把老板揍一顿，然后走人！

　　在这种局势下，也还是有一部分比较理智的人，在网上劝说大家要冷静。

　　如果真这样下去，人类是否能够掌握进化的机遇还不一定，但全球混乱却是必然的，那对全人类而言都不是好事。

　　……

　　幻仙大厦，一个全息会议室中。

　　这是幻仙科技新修建的全息会议室，其科技含量之高，绝对称得上是全球第一。

　　而此时，沈冰端坐于一张圆桌之上，而在其他座位上，却坐着全球有数的十多位大佬。

　　这些人不是金融寡头，也不是科技巨擘，而是行政首长。

　　华夏的首长也豁然在列。

　　当然，这些人自然不可能这么快跑到幻仙科技来开会，这些看似真实的人，其实都是一个个全息影像。

　　坐在主位的便是华夏的首长，这次会议也是他主持的。

　　其实首长也没打算开这场会，可怎奈其他国家领导人坐不住了，一个个电话打过来，首长也只好应承了。

　　美国总统满脸凝重地看着沈冰：“沈先生，目前的局势非常危险，不知可有解决之策？”

　　对于沈冰，这位总统先生的心情是非常复杂的。

　　他清楚地记得以前发生的事情，按理说应该是很恨沈冰才是，可不知怎么的，这恨意就是生不出来，甚至对其还非常感激。

　　他只能将这一切归结于幻仙科技拯救了全世界，甚至未来同样需要幻仙科技这样的全球脊梁来支撑。

　　沈冰道：“总统阁下，其实对于这个结果，我们也是能够预料的。我当初之所以不提前公布《苍穹》的消息，也是基于这方面的考虑。现在，人们只想着接下来如何到游戏中发展，我能有什么办法？我总不能说上午我所说的那些都是假的吧？”

　　“不是！不是，我不是这个意思。”总统连忙说道，“我只是希望能有一个控制局面的办法。如果任由事态发展，恐怕不用外星人入侵，我们自己就先乱了起来。”

　　“如果贵公司全力提升智能机器人产能，何时能满足全球需求？”俄方普斯总统问道。

　　沈冰道：“目前我们公司不可能将全部精力都用来生产智能机器人，当前主流产品，还是游戏仓。”

　　“可如果没有足够的机器人，所有企业员工又都辞职不干，整个社会体系便会崩溃，这后果的严重性，沈先生想来也是知道的。”英国首相切尔曼说道。

　　沈冰心头冷笑，当初就是这群人向首长嚷嚷，希望让自己提前公布虚拟现实游戏，以平息智能机器人广泛普及给人类带来的混乱。

　　结果，自己倒是按他们的要求公布了，现在又让自己解决因《苍穹》公布而给全球来到的怠工潮。

　　真当自己是救火队长啊？

　　“各位，要提升智能机器人的产能也不是不可能，不过某些原材料方面，我们公司也无可奈何。毕竟，全球的产量就那么点，虽然现在我公司已经有能力进入宇宙，但这并不代表着我们现在就能开发宇宙中的资源啊。”

　　众人相互看了一眼，最终由美国总统道：“沈先生，你可以把你需要的材料列举出来，大伙儿一起想办法。”

　　沈冰也不客气，直接说了一大堆的东西……

　　然后，现场安静了。

　　众人心中大骂MMP，你这是准备抄家啊？这是冲着各国的家底去的吧？

　　大家没有立即答应，目光看向华夏首长。

　　这老人家很悠然啊！似乎没看到众人的眼神。

　　这些人自然不知道，首长他老人家有他悠然的底气，因为沈冰之前便已经承诺了，目前公司生产的智能机器人，优先满足华夏使用。

　　虽然，这三千万具机器人无法完全满足生产生活所需，但足以保证社会的基本运转了。

　　行政体系、医疗体系、教育体系、农牧渔体系，这是不能停的，特别是后者，哪怕全球的人都进入了《苍穹》，饭还是得吃吧。

　　而有了这三千万台机器人，再加上自动化耕作设备，华夏这边无虑了。

　　大家伙儿见华夏首长这般神色，也很崩溃。

　　原本还希望这位老人家帮着说几句好话呢，结果别人不搭腔，这就没办法了。

　　“沈先生，你所说的那些材料，我们各国的储备也非常有限。”切尔曼道，“要不这样，我们尽量满足你所提的需求，但也请你优先生产智能机器人，至少要将智能机器人的日产量提升到两百万具。”

　　“两百万？这不可能！要达到这样的产能，我们需要投入的成本太高，而且全球对智能机器人的需求总量不会超过十亿。相当于一年多时间后这块市场便完全饱和了。加之我们的智能机器人使用年限极长，在生产线、车间方面投入的成本完全收不回来。”

　　沈冰是睁着眼睛说瞎话，反正对于智能机器人的生产，只有他才有发言权。

　　这些大佬们很崩溃！

　　“沈先生，事关重大，还请你能以大局为重。”说话的是倭国首相。

　　沈冰顿时就冷笑了，道：“大局为重？你们有资格说我不以大局为重？先不说这次的《苍穹》游戏，仅仅是之前拿出的荷电粒子炮，便可说是有功于全人类了。而且，你们似乎忘了一个事实，我幻仙科技是一家公司，不是一国政权，大局这事儿，还是由首相先生您来考虑吧。”

　　倭国首相尴尬一笑，貌似……大家真忽略了沈冰的身份。

　　“各位，我觉得我们讨论太多也没什么意思。就刚才所说的让智能机器人日产量达到两百万这件事情，我原则上同意，但因此而造成的损失，不能由我一家公司承担。这部分的投入，至少得五千亿华夏币，不管你们让世界各国分摊也好，还是你们自己独自承担也罢，只要这笔钱摆在账面上，我便开足马力生产。另外，为了保证所有生产出的机器人第一时间运送到需要它的岗位，这些智能机器人生产最好是分布于世界各地，因此我需要足够的厂房，这些也由你们来解决。”

　　所有人相互看了一眼。

　　尽管他们很是不甘，但却不得不正视沈冰的意见。

　　如果沈冰真撂挑子不干，他们真就抓瞎了。

　　要是其他公司，他们还能用强，但对幻仙科技，他们却是没有足够的勇气。

　　天上飞的荷电粒子炮，谁知道隐藏了什么秘密？华夏军方是能够控制那些荷电粒子炮，这没毛病，但谁又敢保证沈冰没留什么后手？估计便是华夏方面，也不敢说这样的话。

　　没办法，为了自己国家不出乱子，这事儿也只能捏鼻子认了。

　　商定结束之后，各国大佬相继下线。

　　他们回去后还得为钱头疼呢。

　　要是在之前，他们还能将这些钱分摊一下，让各大公司出出血。

　　可就在昨天，这些公司的血已经被幻仙科技狠狠地放过一次了，还能放多少血出来，真不好说。

　　不过他们也还是有办法的，这些智能机器人，既是给政府各职能部门争取的，同时也是为本国各大公司争取的，既然是对大家都有利的事情，没道理完全由政府埋单。

　　大不了将智能机器人的售卖弄成配额制，你这次出了多少份子钱，等机器人到货后便能买多少。

　　至于你说没钱？那不要意思，你自己想办法去筹吧。

　　在这些大佬离开后，首长却留了下来。

　　“你小子，这刀砍的可真够狠的。”首长笑呵呵地道。

　　沈冰耸了耸肩，道：“五千亿而已，对他们来说也算不了什么。首长，你留下来，是有什么事情想问吗？”

　　“也没什么，就想顺便问一句，上午你在发布会上说的那些，可都是真实的吗？”

　　沈冰笑笑，道：“真真假假，假假真真，首长您又何必在意呢？反正我能保证，每一位玩家所得到的进化道具是真的，未来人类可以凭着肉身，穿梭虫洞，这也是真的。”

　　“这就足够了！”首长微笑着，“或许，老头子我有生之年，还能去外星球逛逛！”

　　“这肯定没问题。”沈冰很干脆地说道。

　　“你们的‘希望’号，运行还顺利吧？”首长问道。

　　沈冰道：“目前还非常顺利，各项数据的采集也非常完整。按照既定计划，今天晚上，‘希望’号就将在火星着陆。这绝对是历史性的一刻，到时候，全人类都能通过直播，亲眼目睹火星上的一切。”

　　希望号飞船毕竟属于实验性质，不可能一飞出地球就以最快速度飞行，所以从地球到火星，才花了这数天时间。

　　首长也是知道这些事情的，毕竟希望号上的一切每天都在直播。

　　而国家也安排了专门的工作人员，每天都会将有关于希望号的一切进展和变化，呈报给首长查阅。

　　首长看着沈冰，感慨了一声：“小沈！华夏，有幸有你啊！”

　　这绝对是一句非常有分量的褒赞！

　　沈冰倒是没有反驳，只是说道：“我也同样有幸生在华夏！”

　　“哈哈哈……”首长爽朗一笑。

　　……

　　面对《苍穹》的汹涌来袭，普通老百姓考虑的不一样，国家层面考虑的又不一样。

　　不过相对来说，这两个阶层对《苍穹》的出现基本上是持欢迎态度的，甚至说是惊喜也不为过。

　　但对于各大做实业的公司而言，可就有一种凉凉的感觉了。

　　《苍穹》毕竟是虚拟游戏，如果绝大部分人都涌入了《苍穹》世界中，对实物产品的需求必然会降低。

　　看电视？玩电脑？还不如去玩游戏。

　　甚至连衣、食、住、行等多方面都会受到影响，不说毁灭性的，至少会伤筋动骨。

　　现在“住”这一项差不多已经被腰斩，各大楼盘直接推出跳楼价，可还是无人问津。

　　至于其他三个方面，虽然目前还未表现出太明显的疲态，可这不过是因为《苍穹》还未正式开服罢了。

　　后天一到，各行业都将进入寒冬。

　　就连幻仙科技自己的产业，也会不可避免地受到影响。

　　不过，幻仙科技的绝大部分产品本就处于供不应求状态，这影响也基本上可以忽略了。

　　倒是那些在昨天拍下了幻仙科技的那些新技术的公司，此刻都有一种哔了狗的感觉。

　　不是说那些技术完全没了用处，只是《苍穹》的推出，必将影响产品的销量。要是在拍卖之前他们就知道《苍穹》的存在，他们出价绝对会温柔很多。

　　这就是一个坑啊！

　　此时觉得沈冰坑的人可不止那些拍下了新技术的公司高层，还有之前高价拿下龙鳞系统游戏接口的企鹅和新朗集团。

　　桌子都被幻仙科技给掀了，还怎么玩？


第1010章 一分钟一千亿！

　　华腾先生此刻就很崩溃。

　　这半年时间里，企鹅集团在游戏领域可谓是呼风唤雨。智能游戏的出现直接将这一产业推向了新的高潮。

　　在游戏的内容丰富度、可玩性方面，智能游戏有着普通游戏所无法比拟的优势。

　　因此，仅仅半年时间，企业集团便已经将当初购买人工智能游戏接口的资金全给赚回来了。

　　原本华腾先生正准备大展拳脚，将智能游戏这块蛋糕做大做强呢，却怎么也没想到会被幻仙科技当头敲了一棒子。

　　打懵了啊！

　　他坐在办公室里，拿起桌子上的幻灵手机，却又放下。

　　他自从带领企鹅集团攀上一个又一个高峰后，就从未如此纠结过，可现在，他真的犹豫了。

　　原本，在商言商，幻仙科技的这一做法本无可厚非。就算你企鹅集团吃了亏，那也只能打落牙齿和血吞。

　　华腾先生也明白这个道理。

　　只是……此刻华腾先生觉得很委屈。

　　毕竟，他已经将幻仙科技当做带头大哥，准备这辈子便跟在沈冰后面混了。结果回头一看，尼玛，被带头大哥坑了。

　　能不委屈吗？

　　当然，以华腾先生的地位和脾性，这些委屈倒也不至于让他纠结。

　　他现在之所以纠结，是考虑自己是否应该给沈冰打电话探探口风。

　　可万一自己这电话打过去，让沈冰误会自己是在兴师问罪呢？那就非他所愿了。

　　这倒不是华腾先生犯贱，而是幻仙科技太过于强势，企鹅集团想要在未来走得更远，就必须紧随幻仙科技的步伐。

　　这一点，不仅是他看到了，全球无数企业高层也都看到了。只不过华夏这边的企业占据了近水楼台先得月的优势，已经走在了全球前列。现在，华腾先生更是不想失去这一优势。

　　终于，他鼓起勇气，让人工智能拨通了那个仿佛刻在脑子里的号码。

　　“沈先生，我是华腾啊！”华腾先生语气中带着一股藏都藏不住的委屈。

　　“原来是华腾先生，我正准备与你联系呢。”沈冰笑呵呵地道。

　　华腾心头一紧，什么意思？难道又有一个坑在等着自己？

　　对于沈冰以前的那些故事，华腾先生多少听到一些传言。可之前他以为沈冰只坑歪果仁，对本国人还是蛮照顾的，然而刚刚发生的事情，让他不那么自信了。

　　“哦？沈先生有什么事吗？”华腾便决定先不试探了，等听听对方的话再说。

　　沈冰说道：“是这样的，我们这边不是即将推出虚拟现实游戏嘛，考虑到这款游戏出现后对全球游戏产业带来的冲击，经过我慎重考虑，决定与你们进行一些合作。”

　　华腾明显愣了一下，幻仙科技还需要合作？

　　下一秒，华腾先生明白了，这所谓的合作，恐怕便是补偿吧。

　　忽然间，华腾先生觉得沈冰简直是良心企业家啊！不……他已经不能称之为企业家了，而是慈善家。

　　可是紧接着，华腾先生又糊涂了。

　　他实在想不出沈冰这样做的目的。

　　说实话，《苍穹》一出，网游行业基本上是凉凉了。而且以幻仙科技的能耐，布下这么大一个局，没道理与其他人一起分享。

　　华腾先生试探着问道：“不知沈先生所说的是哪方面的合作？”

　　沈冰道：“游戏内容！想来华腾先生也知道，我们的《苍穹》必将风靡全世界。哪怕日常只有一半人在线，那也是几十亿啊。这是多大的市场？”

　　华腾先是一愣，他本就是非常有商业头脑之人，现在经沈冰这样一提醒，立刻想到了什么。

　　不过他还不是很确定，所以并未急着发表意见。

　　沈冰接着道：“我做这款游戏，只是为了打造出这样一方虚拟世界，或者说是搭建起这样一个平台。可如何让这个平台变得丰富起来，却不是我幻仙科技一家公司能够完成的。尽管我就算不往这里面增加任何项目，《苍穹》还是能够吸引无数人进来，但终归还是差了点味道。”

　　华腾问道：“不知这合作的项目，能够涉及哪些层面？”

　　沈冰笑笑道：“只要不影响游戏平衡，任何方面都是可以的。在这方面，贵公司经验老到，以前不论是王者荣耀，还是英雄联盟，可都是脍炙人口之作品啊！”

　　华腾脑海中还浮现着沈冰所描述的合作愿景，内心正激动呢，听到沈冰这声褒奖，连声道：“让沈先生笑话了，这小打小闹的场面，哪能与沈先生的《苍穹》相媲美。”

　　沈冰感觉肝疼，这特么算不算是商业互吹呢？

　　“技术层面上存在差距是必然的，不过你们的理念很不错嘛。比如皮肤的设计，若是用在《苍穹》中，相信效果也同样不错。”沈冰说道，“当然，具体的事情用不着我们去头疼，可以交给下面的人去做嘛。只是不知华腾先生对此可感兴趣？”

　　华腾喜不自胜，地道：“怎么会不感兴趣呢？能与沈先生合作，那可是别人求都求不来的福缘。别说是如此前景广阔的合作项目了，便是亏本买卖，那也得做啊！”

　　沈冰道：“哈哈……那就定个时间，定个章程出来。”

　　“我明天便亲自带队拜访贵公司！”

　　……

　　沈冰联系的可不止企业集团的华腾，在与对方挂断电话后，他又陆续打了多个电话。

　　其实这种事情原本也用不着他亲自出马，让行政部那边随便一个小职员打过去，这些公司同样会屁颠屁颠地找上门来。

　　只不过……沈冰想要体验这种感觉！

　　尼玛，好不容易放个大招，不去秀一下存在感，有些对不起自己啊！

　　不过他这人不是很厚道，装了逼就跑，尽管每一个经他联系的大佬都表示亲自带队前来，可他从没想过要去亲自接待。

　　毕竟，打电话能花多少时间？可如果真要亲自去谈这些项目，没有七八天的时间，是不可能有结果的。

　　再说了，每个公司都是大老板亲自领队，自己到底是与谁谈呢？得罪谁都不好，所以还不如不去。

　　有这时间，还不如进仙界之门，到混沌之地好好的搜索搜索。

　　沈冰对鲁班之前拿出来的那两项技术可是垂涎三尺，恨不得立即将之弄到手，自然要抓紧一切时间。

　　不过外界因为沈冰的这一通电话，却又生出了不少波澜。

　　尽管这件事情是沈冰亲自与一些公司的大老板通的电话，但最终这些公司还得安排相应的职员做任务分工不是？

　　没等到晚上，网上便爆出了相关事项。

　　沈冰联系的公司有企鹅团，也有某宝，甚至还有南希集团、亿达集团……

　　如果只是一两家公司，那说明不了什么。可现在沈冰联系了如此多的公司，而且合作项目全都是与《苍穹》有关的。

　　这就不得不让人深思了。

　　从目前的情况来看，沈冰是真的准备将《苍穹》当做人类的第二世界来打造啊。

　　所有人都激动了。

　　这相当于一方真实的世界，里面可说是商机无限！谁敢无视？

　　哪怕原本还有点不以为然的人，此刻也变得重视起来。

　　当天晚上，便有无数人乘着“飞天”轿车，赶到了容城。

　　尽管现在飞天轿车对于普通人来讲还属于可望而不可即之物，就算有钱，能不能买到还得看脸，但对于华腾先生这一类人来说，脸不脸的不重要，钱多就行。

　　而且，他们所拥有的飞天轿车可不是什么普通版的，全都买的是豪华版。

　　这速度，可比飞机快多了。

　　再加上坐飞机好需要到机场，耽搁时间不说，还无法直接到达目的地，麻烦！

　　原本以他们的经济实力，就算买至尊版的“飞天”，也就是飞天飞船，那也是没问题的，可一方面因为现在各国对于民众进入太空还持谨慎态度，买了飞天飞船，也不一定能去月球晃悠。

　　若之在地球上混，豪华版的完全足够了。没必要去花那冤枉钱。

　　加之他们最近被沈冰割韭菜割得有点狠，还未缓过劲来，至尊版飞天这种奢靡享受之物，还是先缓缓为好。

　　就在各路大佬赶往容城时，第一批《苍穹》游戏仓全球发售正式开始。

　　一百万台！

　　很庞大的一个数字。

　　但相对于全人类而言，确实太少了。

　　仙科技抽奖结束到公布名单只用了不到五分钟时间。

　　这完全得益于龙鳞操作系统的强大，只需要幻仙科技这边将结果输入后台，所有手机都将接收到提示消息。

　　哪怕是以脸书公司名义发布的AILI人工智能，现在也与龙鳞操作系统实现了数据互通。

　　可以说，全世界的移动端、电脑端操作系统，全都被幻仙科技把持了。

　　论消息推送能力，没有任何一个公司能与之相比。

　　以前无数人认为强悍无比的企鹅弹窗，在龙鳞操作系统面前也不过是蹒跚学步的婴儿，根本不在一个层面上。

　　而随着消息的全球同步公布，其后三分钟时间，幻仙科技入账三千亿！华夏币！

　　别人吹牛逼说是分分钟几十万，沈冰不用吹牛逼，他一分钟赚了一千亿！


第1011章 盛况

　　对于别人而言，一千亿那是想都不敢想的事情，可对于沈冰，对幻仙科技来说，这却早已习以为常。

　　不说这些产品的销售额，仅仅是昨天华夏官方搞的那一场幻仙科技技术大拍卖，就已经让人对钱这东西的印象彻底改观了。

　　对某些人来说，钱真特么不是东西……那就是一个数字。

　　沈冰，就属于这某些人中的一员，而且还是最拔尖的一员。

　　这一夜，注定对全人类都是一个不眠夜。

　　想想《苍穹》即将上线，再想想今天网上广为流传的那段CG：人类有朝一日真能变得那么强大。

　　一想到这里，谁特么睡得着啊？

　　别说什么这还没有定论，这世上为了不确定的事情激动的人多了去了。

　　翌日凌晨，全球所有幻仙科技的线下体验店外，都密密麻麻地围满了人。

　　北半球这边已经进入初冬，华夏北方地区更是已经下起了厚厚的一层雪。

　　可这一切都无法阻挡人们对《苍穹》的追捧，更无法阻挡人们对游戏仓的向往。

　　现在围在线下体验店外的人，大多不是“中奖”的用户，而是来看热闹的。

　　倒不是这些人闲得慌，主要是想亲眼目睹一下游戏仓，看看这东西是否真的这么神奇。

　　而这里面也有一部分人是有着其他意图的，比如想看看是哪些人中了奖，如果有机会，便想办法将游戏仓买下来。

　　30万华夏币的价格，对普通人来说很贵，但对不差钱的土豪来说，这只是零花钱。

　　如果是屌丝拿到了游戏仓，直接涨价十倍砸过去，绝对有人愿意卖。

　　容城的幻仙科技线下体验店外，场面要比其他城市更为浩大。

　　这也不足为怪，若论幻仙科技在全球哪一座城市的号召力最大，当非容城莫属。

　　幻仙科技，是华夏的骄傲，更是容城的骄傲，特别是电子科大的骄傲。

　　现在，围在线下体验店外的人中，电子科大的学生至少占据了两成，他们是怀着膜拜的心态前来的。

　　……

　　赵阳是电子科大大一新生，他自入学以来，便是听着沈冰的传说过来的。

　　甚至于，他之所以报考电子科大，与沈冰也有着莫大的关系，毕竟电子科大出了沈冰这样一位人才，直接将其学校实力提升了几百个百分点。

　　现在的电子科大，已经成为了华夏前三的大学。至于录取分数线，则已经跃居全国之首！

　　没办法，谁让沈冰是电子科大出来的呢？而且幻仙科技总部就在容城。

　　近水楼台先得月这个说法绝对是成立的，尽管沈冰并未刻意帮助电子科大，但仅凭着电子科大与幻仙科技的研发中心的广泛合作，就已经让电子科大的科研、教学实力有了巨大的进步。

　　当然，电子科大能有如此高的录取分数线，考生对沈冰的个人崇拜也占了很大一部分。

　　毕竟，若是能在电子科大与沈冰搭上某些关系，那可比考什么哈佛、牛津要强多了。

　　赵阳绝对是一个幸运的人，这个幸运不仅仅是指他能考上电子科大，更重要的是……全球第一批游戏仓购买权中奖者，他是其中之一。

　　赵阳的家庭虽然算不上巨富，但也是小康。

　　30万的资金，在其父母得知他得到了游戏仓购买权后，想都没想便给他打过来了。

　　什么学生玩游戏是玩物丧志？OUT了，这得看是什么游戏啊！《苍穹》，是绝对可以玩的，而且必须玩！

　　只要《苍穹》能给人类带来进化一事实锤，玩游戏将会成为主流！学习什么的都得往后靠……

　　尽管明天才是《苍穹》正式开服的日子，但今天拿到游戏仓后，却可以先熟悉虚拟现实游戏的操作模式，不然明天进去两眼摸瞎，那就真成傻逼了。

　　“赵哥，等游戏仓到手后，你可得让我先爽一下。”

　　跟着赵阳一同过来的还有他的三位室友，而说话的这家伙叫刘晓，很娘的名字，但却是一个很骚的人。

　　作为一个宿舍的室友，当时他们报名购买游戏仓时，本就是一起下的手。赵阳中奖，他们自然也是知道的。

　　看着贱兮兮的刘晓，赵阳翻了个白眼，道：“滚！唯游戏仓和女友不能共享！你若是拿去爽了，那与让我戴绿帽子有什么区别。”

　　“赵哥，你变了！”刘晓一副失望之极的样子。

　　赵阳却是知道他的尿性，也不理他。

　　其实他们当初就已经说好了，不论是谁先拿到游戏仓，帮兄弟几个提取进化道具那是情理之中的，可共用游戏仓，却没这回事。

　　毕竟，到目前为止，人们对游戏仓还是一无所知，万一这玩意儿是使用后绑定的，那岂不就尴尬了？

　　果然，刘晓见没人理会，立马收起那副表情，双眼东瞅瞅西看看，忽然很憋闷地道：“赵哥，你说幻仙科技做事是不是有些不地道啊？”

　　赵阳和另外两个室友瞬间向旁边咧了咧，一副我与你没关系的姿态。

　　你自己作死，可别把我们也捎上！

　　刘晓似乎并未意识到自己在犯傻，继续道：“我们买的可是几十万东西的产品，幻仙科技不上门安装也就算了，居然还要我们自己到体验店里取货。这与小说里描述的那种购买游戏仓后享受贵宾级服务完全是两回事嘛。”

　　“你丫中毒太深！没救了。”

　　“你以为幻仙科技卖你三十万就赚钱了？就这游戏仓的技术含量，三十万估计都是亏本买卖。还给你上门安装？你丫想多了。”

　　刘晓瞪着眼睛道：“谁说卖30万就一定亏？万一这游戏仓的制造成本很低呢？”

　　“就算制造成本低，研发成本也低不了。”赵阳道，“先不说里面运用的虚拟现实技术，仅仅是将游戏世界的进化道具提取到现实中，这是怎样的技术？我们连实现原理都想不出来。你觉得要研发出这样的技术，需要多大的投资？”

　　刘晓还欲继续辩解，却听前面闹嚷起来。

　　“什么情况？”

　　“开门营业了？”


第1012章 人心啊！

　　现场所有人，像足了一只只鸭子，伸着长长的脖子，遥遥地看着线下体验店大门口。

　　那边同样是人头攒动——看热闹嘛，又不需要排队。

　　若不是知道这是幻仙科技线下体验店，估计会认为这里被围攻了。

　　“走！挤上去看看！”刘晓兴致高昂。

　　赵阳犹豫了一下，看了看另外两位兄弟，年轻人嘛，终归是爱看热闹的，全都同意了。

　　于是四人发扬吃苦耐劳的精神，费了九牛二虎之力，终于挤到了门口。

　　让人失望的是，线下体验店的大门还紧闭着，不得不说幻仙科技很傲娇，没有到9点，绝对是不会开门的，哪怕你外面的人已经挤得一身汗臭。

　　“兄弟，能不能把你的游戏仓转让给我？”一个嘻哈风十足的少年对旁边的一位西装青年说道，“我愿意出高价！”

　　高价两个字，他说得很重，生怕别人没听到。

　　西装青年表情淡然，道：“不转！”

　　那嘻哈风一点都不气馁，倒是一副苦口婆心的样子，道：“看你这装容，应该是属于好孩子那一类的嘛，这玩游戏的事情，还是我们这些不良少年更合适一些。”

　　那西装青年嘴角微翘，道：“我是属于好孩子类型的，但却不属于傻孩子类型，所以这游戏仓，不转！”

　　周围围观的人顿时大笑起来。

　　那嘻哈风有点尴尬，对方话里的意思他哪能听不出来？可游戏仓啊，他也是势在必得。这不仅是因为他本身是游戏迷，同时这也是他老爸给下的死命令。

　　“我又不是白要你的游戏仓，我愿意出高价。”嘻哈风道，“十倍价格！这对你来说绝对是血赚！哪怕你是一位金领，这将近三百万的钱也够你忙活几年了吧。”

　　围观的人陷入了沉默，三百万，对大部分人来说都是一笔天文数字。

　　哪怕是以前容城房价高企的时候，这样一笔钱，也足够在一环以内买上一套房子了——小户型也是房子！

　　至于现在，大户型都没问题。

　　“同意了吧！”

　　“就是啊，沈先生说过会提升游戏仓的产能，相信要不了多久，这玩意儿就是人手一台。最多也就是早晚几个月的事情，能赚三百万，何乐而不为呢？”

　　“要换作是我，就同意了。反正电脑、手机也同样可以玩游戏。等证实了游戏仓真能将游戏中的道具提取出来，并且那些东西真能进化，我再入手也不迟嘛。”

　　然而，那西装青年却连一点动心的意思都没有，还是那副平静的样子，道：“你可以去找别人谈嘛，反正我是没准备转让的。别说你出十倍价格了，便是一百倍，也一样。”

　　所有人惊讶了。

　　一百倍，那就是三千万啊！

　　这小伙子口气够大！

　　真当钱不是钱？

　　那嘻哈风也有些蛋疼，出师不利啊！一上来便遇到一个硬角色，这生意没法谈了。

　　三千万？他家里有钱没错，但直接拿三千万现金？那还是有点悬。

　　许多围观的人亮眼直冒金光，如果自己也能拿到游戏仓购买名额，不说能不能买到三千万，但看这架势，一千万左右还是没问题的。

　　现在第一批货已经卖出去了，可接下来还有第二批、第三批！只要能提前得到游戏仓购买名额，赚钱绝对没问题。

　　此刻激动的不止是这些人，还有赵阳四人。

　　“老赵，三百万呢！”刘晓一脸贱兮兮的样子，“估计再抬抬价，七八百万也是没问题的。”

　　另一位室友却是一瞪眼，轻声道：“你傻啊？没看那人说三千万都不卖吗？我估摸着，这游戏仓恐怕不是那么简单。这可不仅是能不能将游戏道具取出来的问题，万一还有其他隐性设置，卖了可就亏大发了。”

　　“我的看法与陈杰一致，游戏仓不能卖。”

　　“我也没打算卖啊！你们可别瞎嚷嚷！”

　　就在他们谈论的时候，时间终于指向9点，线下体验店大门打开，几位颇具科幻气息的机器人服务员开始接客。

　　以前幻仙科技线下体验店的这些机器人服务员，弄得与真人没什么区别。

　　后来有人建议说这样反而体现不出幻仙科技的特色，于是公司从善如流，对所有服务员进行了改造，让其“脑袋”更像是一具机器人，结果好评如潮。

　　甚至到了现在，更多的人订购机器人，都选择了科幻风的外观特征。甚至以前已经购买了机器人的家庭，也有很多申请了改头换面。

　　在大部分人眼中，最开始感觉弄个完全拟真的机器人似乎很新鲜，可时间久了，便感觉相处起来多少有点别扭。最终改成机器人的样子，感觉一下子就正常了。

　　“请原谅，因为今天情况特殊，到10时前，除获得《苍穹》游戏仓购买权限的人之外，其余之人不要进店围观。同时，请各位保持本店外面通道畅通，不能影响本店的正常运行。”

　　这话一出，顿时有人不满了。

　　谁心里没住个小公举啊？凭什么被区别对待？

　　于是乎，立刻有人闹了起来。一句话，凭什么啊！这可是侵犯消费者权益……

　　然而，接下来那店员轻飘飘的一句，便让所有人没了脾气。

　　“这个要求不是强制性的，但所有进来的人，我公司都将视为其已经购买了游戏仓！而在游戏仓尚未全民普及之前，任何人只有一次购买游戏仓的权限。”

　　所有人都绕开了！简直比枪指着还有效。

　　换做是警察拿着枪在这里执勤，绝逼有人傲娇地指着自己的额头说：“你有种开枪啊？”

　　可幻仙科技这种软暴力方式，却没人敢挑衅。因为到目前为止，挑衅过幻仙科技的人，全都凉凉了。

　　人心啊！

　　整个游戏仓交货过程井然有序。

　　一个机器人搬运工抱着一个比电脑主机箱稍大的箱子，帮忙搬到街口。然后买家自己联系车运走……

　　没有人要求幻仙科技送货上门，至于安装更是简单。

　　一共三步，打开箱子，取出游戏仓，按下放置按钮！然后那折叠的游戏仓便会展开。

　　这等科幻的设计，也就只有幻仙科技能搞出来了。

　　赵阳四人坐在一辆出租车上，内心颇有一种哔了狗的感觉。

　　他们为嘛是四人一起来？除了看热闹之外，还有自然是一起搭把手将游戏仓弄回去，结果……一个人就抱回来了。

　　但不管怎么说，游戏仓是弄回去了。

　　他们自然不可能将游戏仓直接搬回宿舍，真这样做了，除了整天被当猴看之外，没有任何好处。

　　为保证清静，他们昨天晚上就已经在学校周边租了一套四的大房子——现在房价便宜，租金也低了。

　　回到租房内，赵阳迫不及待地打开箱子，取出了里面的那个大铁盒子。

　　“这就是游戏仓？”刘晓看着这个银白色的东西，颇有些怀疑。

　　三人没有理他，赵阳在自己的卧室中找了处空置的区域，将这箱子放下，然后按下按钮！

　　那金属箱体竟如变形金刚一般，向着四面八方展开，不到几秒钟的功夫，游戏仓便变成了当初他们在电视直播里看到的那般模样。

　　“我先躺进去试试！”赵阳说着，那上方的盖子便缓缓掀起。

　　赵阳跨步进入……躺下！

　　“检测用户信息……”

　　“瞳孔扫描完成……”

　　“人像扫描完成……”

　　“脑电波匹配……”

　　“信息相符，开始数据绑定！绑定后该游戏仓仅本人可用之参与游戏。虚拟现实场景体验除外！”

　　赵阳内心了然，看来刘晓他们虽然无法体验用游戏仓进行游戏，但体验游戏仓的虚拟现实技术还是没问题的。

　　对于数据绑定，赵阳却是知道的，之前那售货员就已经解释过。

　　这个绑定，并不是第一次进入后绑定，而是这一台游戏仓在出库时，就已经录入了获得游戏仓购买权限之人的个人信息，与之相匹配才能使用，反之拿去也没有任何意义。

　　这也是为了杜绝黄牛党！——沈冰不希望自己公司的产品被人拿来炒作，之前幻灵手机、幻视电视就已经被炒了几波。

　　游戏仓与幻灵手机、幻视电视有着截然不同的区别，这玩意儿若不实行绑定，说不定会闹出人命的。

　　赵阳还没来得及多想，忽然感觉自己思维一阵恍惚，然后又回过神来。

　　可在回神的那一刹那，赵阳便发现自己居然不是躺在游戏仓里了。

　　“果然！与那三位体验过游戏仓的人描述完全一致，感觉就像是穿越了。”

　　他现在是在一座巨大的废墟中，高耸入云的石柱、墙垣、昭示着这里曾今的辉煌。

　　这等建筑，绝对不是人类能够建造出来的，堪称神迹！

　　而在这片废墟的正前方，一座雕像矗立于天地之间。

　　那雕像应该是一座神像，威严！神秘！

　　哪怕只是远远地看着，内心也不免激荡万分。

　　那眼神，洞彻天地，直入人心！

　　赵阳看着那神像，眼前又是一阵恍惚，他脑子里浮现出无数的场景：

　　一尊宛若神灵的巨人在天边浮现，手持无尽巨刃，劈星斩月……

　　浩浩汤汤的宇宙大军横渡宇宙，征讨天地……


第1013章 奇怪的数据

　　《苍穹》游戏仓全球售卖之时，其电脑端、移动端的软件下载也随即开启。

　　毕竟明天就正式开服了，不提前下载怎么行呢？

　　很多人在担心，这种全球同步开服的方式，幻仙科技的下载服务器能承受如此大的压力吗？

　　还有网络带宽，如果速度只是KB级的，那大家也就别想玩了。

　　如此宏大的游戏，至少也得几十个G吧。移动端的画面或许进行过调整，但十来个G应该也还是有的。

　　要是以前那种常规智能手机，运行一两个G的游戏就算不错了，十个G的手游？听都没听过。可幻灵手机崛起后，这手机顿时就变得牛掰了，这半年时间里，十来G的手游也出了几个，市场反应良好。

　　但以前的游戏受众较小，同时市场上运行的游戏较多，同时下载的人数能达到几万就算很牛掰了。

　　可现在，哪怕是用屁股想，都能想到《苍穹》下载的火爆程度！

　　不说四五十亿人同时下载，十亿绝对是有的！现在的通信技术，能承载如此大的压力？

　　其实关于这个问题，紧张的可不仅仅是玩家，早在沈冰发布《苍穹》游戏时，华夏的四大运营商高层就差点吓出心脏病了。

　　不紧张不行啊，幻仙科技在华夏是什么地位？

　　好吧，先不说地位的事情，仅仅说《苍穹》的重要性，这些运营商就有种瞬间斯巴达的感觉。

　　如果这事儿办砸了，上面不怪罪他们才怪。

　　国内是如此，国际网络运营商又何尝不紧张？这简直是一场关乎全球网络运行质量的大考验啊。

　　于是乎，一个个削尖了脑袋，找人与幻仙科技取得联系。

　　其实他们的本意是想与沈冰取得联系，这一方面是为了能更好的解决这一问题，另一方面也是希望借此机会与沈冰攀上关系，如果能在通信技术上能获得沈冰的一些支持，虽不说让自家公司成为全球最顶尖的通信公司，至少实力上升一个台阶是必然的。

　　可结果他们却没能联系上沈冰，唯一的成果便是与幻仙科技的技术部搭上了线。

　　对方给他们的答复也很简单：不用担心。

　　那一刻，这些人很崩溃。

　　什么叫不用担心啊？这会被全世界的人戳脊梁骨的。

　　你幻仙科技又没有涉足网络通信，纯粹是站着说话不要疼。

　　不过他们的担忧没有持续太久，脑子灵活的人想到了一个道理，既然幻仙科技敢说不用担心，想来是留有后手的。

　　这下子，他们担忧之心却是去了不少，可心里却跟猫抓一样。

　　幻仙科技到底拥有何种技术？居然敢说不用担心？

　　他们曾做过详细的计算，自《苍穹》游戏开放下载到正式开服这段时间，全球网络承载的压力至少是正常情况下的数万倍。

　　这绝对不是吹嘘！毕竟是最耗贷款的资源下载，同时还是全球所有人同时下载。

　　你说你掌握的黑科技比当今主流网络技术先进十倍百倍，大家咬咬牙也就认了，可你说数万倍，那大家是什么？都还在原始社会混吗？

　　全球网络服务供应商有怀疑，可这怀疑里却也有一点酸葡萄心理。

　　当然，除了这些，他们又隐隐有些期待。

　　人嘛，终归还是比较犯贱的。

　　不管全球这些搞网络的大佬是何种想法，《苍穹》游戏下载悄然而至。

　　家庭、学校、网吧、甚至公司，任何可以下载的地方，都几乎是在同一时间选择了下载。

　　然后，所有人懵逼了。

　　秒速100M，这是怎样一个概念？

　　尽管现在国际主流移动网络已经进入5G时代，而5G的理论下载速度可以达到200M以上，但那是理论速度，你全球同时访问一个网络节点试试？卡不死你！

　　可现在大家伙儿不仅能够下载，而且下载还非常顺畅，这牛逼啊！

　　难道是幻仙科技在全球部署了上万台下载服务器？虽然就算是上万台，达到这种速度也难以想象，但终归还是能够接受的。

　　然而，当某些网络高手对这些数据流进行跟踪的时候，却发现这些数据最终指向全都是幻仙科技的主服务器。

　　同时，人们也从未听说过幻仙科技在哪个国家部署了服务器，哪怕是租借的都没有。

　　大家顿时服了！五体投地的服。

　　不服不行啊！

　　你有本事？你上！

　　网络上开始涌现出无数专家，对幻仙科技的这一技术进行分析评论，大抵是说这样的技术，足以引领全人类迎来一场新的变革。

　　无数人高唱赞歌，对幻仙科技的技术实力大家追捧。

　　这种追捧，除了本身对幻仙科技在科研方面的实力感到崇拜之外，又不无希望幻仙科技能将这一技术推广开来的想法。

　　不过几乎没有人关注这些专家们的分析，因为大部分人现在注意力只集中在一件事情上，那就是《苍穹》。

　　一切与《苍穹》有关的话题，都能带起庞大的流量。特别是有关于游戏内容方面的东西，更是引来无数人关注。

　　至于你说别人在上面使用了什么网络技术，抱歉，大伙儿又不是科研狂，知道这些有什么用处？

　　大家真正关心的，只是这游戏怎么玩，有什么特别需要注意的地方。

　　而随着使用过游戏仓的人越来越多，这些消息也开始在网上爆发式地增长。

　　游戏仓里有摄影功能，甚至可以以第三人称视角拍摄，画面堪比电影特效。

　　与当初在发布会现场的体验场景不同，现在的玩家进入游戏仓，是与真实游戏场景一致的。

　　可以在里面体验行走、打斗、锻炼、修行！

　　只要是真正体验过的玩家，无不认为虚拟现实场景，与真实场景完全一致。

　　特别是打斗，这是与以往的游戏完全不一样的。

　　它抛弃了鼠标、键盘，或者手柄等控制系统，里面就是一个真实的自己，任何一个动作，都需要大脑控制自己的躯体。

　　而身体本身的机能也与现实一致，常规状态下，现实中做不到的事情，游戏中同样做不到。

　　但现在毕竟是体验，里面多出了一个功能，可以体验身体百倍强化后的状态。

　　这也是每个人肯定会体验的一个项目。

　　全速冲刺直接突破音障……

　　一拳击碎巨石……

　　一脚踹断大树……

　　这些，在正常情况下看来堪称神话故事的场景，玩家们无不在游戏中体验到了。

　　如果说这里面还有什么遗憾，恐怕就是没能在里面体验到技能释放的感觉。

　　不过《苍穹》这个游戏里有技能吗？反正沈冰是没有说过，或许有，或许没有，估计只有游戏开发人员和沈冰知道。

　　这也成了游戏开服前讨论最多的一个话题。

　　……

　　与外界过年般欢庆的氛围不同，沈冰现在感觉被狗给哔了。

　　他窝在家里整整一天，就在混沌之地晃悠，也不知道耗费了多少传送符，结果毛都没搜到一根。

　　说好的大罗金仙残魂呢？系统真不让自己省心啊！

　　“也不知道仙界之门的世界是不是真实的，如果是真实的，倒也不能怪系统。”

　　傍晚时分，沈冰揉了揉自己的太阳穴，准备将今天的扫图活动暂告一个段落。

　　其实以他的身体素质，却也不至于真的疲倦。

　　可抵不住心累啊！开箱子开到想吐，差不多也就这样子了。

　　当下沈冰回到楼下客厅，却见两位如花似玉的美女正斜靠在沙发上，曲线之优美、姿态之婀娜，足足让沈冰愣了那么几秒钟。

　　云雪二人可都是服用过灵窍丹和龙虎丹的，尽管因为时间的关系，距离药效完全吸收还尚早，但隔着很远却也能听到沈冰的脚步声。

　　“沈冰，正好你来了，我正有件事情想告诉你呢。”云雪兴奋地道。

　　沈冰嘿嘿一笑，道：“怎么？有了？这可得给我老爹老妈报个喜。”

　　“有你个大头鬼！”云雪闹了个大红脸，却又盯了袁薇一眼，笑道，“你这想法最好去找薇姐，我年龄还小呢。”

　　袁薇没想到祸从天降，一脸无奈地道：“我这是招谁惹谁了？难道我就很老吗？”

　　“嘻嘻，你不是比我们高一个年级嘛。”

　　“好了，好了，别扯这么远，说正事，你刚才说什么。”沈冰立刻打断，这两个女人大约等于五百只鸭子，特别是两个完全没有顾忌的女人，这个系数只会更大。

　　云雪一双星眸中带着胜利的笑意，随后目光看向袁薇。

　　袁薇道：“是这样的，今天我不是在地下基地研究《苍穹》的数据嘛。结果发现了一件有意思的事情，当接入《苍穹》主服务器的人越来越多时，我们部署于其中的暗能量监测系统反馈回了一组组奇怪的数据。”

　　“哦？有什么奇怪的？”沈冰问道。

　　袁薇道：“我们的主服务器是基于意识传输技术、量子计算技术等多种先进技术打造而成的。根据以往游戏开发人员给出的日志信息，暗能量监测系统探知的数据应该都是大脑所蕴含的暗能量波动数据，甚至这一点已经经过了游戏开发人员的内部测试。可现在，我们所采集到的数据，与之前采集的数据截然不同。”


第1014章 量变与质变

　　沈冰顿时陷入了沉思。

　　如果说地下基地的其他研究项目，沈冰不是特别清楚，可关于《苍穹》这一项目的任何细节，沈冰全都关注过。

　　特别是在后期，沈冰决定将人类进化的课题放在游戏中进行后，这更是沈冰关注的重中之重。

　　这台为《苍穹》专门量身打造的服务器，可不仅仅是一台承载数据计算的服务器那么简单，它更是一台实验设备。

　　其所研究的课题，便是与意识相关的暗物质。

　　如果说希望号飞船凝聚了幻仙科技目前所有高新技术，那么这台服务器便是幻仙科技通向未来技术的密匙。

　　为打造这台服务器，幻仙科技可谓是投入了重金。

　　哪怕是以原材料价值计算，这台服务器就已经不低于千亿。其中的不少材料，都是依靠十多台粒子加速器共同工作了很长时间在得到的。

　　要不是什么所获得的技术都有与之配套的制作工艺，沈冰自己都得抓瞎。

　　昨天沈冰在发布会现场所说的那些话，可不完全是瞎编的。

　　构成大脑意识的暗物质，虽然并不像他所说的那样能够在其他暗能量转化为供人类进化的暗能量过程中起到催化的作用，但它们却可以成为暗物质转换的来源。

　　没错，之前沈冰在台上骗人了。

　　任何人通过游戏仓，接入《苍穹》，其实质便是依靠意识传输技术，将全意识进入服务器所搭载的虚拟世界。

　　用个生动的比喻：《苍穹》的服务器就相当于是一炼妖炉，里面装着无数魂魄。

　　不过沈冰的目的不是将这些魂魄给练了，而是以此吸收意识中的暗物质。

　　有一点沈冰没有欺骗大家，这个过程对玩家而言并无什么损耗。

　　经沈冰麾下的科研团队研究发现，大脑是个神奇的器官，它无时无刻不在产生构成意识的暗物质。

　　而人在思考，也就是意识处于活跃状态的过程中，又会不断损耗这种暗物质。

　　这种损耗并不是直接让这种暗物质消散了，而是他们脱离了人的掌控，成为了空气中的一股游离暗物质。

　　可因为这种暗物质无法独立存在于天地之间，它就像是半衰期极短的核物质，时间稍长，它就会变质成为另一种更为稳定的暗物质。

　　而这种暗物质，却已经不再具有构成意识的那种暗物质所拥有的特性，也就没有任何价值了。

　　沈冰所打造的这台服务器，便拥有长时间保存这一暗物质的功能。

　　而构成大脑意识的这种暗物质，确实是质能转换技术中所提到的最为完美的原材料之一。

　　基本上，这种暗物质，可以通过质能转换设备，转换成任意物质或者能量。

　　可以说，只有实现了《苍穹》的全球部署，沈冰的质能转换技术才能真正发挥作用。

　　哪怕茫茫宇宙中还有其他同样完美的“原材料”，但绝对找不到像人类意识一样取之不尽用之不竭的资源。

　　不过正常情况下，收集到的暗物质不应该都是同一特性的吗？怎么却突然有了变化呢？

　　“走！先去看看。”沈冰立刻说道。

　　袁薇道：“不用去地下基地了，我已经将这部分异常数据提取出来，你可以直接在这里看。”

　　说完，袁薇伸手轻轻一挥，眼前便浮现出一道光幕，其上呈现出一列列无比繁杂的数据。

　　也就沈冰等人这种比超算还要牛逼的大脑能够瞬间浏览这些数据，换做其他人，直接全程懵逼。

　　云雪也在一直查看全息影像上所显示的数据，她目前的主要研究方向虽然是机甲，但里面同样涉及意识控制技术，所以在这方面，她并不是门外汉。

　　几分钟后，云雪道：“沈冰，我怎么觉得，这是一种新物质？”

　　沈冰眉头紧皱，他何尝不知道这是一种新物质？只是这玩意儿的波动频率似乎非常之高啊！高得吓人。

　　袁薇道：“下午的时候我曾与克拉伦斯等人讨论过，我们觉得这可能是一种跟高阶的暗物质。而这，是接入服务器的玩家人数达到百万数量级时才出现的。一旦人数降低，所收集的暗物质波动又会回归到正常状态。”

　　沈冰道：“你的意思是说，这是一种量变引起的质变？”

　　“没错！”袁薇道，“因为今天时间尚短，玩家同时全部上线时间只维持了不到两分钟，收集到的数据和这种特殊暗物质并不多，所以还未能对其进行深入研究。等到明天正式开服，估计就可放开手脚研究了。”

　　“好！明天一起去看看。”沈冰说道。

　　他心中隐隐有些预感，这个发现对自己绝对非常重要，甚至超过了自己之前的预期。

　　但对于它到底会有怎样的走向，沈冰却是无法把握，这一切，只有等研究过后才能知道，一切以数据说话。

　　可不管怎么说，构成意识的这一类暗物质收集是没问题的，以后大脑开发技术、基因强化药剂这些神奇的东西便可大规模推广了。

　　甚至，沈冰有种想法。在有了如此充足的原材料之后，自己根本不需要再依靠解析龙虎丹，也能研究出更为强大的基因强化药剂，将人类进化推向更高层次。

　　暂时将这个话题抛开，沈冰立即让智能机器人将饭菜弄上来——忙活了大半天，肚子早饿了。特别是他体质一天比一天好，这能量消耗也是越来越大，一顿不吃饿得慌啊！

　　“云雪、袁薇，你们明天打不打算进入游戏？”沈冰吞下一大口牛肉，问道。

　　袁薇道：“我想进去看看。大学的时候我可是痴迷过一段时间的游戏，后来因为时间紧，才硬生生地戒掉了。这次我可一定得好好玩玩。”

　　云雪看了一眼沈冰，道：“沈冰，我们进了游戏，能不能有点特殊待遇啊？”

　　“特殊待遇？”沈冰坏笑着看了看她们，道，“你确定要特殊待遇？”

　　云雪翻了个白眼，她知道沈冰准没安好心，道：“小气！不要便不要。大不了我去找研发人员要些游戏资料。”


第1015章 感觉有不好的事情要发生

　　沈冰悠然笑着，倒也没有穷追猛打。

　　看着身边的两位如花美眷，他内心甚是欣然。

　　人生得一如花美眷，却也是几辈子修来的福分，自己却是来了一场娥皇女英，若是传出去，估计会引起无数宅男的公愤吧。

　　坐上餐桌后，云雪在闲谈中将自己这段时间的研究成果详细的讲述了一遍。

　　过程中，云雪很兴奋，这毕竟是难得的炫耀时间。

　　要知道在读书的时候，她在沈冰面前那可是无法翻越的高山，可自从去年过年后，这一情况彻底扭转了，地位发生了逆转，自己似乎成了一个跟班。

　　这或许已经不能称之为跟班了，有时候她甚至觉得自己就像是一件依附于沈冰的“废物”。可自从服用过灵窍丹之后，云雪便感觉自信又回到了自己身上，所以她一直坚持要独立研发一个项目，一个全新的、甚至能对全人类产生深远影响的项目——她选择的正是机甲。

　　“沈冰，我现在在机甲方面的研究，绝对已经走在了世界前列……”

　　“目前世界上本就没有研究机甲的，你就算原地踏步，也是在前列。”沈冰悠悠然说道。

　　袁薇噗嗤一声笑了出来。

　　云雪那张殷桃小嘴翕动了几下，目光死死地盯着沈冰，如果目光能够杀人，沈冰绝对被千刀万剐了。

　　不过下一秒，云雪又嫣然一笑，道：“沈冰，你这种态度，要是在电视剧中，绝对活不过两集。”

　　“没关系，我可以当制片人。钱多嘛！”

　　云雪有些抓狂了。

　　“好了，你们两个呀，坐一起便不消停，非要斗嘴，与小孩子有什么区别？”袁薇看不下去了。

　　“我们身体上绝对比小孩子成熟！”沈冰和云雪几乎异口同声地说道。

　　客厅里顿时沉默了几秒。

　　袁薇忽然笑道：“看来你们还是挺有默契的嘛。”

　　“那是当然！”云雪道。

　　紧接着，她又警告地看了沈冰一眼，道，“我现在已经完成了机甲的动力系统、战斗系统的研究，只要再完成飞行系统的研究，便基本上可以拿出第一台样机了。”

　　沈冰倒也没有继续打击她，说道：“飞行系统可以用上反重力装置和核聚变反应堆嘛。对了，你的机甲有多大的个头？”

　　“按照我的设计，机甲至少得有百米来高，类似于环太平洋里的那种规格。”云雪道。

　　沈冰道：“可你想过没有，你将机甲设计得如此巨大，其使用必然具有很大的局限性。比如很多场合无法携带，战斗的场景也同样受到限制。”

　　“你说的我也明白。”云雪道，“可没办法，设计的太小，战斗力终归有限。再加上现在你推出了《苍穹》游戏，人类很快就将迎来大规模进化。这种战斗力有限的小型机甲，功能上与进化的人类有重叠，甚至与强化程度较高的人类都没法比。我可不想弄出一种纯粹用来装逼的产品。”

　　沈冰听到这话，脑子里忍不住浮现出一物。

　　抛掉脑子里不该有的杂念，沈冰道：“你说的这些虽然有些道理，不过并不是没办法解决。我这里有两个解决途径，一个自然是造出各种不同规格的机甲，同时想办法提升小型机甲的实力。其实你不一定要将机甲设计为一件自动战斗兵器，可以将其功能定位为辅助战斗，而真正的核心还是人，机甲所起的作用，只是一种力量和速度上的增幅，同时增加远程攻击能力。你想想，人类就算再怎么进化，短时间内也别想搞出什么远程攻击手段，这不就是卖点嘛。”

　　云雪看着沈冰，道：“你果然是奸商！难怪幻仙科技能成为全球最大的寡头企业。”

　　“什么叫奸商啊！我这是就事论事帮你分析。”

　　“那你说说第二个解决途径是什么？”

　　“第二个……暂时还没法试试。”

　　“那你先说说呗。”

　　“寻找一种可以自由变换大小的材料制造机甲。”

　　“你的意思是说，搞一个可以自行变换大小的机甲？”云雪眼睛直冒小星星。

　　可很快，她就产生了怀疑，道：“这世上哪有这样的材料？就算有，可用来造机甲，也太浪费了吧？”

　　沈冰道：“有或许是有的，不过现在我们没发现罢了。至于浪不浪费，这就是仁者见仁智者见智了。如果你研发出的这种机甲性能逆天，那些珍贵材料用于其上也恰得其所。”

　　云雪算是明白了，沈冰这是在画饼。

　　但这毕竟是沈冰画的饼，从未食言过的他在云雪眼中还是比较有公信力的。

　　“你现在正在研究这方面的材料？”云雪问道。

　　沈冰道：“算是吧，不过什么时候能出成果，还真不好说。”

　　……

　　随着《苍穹》游戏的逐渐发酵，热度越来越高。

　　现实中、网络上，到处都有招募队员的组织或者个人。

　　历来，人多力量大，在游戏行业是普遍认可的公理。

　　很多公司甚至直接转行，购置大量高配电脑，准备带领全公司员工进驻游戏。

　　其中最有名的便是富士康……

　　没办法，谁让幻仙科技推出智能机器人，冲击最厉害的便是这类代工厂呢？要么你就卖幻仙科技的智能机器人替代员工，要么准备关门停业。

　　可富士康选择了第三条路，准备带领全部一百多万员工进驻《苍穹》……

　　这里面有一个前提，那就是沈冰所说的人类进化一说确实属实，不过想来可能性非常大。

　　毕竟就连幻仙科技搞出来的一套体操就能让人类体质倍增，花了如此大力气的《苍穹》游戏，没道理没效果。

　　如果说在此之时，人们在期待《苍穹》时还有那么一点小小的迟疑，那么晚上七点的时候，华夏新闻播报的一件事情彻底让人们放下了顾虑。

　　“华夏将从军队中挑选50%人员进驻《苍穹》！人类进化，军队不可缺席。”

　　“鼓励各地政府采购智能机器人从事行政管理工作。特别是窗口单位必须列出时间表，以智能机器人取代现有工作人员。各地政府组建专门的《苍穹》游戏事务局，所有被智能机器人替代的岗位人员，自愿加入，工资待遇不变，服从游戏事务局管理。”

　　一下子，全世界都炸开了锅。

　　或许是觉得这个消息还不够震撼，接着美、英、俄、德等国政府也纷纷表态，将指派军队进入《苍穹》游戏。

　　仅仅半个小时，仅仅是明确表态的，全球所有军队的三分之一强都将在明天进驻《苍穹》。

　　任何一国政府的表态，绝对都是慎之又慎的，特别是华夏方面，历来都是非常谨慎的。

　　现在既然华夏率先宣布进驻《苍穹》，恐怕也是完全相信了沈冰的那些话。

　　更重要的是，以华夏官方和幻仙科技的关系，貌似要知道一些内幕消息也不难。

　　实锤了！哪怕现在还没有任何一个人在《苍穹》中获得进化，但有多国政府站出来为其背书，这也足够了。

　　此刻，不仅普通人相信《苍穹》能给人类带来进化，就连那些出演吃瓜群众的小国首脑们，也相信了。

　　不能落后啊！

　　于是，各地再次掀起了一场关于《苍穹》的高潮。

　　这一刻，似乎你走在大街上谈的不是《苍穹》，便跟不上时代一样。

　　……

　　时间悄然流逝，这又是一个不眠之夜。

　　不过很多人昨天晚上一宿没睡，这一晚上终于抵挡不了生理上的困乏，半夜还是睡下了。

　　可不等第二天早上天刚蒙蒙亮，许多人便已经醒了过来，还是兴奋惹的祸。

　　早上九点，幻仙科技的第二批游戏仓已经到货，所有中奖用户便迫不及待地前往线下体验店领取。

　　不过这次，线下体验店门口却是冷冷清清了。

　　几乎所有人，要么守在家里，要么呆在单位上，可他们的最终目的只有一个，那就是在第一时间进入《苍穹》游戏，一探这一神奇游戏的究竟。

　　至于去线下体验店门口围观，谁爱去谁去，反正他们是不想看到那些中奖用户们得意的小眼神。

　　时间逐渐向前推移，全球似乎都陷入了一种紧张、期待的气氛中。

　　电子科大赵阳四人也同样紧张。

　　今天学校专门放了一天假，要求所有学生都必须进入《苍穹》，哪怕是用手机端进入，那也得进。

　　这可是幻仙科技的产品，作为沈冰的娘家人，怎么能不支持呢？

　　所以赵阳等人直接就窝在了出租屋内，严正以待地等着开服。

　　刘晓三人坐在电脑旁，每人面前摆放着一面显示器，其中刘晓用的乃是幻视显示屏，另外两个显示器则是普通显示器。

　　当然，不管他们用的是什么显示器，他们脑子里，一直都浮现着赵阳使用游戏仓的场景——太特么羡慕那孙子了。

　　不过这话不能说出来，万一惹了对方不高兴，到时候不帮他们转移物资咋办？

　　“阳哥，晓晓，三金！确认一下语音是否开启！”

　　“没问题！”

　　“语音顺畅！”

　　“我突然感觉有些心慌，似乎有不好的事情发生。”赵阳的声音在三人的耳机中响起。


第1016章 系统很抠门

　　“乌鸦嘴！”刘晓三人在心里默念了一句。

　　时间到了9点50分的时候，刘晓三人便开始不停地点击进入游戏按钮，结果自然收到的是请稍等，服务器尚未开启的弹窗。

　　至于赵阳，他的待遇要好一点，已经进入了虚拟现实世界中。

　　而此刻他耳朵上挂着一直无线耳机状的东西，这也是他现在能与虚拟世界之外的刘晓三人沟通的主要原因。

　　这东西，其实原本游戏中是没设计的。毕竟是虚拟现实游戏，你总不能弄个聊天窗口出来吧？

　　所以以后《苍穹》中的通信方式，将完全由玩家自己去开发。

　　但现在，但考虑到公平性，不论是电脑端还是手游端，均可通过第三方工具进行即时通信，如果直接封锁了游戏仓玩家的即时通信权限，那就有些坑了。

　　按照官网上给出的答复，等到全民普及游戏仓之后，公司将完全关闭电脑端和手机端登陆游戏的权限，游戏仓将成为《苍穹》游戏唯一进入手段。

　　到那时候，这类即时通信工具就将取消。

　　至于取消后会是怎样一种情况，目前玩家还无从知晓，毕竟人们对《苍穹》的游戏内容两眼摸黑，啥也不知道。

　　时间一分一秒过去，等到十点整的那一刹那。

　　刘晓三人居然不分先后地进入了游戏。

　　“请给游戏角色命名！”

　　“……”

　　“请修正角色容貌！”

　　这时候，所有玩家豁然发现，屏幕上呈现的居然是自己的相貌，完全一模一样，3D实景展示。

　　按照游戏规则，玩家容貌智能进行些许微调，最多也就让人无法认出自己，至于调美或者调丑，这办不到，就更不用说要改性别了。

　　想玩人妖号去骗凯子的玩家，彻底凉凉了。

　　没有人愿意将时间耽搁在修改容貌上——女玩家除外——大家以最快的速度完成设定，然后点击进入游戏。

　　“希望我们能在同一个新手村……”刘晓在读取进度条的过程中，很是虔诚地说道。

　　可他话未说完，赵阳的声音传来：“村你妹啊！我已经进来了，可这是什么鬼地方？荒山野林，周围一个鬼影子都没有。”

　　刘晓等人心中一突，他们还没来得及多想，各自的显示屏上已经呈现出了游戏世界的画面。

　　“尼玛，说好的新手村呢？”

　　“靠！药丸，老子掉怪物堆里了，可怜我还是白嫩嫩的新人啊！难道要我与一群野狼贴身肉搏？”刘晓惊叫着。

　　“晓晓，你与狼共舞已经算不错了，老子被扔在了坟地里，到处鬼影重重，瘆得慌！”

　　“看来我还算是幸运的了。”赵阳自我安慰了一句，他可是在虚拟现实场景中，真要被扔在坟地，估计会被吓死。

　　可问题来了，这赤手空拳的，怎么搞？

　　以前玩的那些游戏，至少也得有一个新手技能外加一件新手武器吧。

　　你这样搞，容易死人啊！

　　幻仙科技一直没说死了后会有什么惩罚，谁敢轻易赴死？

　　“看来现在我们要组队是不现实了，先各自熟悉一下周边环境，别死得太早。”赵阳低声说道。

　　他瞄了一眼周围，这应该是在一处半山腰上，周围确实一个人都没有。

　　“这游戏中的世界，该不会完全是一片荒芜，等着玩家开发吧。”赵阳嘀咕着，“应该不会，老温被扔在了坟地里，既然有坟，那说明还是有人的。”

　　“先搜索一下，看看能不能找到NPC。”

　　这时候，之前商定的所有预案安全没有意义，都不知道自己是在什么鬼地方，这就没法搞。

　　“阳哥，我们通过电脑端的角色拥有一个背包，里面有十个硬馒头。你看看你背包里有什么？”姚鑫有所发现。

　　赵阳一愣，自己所处的虚拟现实世界与真实世界一般无二，电脑端能看到背包按键，可自己到哪儿去找？

　　他扭头看了看自己后背，除了一件破麻布衣服外，什么都没看到。

　　“难道自己买了个假的游戏仓？”

　　忽然，赵阳心中一动，没道理游戏仓被电脑端比下去吧。

　　“背包！”赵阳试探着在心头默念了一句。

　　下一秒，赵阳便震撼了。

　　眼前出现了一个全息影像框，里面有二十个格子。其中一个格子里果然放了十个馒头。

　　他伸手摸向馒头，脑子里立刻浮现出一段话：“粗粮馒头：系统的馈赠，你最好祈祷在吃完这几个馒头前能找到口粮，否则必将成为第一批被饿死的玩家。”

　　简单的一句话，却有很大的信息量。

　　首先，这暴露了系统的抠门，十个冷馒头也好意思说是馈赠。

　　其次，《苍穹》是有饥饿度设置的，会饿死人的。

　　最后，当务之急不是寻找进化的道具，而是怎么保住自己的小命。

　　“尼玛！有蛇！”赵阳一声尖叫，“活的。”

　　刘晓不无鄙夷地道：“阳哥，能别一惊一乍的吗？蛇有什么可怕的？估计也就一低级怪，你快将它杀掉，看看能获得多少经验？”

　　赵阳心里暗骂了一阵MMP，你丫说得轻松，我这是真实场景。你在现实中遇到两三米长的大蛇，敢冲上去与对方肉搏？

　　几个人都是城里长大的孩子，现实中连看到蛇都不容易，谁也没碰过。

　　只不过刘晓等人玩的是常规款的游戏，看到的只是屏幕显示的画面。别说是蛇了，就算看到一头老虎，说不定都敢冲上去摸摸屁股！

　　赵阳很崩溃，虚拟现实游戏的第一个麻烦体现出来了，如何克服内心的恐惧。

　　若还是像现实中那样，估计别说是在游戏中走出一条进化之路了，能不被吓出精神病就算不错了。

　　赵阳再次看了一眼还在前方路口游荡的那条两米多长的大蛇，这对他来说是一场危机，但何尝不是一次机遇？

　　想要获得进化的机会，首先必须摸清楚这个游戏的底细，如果能杀了这条蛇，毫无疑问能从中获得不少有价值的情报。

　　可怎么杀呢？如果就这样冲上去，谁杀谁还不一定呢。

　　手头上没有武器……

　　武器，赵阳忽然眼前一亮……


第1017章 坑死人不偿命

　　武器？一道灵光在赵阳脑子里闪过。

　　这特么的可是虚拟现实游戏耶！现实中在野外遇到蛇怎么办？赤手空拳与对方肉搏？那是傻子才有的行为。

　　最好的办法当然是转身就跑，不过这明显不适合眼前这种场景。除此之外，还有什么办法？

　　当然是就地找一根棍子，一通乱打！

　　亦或者是找几块石头，进行远程打击。

　　若是普通的游戏，这样的操作不一定能实现，但眼前可是虚拟现实游戏，里面的一切都是与现实一致的，旁边这么多树木，弄根棍子应该不难。

　　赵阳是一个比较果决之人，想到之后，立刻瞅准了旁边的一棵松树，手脚并用，使出了吃奶的劲，终于折下了一根直径不足两厘米的棍子。

　　那手感，与现实中一模一样。

　　其实他想弄根更粗的棍子，怎奈力气有限，只能将就着了。

　　这时候，他特别怀念昨天体验时的那种感觉，一刀之下，山河断绝！可现在，别说是山河了，连根小树杈都要弄半天才能折断。

　　如此巨大的落差，着实让宝宝心里苦。

　　不过……现在手上有了棍子，赵阳终于放心了一些，也有胆子说话了。

　　“你们仨注意一下，周围的树木石头都是可以用的。特别是晓晓，你丫仔细找找，看看有没有可以利用的东西。”

　　“吖，阳哥居然还能说话，我还以为你挂了呢。”

　　赵阳冷汗！这特么的是在诅咒自己吗？先找个小本本记着。

　　“老子刚才是找棍子去了，现在就去与那条蛇干架。你们就等着我凯旋归来吧。”

　　说完，赵阳深吸一口气，紧了紧手中的棍子，虽然觉得这玩意儿有些单薄，但总归还是能让内心有点安慰。

　　“杀！”赵阳大吼一声，提着棍子就朝着那条蛇冲去。

　　原本那蛇正躺在树荫间的一小块阳光下懒洋洋地晒太阳，结果听到这一喝声，机灵灵地扬起了脑袋。

　　下一秒，它看到了冲上来的赵阳。

　　再然后，它很没胆地跑了……

　　跑了……了……

　　赵阳呆立在原地，一时没反应过来，怪物居然还会逃跑？这特么的绝了。

　　怪物不都有仇恨值的吗？以前的游戏，怪物看到人，要么是原地不动，要么是一窝蜂地冲上来，现在这种见到人就跑是几个意思？

　　这样一来，怎么打怪升级啊？

　　赵阳思索着这件事情，很快有了一些头绪。

　　尼玛，惯性思维害死人啊！以前的游戏规则，到了这里貌似没有用处了。

　　就拿蛇来说，这些冷血动物虽然是肉食的，而且攻击性比较强，但它面对目标，还是会衡量自己能不能干得过。

　　尽管这个大家伙足有两米多长，但与赵阳的个头相比明显还是有差距的，更何况这家伙冲上来的气势很足，一看就不好惹，所以这条蛇就怂了。

　　如果这次他遇到的是一头老虎或者狮子什么的，绝逼彻底凉凉……

　　“看来这游戏难度比想象中要大啊！”赵阳嘀咕着，“估计要不了几天，会有一大群人吃草根树皮。这妥妥的荒野求生的节奏嘛。”

　　……

　　赵阳几人的情况几乎是绝大部分玩家的真实写照。

　　无数人骂着幻仙科技坑人，但却舍不得从游戏世界离开。

　　不得不说，这游戏不论是从画质，还是开放性来说，都绝对是巅峰之作。哪怕是用电脑端或者手机端玩，体验感也非常好。

　　若要说有什么不好的，那一定是对玩家太不友好了。

　　绝逼是充满了深深的恶意啊！

　　“我出生在一座荒芜小岛上！原本以为这是系统对俺的优待。结果……俺找遍了整个小岛，除了灌木丛和沙滩，啥也没有。俺真的不想玩鲁滨逊漂流记啊！……什么？你说让我选择自杀？试过了，撞石头太疼，跳海憋不住！那种死亡的恐惧感太真实了，扛不住啊！”

　　“听了楼上的这番话，我突然觉得自己运气蛮不错的。我直接降生在了老虎窝里，然后……就没有然后了！我估计是全服第一个死亡的玩家吧？现在正在等待复活中。”

　　“求楼上科普死亡的感觉！”

　　“别提这事，老子不想回忆第二次，太恐怖了。可怜老子用的是游戏仓。”

　　“这种事情还是自己亲身体验比较有感觉，别人描述的总差了那么点氛围。”

　　“我现在只想知道死亡惩罚是什么，大大能透露点信息吗？”

　　“什么？还有惩罚？我还没复活呢，怎么知道！不过有一点倒是可以说说，复活等待时间是一个小时。貌似，以后实力越强，复活等待时间就会越长。不知道游戏策划人员脑子是不是有坑，搞出这样的设定。”

　　而就在这个帖子后一个小时增加了一条回复。

　　“老天爷啊！太没天理了。十个冷馒头全都没了，这可让我怎么活啊！”

　　回复的人便是之前等待复活的那位“大佬”。

　　这下子，人们也都知道死亡惩罚是什么了，至少背包里的东西会掉光……

　　想想就怕怕啊！

　　估计……以后全服红名，那就很霸气了。

　　只是这样的游戏，低端玩家怎么玩啊？好不容易弄点东西，结果死掉就全没了。

　　也不知道《苍穹》有没有红名惩罚，估计是没有的吧，毕竟虚拟现实游戏，红名这玩意儿，在现实中可是不存在的。

　　当然，如果这个世界存在有一套完善的社会体系，那又另当别论，杀人应该都属于犯法的事儿。

　　所有的一切，大多都是基于一种猜测，目前没有任何人能够给出定论。

　　而就在网络上一片咒骂声中，一个消息悄无声息地出现在了网上。

　　有一位游戏仓玩家，同样出生在荒野。

　　但他运气好得爆棚，旁边居然就有一株小树，上面长了一颗红彤彤的果子。

　　采摘下来之后，他试探着在包裹里查看了属性，结果他发现自己中奖了！超级大奖。

　　那果子名叫朱果，这位玩家自称当时是狠狠地鄙视了一番游戏策划，认为对方想名字都不带脑子的。

　　可当他看完这朱果的属性后，立刻觉得策划简直太可爱了！

　　那朱果便是天地奇珍！

　　而根据系统提示，所有冠以天地奇珍的道具，都可提取到现实世界。

　　所以这个幸运的家伙当场就将这朱果提取出来。

　　虽然以前沈冰已经说过游戏中道具可以提取出来，可到底这个提取是以何种方式实现，沈冰却是讳莫如深。

　　全球每一个人，都对这个事情充满好奇。

　　毕竟，通过游戏仓将游戏内的道具提取出来，这着实太玄幻了。

　　很多人都认为，沈冰所谓的游戏仓提取物品，其实就是一噱头，但这个噱头意义何在，大家又想不明白。

　　现在这个幸运的家伙终于得以亲身体验，他在游戏世界选择了提取，然后意念一动，选择了退出游戏。

　　然后，他震惊地发现，在游戏仓内侧右手边的一个小格子里，居然有一颗红彤彤的果子躺在那里，似乎还散发着诱人的香气。

　　这玩意儿是怎么出现在这里的？他敢打包票，之前这里面绝对没有任何东西。

　　他又不是科研人员，倒也没有太多的寻根问底的欲望，最多也就感慨一句：卧槽！真牛逼！

　　接下来的事情才是最关键的，他拿起那“朱果”，一口吞了下去。

　　然后……似乎中毒了，没错，这家伙就是这样描述的，腹痛难忍嘛，不是食物中毒是什么？

　　十多分钟后，这个幸运的家伙发现自己脑洞太大，这根本不是中毒，而是在“伐毛洗髓”啊！至少他是这样认为的。

　　疼痛消失，他感觉好嗨呦，人生仿佛已经达到了高潮！

　　一拳出去，居然能打出破风声，虽然没有经过精确的测试，力量上不好确定，但他悄悄跑到楼顶上跑了一下，速度至少提升了三倍。

　　这简直不要太牛逼！

　　过程便是这样的，再加上这位玩家还附上了一些截图，可谓是绘声绘色！

　　全球顿时为之哗然。

　　之前各国政府为幻仙科技背书，人们内心认为这事儿应该是八九不离十。但不管有多少人做出千万次的保证，也不及摆在眼前的事实啊。

　　一颗朱果！让人全属性提升三倍，这确实逆天。

　　无数人在感慨这家伙好运的同时，也都变得兴奋起来。

　　或许……下一个幸运的人，就是自己了。

　　不过这只是私心里的一些想法，若不是拥有逆天的运气，怎么可能随机降生到这等天地奇珍旁呢？

　　这种获得进化的方式应该是非常规的，对于大部分人来讲，寻找到具有普适性的进化之路，那才是当前最要紧的。

　　不得不说这人多力量确实够大。

　　几十亿人同时进入游戏，哪怕系统已经刻意降低了玩家直接降生到城镇的几率，但毕竟没有完全将这条路堵死。

　　终归有那么极少数人，降生地点便是在城镇的周边。

　　赵阳的室友姚鑫便属于这一类。

　　最开始他以为自己比较倒霉呢，慌不择路地冲出坟地，鬼倒是没遇到，却看到了一片围墙围着的建筑群。

　　“兄弟们，哥们儿发了！我找到城镇了。”姚鑫对着语音向赵阳三人喊道。

　　似乎……进化之路已经就在脚下。

　　刘晓二人也顾不得玩自己的游戏了，直接涌入姚鑫的房间，围观第一座游戏城镇。

　　“快去找找看有没有卖武器的，还有转职NPC。”刘晓双眼冒光地说道，“看这建筑风格，应该是古代没跑了。你们说有没有内功修炼啊？我最喜欢看武侠小说了，以后在游戏中当个惩奸除恶的大侠，牛逼了。”

　　姚鑫一面操纵着自己的角色跑向那城镇的大门，一面鄙夷地道：“你丫喜欢武侠小说？我看你是喜欢东方不败吧。”

　　“难道你们不觉得东方不败很厉害吗？而且别人还非常痴情！”刘晓一副很认真的样子。

　　还呆在游戏仓里的赵阳受不了了，大叫道：“三金，你们就不能将这混蛋的嘴给堵住吗？哪来的这么恶心的玩意儿？”

　　“阳哥，你还是操心怎么从那深山里走出来吧。俺们三金哥都快要走上人生巅峰了。”刘晓戏谑地道。

　　赵阳懒得理他，他还在想着怎样把那条蛇找出来干掉。

　　姚鑫终于走到了城门口……好吧，说是城门还真是高看它了，这就是一扇木门而已，虽然比较厚重，但与城门那种高逼格的东西完全不搭边。

　　门口站了两个人，看打扮像是士兵——古代的那种：穿着皮甲，腰间挎着一口朴刀，气势十足。

　　这应该就是NPC了。

　　“两位老哥，我想……”姚鑫尽量让自己姿态放低一些，将对方当真人看待。

　　对话的方式是口述，按住界面的一个说话按键，然后直接对着麦克风说就行了。这也是智能游戏普及后出现的一个新玩法。可不待他说完，其中一个士兵便目光一瞪，道：“你找谁？路引拿出来检查一下？”

　　姚鑫立刻傻逼了。

　　路引？是什么鬼？

　　系统没赠送这玩意儿，自己到哪儿去找？

　　站在姚鑫身后的两人同样愣住了。

　　刘晓道：“路引是明朝时期搞出来的一种东西，类似于身份证，又像是护照。那时候朝廷规定：凡人员远离所居地百里之外，都需由当地政府部门发给一种类似介绍信、通行证之类的公文，这玩意儿就是路引，若无路引或与之不符者，是要依律治罪的。三金兄，你可得悠着点，我感觉对方那口朴刀已经饥渴难耐了。”

　　姚鑫苦逼地笑了笑，这特么的怎么搞？难道玩游戏还需要演技？

　　“两位大哥，我刚才在路上遇到了劫道的强人，除了这一身衣物，其他东西全被抢走了。您看能不能通融一下，让我进镇子去。放心，我绝对是良民！”

　　看着姚鑫指天誓日的样子，两位兵大哥丝毫不为所动。

　　“滚！老子今天心情好，不与你为难。否则就你这样的流民，老子杀了也就杀了。”

　　姚鑫等人机灵灵地打了个寒颤，这特么的太暴力了吧？

　　现在那个玩家有路引啊？这岂不是说，谁也甭想进城？


第1018章 未来的领路人

　　他们的议论声一字不落地传到了赵阳耳中。

　　“你们笨啊！电视看少了不是？给这些家伙塞点钱财，什么门进不了？”赵阳提醒道。

　　姚鑫很崩溃，道：“阳哥，你站着说话不腰疼，我身上就只有十个冷馒头，哪儿来的银钱？再说了，这游戏貌似不能氪金，没法搞啊。”

　　“对啊！氪金！幻仙科技为什么不开放充值呢？如此宏大的游戏，如果不开放充值，幻仙科技靠什么盈利？”赵阳很纠结。

　　傻子都能想到，这样一款游戏的正常运行，后台开发维护人员一定不会少。

　　可幻仙科技不开放充值，游戏无法盈利，这能长久吗？

　　刘晓道：“阳哥，你思维还没转变啊！你也不想想，幻仙科技搞出这款游戏的主要目的是什么？”

　　“当然是让全人类进化。”

　　“这不就对了嘛，只要幻仙科技在这些进化道具方面截留一点，拿出来售卖，绝对赚得盆满钵满。哪里需要靠充值这点小钱钱啊。”

　　“我也赞同晓晓的看法，如果这游戏真要可以充值，那也就没我们这些屌丝什么事了。各大金融寡头、科技巨头一个个将钱砸进去，直接一套神装！还什么全民进化啊？直接大家伙儿都给那一小撮人打工算了。所以我觉得，幻仙科技不搞游戏充值是对的。”

　　赵阳没再说话，《苍穹》是否开放充值功能，其实对他们而言也就那么回事。他们在全球的财富阶层中，属于中下层次，如果真搞出了充值功能，会引发怎样的后果，实难预料。

　　“讨论了这么久，眼前的问题还是没法解决啊！”姚鑫被这一群脑残的死党给带歪了，道，“快想想办法！”

　　“要不到野外找找看有没有什么好东西，弄回来塞给这家伙，应该能进门。”赵阳说道，“还有一个办法，你就在野外找落单的人，将对方干掉后抢了路引，应该也能应付过去。”

　　姚鑫想了很久，似乎也只能这样了……

　　……

　　不提这几人在游戏中的遭遇，那颗朱果在现实中引发的轰动效应远非常人所能想象。

　　这不仅仅是朱果对这位玩家现实所产生的影响，更重要的是，当他再次进入游戏后，发现自己游戏中角色实力也获得了同步提升。

　　这优势有多大，只要是玩过游戏的人都知道，相当于初始属性增加了三倍。

　　前期打怪效率上就无敌了。

　　呃，这也有个前提，打怪得有经验值才行，现在还无人知道这一点，至少还没人在网上说起这事。

　　不过就算这游戏不靠打怪升级，这提升三倍实力也很有优势啊。

　　根据网上爆出的一些信息，游戏世界里是可以修炼的，比如华夏这边有着各种门派、势力，都可以获得修炼之法。至于西方国家，也有高武势力，比如学院、教廷……

　　有了这三倍的初始属性，被这些势力收入门墙的几率可就高多了。

　　这事儿可是让无数人羡慕的。

　　不过大家伙儿也都知道，这事儿是羡慕不来的。

　　福缘这东西是很奇妙的，奇遇不是谁都能遇到的。

　　但对于某些人而言，自己有没有福缘不重要，有钱就行。

　　于是乎，许多求购信息充斥于网络，类似于那位玩家所获得的朱果，有人甚至开出了数亿的天价。

　　要不是考虑这类进化道具并不具有唯一性，以后甚至可能还会出现很多，这价格绝对还会数十倍数百倍的提升。

　　在这个价格的刺激下，人们对《苍穹》的期待值更高了。

　　哪怕不为了求得进化，仅为了求财，也应该到《苍穹》中好好地走上一遭。

　　这件事情给整个社会管理体系带来了极大的冲击。

　　原本各大公司以工资为报酬，雇佣员工在《苍穹》打拼的做法是行不通了。至少你想要让员工在游戏中的所有收益归公司所有是不现实的。

　　同时，各国政府职能部门中，无法由机器人替代的职业，便不得不提升工资待遇。

　　甚至不仅是政府部门，其他各行各业也都纷纷涨薪留人，便是雇员工玩游戏也得增加工资。

　　这样的变化也是在情理之中，玩个游戏都能赚取更大的财富，虽不说也能好运地捡到几个亿，但小赚一点总归是没问题的。既然如此，谁愿意在你手下当员工受这鸟气？

　　涨薪会带来什么？往小了说，人们的购买力提升了，可以购买更多的东西。可换个角度，物价必然也会有一定程度的涨幅。

　　但物价涨却有一个前提，那就是全球的生产能力还停留在之前的水平。

　　可随着幻仙科技的智能机器人全球化部署，生产力还存在问题？那是不可能的。

　　人们似乎明白了幻仙科技这一连环部署的意图。

　　这时候，再也没有人对幻仙科技有任何的不满，甚至有无数人将沈冰视为引领人类走向未来的领路人。

　　……

　　沈冰这个领路人在干嘛呢？他正盯着屏幕上一连串的鬼数字发呆。

　　好吧，其实也不是发呆，只是那上面的数字太过于庞杂，除了他，其身边也只有极少数人能看懂。

　　“老板，这是目前服务器同时在线的玩家数量。”卡索很是认真地说道，“一共有三十二亿！除了年龄幼小或者年老无法动弹之人、全球各职能部门尚在岗的工作人员外，剩下的70%的人，全都在进行游戏。当然，这种情况也只是刚开服时的数据，后期稳定后会有一定的回落。根据我们的估计，全球同时在线人数应该会稳定在三十亿。”

　　如果让任何一家游戏公司听到这个数据，绝对会立刻跳起来指责对方在瞎扯淡。

　　可在场之人，却没有任何人会质疑卡索的话，甚至觉得对方的估算还有些保守。

　　沈冰此刻却不是很关心在线人数，《苍穹》这样的游戏，要是在线人数低了，那才真是有鬼了。

　　他现在最在意的还是因为在线人数的提升而发生的一些变化：比如收集到的意识暗能量。

　　“卡索，你从主服务器上分离一百万玩家数据，驳接到备用服务器上。”

　　“好的！”

　　“布尼尔，注意检测数据！”

　　“明白！老板。”

　　《苍穹》正常运行下，只会使用一台服务器组，不过为了以防万一，卡索还是备了一台。

　　配置都是一模一样的！

　　现在，这台服务器正好用来搞研究。

　　刚才由于上线人数几乎是爆发式的突破到了数十亿，所以对于这个过程中所产生的意识能量，也就是意识强化技术中所提到的UI暗能量，服务器未能采集到完整的数据。

　　现在，他们便要将这庞大的在线人数进行分流，先对一百万数量级所产生的意识能量进行研究。

　　要是以前的技术，要完成如此庞大的分流工作，难度可不小。可现在这事儿就简单了，卡索当即给两个工作人员部署任务，不到一分钟时间，备用服务器上的数据已经跑了起来。

　　这是搞研究，百万玩家自然不可能同时加入备用服务器，而是单个单个的逐一增长。

　　只不过这个单个人员增长的时间粒度低于毫秒级——以幻仙科技搞出来的服务器以及人工智能的运用，采集毫秒级的数据完全没有压力。

　　布尼尔一边指挥工作人员进行数据监测，一面说道：“老板，之前我们在研究的百万级以下玩家数量时，发现意识能量会产生一种类似于脑电波的电磁波，不过又与脑电波有一定区别。其中最大的区别，脑电波承载有信息数据，可以被读取。而U1能量，也就是纯意识能量，属于单一的能量波，不具备信息承载能力。”

　　“昨天当服务器人数突破到百万级时，这一电磁波本质并未发射变化，但其能量波动确实增加了百倍以上。如果说常规UI能量属于黑火药的范畴，那么这种百万级人数所产生的意识能量，则达到了TNT的烈度。我们推测，当人数进一步扩大时，UI能量还能进一步强化。”

　　沈冰一直在认真地听着，随即说道：“这么说来，UI暗能量具备无限浓缩的可能？”

　　“从目前来看是这样的。”布尼尔音线有些颤抖，道，“根据我们现在所掌握的技术，已经可以借助人类大脑这一特殊的‘工厂’将天地间的能量转换为UI能量，同时也可以将所获得的UI能量转换为任何我们已经掌握了特性的物质。目前我们已经基本确定了UI能量可以无限浓缩，如果能再证明浓缩后的UI能量比常规UI能量有着更大的价值，对人类的影响巨大，甚至可以朝着更远的进化之路发展。”

　　沈冰自然明白其中的道理。

　　在沈冰眼里，却也有着不一样的看法。

　　忽然，布尼尔指着屏幕上一幅图谱道：“老板，这里……你看这个区域！密度在增加！之前在图谱上呈现出的是白色，现在已经开始向绿色转变了。”

　　“目前在线人数刚刚达到五十万，看来这种变化并不是在百万级时突然出现的！”


第1019章 怎么越来越玄乎呢？

　　随着时间慢慢流逝，转入备用服务器的玩家数量也越来越多，而呈现在扫描图谱上的颜色也越来越深。

　　等到玩家数量完全达到一百万之后，那颜色已经变为了墨绿色。

　　在图谱颜色变换的过程中，整个图谱的颜色非常的驳杂，中间比四周的颜色明显要深一些。

　　而在玩家数量达到一百万时，整个图谱上便呈现出纯粹的绿色！

　　嗯，很绿的那种，堪比老王隔壁家的帽子……

　　“看来一百万果然是一个节点。”沈冰道，“收集完所有数据，继续转移玩家。看看下一个节点又是多少……嗯，看来UI暗能量比我们想象的要复杂得多，之前我给的那些技术资料里的介绍太笼统了，我觉得我们有必要重新定义一下UI暗能量。”

　　“老板说的太对了。这普通意识能量与百万数量级的意识能量虽然本质上没什么区别，都属于意识能量的范畴，但二者间的差距太大了。如果不进行区分，确实会对以后的研究带来麻烦。”

　　“具体怎么区分还是由你们来确定。”沈冰随意说道。

　　虽然这种命名权是一种极其荣耀的事情，但对于沈冰而言，这份荣耀要与不要都没有任何区别。

　　布尼尔道：“我觉得这个区分不宜在命名上重新定义，只需要让二者间有所区别。最普通的意识能量，我们可以定义为一阶UI能量。绿色意识能量，可以定义为二阶UI能量。以此类推，哪怕这种暗能量真能无限浓缩，也同样可以参照这种方式定义。”

　　沈冰倒也没反对，这方法简单是简单了一些，但胜在实用。反正都是搞科研，弄复杂了反而不好。

　　在取得了沈冰的认可之后，布尼尔便开始安排相关研究工作。

　　虽然现在已经采集了一阶和二阶UI能量的相关数据，但里面还有很多的事情要做。

　　其中最要紧的，便是实验二阶UI能量能否运用于以一阶UI能量为原材料制成的产品。

　　理论上这是可行的，但具体的生产流程和制取方法，却需要进行多次重复实验。

　　哪怕现在的科学研究很多方面都可以借助人工智能进行数据分析，但基础的实验数据还需要通过实验手段去获取的。而且这种实验中，除了重复性有规律的东西可以交给人工智能机器人去完成之外，其他需要加入主观意识判断或者灵感迸发等形式的实验，全都需要实验员亲自动手。

　　这些实验员目前只有沈冰所掌握的这些人能够胜任，哪怕是在外面找那些名气极高的学术带头人，也是不合格的。

　　这不仅仅是知识层级的差距，更是智商上的碾压，谁让沈冰手下的这帮科研人员，至少都是经历了大脑开发技术开发过的呢？每个人的智商都至少是爱因斯坦的层次，普通人根本没得比。

　　《苍穹》的推出，不仅仅是给全世界带来了进化的希望，对幻仙科技又何尝不是如此？

　　有了这源源不断的UI能量供应，幻仙科技便可无所顾忌地对暗能量的本质、转换和应用方面展开研究，特别是后者，关乎人类未来的命运走向。

　　可以说，以当前幻仙科技的科研水平，常规层面上的科技已经研究到了一种极致，或者说这是二星科技发展的一种极致。

　　这也可以看做是地球科技发展的水平，尽管就目前而言，很多黑科技产品尚未在全球范围内推广，对人类社会的影响还未完全显现出来，但这并不妨碍认定地球的科技层次——只要幻仙科技是属于地球的公司，那这些技术便代表了地球科技的发展水平。

　　而在二星科技之上，便是对微观物质和宏观宇宙的进一步研究。

　　这两个方向其实是一而二、二而一的事情。

　　幻仙科技研制出希望号飞船，便是对宏观宇宙的探究，而对于暗物质的研究，则是对微观物质的摸索。

　　宇宙中具有无穷无尽的暗物质与暗能量，而通过研究暗能量、暗物质的成果，又能更好的服务于宇航事业。

　　沈冰在地下基地停留了小半天时间，在人数达到千万级时，UI能量并未出现向高阶跃迁的情况，沈冰内心略有些失望，也就没有继续再等下去。

　　通过主服务器中的反馈数据可以判断，在千万级到三十亿玩家数量之间，必然还存在一次能量跃迁，可这次跃迁的节点到底是多少，确实需要逐步地摸索。

　　……

　　阿瓦隆星！

　　这是洛菲为非洲那虫洞对面的星球取的名字。

　　不过这家伙在取了名字后就跑了，毕竟高能物理领域的研究离不开他，这边目前还处于改造起，不需要他长时间留在这里。

　　现在阿瓦隆星主事的人名叫钟远昌，曾今的美籍华人，现在幻仙科技的教授级科研人员，主要牵头从事气候控制技术研究。

　　这项技术的研究可不太方便在地球上进行，尽管之前沈冰已经安排人员展开了这方面的研究，但更多的是理论推演。真正的具有实验性质的研究工作尚未展开。

　　毕竟，气候控制技术是一项比较特殊的技术，万一一不小心将地球给弄残了，那沈冰还真没地儿哭。

　　但对于阿瓦隆星球而言，沈冰就完全没这方面的担忧了。

　　不就是气候控制嘛，这完全死地的区域，再坏又能坏到哪儿去？只要不将整个星球给弄没了，对沈冰而言都没有任何损失。

　　同钟远昌一起过来的还有他的五个助手。

　　没错，确实只有五个助手。

　　虽然现在智能机器人尚未完成全球普及，但幻仙科技内部却已经充足供应。甚至在阿瓦隆星上，已经建起了一套微型智能机器人生产线。

　　这也是阿瓦隆星上的第一条生产线，从原材料炼制，到最终产品成型，这就是全套的。

　　目前这里已经可以生产智能机器人，尽管产能极低，每天产量也就一百上下，但满足当前使用却是足够了。

　　现在在这方圆十平方公里的安全区内，可以看到四处走动的机器人，他们的外观并未经过特殊修饰，每一个都是一身金属外壳。

　　任何人看到这一幕，都宛如进入了科幻世界。

　　华龙来到这里时，一度认为这里根本不应该叫阿瓦隆星，而应该叫死星，因为他觉得这颗星球上没有任何生命……

　　只不过关于阿瓦隆星这个名字，已经进入了球球的数据库，自然没有修改的可能，至少他华龙是没这个权限的。

　　华龙之所以来到这里，倒不是为了吐糟这颗星球的名字，而是为了弄清楚安全区周边撑起的防护光幕到底因何消耗了庞大的能量。

　　他是暗物质护盾技术研究的教授，而防护光幕，其实就是暗物质护盾的衍生物，由华龙来处理这里的事情，在合适不过。

　　就在华龙来到这里的第二天晚上，他就仿佛被人喂了一口热翔。

　　自己来的时候还向其他人吐糟这颗星球上没有生命呢，可就在这天晚上，他在监测防护光幕运行情况的时候，又一次发现了光幕能耗急剧提升的现象。

　　华龙对此早有准备，立刻打开了这两天赶制出来的检测设备。

　　这些设备很多是手工制作出来的，这也是在没有生产线的情况下唯一可行的方式。

　　好在华龙也是服用过灵窍丹的大佬，比之高精度机床都分毫不差，再借助一些工具，完成一些设备的制造加工确实不难。

　　设备运行起来之后，华龙等人被呈现在眼前屏幕上的能量扫描反馈画面惊呆了。

　　在那里，显示有一能量波动极强的物体正在快速移动。

　　如果不是反馈过来的形状完全与飞行器搭不上边，华龙都以为自己所待的这个基地已经被外星人给发现了。

　　或许有人会说飞行器也可以造出各种形状，这完全取决于制造者的脑洞。可能量频谱反馈的信息显示，这个物体上任何一个部位都具有较强的能量波动，这一点明显与飞行器是不相符的。

　　得到消息的钟远昌也第一时间赶了过来。

　　他看到那屏幕上的画面，忍不住咽了口口水。

　　“老华，这……东西看着有些眼熟啊。”

　　华龙一愣，问道：“眼熟？难道你在哪儿看过？”

　　“我给你看个东西。”

　　钟远昌说完，手腕轻抬，他的手表上射出一道光幕，一副全息影像展现在眼前。

　　那是一副骨架，庞大的骨架！

　　虽然只是骨架，但也能从这骨架上大致判断出其生前的体型，果然与防护光幕外转悠的那东西非常相似。

　　“这是什么玩意儿？哪儿来的？”华龙声音有些干涩。

　　其实自从加入沈冰麾下后，华龙都快觉得自己是天不怕地不怕了，可此刻，他还是感到一阵阵的心悸。

　　“这是洛菲走时移交的资料，这张图片，便是当初刚来到这颗星球时拍下的。这具骨架，原本就在我们脚下。”钟远昌道。

　　华龙心里慌慌的，这事儿怎么越来越玄乎了呢？

　　“那现在这副骨架呢？”

　　“已经被巧师傅给处理掉了，除了留下了一小段作为研究之外，其余的……毁掉了。”


第1020章 这又不是捏泥人

　　华龙有种哔了狗的感觉。

　　“老钟，你说天上飞的这家伙会不会与那死掉的怪物有什么关系啊？巧师傅毁掉了那具尸骨，这大家伙会不会是来找我们算账的？”华龙不无苦涩地问道。

　　钟远昌苦笑道：“谁知道呢？不过既然这防护光幕的能量消耗是这大家伙引起的，那么说明它出现在这里已经有几天时间了。至于为何这家伙没有打破防护光幕，目前还不得而知，不过可以确定，我们短时间内是没有危险的。”

　　华龙看着画面里不断飞腾的大家伙，道：“或许吧！真无法想想，宇宙中还存在有如此庞大的生物。我无法理解，这家伙的心脏是怎么将血液输送到全身的。估计它心脏的每一次跳动，都相当于上百台大功率水泵在工作吧。”

　　“谁知道呢，说不定这些家伙没有血液，身体结构中也不存在心脏。”

　　“嗯，有这个可能！”

　　“我们现在怎么办？貌似……我们这边出了有电击枪之外，大型武器一件都没有。”钟远昌很郁闷地说道。

　　华龙道：“先向老板汇报吧！要不让巧师傅过来弄一套荷电粒子炮。这家伙也就个头大，估计一炮就能灭掉。”

　　“也只有这样了。”

　　……

　　沈冰接到这个消息时也很懵逼。

　　不是说那颗星球不适合生物生存吗？怎么还有如此庞大的怪物？哪怕之前他们在那星球上发现过一具枯骨，但更多地认为那枯骨是某只外星舰队经过时抛弃的“垃圾”。

　　可按照现在华龙的说法，这大家伙居然还在那防护光幕外面飞腾，这岂不是说这大家伙可以在这个星球上生存？

　　若果真如此，那么这颗星球便应该是一颗孕育了生命的星球。

　　这样的星球上，有多少这样的大家伙？

　　好吧，这个不重要，重要的是确定这大家伙到底有怎样的战斗力。

　　这家伙的体型超过千米，就这个头，完虐千万年前地球上的统治者恐龙。

　　沈冰倒是也见过这样大的怪兽，甚至更大的都见过，但那不是在现实中，而是在仙界。

　　如果这个大块头也有仙界那些妖兽的实力，沈冰感觉自己的第一个外星开发计划可能就要流产了。

　　让沈冰稍微放心一点的，是之前所反馈回来的数据，表明这家伙的攻击力应该不是很强。

　　当然，这个很强也仅仅是相对于妖界那些妖兽而言的，毕竟能一夜之间消耗如此巨大的能量，可想而知其攻击强度也是不弱的。

　　若要说沈冰还有什么想不通的，便是这家伙为什么不选择一点进行攻击，而是同时攻击整个防护光幕。若是前者，恐怕防护光幕已经破了。

　　另外，这家伙体型也就一千多米，其到底使用了何种攻击手段，居然让直径万米的防护光幕同时遭受攻击，而且每个点上的攻击强度还基本保持一致。

　　这明显不是依靠身体攻击能产生的效果……

　　想到这里，沈冰两只眼睛顿时变得贼亮贼亮的。

　　难道……这怪兽会法术？不然怎么解释那种攻击模式？

　　“抓一头怪兽进行研究！”

　　这个想法在沈冰脑子里盘旋，怎么也挥不去。

　　不过沈冰也知道，这个想法虽好，但要实现却不容易。

　　先不说能不能抓到这种怪兽，仅仅是想办法将它带回到地球，就很难做到。

　　除非那直种怪兽也具有类似于人类这种自由穿行虫洞的特制，否则转运这样一头怪兽，所消耗的能量将是一笔天文数字，至少目前的幻仙科技难以承受。

　　“实在不行，就地研究！”沈冰有了决定。

　　现在摆在面前的仅仅是如何活捉这家伙。

　　目前沈冰拥有的最强战力无疑就是巧师傅，但在不清楚对方底细的情况下，沈冰绝对舍不得拿巧师傅冒险。

　　至于剩下的魔偶工匠，沈冰到不担心损坏一两个，但沈冰却不认为这些魔偶工匠能够拿下那庞然大物。

　　这种明显送死的做法沈冰是不会去做的。

　　“华龙，根据你们的观察，那巨兽攻破防护光幕的可能性大不大？”沈冰忽然问道。

　　华龙道：“老板，这个不太好说。那家伙一直在周围盘旋，但不管它如何移动，整个防护光幕受到的都是同等强度的攻击。现在外面一团漆黑，我们肉眼根本无法看清楚它所用的攻击方式。”

　　虽然华龙说的不是很完整，但沈冰还是明白了他的意思。

　　既然都不知道这巨兽是如何攻击防护光幕的，又如何去判定它是否使出了全力呢？如果不知道巨兽是否全力攻击防护光幕，自然也就无从判定这家伙是否能攻破光幕。

　　“先派普通机器人出去试探一下情况。”沈冰说道，“你们注意安全，遇到危险立刻撤离。我们可以不要那颗星球，如果你们折在那边，便是再搜寻到十颗星球，也挽回不了损失。”

　　华龙内心涌动着感激，不过这些感激他藏在心里，并未说出来，只是说道：“老板放心，我和老钟一定能试探出这大家伙的实力。”

　　“嗯！我会让巧师傅再过来一趟。”沈冰说道，“一方面为你们安装一台荷电粒子炮，以备不时之需。另一方面，相应的科研设备也需要增加一些。”

　　“科研？”华龙有些惊讶，现在科研的重心不是正在逐步向黄金岛转移吗？怎么这外星球上也要搞科研基地？

　　沈冰也没隐瞒自己的想法，说道：“我准备想办法将那大家伙给活捉了。考虑到这大家伙往地球上弄很不方便，便打算就在你们那边研究。”

　　“明白了，老板！”

　　挂断与华龙的通话，沈冰直接让球球通知巧师傅赶过去，他自己则一门心思地与大罗金仙残魂较劲。

　　……

　　“赵秘书，我是大众公司的总裁，我希望能与王总见上一面，磋商一下关于智能机器人采购的事情。”

　　“赵秘书，我是沃尔玛总裁罗宾，能不能预约一个时间，我希望能拜会一下王总。”

　　……

　　作为王生的头号秘书，赵林这几天忙惨了，接电话都快接不过来了。

　　如果打电话的是普通人，那也就罢了，关键是一个个都是世界级大佬亲自打过来的。

　　要是在以往，这些人一般也会直接与王总联系，要么就是让秘书先与自己沟通好，然后再约定见面的事情。

　　可现在，这些大佬们完全不顾身份，直接就与自己联系，这不符合商场的规则啊。

　　当然，关于这一点，赵林也不会给这些人指出来，因为他知道指出来也没用。

　　因为这些人都是被逼的。

　　自从昨天《苍穹》上线，各大企业无数员工提出辞职！而且基本上都是采取的霸王辞职手段。

　　也就是说，辞职报告交上来，你批与不批，都无所谓，反正脚长在老子身上。

　　你说这个月工资没发？那你就扣呗！

　　什么违约？不存在的，最多也就是按照合约缴一定的违约金。

　　一般来说，合同中有违约金的大多数都是公司高层或者技术岗位，普通车间工人，一般都没有违约金，就算有，那也低得可怜。

　　所以，辞职毫无压力。

　　可正因为这些毫无压力的员工纷纷辞职，让各大企业老板感到压力山大。

　　哪怕现在全球各大巨头企业都在一定程度上实现了自动化生产。但这个自动化需要打一个引号，因为这个过程中还是需要员工参与，只是人数需求没那么高罢了。

　　以前这些企业只会考虑如何裁员才能不引起员工的反弹，从未想过有一天自己居然会面临缺人的困窘。

　　为了留住人，这些企业高层不得不将工资一加再加，可这种做法明显是不符合公司利益的。

　　至于重新招人？

　　呵呵，现在各大城市大街上都很难看到几个行人，你哪怕打一个巨大的横幅在那里，也不见得有多少人关顾。更何况，现在大伙儿辞职都来不及呢，谁还会往火坑里跳？

　　最根本的解决之道，还是从幻仙科技那边买到足够多的智能机器人。

　　原本他们也是可以直接联系王生的，可最近王生电话太多，直接将这件事情交给了自己的秘书，大佬们内心虽然委屈，也只能捏着鼻子认了。

　　“很抱歉，最近王总都没有时间。有什么具体需求你可以直接对我说。”赵秘书准备解释。

　　“你们老板之前不是承诺过嘛，只要我们这边给了钱和材料，便立刻提升产能的。我希望你们能在最近几天向我们公司供货。”罗宾有些慌不择言了。

　　赵秘书很是干脆地回应道：“提升产能也是需要时间的，你们的资金昨天才完全到位，难道今天就要让我们公司拿出产品？这又不是捏泥人！”

　　罗宾差点没被噎死。

　　之前他们虽然料到了会出现辞职潮，甚至为此接受了国家的“敲诈”，只要幻仙科技将产能提升起来，机器人应该能够迅速到位。

　　可没想到这辞职潮来得如此猛烈，完全打了他们一个措手不及。

　　“要不先供一部分吧，至少也得让我们将一些重要岗位支撑起来。”

　　“这我需要向王总汇报才行。”


第1021章 萧条与繁荣

　　太平洋中心，黄金岛。

　　一架架风神1型大飞机不断地从岛上起飞，里面装载了满满当当的智能机器人。

　　黄金岛的生产能力毋庸置疑，这就是一个巨大的生产工厂！若是就算各层总面积，完全不低于容城这样的大都市。

　　如此庞大的区域全部用来搞生产，产能之高，绝对骇人听闻。

　　当然，这里面很大一部分区域是用来生产游戏仓的，剩下还有一部分区域用来完成原材料的炼制和生产线的制造。

　　抛开这些，目前智能机器人的产量也已经超过了八百万。

　　没错，任何人都不能小看幻仙科技爆产能的能力。

　　直接调去十来位魔偶工匠，直接不惜代价地打造生产线，效果绝对杠杠的。

　　再加上各大公司所需要的机器人都是普通智能机器人，这方面幻仙科技已经拥有了完全成熟的技术，生产过程完全实现了模块化、流程化。

　　上百条生产线，每分每秒源源不断地有智能机器人走下来。

　　至于运输就更简单了，风神1型大飞机的运载能力绝对靠谱，速度也是无可挑剔。

　　各大公司对智能机器人的需求无比迫切，幻仙科技这边只需要将机器人运到距离其公司最近的机场，自然有人过来取货。

　　当然，这前面的货，大部分都供应给了国内企业，虽不能说管够，但满足最基本的工厂运转还是没问题的。

　　而国外公司就比较倒霉了，实行配额制。

　　幻仙科技给出的配额只是到国家层面，至于这个国家到底将这些机器人分给那些公司，这不是幻仙科技关心的。

　　反正不管卖给谁都是收钱。

　　基本上，像大众这样的超级制造公司，工厂遍布全球，其第一批所拿到的智能机器人也不过是几千之数。

　　这还是幻仙科技考虑到大众这样的汽车制造企业需要完成飞行汽车的生产任务，完成沈冰所制定的飞行汽车全球替代的任务，否则能有一千之数就算不错了。

　　当然，这只是刚刚开始，之后每天都会有一批新的机器人到货。

　　至于当前空缺的岗位，还是只能高薪留下原来的员工。

　　只不过这个高薪都只是短期合同，员工本身不愿意长时间留在工厂，而工厂也不愿意一直支付如此高昂的工资。

　　签一个短期合同，明显更符合双方的利益。

　　智能机器人全球部署正式开始！

　　幻仙科技实现如此高的产能，除了自身产能提升之外，还有一个因素便是将许多原本自行生产的零部件改为了向外采购。

　　这不可避免地会带来一定程度上的质量下降，但这个下降也仅仅是相对于沈冰之前所说的智能机器人能用上几十年这个标准。实际上，就算现在质量下降，也能确保安全使用十年以上。

　　幻仙科技非常公开透明地将这一点公布出来了，所有采购商内心虽然很想骂娘，但却没有反驳的余地。

　　这能怪谁？只能怪其他公司的加工制造能力不足呗。

　　难道还能要求幻仙科技自行生产所有零部件？那估计产量立马又降下来了。

　　好在这种制造能力低下的现状只是暂时的……

　　每天近千万智能机器人的生产，所产生的零部件订单也是一个天文数字。

　　哪怕一个公司能拿下其中的一个金属连杆部件的生产订单，也足够吃饱喝足了。

　　可就目前而言，全球没有一家公司能独立承担智能机器人任意一单个零部件的全部订单，所以基本上都分成了许多份。

　　在这场全球制造业盛会中，华夏企业无疑赢得了最大块的蛋糕。

　　因为智能机器人相对比较充足，生产能力基本上没受影响。在《苍穹》所带来的制造业浩劫中，华夏制造业不仅没有出现萧条现象，反而是越发强大。

　　几乎可以预判，这一年下来，哪怕不考虑幻仙科技的因素，华夏的国民生产总值也将全面超越老美，成为名副其实的全球第一大国。

　　特别是前些天华夏企业拍下的数十项超级科技以及华夏官方留下的那些更为强大的技术资料，也开始在这场制造业动荡中逐渐崭露头角。

　　对于那次技术大拍卖，幻仙科技虽然赚得盆满钵满，但做事也是非常地道。

　　他们并没有将这些技术卖出去后便不管不问，而是派出了专业技术人员进行技术指导：包括技术培训、设备改造指导、安装调试等一条龙服务。

　　如此带来的效果，便是让一些生产制造相对简单的技术，在这短短两三天里便转换成了产品。

　　其中很多产品一经投产，便正好迎来了幻仙科技的超级订单。

　　比如华夏某几个国营大厂利用动态视觉捕捉技术生产的智能机器人眼球、又比如国内几大公司联合拿下的超能伺服电机技术生产的能用于智能机器人运动系统的伺服电机。

　　国内企业确实拿下了最大的蛋糕，但国外许多大企业也同样赚得不少。

　　比如几大汽车制造商利用几项超级钛合金技术生产的机器人传动部件，每天的订单金额便已经超过了20亿美金。

　　其实不仅仅是智能机器人零部件订单，幻仙科技还将旗下许多产品的非核心部件生产任务逐渐转移出去。

　　这既是带动全球技术进步的有效方式，同时也是进一步提升幻仙科技产品产量的必然选择。

　　以前幻仙科技不这样做，是为了技术保密，是为了不让别人反超。

　　可现在，幻仙科技俨然成为了全球最大的科技寡头。

　　论地位和实力，哪怕是电影中才有的保护伞公司这类超级存在，与幻仙科技相比也差了老大一截。

　　如此情况下，幻仙科技自然敢甩开膀子干。

　　对此，全球许多原本认为《苍穹》出现会引起全球经济大萧条的经济学家，也开始对幻仙科技大唱赞歌。

　　这哪是萧条？明明是更加繁荣了嘛。

　　当然，有人改变看法，同样也就有人还在继续坚持自己的意见。

　　他们认为《苍穹》对经济的影响还未完全显现出来。

　　而支撑他们这一观点的，便是所有人都被吸引到了游戏世界，现实中的产品谁还会购买？

　　之前已经敲了房地产行业一棒子，难道其他行业就能免去这波浩劫？

　　市场经济，讲究一个供需平衡。如果需求减弱了，你产能再高，那只会加重产能过剩，而不会带来经济的繁荣。

　　可惜这些人鼓吹的事情，却无法在网上引起多大的反响。

　　甚至现在，在网上无聊闲逛的都少了不少，便是许多的键盘侠，都销声匿迹了。

　　没有人是傻子，当务之急玩游戏要紧，谁想听你瞎比比啊？

　　至于什么全球经济，那是普通人关心的事情吗？

　　对普通民众而言，只要生活物资不受影响，在游戏中赚了钱能买到东西，还能让自己获得生命层次的进化，这种生活就比以前更好。

　　其实，要说《苍穹》没有对现实中经济造成冲击，那是不可能的。

　　只不过这种冲击绝对在可承受范围之内，而且相对于《苍穹》带来的好处，这点冲击也就不算什么了。


第1022章 确实虚高了

　　很快三天时间过去。

　　《苍穹》俨然成为了人们生活中不可或缺的一部分。哪怕是还在上班的人，趁着休息时间也会玩上一阵。

　　反正这游戏多端数据互通，哪怕是手机都能玩。

　　也有人试着找人代玩，或者让智能机器人来玩游戏，结果证明这完全是行不通的。

　　也不知道幻仙科技在里面植入了什么技术，反正只要不是玩家亲自操作，里面的角色便不会有任何反应。

　　除此之外，一个人只有一个帐号也让许多人绝了开小号的心思，甚至连删号重来都办不到。

　　而在《苍穹》风靡起来之时，网络上出现了许多围绕《苍穹》开办的网站或者论坛。

　　这些论坛大多是经验交流的，可随着交流逐渐增多，论坛上出现了许多求购、交易信息。

　　经过这几天的闯荡，《苍穹》里的玩家逐渐摸索出了一些门道。

　　获得奇遇的人逐渐增多，甚至有部分人拜入了山门。

　　当然，这进入门派不算什么，可获得奇遇的人却让无数人艳羡。

　　其中最引人注目的，是有一个人获得了一根百年人参。

　　这当然不是地球上这种常规意义上的百年人生，它是一种天地奇珍。

　　其属性上明明白白地写出了它的功效：延寿十年。

　　这条信息也被爆到了网上，而爆料者正是这株百年人参的主人。

　　这是什么鬼？增加寿命？

　　不得不说这一功能比身体强化更具有吸引力。

　　除了那些对生活已经绝望的人，没有谁不希望自己活得更久一些。

　　这样一件物品，便能增加十年寿命，谁不稀罕？

　　可以说，这就是一件无价之宝。

　　可……问题又来了，这个功效，完全是系统属性中介绍的。虽然它属于天地奇珍的范畴，沈冰之前也说过这类天地奇珍可以提取到现实世界使用。可如何证明它真有延寿功效呢？

　　毕竟，人的寿命本就是一个未知数，鬼知道在现实中吃了这东西是否真的增加了寿命？

　　然而，在无数人对此表示怀疑的时候，这篇爆料的帖子下面却出现了数十条求购信息。

　　“楼主您好，本人愿意高价收购此物。交易方式由您决定。”

　　“别理楼上那傻逼，价格都不带，明显没诚意。本人愿意出十亿美元，如果楼主满意，可直接与本人联系，联系电话：00140812XXXXX！”

　　“十亿？难道美国佬就这么穷吗？十年寿命就只值十亿？哪怕是美金那也差了点。本人愿意出资20亿，欧元！”

　　然后楼下又是一连串的抬价信息。

　　虽然这些人身份信息未曾显示出来，但他们背后一定有着各大富豪的支持，甚至可能直接就是某位富豪本人。

　　当然，也不能排除这里面有看热闹不嫌事儿大的家伙在瞎扯，但真实信息肯定更多。

　　没有人怀疑，十年寿命值不了这个价。

　　对于那些亿万富翁来说，若真能增加十年寿命，别说是几十亿美金了，就算几百亿美金，也会给。

　　可在这些求购消息出现后，楼主却没有给出任何回应。

　　很多人认为这个玩家是不是视金钱如粪土，亦或者是自身也需要这能延寿十年的百年人参。

　　这个猜测尚未被证实，却有人提出了另外的猜测。

　　这位玩家是不是不敢站出来交易。

　　就现阶段而言，游戏中交易完全不现实，大部分人都还不知道自己所处的区域到底是哪个旮沓呢。想要与别人在游戏世界见面，纯属臆想。

　　可现实中交易，谁敢去？这可不是几百、几千块钱的东西，而是几十亿，上百亿。

　　谁又能保证不会被劫财？

　　所以，在不能保证自身安全的情况下，谁敢现身交易？

　　这一情况，让所有人懵逼了。

　　这可不仅仅是这位获得了百年人生的幸运儿不敢出来交易，以后得到了天地奇珍的玩家也同样不敢啊——至少现实中是不敢交易的。

　　可短时间里，想要在游戏世界里交易又不太现实，这就尴尬了。

　　如果是一年轻玩家获得了延寿的天地奇珍，这实际对他当前而言是没多大价值的，可对于某些即将走到生命终点的人而言，这东西却又是无价之宝。

　　唯有交易，才能将其价值发挥到最大。

　　可如何能让人放心交易呢？至少不是随便某个人搭建一个平台就可以的，甚至就算是某些国家出面担保，也不敢说就一定稳妥。

　　人们思虑良多，最终想到了一个办法。

　　这个交易牵头之人，最好还是由幻仙科技出马。

　　如果说这世上还有谁对这类延寿之物不眼红，视几十亿上百亿的钱财如粪土，那就非幻仙科技莫属了。

　　另一方面，这事情由幻仙科技来做也最为简单，毕竟这个游戏都是他们做的。

　　瞬间，网民们像是找到了主心骨一般，开始在网上呼吁幻仙科技开放游戏远程交易功能。

　　可很快又有人指出了弊端，就算在游戏中开通了远程交易，那交易的货币又是什么？游戏币？扯淡吧，现在谁有那么多的游戏币去买延寿十年的宝物？

　　但若说不是用游戏币，难道用现实货币？这又与各国的金融体系挂钩了，如何操作又是一个很麻烦的事情。

　　而这一切的讨论，自然瞒不过球球的全球监控，这些消息也在第一时间摆在了幻仙科技王生的办公桌上。

　　“看来呼声蛮高嘛。”王生笑了笑。

　　他正准备去拿旁边的手机呢，手机却响了起来。

　　“王总，我是牛宇啊！”电话里的声音带着一点苦恼。

　　王生道：“牛董你好，我正准备与你联系呢。想来你打电话过来，也是为了网上炒的那些事情吧？”

　　“就是啊！之前我们不是商量好的嘛，由我们公司负责游戏物品交易事宜。”牛宇道，“可现在看那些玩家的态度，似乎只认可你们公司，你有没有什么高招？”

　　关于游戏物品交易，确实是之前幻仙科技与某宝洽谈的一项业务。

　　既然沈冰打算将《苍穹》打造为一方世界，又怎么可能没有交易呢？

　　原本游戏内物品的交易，可以直接在《苍穹》中弄一支NPC势力来做。但《苍穹》毕竟是一款游戏，它不可能完全独立于现实世界而存在，所以沈冰就直接将这块业务打包给了某宝公司。

　　只不过现在游戏才刚刚开服，交易的需求几乎没有，因此幻仙科技和某宝也就没有将此事宣传出来。

　　可现在玩家们闹腾起来，似乎只认可幻仙科技，这就让牛宇感到有些尴尬了。

　　王生道：“这一点确实有些出乎意料，不过解决这个问题不难。交易平台还是由你们搭建，注册账户信息不使用现实姓名，而采用游戏人物信息。至于游戏人物信息与现实的关联，还是由我们公司来完成，这样玩家也就能够放心了。另外，对于游戏物品的转让，我们可以推出游戏内割接的方式。为了确保不影响游戏的拟真度，我们可以在每个城市设置一个寄售行。寄售流程直接在游戏内完成，然后信息与你们的交易平台共享。只要你们的交易平台上完成转款，寄售的物品也会自动送到买方所在的寄售行。交易也就完成了。”

　　“这办法不错！”牛宇大喜，这相当于是幻仙科技在为某宝背书，别人自然不会在怀疑其中的安全性。

　　王生道：“不过我们必须得做出限制，毕竟这种跨虚拟、现实的交易，太容易影响游戏平衡。《苍穹》不仅是角色扮演类游戏，还是策略游戏，在以后的战争中，这很容易成为BUG。因此，我们必须收取交易费。我们这边的初步意见是，任意单件物品的最低收取两千万交易费，而物品价值超过1个亿的，则收取20%的交易费。”

　　牛宇那边沉默了几秒，他内心估计是在吐糟幻仙科技太黑吧。

　　“这交易费是不是高了点？谁还愿意在这上面交易啊？”牛宇道。

　　王生笑道：“我们本就不鼓励这种交易嘛。反正这事儿也就是一个愿打一个愿挨。另外，我刚才所说的这个交易费，是我们公司收取的，至于你们平台方的抽成，你们自己决定。”

　　牛宇张了张嘴，脑子里想着自己是不是也收取20%呢？

　　不过想想之后还是放弃了这个诱人的想法。

　　虽然他就算再收取20%，还是有人会选择以这种方式交易，但这样明显会坏了公司形象。

　　幻仙科技可以不在乎这形象，可他某宝不行啊。

　　按照牛宇等人之前与幻仙科技谈的合作，可不仅仅是涉及现实的交易，还包括游戏类物品的寄售、拍卖等，只不过这些是通过游戏币来完成。

　　某宝自然不是为了赚取游戏币，最终这些游戏币会转换为现实货币的。

　　只不过这个转换不是由某宝实施，也不是由幻仙科技来完成，而是由各大银行配合各个国家的货币管理机构共同完成。

　　这里面涉及很复杂的东西，其根本目的，自然是为了不对现实金融体系带来太大冲击。

　　当然，这些流程与某宝的业务无关，他们所参与的仅仅是游戏内的部分交易项目。

　　最重要的是，这些项目并不完全由某宝垄断经营，只不过幻仙科技在游戏中为他们提供了一些便利条件罢了。

　　如果他们自己把自己的声誉弄臭了，最终让其他人占领了市场，那可真就没地儿哭了。

　　对于这次的通话结果，牛宇还是非常满意的。

　　一个小时之后，幻仙科技和某宝便发出了联合公告，宣布了交易平台正式上线。

　　玩家们对此欣喜若狂，不管是想要赚钱的屌丝玩家也好，还是不差钱的土豪也罢，他们无不对幻仙科技的反应及时而高兴。

　　至于20%的交易费？谁在乎呢？

　　就好比一个人突然中了几十亿的大奖，还在乎缴纳20%的个人所得税吗？至于购买方，既然愿意花几十亿买一件延寿十年的道具，也就不在乎多花这20%的钱让卖方放心。

　　当然，在这个交易过程中，某宝作为平台方，也是要抽成的，不过某宝很良心，只抽1%。

　　但由幻仙科技的规定在前，基本上通过这种方式交易的物品，价值就没有低于一个亿的，也就是说，只要完成一笔交易，某宝便能提成一百万，这也是很大一笔利润了。

　　借此机会，某宝也打了一个很大的广告，算是将自己的寄售行给推出去了。

　　这可不仅仅是华夏范围内的业务，而是涉足全球的。

　　幻仙科技虽然将《苍穹》中的物品交易项目交给了某宝，但这也不是无偿的，其中利润的30%归幻仙科技所有——毕竟幻仙科技又不是慈善机构。

　　可当交易平台上线之后，所有人便不再关心幻仙科技与某宝等公司的这类合作了，因为在交易平台上线后不到一分钟，就有人在平台上挂出了寄售信息。

　　“百年人参：天地奇珍，服之可增加十年寿元。”

　　不仅有文字，图片自然也是少不了的。

　　无数人看着这宝物眼热不已。

　　这株百年人参是以寄拍的方式挂上来的，起拍价20亿华夏币，一口价则直接标了五百亿。

　　如此超高价格，自然引来了无数吃瓜群众看热闹。

　　可他们还没来得及就此讨论几句，这条寄售信息居然消失了。

　　不是售卖之人取消了，而是已经完成了交易。

　　百年人寿，直接被人一口价给秒了。

　　无数人傻眼了。

　　这特么的是五百亿啊！不是五百块。

　　难道华夏币贬值了？

　　好吧，贬值是不可能的，随着华夏在全球的地位日益稳固，华夏币反倒是越来越值钱了。

　　只是这么高的价格，着实让很多人难以接受。

　　如果这纯粹是一件唯一性宝物，那也说得过去。

　　可它只是游戏刚开服两天时间里出现的一件宝物，它是第一件，但绝对不是最后一件，甚至以后还会有更好的也说不一定。

　　五百亿，确实虚高了。

　　唯一有可能的，便是买下这东西的人太需要它了！


第1023章 废柴！杂念太多

　　不管是真需要，还是出于对增加寿命物品的信仰，反正这玩意儿就以五百亿的价格卖出去了。

　　买了东西的人是何心情暂时不好活，但全球玩家却是被震惊坏了。

　　尼玛！五百亿耶，哪怕是华夏币，也能进那什么富豪榜了吧？

　　关键是这玩意儿是现金，而不是资产！

　　要不是这家伙的身份无从知晓，估计就有一大群银行的人或者希望得到投资的人堵门去了。

　　好吧，这不是重点！重点是这东西就是一件游戏道具卖出来的金额。

　　尽管这个游戏道具很特殊，可以提取到现实世界，而且还可以让人延寿十年，可它毕竟是游戏道具啊！

　　《苍穹》游戏，全民皆可玩，也就是说谁都有机会赚这五百亿……

　　一想到五百亿，就有无数人流口水。

　　你若是问一个十几二十岁的小青年，想要十个亿，还是延寿十年，估计对方十有八九会选择十个亿。更何况现在这是五百亿。

　　现在，哪怕是走在大街上，也有无数人端着手机玩游戏！

　　而玩的游戏只可能是《苍穹》，至于其他那些游戏，早从手机里删掉了。

　　就算是全球最偏僻的地方，随便拉一个老太太，都知道《苍穹》，这也是以往任何一款游戏所无法达到的高度。

　　现在，只要不是那种趴床上起不来的人，或者完全没有规矩意识的小孩子，谁都会玩游戏。

　　万一一不小心就赚了五百亿呢？

　　……

　　“傻逼！”沈冰嘀咕了一句。

　　这确实是他听到这个消息后最真实的想法。

　　他绝对不承认自己被这五百亿给震撼了。

　　其实在沈冰看来，这样一件道具，能买到十个亿就算到顶了，这还计算了当前这类物资匮乏价格虚高的情况，等到以后玩家在《苍穹》中获取的天地奇珍逐渐增多，这类物品价格应该会稳定在一百万左右。

　　毕竟，这种延寿十年的东西，是沈冰准备量产的，它实际上就是一种人工合成的人参道具，在里面添加了延寿药剂。

　　至于之前玩家获得的朱果，与这也完全类似。

　　也就是说，这位高价拍下百年人参的家伙当了一次冤大头，要不了多久他就会发现，这玩意儿远值不了这个价钱。

　　不过沈冰也不可否认，这东西在特定的场合，确实就是无价之宝。

　　关于玩家进入游戏之初就能机缘巧合地获得这些道具，一方面自然是因为这些东西确实算不得什么太好的东西，而另一方面，则是因为华夏年科技需要一开始就给玩家吃一颗定心丸。

　　而没有什么比“事实摆在眼前”这种方式更能证明一件事情的真实性了。

　　比如现在，人们在接受了五百亿华夏币买了一根百年人参的事实后，没等多久，网上就爆出了一条消息。

　　买下这根百年人参的是罗斯家族的人，至于原因，因为罗斯家族的老家主快要嗝屁了。

　　嗝屁的原因不是疾病，以罗斯家族的财力，哪怕是全球最好的医生都能随叫随到，更何况还有幻仙科技的癌康1号，这玩意儿不仅对治疗癌症有奇效，其他涉及细胞病变的疾病也同样有效。

　　所以说，就目前而言，只要有钱，病死这种情况已经很少出现了。

　　这颗老螺蛳之所以要挂了，完全是因为身体确实老得不像话了。

　　白来岁的人，身体机能退化得厉害，这不是病，谁也没辙。

　　可现在居然出现了能够延寿十年的神物，不差钱的罗斯家族自然要想尽一切办法将这宝物弄到手。

　　五百亿很多，但相对于罗斯家族的财富来说，这也仅仅是拿出了家族的一小部分财富罢了。

　　百年人参到手，自然是第一时间给那颗螺蛳吃了。

　　让人震撼的一幕出现了，原本行将就木的老螺蛳，居然在短短两个小时的时间里，就从床上走了下来，整个人的精神头儿也完全不一样了。

　　晚辈们马上将他弄到医院里检查，结果发现，这老头儿的细胞活性居然恢复到了十多年前的水平。

　　这岂不是说，他还能再活十来年？

　　百年人寿果然有效！

　　没错，这就是网上爆出的消息，而且还是由罗斯家族亲自爆出来的。

　　人们关心的不是这个过程，而是百年人寿真能延长十年寿命。

　　哪怕人们对于幻仙科技已经非常信任，可也没有事实摆在眼前来得更有说服力。

　　一株百年人参便能延寿十年，先不说游戏中还有没有其他更珍贵的奇珍异宝，仅仅是百年人参这一项，就足以让无数人疯狂了。

　　就那老罗斯来说，现在得到了十年寿命，这十年内难道就不能再获得百年人参？到时候再服用，那又是十年寿命，这诱惑力简直不要太大。

　　当然，倒也没有人认为人类凭着这百年人参就能长生不老，虽然这件天地奇珍中并未提到什么使用次数限制，但想来是有的。

　　不得不说人们的猜测还是蛮准的，百年人寿有没有使用次数限制不好说，但延寿药剂却是有的。

　　这百年人参中所掺杂的延寿药剂只是1级延寿药剂的阉割版。

　　你说1级延寿药剂制作技术是哪儿来的？当然是通过2级延寿药剂配方反推出来的。以沈冰所掌握的科研实力，完成这样的工作并不算难。

　　1级延寿药剂可以延长差不多三十年的寿命，可沈冰觉得一次投放30年的太多了，所以直接将药效给压缩到三分之一。

　　大不了后面再搞个五百年的人参，可以延寿二十年。

　　再然后，千年人参，延寿百年！

　　至于更高的，现在沈冰手下那帮人还在继续研究。

　　以目前他们在暗物质方面取得的成果，估计搞出3级延寿药剂的制作技术也不是不可能。

　　当然，这些玩家都是不知道的，但他们知道这种游戏一开始就爆出来的物品一定不会是最好的。

　　在这种期待之下，玩家玩游戏的热情更高了。

　　逐渐在游戏里站稳了脚跟的玩家，终于明白了一个道理，千万别将这个游戏当游戏玩，你把它当成一个真实的世界，那就可以玩下去了。

　　关于这个真理，是无数人用血的教训验证过的。

　　打怪升级？不存在的，这游戏你杀了再多的怪，那也升不了级，因为这是“真实世界”，现实中存在打怪升级这一说？扯淡不是？

　　当然，也不是说打怪就没有用处。相反，一个人想要提升，还真得去与那些怪物硬肛……

　　这一点是经过许多人验证过的，其中也包括沈冰的那位幸运小师弟赵阳。

　　他花了一天多的时间，在绞尽脑汁的情况下终于干掉了那条蛇，然后懵逼地发现没有得到任何经验值。

　　这时候他背包里的十个冷馒头只剩下三个，为了确保自己接下来不会被饿死，他将主意打在了这条足有两米长的蛇身上。

　　扒皮抽筋！钻木取火……

　　结果刚把蛇胆给取出来，他便看到了这玩意儿的属性。

　　“变异蛇胆：可小幅度提升身体强度，大幅度提升目力。修炼之人服用可小幅度增加修为。”

　　没有天地奇珍这字样，说明这东西是无法提取到现实世界的。

　　可你难道就能说这玩意儿就没有价值？

　　《苍穹》游戏的重要性已经不必多说，想要在游戏中获得更多的天地奇珍，除了极少数人靠逆天的福缘有所收获，其他人想要得到进化的机会，就只能靠实力。

　　很显然，变异蛇胆这类道具，便是提升游戏中角色的实力的。

　　玩家的智慧是无穷的，仅仅两天时间，他们就挖掘出了无数可以提升实力的东西。

　　这些东西，一部分是飞禽走兽身上的零部件，另一部分则是长在深山密林中的珍贵药材。

　　而除了这些外物之外，还有就是拜入某些势力获得修炼的传承。

　　可……到目前为止，拜入势力的玩家不少，但修炼成功的……一个都没有。

　　以前那些游戏，要学会某个技能，直接点一下学习就行了。

　　可这是虚拟现实游戏啊！按照幻仙科技的说法，里面的一切都是“真实的”。

　　就拿华夏这边的内功修炼来说，你必须先能入定。

　　所谓入定，便是能令心专注于一境。

　　可这话说来容易，做到却很难。

　　于是乎，一群人被折磨得死去活来，结果还被师傅好一通教训：废柴！杂念太多。

　　……

　　沈冰刚刚从入定状态下退出，嘴角带着一丝笑意。

　　经过这几天的“修炼”，他确实感受到自己的目力提升了那么一点点。

　　这里所说的目力不仅仅是视力的清晰度，还包括动态分析、可观测波段的延展等多个方面。

　　只不过这个提升确实只是一点点！若非沈冰精神意识强大无比，还真感受不到这点提升。

　　慢是慢了点，谁让自己起点太高呢？这至少已经证明，这套“修炼”理论是可行的。

　　进入地下基地，沈冰来到了《苍穹》的主控室。

　　让他惊讶的是，袁薇居然在这里。

　　除了前天游戏开服时她陪着自己在这里呆了一会儿之外，她便与云雪一道进入游戏中体验去了。

　　当然她们并不是真如其他玩家那般去玩游戏，相对于普通玩家来说，她们就是BUG一般的存在，谁让她们都服用过灵窍丹和龙虎丹呢。


第1024章 新的成果

　　“袁薇，怎么舍得从游戏里出来了？”沈冰笑着走了过去。

　　袁薇回过头来，嫣然一笑，道：“我也只是想体验一下游戏而已，虽然《苍穹》确实是一款完美的游戏，但我在里面，总有一种当GM的感觉，总想找出里面的BUG。就在刚才，我发现修炼引导程序的一些弊端，所以便出来看看这方面的数据，看看能不能找到优化方法。”

　　其实《苍穹》中的修炼，本就是以意识传递、基因强化、意识强化等技术为基础搞出来的。不过这目前还算不得是一项成果，它还处于摸索之中。

　　布尼尔所率领的科研组，借助数十亿玩家“修炼”所产生的大数据，收集相关信息，进一步完善这方面的技术。

　　之前布尼尔已经研究出了通过“修炼”强化眼睛的方法。按照沈冰的想法，如果再能研究出几项成果，便可将这种游戏中的“修炼”映射到现实中，这才是修炼的最根本目的。

　　至于袁薇口中所说的修炼引导程序，其实就是教授玩家怎么去集中意识感应周围的暗能量。

　　可一方面玩家的意识确实太薄弱了一点，哪怕是在深度睡眠的状态下，想要找到感应暗能量的那种感觉，确实不容易。

　　这一点其他人也帮不上忙，只能靠玩家自己努力。

　　现在听到袁薇这番话，沈冰不由得问道：“那你想到什么方法没有？”

　　袁薇道：“之前布尼尔先生研究出的眼睛‘修炼’之法，我已经在游戏里实验过，是完全可行的。而且因为游戏中处于深度睡眠状态，感应暗能量更加清晰。可这一方面是因为我意识强度本就非常高，另一方面我之前就已经掌握了感应暗能量的诀窍，所以入门自然简单。因此我就在想，我们能不能直接将这种感应的过程数据化，直接传导到玩家的脑海中，让他们亲身体验一次这种感觉，如此应该能让他们入门更容易一些。”

　　“这恐怕不太容易实现。”沈冰道，“每个人意识频率不尽相同，对暗能量的感知、反馈也不完全一样。如果单纯地将某个人的感知过程照搬过去，说不定会起反作用。”

　　“我也是担心这点。”袁薇道，“不过我想这里面应该是有共通之处的。只要我们将不一样的地方剔除掉，保留共性的东西，相信效果还是有的。只不过这需要进行大量的数据对比。刚才我已经看过，目前全球玩家中，已经获得修炼资格的人，还没超过十万，这个数量还是太少了点，不过也能有一定的参考价值了。”

　　“你这想法倒是可行。这样吧，你与布尼尔沟通一下，让他们配合你。同时让卡索调整一下难度，尽快让更多的玩家获得‘修炼’资格。”

　　“嗯，好的。”袁薇温柔地点了点头。

　　正在这时，布尼尔急匆匆地走了过来。

　　“老板，你也在这里啊？”布尼尔看到沈冰，惊喜地说了一句，“我正有一个好消息要告诉你呢。”

　　“什么好消息？”沈冰问道。

　　布尼尔道：“关于二阶UI能量的新成果。”

　　“哦？那快点说说看。”沈冰兴趣一下子提了起来。

　　布尼尔道：“之前我们通过质能转换设备，实现了一阶UI暗能量向天智1号暗物质的转换，完成了大脑开发技术配套药物的工业化量产。昨天，我们将刚刚收获的二阶UI暗能量进行了同样的操作，结果发现转换出来的暗物质与之前所获得的天智1号暗物质有些许区别。随后我们又用这种暗物质合成大脑开发药物，结果发现这种药物所产生的效果比之前的药物有了明显的提升。我们将这种新的暗物质，命名为天智2号。”

　　沈冰顿时就不淡定了，激动地道：“你的意思是说，仅仅是凭着二阶UI暗能量，就让药效有了明显提升？”

　　由不得沈冰不激动，虽然他之前认为这种更高阶的UI暗能量具有更高的价值，但绝对想不到在还没有进行深入研究的情况下，仅凭着材料上的优势，就让药物的品质有了提升。

　　“正是！”布尼尔非常肯定地道。

　　沈冰道：“提升效果有多少？”

　　“50%！”布尼尔道，“不过我们觉得这个数据还有进一步提升的空间。因为天智2号的使用完全照搬了天智1号的配方，这里面必然还有很大的改良空间。同时，与药物配套的物理刺激技术也有待进一步改进。等到这一切全部完成，估计原有的初级大脑开发技术也不能称之为初级了，它应该能达到三星科技水平。”

　　“好！很好！”沈冰忍不住握了握拳头！

　　三星科技对沈冰而言不算什么，通过仙界之门，沈冰已经获得了多项三星科技。但由幻仙科技自己研发出来的三星科技，这绝对是独一份——好吧，现在还没研究出来，但至少已经看到了希望不是？

　　此事一旦成功，至少证明了地球人已经拥有了独自开发三星技术的能力，这一点尤为重要。

　　“接下来，你们一方面要继续改良大脑开发技术，另外还要进一步验证UI暗能量在基因强化药剂、延寿药剂等方面的运用，看看能否有所突破。”沈冰道。

　　“好的，老板。”

　　忽然，沈冰有些方了。

　　刚才才对袁薇说了，让布尼尔等人接下来配合她完善《苍穹》中的修炼引导程序呢，现在看来只能另外找人了。

　　相对于游戏中的修炼引导程序改进，明显二阶UI暗能量的开发更重要一些。

　　好在现在沈冰手下最不缺的就是高端科研人才……

　　安排好这些事情之后，沈冰又看了看屏幕上显示的数据：在线人数42亿！

　　这绝对是新高啊！估计西半球那边很多人再熬夜奋战吧。毕竟现在游戏仓还未大范围使用，夜里玩游戏还得靠肝……

　　当然，爆肝这种事情是不长久的，前几天还好，时间长了绝对扛不住，哪怕《苍穹》本就是一款进化身体的游戏。


第1025章 能量吸收

　　又一天夜里，阿瓦隆星球一片死寂。

　　唯有幻仙科技建立的那片生活区闪烁着点点灯火。

　　那防护光幕一直忠臣地履行着自己的职责，将这片区域完全覆盖。

　　而在光幕外，一个体长超过千米的大家伙正在空中飞腾。

　　巧师傅忙活的效果已经显现出来，几只超大功率的探照灯将空中找得非常敞亮。

　　之所以能看到这大家伙，也是因为这些探照灯。

　　那到底是怎样一头怪兽呢？

　　它长得有点像西方传说中的巨龙，但却有两对翅膀。

　　浑身散发着绿油油的光泽，像是鳞片，但却又没有鳞片的那种层次感。

　　这一切都不算什么，最让人震撼的还是它的体型。

　　没办法，确实太大了。

　　通过探照灯的灯光，华龙等人可以清楚地看到这家伙并没有对防护光幕发起攻击，至少没有直接用身体撞、或者用爪子挠。

　　可诡异的是，防护光幕的能量消耗确实急剧增加了。

　　而且这种增加正是在这巨兽出现后才有的。

　　这非常诡异。

　　“巧师傅，你能看明白这家伙是以何种方式攻击防护光幕的吗？”华龙咽着口水，问道。

　　巧师傅道：“知道！”

　　“什么方式？”

　　“能量吸收。”

　　“这是什么？”华龙有些懵逼，哪怕他脑回路比普通人强大千百倍，对于从未接触过的名词，那也两眼摸黑。

　　巧师傅解释道：“它就像一个能量黑洞，吸收着周围一切能量化的物质。而我们的防护光幕，明显是满足这一条件的。这种吸收是范围性的、无差别化的，所以我们才会在数据监测时发现整个防护光幕遭受到了全面攻击。”

　　华龙愕然，道：“生物能主动吸收能量？这也太夸张了吧？”

　　钟远昌碰了碰华龙的胳膊，道：“老华，这很正常，吸收能量的生物，地球上也有很多。”

　　华龙一开始还不是很明白，可很快他发现自己脑子还真是一根筋了。

　　地球上的所有植物，都是靠吸收能量生长的嘛，光合作用，小学生都知道。

　　这就有些尴尬了。

　　虽然植物和动物不能一概而论，但地球上的植物能进行光合作用，难道就不允许宇宙中的其他生物吸收特别一些的能量？

　　忽然，华龙心头一动，道：“巧师傅，既然防护光幕的能量耗损不是这怪物主动攻击引起的，那么是否说明它的目的并不是要攻破我们的营地，纯粹只是为了能量？”

　　“这也是有可能的。”巧师傅道，“当然，也不能排除它想依靠吸收能量的方式将我们的防护光幕给干掉。只不过我们的防护光幕能量太充足了一点，它哪怕是吃撑了也未能达到目的。”

　　“那我们现在怎么办？”华龙问道。

　　巧师傅没有理他。

　　华龙看了看巧师傅，猛然间一拍脑袋，这事儿自己怎么去问巧师傅呢？你让他去处理故障、观察分析、加工器件，那是无人能比，可论到对事务性问题的分析处理，嗯！怎么说呢？就与三岁小孩差不多。

　　其实这不仅仅是巧师傅的问题，所有魔偶工匠也都具有同样的毛病。

　　“老钟，老板吩咐过，我们必须将这大家伙活捉了。它对我们而言可是宝贝，意义重大。”

　　钟远昌看了看空中盘旋的巨兽，皱着眉头道：“不好弄啊！”

　　说话间，他目光看向了巧师傅。

　　巧师傅道：“我可以将它弄进来，但后面你们如何控制它，得你们自己想办法。”

　　“搞生物材料研究的罗亚德，前些时候据说搞出了一种超级纤维。那玩意儿仅需要头发丝大小，就能吊起一辆汽车。我们弄些这样的材料过来，弄成绳子，应该能将这大家伙捆住吧。”

　　“难！”巧师傅道。

　　钟远昌被弄得心痒痒的，为什么难啊？这种超级材料都困不住这大家伙？它力量能有多大？虽说力量与体格成正比，这超越千米的巨大身躯确实蕴藏着磅礴的力量，但也不至于那超级纤维都无法建功吧。

　　“巧师傅，你倒是解释一下啊。”华龙道。

　　巧师傅顿了顿，道：“道理很简单，因为我发现，这大家伙体内蕴藏有磅礴的暗能量。在这种暗能量的催动下，其所爆发出的力量无法用体型来衡量。爆发十倍、乃至于数十倍的力量都是很正常的。”

　　“那怎么办？”

　　“想要捆住它，目前我们只有一种材料。”

　　“哪一种？”

　　“艾德曼合金。”

　　华龙顿时一喜，道：“你的意思是说，我们弄一个用艾德曼合金打造出的笼子？”

　　“不需要笼子，弄一根长长的锁链将它捆住就行了。只要它的翅膀无法扑腾，也就蹦跶不起来了。”

　　“有道理！”华龙道，“可……艾德曼合金怎么搞？从地球上运过来明显不现实嘛。”

　　“我可以就地取材，在这里建造两座粒子加速器。你们可以以此为基础，合成艾德曼合金。”

　　“也只好如此了。”华龙说道，“只是……我们恐怕就得忍受那家伙继续在天上飞着了。”

　　“不然还能咋样？”

　　“希望它不会突然改变主意攻击我们的基地。”

　　“这倒不用担心，我们有荷电粒子炮。”

　　“要不我们按照老板所说的，先弄个机器人出去试探一下？”钟远昌道。

　　华龙却摇了摇头，道：“最好不要这样做，至少在未确定这大家伙确实是对我们抱有敌意之前，我们不能有激怒它的行为。”

　　……

　　幻仙科技大厦，王生正召集各部门召开会议。

　　《苍穹》的出现，波及的可是全球实体产业。幻仙科技作为全球头号科技公司、制造公司，自然也无法避免受到影响。

　　“各部门、各子公司先汇报各自的情况。”王生坐在首位。

　　“王总，目前幻仙能源公司运行情况良好。全球已建成电站350座，总发电量占据全球的三分之一。”张子安平静地说道，那语气，丝毫不像是占领了全球电力份额三分之一的巨无霸企业的领头羊。

　　“原本我们的深层地热发电站就比其他发电站更具有优势，现在随着《苍穹》的出现，其他发电站因需要大量人力维持运转，暴露出了越来越多的弊端。因此各国对于引入我公司地热发电站的愿望更加强烈。几乎每天都有不同的国家或地区政府与我们联系，未来，我有把握占据全球90%的电力市场。”

　　“当前，我们幻仙能源公司，除了维持公司运转及扩张之外，日纯利超过了五十个亿。”

　　说到最后，王生有点小小的骄傲。

　　要说占据了全球三分之一的发电份额，才取得50亿的日纯利，这着实有些拿不出手。但若再将幻仙能源公司的扩张步伐考虑进去，那就不一般了。

　　幻仙能源公司的盈利，一直在呈现指数增长。而它在电站建设方面的投资，却消耗了大部分营收，因此纯利自然就减小了许多。

　　但这同样也是相辅相成的，若没有公司在电站建设方面的巨大投入，又如何让盈利如此迅速地增长呢？

　　“嗯！看来《苍穹》对你们能源行业是倒是起到了推动作用。”

　　“那是当然！不仅如此，游戏仓和智能机器人的大范围使用，也在一定程度上提升了电能的使用。还有高蓄电能力的飞行汽车，也是电能消耗的一个增长点。我估计，最多一两年时间，全球电能消耗至少提升一倍。那才是我们真正的春天。”

　　王生点了点头，目光看向董强。

　　董强立即说道：“我们幻仙材料科技公司的运行稳定，订单数量稳步提升。特别是超高密度蓄电技术中所要用到的基质、特殊钛合金型材等，一直都处于供不应求的状态。不过这些业务基本上是近期才有的，至于以前我们公司的梦幻玻璃等产品，现在已经停产。目前我们处于转型期，投入相对较大，收益也就不是那么可观了。”

　　“幻仙材料公司的情况我们都清楚，你们能将转型过程中的压力内部消化，就已经算是很不错了。”王生说道。

　　没有任何人对此表示质疑，毕竟现在的幻仙材料公司，可是每一家公司的爸爸！材料进购都得从公司这边走。

　　“机器人事务部呢？”王生道。

　　其实目前公司的机器人事务部，实际上只是机器人销售部。

　　毕竟智能机器人生产，完全集中在黄金岛。这里的事情都是有迪福负责。

　　至于运输，则是由幻仙运输公司完成。

　　但要说销售，其实对他们而言也没啥难度，因为从来都是别人求上门来买，他们的任务就是每一批产品出来后，为每一个国家分配份额，然后将份额发给黄金岛那边，由黄金岛交给运输公司。

　　这部分属于大订单，除此之外还有零售部分，就是各个线下体验店的销售。

　　除了销售，机器人事务部倒也还有一项重要工作，那边是售后维护。

　　虽然幻仙科技的智能机器人质量极好，基本不会出现故障，但毕竟是量产型号，偶尔出现偏差也是在所难免的，所以售后很重要。


第1026章 格局太小了

　　虽然智能机器人的售后维护工作是在机器人事务部，但这个部门的员工却不是很多。

　　原因很简单，因为负责维护的人员也都是机器人。

　　幻仙科技在全球每个洲设置了售后维护中心，每个维护中心配备了一百具维护机器人，每一个机器人标配一辆高级版的飞天轿车，为所有用户提供上门服务。

　　负责机器人事务部的人是冯少龙，也就是王生以前的助理。

　　“王总，我们机器人事务部运行正常，维护工作平稳有序。要说有什么麻烦的，恐怕就是要货的太多，我们每天都在烦恼这事儿。”

　　有人忍不住嗤笑起来。

　　这种感觉，大伙儿谁没体会过？但你这样说出来，真的好吗？

　　妖艳贱货、臭不要脸，大概就是形容这类人的。

　　“网络部呢？”王生问道。

　　网络部经理陈万华立刻道：“我们公司目前占据了全球90%的智能终端操作系统市场，注册用户57亿。单个项目月盈利1500亿左右。具体的金额，财务部更清楚。同时，我们通过卫星搭建的全球网络已经正常运行，并已经过检验。”

　　这当然是经过了检验的，前几天全球玩家下载《苍穹》游戏客户端，至今还让无数网络运营商心脏怦怦跳呢。

　　“目前，我们正在与全球各大网络运营商洽谈，他们希望引入我们公司的网络搭建模式，以取代现今世界主流的网络架构。这里面涉及到标准的制定，所以谈判过程不是那么顺利。不过这些家伙的挣扎不会有任何意义，我相信最终结果不会脱离我们的控制。”

　　说到这里，陈万华顿了顿，道：“王总，其实要我说，这全球网络业务我们一家做了便是了，谁也不能说什么，技术在我们手里，就算有人要说我们搞垄断，哪又怎样？我们就是垄断了。可老板却要我们树立全球通信标准，可这标准树立起来又有什么用？难道收取别人的专利费？这还不如我们自己玩更有意义，反正该投入的我们都已经投入了。”

　　对于陈万华的抱怨，王生却是讶然笑了。

　　“陈经理，你说当前我们公司最主要的任务是什么？”

　　“当然是《苍穹》！”陈万华想都没想便说道，“呃，还有希望号飞船。前两天这艘飞船已经完成了火星停靠，并且将现场画面传了回来。若不是因为《苍穹》的出现，那绝对能轰动全世界。当然，就算人们现在更关注《苍穹》，希望号登陆火星一事也还是受到了无数人的关注。而且，要论对人类未来的影响，希望号飞船的这次航行可不比《苍穹》开服差多少。”

　　王生道：“我们的希望号已经能够实现太阳系内的航行，在未来可期的时间里，移民外星将成为必然。到时候，每个星球都必然有网络覆盖。我们现在能做垄断地球网络行业。可以后的其他星球呢？没错，我们确实可以继续垄断，但需要我们投入多少人力物力？网络要做到面向用户级的运营，工作量是非常庞大的。而如果未来所有星球的网络标准是我们所制定的，我们就可以将星球内部的通信交由其他公司来做，而我们自己，则只做星球间的通信。这才是最大的利润点，同时也是最核心的东西。”

　　陈万华有些懵，貌似……自己的思想有些落后了啊，没有跟上公司发展的步伐。

　　管理网络部，怎么能局限于全球网络呢？幻仙科技都冲出地球，走向宇宙了，很久以前老板就说过，人类的未来在星辰大海，自己却还整日想着要守着地球这一亩三分地。

　　格局太小了！

　　这也让他感到紧张了。

　　幻仙科技的竞争可是非常激烈的，网络部又是当前公司核心部门之一，这个位置不知道有多少人盯着呢。

　　不行！必须得多学习一下老板的讲话，否则就要被淘汰了。

　　“还是王总看得深远。”陈万华立刻说道，“回头我加紧与各大网络公司洽谈，争取尽快将标准确立起来。”

　　……

　　世界上本没有路，走的人多了也就成了路！

　　嗯，这话是鲁迅说的——真是鲁迅说的，绝对不是某些妖艳贱货胡乱栽赃。

　　陈兵现在脑子里便浮现着这样一句话。

　　他正坐在希望号的舰长舱内，透过外面的玻璃舷窗，看着瑰丽的宇宙。

　　作为全世界第一艘宇宙飞船的舰长，陈兵是骄傲的。

　　他这次承担的可不仅仅是外太空科研的任务，同时还有为幻仙科技绘制星图的任务。

　　首先，自然是要绘制太阳系的星图，以便人类以后更好地在太阳系内活动。

　　虽然现在人类已经通过各种观测手段发现了太阳系的八大行星、柯伊伯带、彗星等一系列的太阳系天体，甚至构建出了一些模型。

　　但这距离星图的标准，还差得太远。

　　按照沈冰的说法：星图，便是将这输入到至尊版飞天的飞行系统中，便可实现自行定位飞行功能的地图。

　　要是凭着人类现在构建的那些天体模型，就想实现太阳系定位功能，那真是图样图森破……

　　“宇宙中本来是没有航线的，老子走过后，就有了航线！”

　　念叨完，陈兵在眼前的屏幕上画上一笔。

　　忽然，舰长室黄色警报灯响起。

　　陈兵抬头看了看，希望号控制系统的人工智能给出了答案。

　　“目前我们已经接近木星200万公里区域，请适当调整机仓重力。”

　　声音刚落，敲门声响起。

　　“请进！”

　　门被推开，走进来一个穿着白大褂的中年人。

　　他倒不是什么医生，而是一位科研人员，而且还是目前“希望”号上的科研总负责人，他的名字叫王磊。

　　“舰长，我建议我们去木星上逛一圈，根据推断，上面应该存在有大量的金属氢，这是一种非常优良的材料。对我们在材料学方面的研究很有帮助。”

　　陈兵眉头微皱，道：“木星的情况可不比火星，这是一颗气态巨行星，我们很难找到合适的降落地点。而且它上面的重力差不多是地球的三倍。我们的人很难走出飞船，就算能靠近那些金属氢，恐怕也很难采集。”


第1027章 初探

　　“但……这可是金属氢，虽然以我们公司的实力，目前也能制取出来，但成本太高，而且无法大规模生产。”王磊说道，“哪怕这次我们无法获取金属氢，但至少也得确认木星确实存在这种东西吧？若只是进去转悠一圈，想来是没有危险的。”

　　陈兵犹豫了一下，点头同意了。

　　数百万公里的距离对于地球上其他人而言还属于无法逾越的鸿沟，但对希望号来说，那不过是不到半个小时的航程罢了——这还是在没有达到亚光速的状态下。

　　远远的，一颗硕大的星球出现在希望号上每一位船员的视野中。

　　在此之前，他们就已经得到了通知，希望号即将抵达木星，并将进入木星内部进行探索。

　　所以他们全都挤到了有窗的地方，体验着人类首次近距离观看木星。

　　其实这一刻，他们内心早已没有之前的激动，毕竟在几天前，他们才刚刚登陆火星，并且几乎所有人都体验了在火星上的行走。

　　这种情况下自然少不了美女记者萧冉的身影。

　　“各位观众朋友，此刻我们的飞船正在以每秒1万公里的速度前进，而在我们的正前方，则是我们所熟悉的木星。没错，那色彩斑斓的大家伙便是木星。各位或许觉得我们所看到的便是木星的表面吧？其实并不是这样，根据我刚才所了解到的情况，实际上我们所看到的木星上的一切，全都是气体状态的。根据目前天文学领域的推断，认为木星很大可能是存在石质内核的，但这尚未经过验证。这次我们的木星之行，将会揭开这一神秘面纱。”

　　“现在飞船正在减速！由于幻仙科技在这艘飞船上运用了飞船先进的重力控制技术，所以我们丝毫感受不到因减速带来的巨大惯性。”萧冉继续说道，“不得不说幻仙科技确实是一家创造奇迹的公司。”

　　舷窗外，那色彩斑斓的星球正以肉眼可见的速度变大，不过几分钟时间，一个舷窗的视野已经无法容纳整颗星球。

　　“你们可能无法想象吧，此刻外面的温度低达零下一百多摄氏度，而我们船舱内，却还是温暖如春——就在今天早上，我才刚吃了一顿美味的番茄炒鸡蛋。”

　　萧冉风趣幽默的解说，早已深入每一位观众的内心。

　　尽管现在地球上绝大部分人都已经沉迷于《苍穹》游戏，但每天的新闻还是会看的，同时这希望号的直播也是必看的内容之一。

　　每一位观众，都被希望号传输回来的魅力景象给吸引了。

　　片刻后，整个希望号传来些微的颠簸……

　　然而飞船上的人并没有出现丝毫的恐慌。

　　萧冉说道：“各位，刚才这种颠簸，是因为我们的希望号已经进入了木星的大气层。好吧，其实说是木星的大气层也不是那么准确，因为木星本就是气态巨行星，星球便是大气层、大气层也是星球。同时，木星的重力差不多是地球的三倍，再加上其主要构成物质是气体的关系，它所产生的气流更加复杂、磅礴，所以我们的希望号才会有颠簸。”

　　外面的景象无比瑰丽，仿佛漆黑的夜空中飘扬着一片片五彩极光。

　　这种“极光”不仅存在于天穹之上，而是四面八方都有。

　　人身处其中，宛如进入童话世界。

　　“这就是木星！”

　　“原来那看起来像是一颗木球的星期也如此美丽啊。只可惜这颗星球上不适合居住，否则这倒不失为一处栖身之所。”

　　“脑残！这地方偶尔欣赏一下还不错，真要一直住这里，准会得精神病。”

　　不管别人如何评论，希望号上的船员们此刻都沉醉于眼前的美景，哪怕是敬业的萧冉也不例外。

　　但有那么一群人，此刻却是丝毫没有被外面的景象所影响。

　　他们便是希望号上的科研人员。

　　王磊指挥着一群手下，一方面忙着采集有关于木星的各项数据，一方面还在搞相关的研究。

　　虽然幻仙科技科研实力极强，但某些环境却不是靠人力能够模拟出来的，特别是他们目前所处的环境，地球上根本无法形成。

　　所以，这样的机会非常难得。

　　就好像以前的国际空间站一样，很多的科研单位都想将自己的项目塞进去。王磊也有着同样的经历，在确定他为本次希望号宇宙之旅的科研方面负责人之后，沈冰所属的各个研究组负责人，都找上门来，反正只要是疑难杂症的课题，全都往他手上塞。

　　这也使得王磊这一帮子人，自希望号升空以来，就没空闲一下。

　　王磊不停地游走于各个项目组之间，不时地给他们指点。

　　当然，指点的同时，各方面数据也会汇聚到他的脑海中。

　　以他服用过灵窍丹的大脑，这些数据不仅是过目不忘，而且还能实时分析归纳，由他把握各个科研组的研究方向，能让这些科研人员少走许多弯路。

　　而在另一边，陈兵同样在忙碌着。

　　他正全神贯注地盯着眼前的屏幕。

　　那屏幕上，显示着一幕幕奇怪的画面，与其他船员透过舷窗看到的有几分相似。

　　此时，飞船的速度已经降到了极致，差不多维持着几百公里每小时的速度。

　　一扇舱门缓缓打开，一艘小型战机瞬间飞了出去。

　　那艘小型战机，是在最开始的A2战机基础上改良而成的，它不仅具有极快的飞行速度，同时还具有较强的攻击能力。

　　这个较强可不是说着玩的，也不是与地球上那些所谓先进战机相比，其对标的乃是类似于离子炮这类大威力武器。

　　它是军工项目组的最新成果，项目组的负责人给它取了个比较响亮的名字：鹰隼。

　　现在陈兵派出这两架鹰隼，目的可不是为了战斗，而是摸索木星的情况，为希望号探路。

　　鹰隼速度极快，瞬间便消失在了视野中。

　　好吧，其实这里的视野也没多大。

　　氢气、氦气，这类完全不可见的气体，在木星上却起到了阻挡视线的作用。

　　这很正常，因为这里的低温、高压，致使气体的密度极大，若再往深处走，或许能遇到液态氢也说不一定。

　　不仅如此，强大的磁层、乱流、风暴，使得周围的环境变得光怪陆离，你想看得更远？那完全就是扯淡。

　　陈兵只能通过飞船与鹰隼间的通信系统保持联络。

　　这种联络，仅仅是鹰隼传回画面和一些数据，同时陈兵下达一些指令。

　　而鹰隼本身的操控，却不是由人完成的，它就是一种安装了智能化模块的无人机，这种层次的自动化，对幻仙科技而言确实不是什么难事。

　　“警告！磁暴强度持续增加，通信干扰严重！”

　　“返回！”陈兵立刻下达指令，他不希望出现意外情况。

　　反正鹰隼已经向前探了上千公里的区域，足够希望号向前挪移一段距离了。

　　然而，他话音刚落，屏幕上画面瞬间定格。

　　“警告！通行中断！鹰隼1号失联、鹰隼2号失联！自动重连中……”

　　“连接失败……”

　　“重试……”

　　“连接失败！”

　　陈兵脸色有些不太好看，两架鹰隼失联，这可不是好消息。

　　虽然鹰隼速度极快，虽然鹰隼具有不弱的战斗力，可无法否认一个事实，它的飞行定位，是以希望号为基础的。如果没有了希望号作为航标，鹰隼就成了瞎子。

　　“舰长，现在怎么办？”陈兵的助手珂宇问道。

　　陈兵道：“原地等候！鹰隼拥有人工智能系统，它能记忆自己飞行过的航线，希望它能沿着去时的航线飞回来。”

　　其实陈兵在说这话的时候，自己都没多大把握。

　　外面的情况他非常清楚，复杂多变的气流状况，根本不具备被记忆辨识的可能，还有那强磁暴，虽不能毁掉鹰隼的飞行方向辨识装置，但带来误差却是必然的。

　　哪怕只是一丁点的误差，在数千公里路程下，都能让鹰隼和希望号失之交臂。

　　……

　　寂静的月球之上，几尊孤零零的荷电粒子炮矗立在荒野上，黑色的地面为其提供了很好的保护色。

　　在那几尊荷电粒子炮炮口正对着的方向，原本平静如水的光幕忽然荡起阵阵涟漪，就如同被扔进了一块小石子的湖面。

　　随后，那涟漪越来越大，似乎扔进去的不再是小石子，而是一块块的大石头。

　　那光幕，似乎也在随着波浪的翻涌而逐渐扩大，不几分钟时间，光幕已经增加了十倍不止，直径甚至超过百米。

　　这时候，那光幕的正中央忽然一暗。

　　倒不是那里的光幕消失了，而是有一个黑色的东西正从那光幕中钻出来。

　　冒出的部分呈圆锥形，尖端部分很小，后面却是越来越大。

　　慢慢的，它的小半个躯体从光幕中挣扎了出来，那形状，与之前光临地球的外星战舰别无二致。

　　几乎就在同一时刻，下方的一台荷电粒子炮顶部凝聚着光芒，在毫无任何视觉冲击效果的情况下，荷电粒子炮的攻击已经完成。

　　唯一改变的，便是那刚刚露头的外星战舰舰首处，多出了一个直径三米的大窟窿。


第1028章 外星人，活的

　　月球上的这一幕，直接让沈冰垂死病中惊坐起……

　　“尼玛！还让不让人睡觉了。”沈冰很崩溃。

　　当然，这一刻他是没有任何睡意的，因为球球已经将月球背面发生的那一幕呈现在了沈冰面前。

　　哪怕沈冰有再多的瞌睡，那也抛到九霄云外去了。只不过——该抱怨的还是得抱怨。

　　这是一艘与之前击毁的外星飞船一模一样的大家伙。

　　嗯，它同样是被击毁了。

　　飞船最前端出现了如此巨大的一个窟窿，这要还能飞，那才真是见鬼了。

　　此时，这艘飞船就静静地躺在之前外星基地所在的那片废墟上，像是在吊唁之前被核爆杀死的同伴们。

　　如果这艘飞船有生命和思想，此刻内心估计有一句MMP想说出来吧。

　　老子才刚冒了个头呢，结果就被一棒子敲头上，还弄出了个窟窿。

　　沈冰坐在船上，也没起来，他死死地盯着这幅画面。

　　“这情况……不太对啊。”沈冰嘀咕着。

　　十多天前，这处虫洞之门就已经有过一次动静，但那次也只是闪烁了几下，就没了后续。

　　不过只要柯基帝国的那些家伙不是傻缺，定然能明白这边一定有人守着。

　　而且，地球人既然有能力摧毁柯基帝国建立起来的这一基地，想来实力不会太弱，在没摸清楚地球人深浅的情况下，柯基帝国应该不会轻易涉险。

　　可现在，柯基帝国不仅派来了战舰，还是强行塞过来的。

　　“难道说，穿越虫洞过程不可逆？”

　　这个想法一冒出来，就被沈冰给否决了。当初巧师傅一拳头伸过去，然后还能再抽回来。

　　同样的道理，这艘外星飞船刚刚冒头时就遭受了攻击，这时候它应该有机会退回到虫洞对面，可这家伙居然没有这样做，反而在遭受攻击之后还强行挤过来，这就透着诡异了。

　　“总不能是过来送死的吧？”沈冰看着静静地躺在地上的外星战舰，颇有些哭笑不得。

　　球球道：“老板，事情恐怕不是那么简单，万一有什么阴谋呢？”

　　沈冰眉头一皱，道：“目前我们在月球上的基地搞得咋样了？直接派个机器人过去查看一下情况。”

　　球球道：“因为担心柯基帝国的反扑，月球上的基地一直只是按照前哨站的规模建造的，除了四具幽灵1号机器人和两架鹰隼战机之外，便没有任何可动用的力量了。要不我派一具幽灵一号过去看看。”

　　沈冰自然不会反对。

　　哪怕那外星战舰真是柯基帝国搞出来的什么阴谋，自己最多也就损失一具幽灵一号，这损失自己完全能够承受。

　　下一秒，幽灵1号出发，整个身躯跃起上百米高，然后以一个抛物线落向地面，这一起一落，却已是在数百米之外了。

　　幻仙科技在月球打造的前哨站，距离虫洞差不多有三十多公里，以幽灵1号的速度，不到半分钟就到了目的地。

　　外星战舰的舰首处还冒着烟，要多凄惨有多凄惨。

　　幽灵一号直接从那窟窿钻了进去。

　　“如果有异常，直接启动幽灵1号的自毁装置。”沈冰很平静地说道。

　　大不了再在月球上放一次烟花，又不是没放过。

　　阴谋？在绝对的实力面前，所有阴谋都是纸老虎。

　　……

　　很快，幽灵1号便将外星战舰内部的情况传了回来。

　　沈冰看得是一脸懵逼。

　　他原本以为这外星战舰上的外星人已经全部挂掉了。

　　毕竟从这外星战舰坠地到幽灵1号赶过去，中间也有那么几分钟时间。

　　这个时间段里，外星战舰一点动静都没有，与之前几次外星战舰被摧毁时的状况一致，而那几次，舰上的外星人可是死得一个不剩。

　　可现在幽灵1号传回来的画面却完全不是那么回事。

　　没错，战舰是毁了，那窟窿从战舰头部位置斜向上，贯穿了整艘战舰，大部分系统遭到破坏。

　　可战舰内大部分舱室却还是完好无损的。

　　由于虫洞与地面距离不是很高，所以这艘战舰坠下来时，所受到的冲击力也不是很大。

　　幽灵一号钻进第一个舱室，便看到里面有五个穿着白色铠甲的人形物体。

　　沈冰对这可是再熟悉不过了，当初自己搞出来的第一具幽灵一号，便是被一群这种穿着白色铠甲的家伙给拿下的。

　　后来幻仙科技还俘虏过一具，已经证实这家伙就是外星人——除了大脑，其他部位全是机械的外星人。

　　沈冰看到几个外星人时的第一反应就是让幽灵1号跑路，他可不希望这具幽灵1号再被外星人给绑了。

　　可他还没来得及给这具有幽灵1号下达指令，他便发现那群白色铠甲们居然在瑟瑟发抖！

　　尼玛，一群白色铠甲瑟瑟发抖，那画面感简直不要太强。

　　不仅如此，这些家伙似乎也没有表现出任何的攻击意图，仿佛……被吓傻了。

　　难道他们真是被荷电粒子炮的攻击给吓坏了？

　　沈冰觉得这有些扯淡，外星人的胆子如果这么小，那还搞个屁啊！征服宇宙？还不如早点回家洗洗睡得了。

　　然后，幽灵1号便看到其中一个外星人金属大口上下翕动，似乎说着什么。

　　可在月球上，声音无法传播，幽灵1号啥也没听明白。

　　“老板，怎么办？要不让幽灵1号将他们宰了？这样也能避免节外生枝。”球球说道。

　　沈冰也有同样的冲动，这些家伙竟然想入侵地球，死有余辜嘛，杀起来一点压力都没有。

　　不过很快，沈冰改变了自己的想法。

　　“先等等，让幽灵一号继续探查整艘战舰。”

　　球球立刻将沈冰的指令传达下去。

　　反正这一切发生在月球上，随便怎么玩吧！大不了最后一个蘑菇云解决一切，这点损失沈冰完全能够承受。

　　随着幽灵1号传回来一副又一副的画面，沈冰脑子有些不够用了。

　　整艘外星战舰，完好的舱室至少有上百个。而其中将近一半的舱室都有外星人，几个到十几个不等。

　　也就是说，这艘外星战舰上，至少有近千个外星人——活的。


第1029章 不怂不行

　　对于这些外星人的战斗力，沈冰是知道的。

　　毕竟第一具幽灵1号就是折在这些家伙手上。

　　只是现在，这些外星人为毛是这般模样？感觉……像是受了摧残的小媳妇……

　　“球球，你说这里面会不会有什么阴谋？”

　　球球小丫头形象在沈冰卧室里满屋子乱跑，虽然它只是一个虚拟形象，但却让人看不出任何破绽。

　　“老板，这能有什么阴谋？大不了让另外三个幽灵1号赶过去，直接将所有的外星人缴械，然后弄一艘飞船去将这些外星人弄回来，一切自然就清楚了。”

　　沈冰犹豫着，这个处理方式倒是没问题，可沈冰在想到底是否应该将这些外星人弄回地球。

　　自己能用幽灵1号将他们的基地给炸个底朝天，谁敢保证他们体内就一定是安全的呢？

　　“球球，你立刻进行安排，在月球上修建一个像样的基地。我们之前承诺的外星房地产计划，也应该启动了。”沈冰说道。

　　虽然球球是超级人工智能，可这一刻也未能跟上沈冰的节奏。

　　“老板，我们现在不应该先解决那艘外星战舰的事情吗？”球球道。

　　沈冰道：“那些外星人，就羁押在我们的月球基地中吧。不过也带两个回来，我们确实需要了解一下情况。”

　　如果是与人类差不多的生物个体，沈冰还会担心对方在月球上能不能活下去，可这些外星人不一样，从某种程度上来说，他们已经成为介于生命与机械之间的存在。

　　只需要充能，他们就能存活下去——充电，也是充能的一种方式。

　　重点是不需要氧气、也不怕宇宙射线……

　　球球立刻应下。

　　对于沈冰的月球计划，球球非常清楚，甚至不需要多问，便能安排得妥妥贴贴的。

　　随后，沈冰继续看着月球上传回来的画面。

　　在他的远程指挥下，另外三具幽灵1号也赶到了虫洞之下。

　　那些来自柯基帝国的外星人，竟然没有丝毫反抗，就这样让四个智能机器人给缴了械。

　　当然，沈冰可不认为这外星人缴了械就是安全的，他们本身就是一个个的战斗机器。

　　只是现在这些人看起来确实没有反抗的意图，沈冰才没有让幽灵1号直接痛下杀手。

　　片刻之后，一架鹰隼悬停于这些外星人头顶。

　　由于双方无法进行语言交流，幽灵1号直接蛮横地押着两个外星人进了机舱。

　　柯基帝国的这些家伙同样没有反抗。

　　随后鹰隼启动，朝着地球飞来。

　　那虫洞之下，除了静静地躺在那里的外星战舰之外，一切都没有变化，几台荷电粒子炮，还是尽忠职守地蹲在地上，关注着虫洞中的一切。

　　与此同时，一架鹰隼在黄金岛上准备就绪，一飞冲天，直奔月球而去。

　　在这架鹰隼中，除了有两位魔偶巧匠之外，还有部分必须的零部件。

　　这些都是建造月球基地所必须的，而那些零部件，是巧师傅加工出来的，这种涉及暗物质的产品，魔偶工匠也是无能为力，只能在地球上备好。

　　两个小时后，自月球返回的鹰隼停留在黄金岛上。

　　早已得到通知的迪福立即亲自指挥人员接管了那两个外星人。

　　那两个外星人，全被关进了完全用艾德曼合金打造的牢笼里。

　　说是牢笼，还不如说是两个铁盒子。

　　当然，它们不仅仅是铁盒子那么简单，除了不可损毁的外壳之外，里面还有无比先进的卸能装置。

　　就算是里面发生小当量的核爆，也无法将这个盒子摧毁。

　　艾德曼合金号称是不可摧毁的金属，那可不是说说而已，至少幻仙科技目前所掌握的这些手段，还无法正面摧毁这种金属，哪怕是荷电粒子炮，也是一样。

　　搞出这样的盒子，也是出了安全考虑，万一这两个家伙炸了呢？沈冰可不想黄金岛就这样不明不白的没了。

　　随后，四个智能机器人将铁盒子抬起来，带到了黄金岛内部。

　　在黄金岛的最底层，是整个黄金岛最核心的区域。

　　这里有最庞大的计算机集群，也有最先进的安全防护设备。

　　那两个柯基帝国的家伙被带进来之后，便被分别关在了两个房间里。

　　接下来，进入审讯时间。

　　……

　　赫尔和默默是柯基帝国的两位精英战士，与其他上千位精英战士一道，跨越虫洞，来到了这个已知但却神秘的空域。

　　已知，是因为在柯基帝国的史料中，早有那一虫洞的记载。

　　神秘，则是因为前些日子，帝国的一支流浪军队在那史料记载中的蛮皇空域遭受到了毁灭性的攻击，除了一艘小型战机惊险逃脱之外，其余的全军覆没。

　　当然，这不是重点，重点是他们带回来了一具躯体。

　　就是这具躯体，在几十位柯基帝国顶尖科研人员的努力下，实现了柯基人大脑的植入！

　　而在此之前，他们已经成功验证，这种地球人的躯体是拥养猪也不是有进化潜质的，其与多种宇宙暗能量的融合堪称完美。

　　这下子柯基帝国的高层可就不淡定了，无数人要求立即组织最强大的军队征服地球，并实现永久殖民。

　　说直白点，就是打算将地球人当猪养。

　　然而，猪也不是那么好养的，更何况这还是一群带了獠牙的猪。

　　哪怕柯基帝国的正规军看不上那支已经被灭掉的流浪军队，但却也不想因为大意而损兵折将。

　　更何况还是在这种关键时刻。

　　几天时间，柯基帝国军方召集了近千位战斗力惊人的高手！准备征伐地球。

　　可还没来得及出发，异变出现了。

　　一直与他们交战的那一宇宙帝国不知采取了什么手段，居然策反了柯基帝国的一位重要任务，一队极其凶残的军队直接对柯基帝国来了一场斩首行动。

　　群龙无首之下，原本就处于弱势的柯基帝国如何能够抵挡？用兵败如山倒来形容再适合不过了。

　　星际战争可不像是普通战争那样，一旦失利，便很难挽回颓势，胜者将以雷霆之势控制你的整个版图，清理掉一切可能反抗的力量。

　　狗血的一幕出现了，柯基帝国的临时首脑机构经过商议，最终决定将原本已经聚集起来的那近千精英，继续投送到太阳系。

　　当然，这次不是为了征服地球，而是为了保留火种，以便最后卷土重来。

　　这群家伙为何会想出这样的法子呢？

　　其实很简单。

　　在柯基帝国的人看来，太阳系这边的地球人，整体实力应该不是特别强大，以这群精英的实力，过来后应该能站稳脚跟。

　　大不了将柯基帝国的遭遇的情况和盘托出。

　　地球人知道了再虫洞对面还有一个比柯基帝国更强大的敌人后会采取怎样的措施？

　　绝对不是将柯基帝国这群人宰了，而是合作。

　　因为没有人比他们这群人更了解敌人的强大。

　　如此一来，只要能够合作，他们存活下来的可能性就大多了。

　　只要能在地球上活下来，想想这里拥有无数能让他们进化的躯体，他们就心头火热。

　　未来可期啊！

　　而且他们这次过来的可不仅仅是这近千号人，还包括了柯基帝国的现金科技。

　　那些资料，也是柯基帝国卷土重来的保证。

　　别看他们只有不到一千号人，但别忘了他们繁殖的方式：克隆！

　　在母星的时候，他们的族群规模并不是受限于脑子的多少，而是能够制造躯体的材料，那是非常珍贵的金属。

　　而在地球上，这样的限制却是没有了，因为这里有着数十亿的人类，而且人类还能源源不断地繁殖生育……

　　当然，这一切的前提，是他们能够在地球中生存下去，而且还得是以比较自由的方式生存下去。

　　他们觉得，哪怕是在他们进入地球时被发现了，那也无所谓，还有和谈的可能嘛——那支流浪军团给他们带回来的可不仅仅是那一个地球人，还有地球人的语言。只要语言能通，那就能交流。

　　可他们怎么也没想到的是，地球人做事这么不讲究。

　　这特么的才刚刚冒头，就来了个当头一炮。

　　而且，他们此时所驾驶的这艘战舰，虽然外观上与之前的战舰没什么两样，但材料却是好了几个档次。

　　可就是这样一艘战舰，在那一炮之下，居然再一次彻底凉凉了。

　　这都特么什么事啊！

　　一方面他们对在地球上搞风搞雨有了阴影，另一方面对让地球人牵制他们的宿敌多出了一些希望。

　　这确实是复杂的心情。

　　只是现在战舰已经毁了，他们还能怎么办？跑是不可能跑了，尽管他们战舰上还有一些小型战机，但那玩意儿能飞到地球上？扯犊子吧。

　　所以，为了大计，他们也只能装怂。

　　嗯，不是装怂，而是真怂。

　　不怂不行啊，会死人的。

　　赫尔和默默则比较悲剧，大家一起装怂，为毛就他们俩被抓起来了？而且这待遇完全不一样，都锁棺材里了。

　　可惜他们也不敢反抗，只能认命。

　　“先说说你们的名字。”一个声音凭空出现。

　　这两个外星人麻瓜了，这话语，不像是他们之前从那个地球人脑子里弄到的地球语啊。

　　可为何自己能听懂呢？


第1030章 那还玩个蛋啊

　　下一秒，他们反应过来了。

　　不对啊，这发音、这语调，根本就是柯基语好不好。

　　然后，他们就更加惊悚了。

　　地球人居然掌握了柯基帝国的语言，这什么状况？

　　这是不是说，地球人对柯基帝国的了解，已经超过了柯基帝国对地球人的了解。

　　如果这个猜测成立，那还玩个蛋啊。

　　更让这两个家伙惧怕的是，他们那艘战舰中所存储的资料，都是以柯基语言存放的。之前他们觉得地球人根本不可能破译那些资料，可现在看来，自己真实图样图森破。

　　若是地球人真要获取了那些科技资料，他们柯基帝国就真的凉凉了。

　　永无翻身之日的那种。

　　“看来这两个孙子是哑巴！来人，将他们拖下去宰了。”那悠悠的声音再次传来，还是用的柯基语。

　　二人几乎同时机灵灵地打了个寒颤，哪怕他们没有呆在同一个屋子里，但这种死亡的威胁却是一样的。

　　这特么的怎么审问啊？不就几秒钟没回答吗？怎么就哑巴了？还拖下去宰了，你这样问话，很容易无人可问的。

　　然而，此刻他们明显更关心自己的小命。

　　默默立即道：“等等！我们不是哑巴。”

　　另一个房间里的赫尔也同样进行了辩解。

　　既然对方懂得柯基语，他们也就没必要再说那地球语了。其实他们又怎么知道，自己自认为掌握的那些地球语，不过是南半球某个小国的地方方言，就算说出来，别人也不一定能听懂。

　　“哦，不是哑巴啊！那先做个自我介绍吧。”

　　房间里陷入了沉默。

　　“我叫赫尔，是柯基帝国第十军团……”

　　“我叫默默，是……”

　　自我介绍嘛，当然是捡自己无关紧要的事情说。

　　几分钟后，那声音再次道：“你们到地球来的目的是什么。”

　　这个问题不难，重要的是他们之前就已经有了定论，这方面的事情，尽管照实说。

　　“我们柯基帝国母星遭受了其他星际势力入侵，为了活命，我们才通过虫洞逃到了你们这边。”

　　两人几乎是同时说出了同样的话，虽然话不是完全一样，但内容却是相同的。

　　“你们遭受了外星势力攻击？”那声音明显有些幸灾乐祸，“这应该叫恶人自有恶人磨啊，你们入侵地球的时候，可曾想过这一天？”

　　赫尔和默默感到委屈。

　　他们什么时候入侵过地球啊？好吧，之前确实有这个想法，可不是还没来得及实施吗？至于之前那流浪军团在地球上搞的事情，那是流浪军团的锅，他们不想背。

　　再说了，那流浪军团在你地球人这边不仅没占到便宜，反而全军覆没了，这算哪门子入侵啊？

　　“那是一个误会……”默默开始他的表演。

　　“尊敬的地球人，请听我的解释，之前……”

　　不管二人说的是否一致，反正目的是一样的，就是尽可能的降低地球人对他们的仇恨度。

　　要是这些地球人一直将他们当敌人看，那他们还怎么玩？

　　“这么说来你们还受了委屈？我们不该攻击你们的战舰？”

　　这两个外星人不是傻子——傻子成不了精英——他们自然能听出问话之人说的是反语。

　　“这怎么说是委屈呢？只能说是我们咎由自取。换作是我们自己，面对突然出现的未知势力，也会第一时间予以消灭的。”

　　“这也怪那支该死的流浪军团，他们无端拉起了我们两大文明之间的仇恨。”

　　……

　　远在数千公里之遥的容城，沈冰将迪福问话的过程尽收眼底。

　　对于这两个外星人的说辞，沈冰将信将疑。

　　不过根据他的判断，这话大抵是可信的。

　　对于柯基帝国的那个敌人，沈冰之前就已经知道了。

　　只是没想到短短十多天时间，局势就发生了如此大的变化。

　　一个能进行星际旅行的超级帝国，就这样说没就没了。

　　抛开自己与幻仙科技不谈，地球在柯基帝国眼里完全就是一弱鸡。

　　这般强大的存在也难免灭亡之险，宇宙中的竞争也太残酷了。

　　星级时代的势力交锋，与地球上各国的战争有着截然不同的区别。

　　星级战争，更加血腥，更加残酷。

　　战争中没有怜悯，没有同情，毕竟大家种族不同，没有任何的共同点，亡国与灭种，就是一回事。

　　这估计也是为何柯基帝国在面临灭顶之灾时，还会坚持让这艘战舰来到太阳系吧。

　　这确实是为了逃命。

　　这一刻，沈冰想得更多。

　　如果现在柯基帝国已经被另一个宇宙文明灭掉了，那虫洞对面的世界应该完全被那神秘外星文明给占领了。

　　对方会不会发现这个虫洞？好吧，这个貌似没什么可怀疑的，哪怕现在没发现，不久的将来也是会发现的。

　　到时候对方会不会再次发起入侵？

　　应该会的。

　　沈冰深吸了一口气，必须得有所准备了。

　　从之前沈冰所得到的情报判断，这个外星文明应该是一个更倾向于自身进化的种族，至于他们到底强大到何种程度，沈冰还没有一个确切的标准，但既然能将柯基帝国给灭了，想来不弱。

　　至少是达到了三星科技的水平。

　　“老板，我觉得这些家伙没安好心啊！”球球坐在书桌旁，双手托着下巴，一脸呆萌的样子。

　　沈冰道：“哦？你说说看，他们就怎么没安好心了？”

　　“根据之前我们所了解到的情况，柯基帝国至少掌握了上百个虫洞。可为何他们偏偏要从这里走？明显是准备将我们拖下水。”

　　“呵呵，你这小家伙倒是看明白了。”沈冰道。

　　“那是当然！”球球一副你不看看我是谁的傲娇样子。

　　沈冰道：“这些家伙的目的不难猜测，不过对我们来讲，这影响不大。只要这虫洞存在，我们与那一个神秘的宇宙文明终究难免一战。”

　　“那倒也是。”球球道，“咦？月球上有新发现了。”

　　“什么新发现？”沈冰兴致不是很高。

　　球球道：“老板，我感觉……我们发财了。”

　　沈冰翻了个白眼，道：“你主人我现在已经是世界上最有钱的人了，在我面前提发财，有意思吗？”


第1031章 神经病啊！

　　球球很是鄙夷的瞪了自己老板一眼，道：“俗！俗不可耐！我说的发财又不是指钱财这类的身外之物。”

　　沈冰愣了愣，这小家伙啥时候学会打马虎眼了？

　　“老实点，到底什么事？”

　　“魔偶工匠已经赶到了月球，并且建起了一座简单的牢房。虽然不是用的艾德曼合金，但以这些被缴了械的柯基人的实力，破开牢房的可能性不大。这些家伙被关押在一起，难免会沟通一些事情。他们却不知道，魔偶工匠在建牢房的时候，顺道建了一套监控监听系统，他们更没想到的是，我们能够听懂柯基语。”

　　沈冰嘴角抽搐了一下，这小家伙越来越欠揍了，三天不打上房揭瓦。

　　“直接说正题。否则我不介意给你断电。”

　　“老板，现在我的智能核心可是驻扎在黄金岛的服务器组中。如果断了电，那损失可就大了。”

　　这话没毛病，如果黄金岛的核心机房断电，后果就是整个黄金岛的生产完全停止。

　　“不断电……那就断网。”

　　球球顿时没了脾气，委屈的看了沈冰一眼，道：“我说还不行吗？刚才那些柯基人在偷偷的议论，在他们开过来的那艘战舰中，存放了一些资料。应该是整个柯基帝国的科技资料库。”

　　“不就是科技……什么？整个柯基帝国的科技资料库？”原本还有些不以为然的沈冰顿时激动了。

　　不激动不行啊！这玩意儿作用太大。

　　别看现在沈冰拿出了无数的黑科技，让地球科技水平有了突飞猛进的发展。

　　可相对于一个社会整体进步所需要的科技来说，这个数量还远远不够。

　　或者说，幻仙科技提升的几乎都是民众最关注的产品，而生活所包含的，又何止是这些呢？小则一个茶杯、大至一栋大楼，所需要的技术都不甚枚举。

　　虽然自沈冰手下的科研团队越来越庞大之后，已经致力于这方面的发展，但毕竟时间有限，而主要精力又没有放在这上面，所以成效还不显著。

　　如果现在的情况真如球球所说，那艘战舰中有着柯基帝国的整个科技资料库，那还真是发财了。

　　说是想睡觉就有人送上枕头都不为过啊。

　　“立刻让巧师傅上去一趟……”

　　“巧师傅现在还在阿瓦隆星球呢。”球球道。

　　“呃……那怪物抓住了吗？”

　　球球道：“暂时还没有，巧师傅虽然有能力抓住那怪物，但钟远昌他们却没办法将它控制住——除非将它宰了。现在巧师傅正在帮他们建造粒子加速器，用来生产艾德曼合金。”

　　“那……就让纳加那小子去吧，有两个魔偶工匠，再加上纳加这个在电子信息领域的怪胎，破解外星人的资料库应该没问题。”

　　当然，还有更重要的一点，柯基语已经存储在球球的资料库里，这对柯基人而言简直是灾难性的。

　　黄金岛上，迪福的审讯还在继续，可沈冰已经没兴趣再看下去了。

　　他捏了捏自己的鼻梁，这一天糟心的事情太多，心累。

　　“重启阎罗殿的事儿暂时还没结束，先看看有没有其他什么任务吧。”沈冰嘀咕着，暗戳戳地打开了仙界之门。

　　然而，他还没来得及盯上一眼任务，手腕处传来轻微震动。

　　“谁特么给我打电话啊？”沈冰嘀咕了一句。

　　“主人，是高景川先生打的。”豆豆的声音传出。

　　沈冰稍稍愣了一下，这家伙有段时间没与自己联系了，他还以为对方人间蒸发了呢。

　　接通电话，沈冰道：“老高，怎么想起给我打电话了？”

　　“平日里不是担心打扰你嘛，所以也没与你联系。”高景川笑呵呵地道，“最近我一直在玩你们公司开发的《苍穹》游戏，对这款游戏，我只有一个词送给你。”

　　“你是想说这游戏很牛逼吗？”沈冰很得意。

　　高景川道：“我想说你是一个坑逼。”

　　“呃……没事的话我就挂电话了。”说完，沈冰毫不犹豫的摁下挂断键。

　　“喂……”

　　声音戛然而止。

　　半晌之后，高景川再次打了过来，苦笑道：“我所沈老弟，你也老大不小了，能别这么二……”

　　“嘟嘟嘟嘟……”

　　高景川很懵逼，他发现沈冰这家伙最近傲娇了，当然，也可能是闲得无聊。

　　深吸一口气，高景川只能继续拨电话——不拨还能咋地？目的还没达到呢。

　　“沈哥，我叫你哥还不成吗？”高景川一副苦逼样，道，“你就不问我给你打电话为了什么事？”

　　“你不就是想说我那游戏就是一坑吗？”

　　“你觉得我有这么无聊？”

　　“有！”非常干脆的一个字。

　　高景川方了。

　　“好吧！就当我很无聊……不过我这次找你确实有事。”

　　“什么事？”

　　“我刚才在游戏里弄到了一件宝贝……”

　　“你觉得在我面前说游戏里的宝贝有意义吗？”沈冰很淡定的回了一句。

　　高景川被怼得哑口无言。

　　就好比以前有人在华腾先生面前显摆，我弄了一套好看的皮肤，道理是一样一样的。

　　“我不是向你显摆！”高景川说这话时仿佛吃了一只苍蝇，“只是告诉你一个事实，然后还要告诉你，我想将这东西传送出来。”

　　“你想找我弄一台游戏仓就直说呗。”沈冰道，“咦？不对啊，我不是向你们军方提供了两百万套游戏仓吗？”

　　“你说的两百万套还没全部到货好不好？再说了，到货的那一百万套，全部提供给了一线连队，也就是个人素质较强的那一类人。我们这些后勤上的，可是一台都没留下来。”

　　沈冰听出了高景川话语中的怨念，不由得笑笑道：“行，不就是一套游戏仓嘛，你直接在京都的线下体验店去领取吧。”

　　“这感情好。领取就算了，该给的钱还是要给，不能犯错误不是？”高景川欣喜道，“而且我现在不在京都，而是在容城。”

　　沈冰问道：“怎么？你又调回来了？”

　　“那倒没有。”高景川道，“你将《苍穹》搞出来后，不仅是对普通老百姓的生活产生了极大的影响，就连国家的运行制度也有了很大的改变。以前我们上班，那得按时打卡，每天至少工作八个小时，加班那是常事。可现在，我们每天只需要工作四个小时，而且用不着加班。最重要的是，上班不一定要在办公室，只要将上面安排的任务完成，哪怕你工作地点在月球上，那也无所谓。”

　　“你们可是军队耶，这样一盘散沙……”

　　“哎！就现在地球这局势，有没有军队不都一个样吗？谁敢在华夏面前蹦跶？”高景川很傲娇。

　　这话……真特么有道理。

　　高景川似乎觉得自己这话有点毛病，立即道：“这种方式也只是我们这些后勤人员，真正的战斗人员，还是统一行动的。不过你这游戏确实坑，我们军方一百多万人，进入游戏后扎堆的一个都没有。现在过去了三四天，也只有三三两两的人聚在了一起，最多的一组，也就汇合了三十多号人。人多的优势完全没发挥出来啊。”

　　“你们这已经很牛逼了好不好？”沈冰吐槽道，“真要让上百万人扎堆在一个地方出生，那其他人还混不混了？”

　　“那倒也是。”高景川很没原则的认同了沈冰的说法。

　　“还有没有其他事？”沈冰一副准备挂电话的样子。

　　高景川连忙道：“等等，还有一件事。我家老子想问问你，你搞出这款游戏，除了你所说的那什么星辰大海之外，是不是还与外星人有关？”

　　沈冰稍稍一愣，这高司令是不是天桥上算命的？这都能知道？

　　“有备无患嘛，强大一些总归是没错的。”沈冰模棱两可地道，“反正科技进步也用不着依靠平凡大众，还不如提升他们的身体素质。至于将来对付外星人能否用上，想来是可以的。”

　　高景川沉默了两三秒，道：“如果有什么情况，可别一个人扛着。好了，就这些，你忙你的，我玩游戏去了。”

　　说完，高景川挂了电话。

　　“神经病啊！”沈冰嘀咕了一句，不过内心还是蛮温暖的。

　　对于高景川的这番话，沈冰也没感到有多奇怪。

　　之前柯基帝国的进攻，其他国家或许还有点稀里糊涂的，但华夏高层却知道幻仙科技在里面发挥的作用。

　　华夏高层知晓柯基帝国在月球背面建立了基地，可上次幻仙科技搞至尊版的“飞天”时，还到月球上逛了一圈。如果沈冰没有把握，绝对不会做出这样的决定。

　　更何况随后幻仙科技还启动了“希望”号，引领地球走向宇宙时代。

　　整个过程中，沈冰都没有提起过柯基帝国的事情，似乎完全不担心会有外星人出来搞事情。

　　如此，最好的解释，就是月球上的外星基地已经被幻仙科技给干掉了。

　　这也是有佐证的，华夏发射的环月卫星，在几天前就发现那疑似月球基地的地方升起了一朵蘑菇云，然后……那片外星基地就没了。

　　这要说不是幻仙科技干的，谁相信？总不可能是柯基帝国自己玩烟花吧？

　　对于这件事情，华夏高层没问，沈冰也没提。

　　但谁都知道，月球上的外星人不可能凭空出现，他们背后必然有一个文明，一个已经开启了宇宙争霸的文明——柯基帝国。

　　只是华夏高层没想到的是，他们认为这个无比强大的宇宙文明实际上已经凉凉了，被另一个更为强大的文明在极短的时间里彻底碾压。

　　其中作为军方典型鹰派人物的高司令，内心认定这个外星人文明定然不会放弃对地球的入侵，同时也猜测沈冰必然在筹划怎么对付这个外星文明。

　　荷电粒子炮自然是一个方面，但谁又能说《苍穹》不是沈冰的后手呢？

　　在高司令看来，对付外星人是全人类的事，更是华夏军队的事，所以才让高景川带了这样一段话。

　　沈冰放下电话，便要继续搜索仙界之门，电话又一次响起。

　　“果然有病！”沈冰咬牙道，“老高，你丫今天吃错药了吧？有话不能一次性说完？”

　　“嘿嘿，刚才搞忘了。”

　　“什么事？”

　　“你帮我们军方制的那艘宇宙飞船，什么时候能够搞定？”高景川兴致盎然地问道。

　　沈冰道：“快了。”

　　“呃……快了是什么意思啊，能给个准确的时间吗？”

　　“怎么？你丫该不会是准备来一场宇宙旅行吧？你老爹能同意？”沈冰道。

　　高景川道：“没其他想法，就想去月球溜达溜达……而且，好像……在飞船移交之后，我便是这艘宇宙飞船的第一任舰长了。想想全球第一艘宇宙战舰的舰长，激动啊！”

　　“激动个屁，这可不是第一艘，而是第二艘。”

　　“呃……你们公司的不算，鬼知道你们公司自己搞了几艘非常。说不定是第三艘、第四艘。”高景川倒是想得开。

　　沈冰除了对高景川的阿Q精神表示佩服之外，还能说什么？

　　“你们那艘非常的建造速度比预想的要快一些，估计再有四五天，就能交货了。”沈冰道，“你们到时候要不要举行一场盛大的交接仪式？”

　　“这是必然的！”高景川道，“首长吩咐过的！”

　　沈冰打趣道：“我看是你丫想装逼吧？”

　　“哈哈……”

　　……

　　月球之上，一道道光幕缓缓升起，逐渐笼罩了方圆百里的区域。

　　这些光幕相互连接，宛如一个个小小的气泡，融合在一起，构成了一个大的气泡。

　　鲁十六在这里担任临时总指挥！

　　好吧，其实他就是沈冰的传声筒罢了。

　　将近二十架鹰隼往返于月球与地球之间，一批批材料被运上来。

　　两具魔偶工匠发挥出他们最大的生产力，地面被平整，一栋栋建筑物耸立在死寂的月球上。

　　速度之快，足以让所有建筑狂魔羞愧而死。

　　这些建筑物可不是空架子，里面一台台设备被制造出来，连安装调试都免了，直接就能开机生产。

　　至于操作这些设备的，全都是从地球上运过来的智能机器人……


第1032章 风雷仙梨

　　有两位魔偶工匠担当主力，在加上智能机器人的帮忙，月球基地在一天之内便已经初具规模。

　　当然，这个初具规模，仅仅是指整体上，至于建立一套完整体系，则还有很长的路要走。

　　甚至到现在，这个基地也仅仅完成了两条生产线的建设，同时建成了两座核反应堆。

　　生产线是生产智能机器人的，而核反应堆则是核聚变反应堆，负责为这个月球基地提供能量。

　　如果是正常的生产生活，两座核聚变反应堆完全足够了，甚至还有盈余。

　　可这里毕竟是月球，想要将这里改造成适合人类生存的地方，还有很多事情要做，其中最为牛逼的，也是最具挑战性的，莫过于气候控制技术的运用。

　　所谓气候控制技术，便是依靠多台大型设备，通过加热、降温、射线、电离等多种手段，彻底改变一地、甚至是一颗星球的气候。

　　目前这个月球基地是依靠那防护光幕才得以运行，人类才能在里面生存。可一旦这气候控制技术在月球上广泛运用，假以时日，整颗星球都将变成适合人类生存的星球。

　　而这个过程中，需要庞大的能量。

　　好在，月球上什么都缺，就是不缺核聚变材料。

　　能量的事情便不用担心了。

　　而一旦月球的生态体系完全建立起来，需要消耗的能量就微乎其微了。

　　或许有人说人类一直以来看到的都只是月球的正面，那背面是否就一直不见天日？这是否对月球改造有影响？

　　其实这个想法是大错而特错的。

　　虽然人类一直以来看到的都是月球的正面，但这是针对地球而言的，因为月球围绕地球公转与其自转的周期是完全相同的。可它毕竟是在自转的，所以总归还是有白天黑夜之分的。

　　只不过月球上的白天黑夜与地球相比还是有很大差距的。

　　用地球时间计算，地球一天是24小时，月球的一天，却长达七百多个小时，也就是27天多。

　　这要说对长期生活在上面的人没有影响，那是不可能的。但这并不是无法解决的，以幻仙科技现在拥有的技术实力，实现人造月球的白天黑夜并不算太难，甚至可以将其调整为与地球完全一致都是可以的。所需要的，不过是财力物力而已。

　　与改造月球气候一样，改变月球的日夜交替同样重要，若是完不成后者，前者也无从谈起。

　　当然，就目前这个月球基地来说，谈气候改造还比较遥远。

　　沈冰之所以急着建立这个月球基地，最主要目的还是想在那虫洞附近搞一个生产基地，一旦将来那未知文明通过虫洞攻入太阳系，这里就将是与其对抗的前沿阵地。

　　如此，也能最大限度避免战火烧到地球上。

　　……

　　沈冰心情不错，昨天将高景川打发走之后，居然运气极好的遇到了两个可以完成的任务。

　　嗯，没错，仙界之门的任务。

　　难度不高，都属于跑腿的，其中一个奖励普通，就一千仙玉。可另一个任务的奖励就比较不错了。

　　一颗树种。

　　不是什么特别好的，更不是那自上古洪荒时代流传下来的灵根。

　　它的名字叫风雷仙梨。

　　经风雷之洗礼，孕生命之奇迹。

　　这风雷仙梨同样属于仙草灵果的范畴，不过与之前沈冰从南极仙翁手上弄到的仙桃相比，这风雷仙梨在延年益寿方面差了老大一截，但它却有一个比较逆天的效果，那就是返老还童。

　　这个返老还童，指的是容颜。

　　也就是说，哪怕一个人已经七老八十，服下一颗风雷仙梨，也能变成三四十岁的模样。

　　这个改变不仅仅局限于外表，连身体素质也能随之改变。只不过，它却无法改变生命的瓶颈，大限将近时，哪怕你吃了一颗风雷仙梨，外表倒是年轻了，但该死的还是会死。

　　但仅仅是这个功能，却已经是非常逆天了。

　　先不说天生爱美的女人会如何追捧这一仙果，便是男人，也同样会为此疯狂。

　　毕竟，谁不希望自己一直处于壮年时期？

　　只是……现在的情况有点纠结，这玩意儿只是一颗种子。

　　沈冰可不觉得，自己把这颗种子解析了，就能得到这返老还童的技术。

　　唯一的办法，就是将它种出来，开花结果，然后解析这些果子。

　　要是在仙界之门升级2级以前，沈冰便只能在自己的幻虚岛上进行栽种。可现在背包不仅能放入现实中的物品，还能将现实中的物品弄到仙界之门中去，这就让沈冰有了在现实中栽种的可能。

　　当然，如果仅仅是这样，沈冰也不会将此物放在现实中栽种，毕竟不论什么仙草灵果，生长环境都是非常重要的，栽种在幻虚岛上，长出来的风雷仙梨绝对要比栽种在地球上更好。

　　可现在的情况不太一样了。

　　地球上没有仙灵之气？可是有UI暗能量啊！这玩意儿可是能让人类进化……

　　不仅仅是一阶UI暗能量，还有二阶，甚至三阶。

　　虽然沈冰不确定仙灵之气有多牛逼，但想来三阶UI暗能量也不至于太差。

　　最重要的是，沈冰能以此为契机进行试验，对UI暗能量的作用进行深入研究，这对现实而言更有价值。

　　于是乎，沈冰花了120个仙玉，将风雷仙梨的种子传送出来，捏着它便去了黄金岛。

　　沈冰打算将它栽种在黄金岛上，因为《苍穹》的核心服务器也在黄金岛上，在这里，提取UI暗能量无疑更为方便。

　　“迪福，让人将这颗种子栽种下去，好好培育。”沈冰到了岛上，直接将种子交给了迪福。

　　虽然是仙果种子，但栽种确实没什么技术可言，沈冰也不讲究什么仪式感，自然也就不用亲自去做。

　　“好的，老板！”迪福屁颠屁颠地下去了。

　　沈冰独自朝着岛中央区域走去。

　　在那里，一片古色古香的建筑群早已建设完成，园林绿化什么的也完全成了规模。

　　那是沈冰让迪福为自己打造的居所。

　　以前沈冰就曾游览过苏州园林，对于那“咫尺之内再造乾坤”的绝美之姿可谓是流连忘返。以前他是没有机会，哪怕是在容城，打造这样一座园林也是颇有些奢华。可在黄金岛上不一样，这里可是自己的自留地，谁能说什么？

　　虽然整座黄金岛是人工建造的，但任何人看到岛屿的表面，都无法看出这里有任何一丝人工痕迹。

　　十平方公里的面积，山丘耸立、溪流流淌，宛若世外桃源。

　　无数平整的石径穿梭其中，多了几分曲径通幽之感。

　　这里建起也有些时日了，只是之前栽种的那些草木尚未成型，少了几分感觉。

　　整个庄园占地千亩，堪称奢华。

　　而里面的园林，一小部分是仿照苏州园林打造出来的，而更多的，则是沈冰提供的图纸。

　　至于图纸的来源，当然是他自己画的，只不过绘制的原型，不是地球上的任何一栋建筑，而是仙界的那些仙宫。

　　这也算是沈冰的一点小小愿望吧！——得到了通行于仙界的金手指，居然没法修仙，难道还不允许老子仿制一座仙宫？

　　等到时机成熟，黄金岛升空而起，这里恐怕不比仙家居所差。

　　溜达了一圈，沈冰对这里的一切非常满意。

　　“什么时候让老爹他们搬到这里来住得了。”沈冰深吸了一口气，感觉整个人都要精神许多。

　　片刻之后，迪福便小跑着来到了沈冰身边。

　　他是黄金岛的大总管，主子到岛上巡视，他自然要陪着。

　　“那些实验室的打造和还顺利？”沈冰问道。

　　迪福道：“一切顺利！目前一共有五位魔偶工匠在操盘这件事情，预计一周之后，就能完成老板的下达的任务。”

　　沈冰点了点头，沉默了一阵后，问道：“迪福，你说如果我们将黄金岛对外开放，是不是更好一些？”

　　“全凭老板您安排。”迪福说道。

　　这话听起来似乎是拍马屁不问是非的嫌疑，但实际上却也是说得过去的。

　　在迪福眼中，地球上还有什么能给自家老板带来威胁呢？不就是开放黄金岛嘛，一切老板高兴就好。

　　沈冰问道：“目前黄金岛上有多少人？”

　　“371个，包括我自己在内。”迪福说道。

　　沈冰叹了口气，道：“还是太少了点。哪怕是将容城地下基地的科研人员全部转移过来，还是无法支撑起整个黄金岛所有科研部门的运转。”

　　“要不属下去搞点人进来？”迪福道。

　　沈冰很坚决地摇了摇头。

　　以前之所以采取掳人的方式为自己增加科研人员，不过是因为幻仙科技实力太弱，又有太多的东西无法摆在世人眼前，所以才不得不使用这种办法。

　　而又因为仙界之门的种种限制，沈冰也不可能无限制地掳人，这也就制约了沈冰手中所掌握的科研团队的规模。

　　但现在不一样了，以幻仙科技当下的社会地位以及目前全球局势，沈冰完全可以在全世界范围内招人，哪怕不用潜意识植入技术，他也有信心掌控局面。

　　如果这点自信都没有，他这一年还真是白混了。


第1033章 追根溯源

　　“你先继续督促实验室的建设，人的问题我来解决。”沈冰道。

　　“好的，老板。”

　　“这地方不错！看来你也费了不少心吧。”沈冰看着周围的美景，悠然笑道。

　　迪福低着头，恭敬地道：“这是属下分内之事。”

　　沈冰随后又与迪福聊了几句，便返回容城去了。

　　他乘坐的是仙辇老班，但从外观上来看，它却是一辆豪华版的“飞天”轿车。

　　虽然距离幻仙科技推出飞天轿车才过了将近一个月，但全球各个城市都能看到飞天轿车的影子了。

　　容城作为幻仙科技的老巢，飞天轿车的数量自然更多一些。

　　特别是在得到幻仙科技的支持之后，全球各大汽车公司大踏步地进行着飞行汽车改造。

　　虽然有很多人考虑性价比等因素，暂时没有进行飞行汽车改造，但更多的人还是认可了这种方式。

　　不认可也没办法啊，毕竟幻仙科技产的飞天轿车数量就那么多，虽然普通版的飞天轿车只卖20万，但那也得能买到才是啊。

　　人们做过测算，以普通版飞天轿车的每日投放量来说，如果以满足全世界人的需求，排队得排到几百年之后……

　　谁愿意等几百年买一辆车啊？

　　无奈之下，人们不得不接受对现有汽车的改造，亦或者是考虑其他汽车公司生产的飞行轿车。

　　这些公司生产的飞行轿车，虽然性能上有不小的差距，但总归是能飞的不是？这方面人们不担心，因为这些公司在宣传广告中都说了，每一辆飞行轿车，使用的反重力装置模块，都是从幻仙科技公司采购的。

　　另外，飞行控制系统也是幻仙科技搞出来的，这也在很大程度上解决了人们的后顾之忧。

　　也正因为这一形势的逐渐转变，使得各个城市的飞行轿车数量猛增了许多。

　　哪怕现在《苍穹》游戏盛行，绝大部分人进入了游戏，可穿梭于城市上空的飞行汽车还是如鸟群一般。

　　沈冰这辆豪华版的飞天轿车，就显得不是那么显眼了。毕竟，飞天轿车，并不是以外观吸引眼球的。

　　几分钟后，仙辇老班慢悠悠地停在了龙湖环岛别墅的草坪上。

　　从车内走出来，沈冰却看到有一个人正在为仙桃树浇水。

　　“老板，你回来了。”李骁问了声好。

　　“今天没玩游戏啊？”沈冰笑着。

　　“游戏里太无聊了，玩家太弱。还没有浇水来得有意思。”

　　没错，李骁也在玩《苍穹》，只不过他不是玩家，而是在里面当NPC。

　　《苍穹》中，绝大部分的NPC都是由人工智能担任的，但也有一小部分是由真人担任的。

　　一方面是为了完善游戏架构，采集各种实验数据，另一方面，其实也是为了满足一下某些战斗狂人的战斗欲望。

　　就拿李骁来说，他便是游戏中的一个高武力BOSS——当然，《苍穹》中没有BOSS这个说法，但李骁实力强大却是肯定的。

　　李骁在游戏中的实力，与现实中是完全一样的。

　　他也没打算在游戏中获取什么道具以提升游戏角色的实力，可想而知，随着游戏进程的发展，玩家在游戏中的实力必然逐步提升，必然会出现在身体素质上与李骁比肩的人物，那才是李骁渴望的战斗。

　　类似于李骁这样的NPC可不少，包括索恩等人，也都在里面扮演了某个剧情角色。

　　“你可以去里面找真正的NPC挑战嘛，反正是虚拟现实游戏，体验度与真实场景没有任何区别。”

　　“感觉上……不太一样。总感觉是在与一堆数据战斗，没什么激情。”

　　“咦？你这灵水，还没浇完？”沈冰目光忽然落在李骁手上，惊讶地问道。

　　这瓶灵水，是很久以前沈冰从仙界之门中传送出来的，一直以来都在用它浇灌仙桃树。

　　一开始是自己在做这件事情，后来便将这事儿交给李骁了。

　　这么长时间，沈冰都将这事儿给忘了——不是记忆力的问题，而是对于沈冰来说，这确实是一件微不足道的事情。

　　“应该还有不少吧。”李骁道，“具体有多少不是很清楚，反正每次倒都有。”

　　沈冰伸手将玉瓶接了过来，颇有些激动地道：“好东西啊！以前怎么没想到呢。”

　　说完，沈冰拿着玉瓶，便朝卧室走去。

　　李骁一脸懵逼，老板这是啥意思？

　　当下李骁便跟了上去……

　　二人径直到了地下基地，沈冰第一时间找到了步和昶。

　　“老步！把暗物质检测设备打开，分析一下这东西。”沈冰说道。

　　步和昶等人负责暗物质观测设备的制造、改良，所以最先进的暗物质观测设备，必然在他们这里。

　　“老板，你想研究这瓶子？”步和昶问道。

　　沈冰道：“不是，里面的水。看看能不能分析出里面的暗物质成分。”

　　步和昶很是干脆的接过玉瓶，小心地倒出一点灵水，放入到眼前一座庞大的设备中。

　　这是一套完全自动化的检测设备，别看步和昶等人研究出暗物质观测设备不过一两个月的时间，但这已经是第三代产品了。

　　沈冰目光灼灼地看着设备上的一块屏幕，在检测过程中，那屏幕上会显示被检测物中所含物质的各项表征数据。

　　他让步和昶检测灵水，自然不是脑门一拍便做出的决定。

　　他可是清楚地记得灵水的属性，蕴含灵气！

　　灵气是什么？自己当初也是一脸懵逼，想要弄清楚却又没处下手。

　　可现在不一样了，根据巧师傅的说法，不论是仙气还是灵气，都属于一种暗能量。

　　如果能够搞清楚灵气的本质，弄明白它到底是怎样一种暗能量，自己利用UI暗能量，完全能将其制造出来。甚至……将来还有办法批量生产仙气。

　　想想都很燃啊！

　　不过这一切，还需要论证，沈冰找步和昶，也就是为了论证这一结果。

　　如果地球上有了灵气或者仙气，那是不是说人类将开启修仙时代？也可能是再次开启修仙时代……

　　呵呵……


第1034章 潜藏的危机

　　屏幕上的数据逐渐演变。

　　数千个变量，描述同一种物质，这绝对是以前人类所接触的任何一种物质所没有的。

　　暗能量就是这么复杂，这里面涉及内容无比复杂。

　　毕竟暗能量属于无形无质之物，常规意义上的模型无法建立，一切性质的描述，使用的都是各种各样的公式。

　　甚至有的，便是几十页都无法罗列完全。

　　随着各种数据如走马观花一般的流转，沈冰脸上的喜色越来越浓。

　　“老板，这里面只含有唯一一种暗能量。”

　　“根据目前监测的数据来看，这种暗能量的能量烈度与一阶UI暗能量一致。但其他方面的表征，却表明这种灵气类暗能量与UI暗能量并不想同。”

　　“咦？不对，它正在发生转变！”

　　“似乎……这种暗能量无法在自然界中长时间存在。它现在转化成了SAS暗能量，这种暗能量，便是我们制作癌康1号中起到最主要作用的物质。”

　　沈冰陷入了沉思，他倒不是觉得步和昶所言前后矛盾，在微观世界中，能量和物质的并没有被严格区分，有人认为物质是能量的一种特殊表现形式，同样也有人认为能量是物质的一种特殊存在。

　　只是，灵气类暗能量竟然无法在自然界中长时间存在，这着实让人难以置信。

　　很显然，灵气、仙气是仙界修炼的基础，这些暗能量在仙界是广泛存在的。可在地球上，这种能量居然无法存在，那是否说明地球上不具备修炼的基础。

　　刚刚升起来的修炼之心，又一次被浇灭了。

　　可既然灵气无法在地球上存在，那么之前栽种的仙桃又是怎么回事？还有那两只麻雀，为何长时间生活在仙桃树上，竟然能变得如此强大？

　　另外还有那只大肥猫菲菲，为何能成为妖兽？

　　菲菲成功进化成妖兽，难道不是灵气的功劳？

　　这一切就像是迷雾一般，笼罩在沈冰眼前，让他无法看清。

　　忽然，沈冰突然想到了一个情况，菲菲虽然看似已经成功进化成妖兽，但实际上与小豆豆这个正牌妖兽还是有很大区别的。

　　比如小豆豆拥有传承技能，菲菲却没有。

　　小豆豆能通过意念与自己沟通，菲菲也做不到。

　　似乎这个妖兽，成了阉割版的。

　　但这也并非是说菲菲这个妖兽就比小豆豆差，研究人员曾做过系统的比较，菲菲身体各方面属性都要比小豆豆强那么一点，她跳得更远、跑得更快、抗揍能力也更强。

　　或者说，小豆豆是一个能扔技能的法师型妖兽，那么菲菲就是身体强健的战士型妖兽。

　　如此推断，灵气类暗能量虽无法在地球上长时间存在，但它所转换的SAS暗能量却同样能够强化生物的体质，甚至强化效果比常规意义上的灵气更强大一些。

　　自己的院子里，栽种了各种仙草灵果，让居住其中的人身体更加康健。以前沈冰觉得这可能是灵气的功劳，现在看来不是如此。

　　SAS暗能量，它不仅能修复细胞，还能增强细胞活性。虽然这个效果无法与基因强化药剂相比，它是一种缓慢的改变。

　　如此看来，SAS暗能量是一种极好的暗能量。不过它与灵气相比，却也有一个弊端，它无法让人类实现法术的运用。

　　可问题又出来了，既然地球上不存在灵气、仙气，那小豆豆是依靠什么使用它那瘟神附体技能的？难道这技能还能依靠SAS能量发挥作用？

　　沈冰觉得这个可能性微乎其微，最有可能的，还是系统在里面发挥了作用。

　　毕竟对小豆豆属性的介绍，完全是系统搞出来的，在它的介入下，小豆豆发挥出自己的技能效果，貌似也不难。

　　仙界之门的系统，本就非常牛逼。

　　可……仙桃的效果又如何解释？也是SAS暗能量的作用？好吧，癌康1号就是在研究仙桃时发现的，仙桃中蕴含SAS暗能量也完全说得过去。

　　“或许……与能量密度有关。”沈冰思索着。

　　这个问题无法让步和昶解决，这方面，还是交由布尼尔去做最为合适。

　　沈冰当即吩咐步和昶继续分析二者的不同，甚至批准他到地面上去找一些样本过来分析，尽可能地将这一切搞明白。

　　随后，沈冰带着问题找到了布尼尔。

　　将自己的猜测告诉对方，剩下的事情也就不用沈冰操心了。

　　……

　　随着《苍穹》的运行，玩家们在游戏世界中获取的进化道具也越来越多。

　　这个多是一个绝对数，相对于玩家基数而言，它却是微不足道的。

　　但随着越来越多的道具出现，这些神奇之物的价格也在迅速回落。

　　就在刚刚，一株百年人参也不过是拍出了20亿华夏币的价格。

　　虽然这个价格还是非常高，但与之前的五百亿相比，却是小巫见大巫了。

　　只是不知道罗斯家的人会不会哭晕在厕所里，想来是不会的。毕竟几天前的救命之物，放在几天后不一定还有同样的功效。甚至不说是相差几天，便是几个小时，也可能是截然不同的结果。

　　但可以肯定，第一个卖百年人参的那位玩家，此时绝对非常得意。这牛逼，能吹一辈子。

　　如果说进化道具的逐渐增多只是让小部分玩家获益，那么另一件事情却是让所有玩家享受到了一场进化的盛宴。

　　这件事情最先是华夏玩家发现的，事情很简单，就是在游戏里修炼强身健体操。

　　原本在现实中修炼强身健体操非常困难，一个动作至少需要大半天才能有所突破。

　　可在游戏中不一样，几天时间，居然就有人完成了第一套动作的练习。

　　重点来了！这家伙在游戏里中完成的强身健体操，居然同样增加了个人的身体素质，不仅仅是游戏中，就连现实也同样受到了影响。

　　无数人激动了！

　　强身健体操再一次被验证为可让人类进化的“技能”，而《苍穹》，在人类进化之路上的重要性也越来越高。

　　哪怕没有那些可进化的道具，就凭着能加速强身健体操修炼这一点，也足以让《苍穹》风靡全世界了。

　　至于为何《苍穹》能够提升人类练习强身健体操的进度，玩家们无从猜测，估计这一切只有幻仙科技自己才知晓。

　　强身健体操的风波尚未平息，又有玩家在《苍穹》中发现了新大陆。

　　这是一位拜入了门派的玩家，倭国的，名叫冈本赤尾。

　　他修炼的是一种瞳术！

　　然后……他发现现实中原本近视的自己居然逐渐好转了，而且效果非常明显。

　　随着这件事情的爆出后，网上紧接着又有十多个玩家表示自己视力同样有所提升，而他们在师门中所修炼的东西，也都是与眼睛有关的。

　　这还不算最劲爆的，真正让无数玩家兴奋的，是冈本赤尾这家伙在现实中比照游戏世界的修炼方法进行修炼，发现这居然也有效果……

　　“《苍穹》开启的是科技进化之路吗？我怎么感觉地球开始变得魔幻了。”

　　“修炼啊！或许真的存在。”

　　“我的魔法师之梦，终于可以实现了。”

　　“哈哈！我注定是要成为神仙的女人！”

　　“楼上，我就是神仙。”

　　玩游戏很重要，但不在网上表现一下自己的兴奋，总觉得少了点什么。

　　可很快人们又发现，似乎有的修炼之法，在现实中有效果。但绝大多数，只能对游戏中的角色起到强化作用。

　　好吧，这或许算是一点小瑕疵，但谁知道是不是幻仙科技故意这样搞的呢？那种能让同步影响现实的修炼之法，或许是彩蛋吧。

　　虽然这有些无聊……

　　其实他们还真是想多了。

　　之所以目前只有少数两三种可作用于现实的修炼之法，不过是因为沈冰手下那帮人才研究出了这几类罢了。

　　这还得益于有几十亿个实验体给布尼尔等人使用，否则要完善一项“修炼”之法，就算以那些服用过灵窍丹的脑子，也需要很长的时间。

　　在后面的时间里，陆续会有越来越多的真实修炼之法加入到游戏中，反正幻仙科技没准备解释什么，一切让玩家自己去发掘。

　　有了这些，《苍穹》俨然成为了人类世界不可或缺的一部分。

　　可现在，无数人在内心深处充满了对《苍穹》的崇拜之时，有一小撮人此刻却在为此头疼。

　　这一小撮人，便是幻仙科技的总经理王生和网络部经理陈万华，以及陈万华的几个下属。

　　就在昨天，沈冰已经让卡索将《苍穹》的游戏数据割接到了幻仙科技网络部。

　　割接的这部分数据，仅仅是游戏本身的数据，与科研、暗物质等完全没有关系。

　　不过对网络部而言，这却是一件大事！所以从完成割接开始，他们便一门心思地扑在数据分析之中。

　　几分钟前，陈万华带着自己的两个下属来到了王生的办公室。

　　“王总，刚才我们搞数据分析的人，发现游戏中有不少人……嗯，在游戏中搞……造人运动。”陈万华很尴尬地说道。

　　王生先是一愣，不过很快便理解了陈万华所说的造人运动指的是什么，男人嘛，听到这种词汇，自然第一时间就想到那上面去了。

　　“这很正常嘛，我们是虚拟现实游戏。董事长之前就已经说过，现实中能做的，游戏中都可以做，保证连感觉都一模一样。”王生笑道，“你小子，该不会也准备到游戏中体验一番吧？”

　　陈万华苦笑道：“王总，我不是这个意思。经过我们的监测，发现所有玩家，绝大部分时间都沉迷于游戏中，连啪啪啪都在游戏世界中解决。这……里面的问题很严重啊。”

　　王生愣了愣，原本满是轻松的表情也逐渐变得凝重。

　　“虚拟现实……终归不是真的现实啊。”王生喃喃道。

　　“就是啊！”王生道，“如果绝大部分人将所有的生活都搬到游戏中，那说不定会将人类搞灭绝了。”

　　“这事儿必须得给董事长汇报。”王生当即拍板。

　　……

　　沈冰接到王生的电话时，也是懵逼的。

　　《苍穹》会把人类带上灭绝这路？这特么的听着很刺耳啊。

　　可沈冰也知道，这绝对不是刺耳那么简单，它确实存在着这种可能。

　　如果人类太过沉迷于游戏，那么全球人口的生育率便会极大降低，人口也就会越来越少。

　　短时间里或许看不出什么问题，可时间一久，那可就麻烦了。

　　虽然《苍穹》能让人类进化，提升身体素质，延长寿命，但这个延长终归不是无限的，至少短时间里做不到这一点。

　　再说了，哪怕沈冰以后真的掌握了长生的奥秘，他也不可能直接将此用于大众。不管是谁，一旦拥有无尽的寿命，必然引发一连串的问题，这是人性所决定的。

　　按照沈冰的打算，寿命可以几年几年地增加，就这样把全世界的人吊着，让每一个人都有足够的奋斗动力。

　　好吧，这个话题有些远，回到眼前的问题上。

　　就算现有地球人一直生存下去，但若是没有新的血液补充进来，同样不符合沈冰的预期。

　　要知道，未来，人类必将走向宇宙。

　　相对于广袤的宇宙而言，几十亿的人算得了什么？这数量，太少了。

　　之前沈冰通过柯基帝国的俘虏得知，任何一个步入星际时代的文明，智慧生命数量动辄以千亿计，哪怕柯基帝国因受限于材料，无法大规模地增加人口，整个帝国的人口数量也达到了八百亿。

　　所以，提高生育率是必然的选择，也是壮大人类族群必然要走的路。

　　以前沈冰只考虑过《苍穹》会吸引大量玩家进入，可能会影响到现实中的秩序，为此，沈冰甚至准备了杀手锏。

　　但由于各国政府的通力协调，倒是没有让社会秩序陷入瘫痪，沈冰也就没再担心什么。

　　可没想到，《苍穹》的完全虚拟现实，居然隐藏了这么大的弊端，这可比影响社会秩序严重多了。

　　“这个问题我知道了，我会想办法处理的。”沈冰当即说道。

　　挂断通话，沈冰苦笑了一声。

　　原本是没想过要走这一步的，可终归还是难免啊！


第1035章 慌得一批

　　“这都特么什么事啊！”

　　沈冰可是记得，《苍穹》游戏中，玩家出生地可是随机的。

　　也就是说，男女朋友、夫妻进入游戏后被出生在同一个地方的几率可以忽略不计。

　　问题就来了，这些家伙啪啪对象是哪儿搞的？反正系统不会发。

　　难道就十来天的功夫，就找到新欢了？尼玛，这是炮友吧！

　　沈冰觉得很诡异，内心也有点小小的羡慕嫉妒……

　　没办法，当年……自己大学的时候，可是一个女朋友都没找着。

　　“这个事情绝对不能纵容。”沈冰咬牙道，“适度游戏益脑，沉迷游戏伤身。看来这防沉迷系统，也是必不可少的啊。”

　　以前沈冰玩游戏的时候，就最反感这见鬼的防沉迷系统。一天几个小时后，就没了收益，老子是大学生耶，时间多得是，你防个鬼啊！

　　可现在，沈冰不得不展现出曾今自己最讨厌的一面。

　　当下沈冰拨通了卡索的电话。

　　“卡索，准备启动防沉迷系统。”沈冰也懒得啰嗦什么。

　　卡索明显愣了一下，道：“老板，这……不是说如果游戏影响现实生产生活秩序的情况下才启动防沉迷系统吗？我感觉现在社会秩序蛮正常的啊。”

　　沈冰道：“正常个屁！已经影响到生产秩序了。嗯，人的生产。”

　　卡索微张着嘴，一时半会儿没理解过来。

　　好在这话也不复杂，他脑子又没少根筋，很快就明白了。

　　若说这个世界上有谁对这个游戏最了解，当非卡索莫属。

　　游戏本就可以轻微调整容貌，只要不是丑得离谱，基本上都还蛮顺眼的。再加上游戏中不少道具都有着强化身体的效果，这绝对能让更多人喜欢上在游戏中为爱鼓掌……

　　好吧，这确实就影响到人的生产了。

　　“好的，老板。”卡索决定从善如流，他也不想这凝聚了自己心血的《苍穹》变成一约炮圣地。

　　“老板，要不我们加入一点新的元素进去？”卡索道，“如果仅仅是启动防沉迷系统，恐怕起到的约束效果不是很好。”

　　“什么新元素？”沈冰问道。

　　卡索道：“比如精力值！华夏不是有句古话吗？一滴精十滴血，只要玩家啪啪一次，直接扣减精力值，在精力值较低的情况下，玩家修炼、行动等多方面都会受到影响，严重者甚至直接扣减身体属性。”

　　“这个好！”沈冰立即同意了。

　　尼玛，让你们玩得嗨，不怕把自己给弄萎了就玩吧。

　　只是这样一来，貌似就没必要搞防沉迷了吧？

　　可自己刚才都已经把话说出来了，怎么能再收回来呢。

　　再说了，根据这些天游戏的运行情况来看，许多玩家确实沉迷过度了。

　　一些游戏仓玩家，更是除了吃喝拉撒之外，其他时间全都泡在游戏里，这也是一个不好的现象。

　　先不说会不会影响到人的性格，至少不利于维系现实经济秩序。

　　……

　　11月12日，也就是《苍穹》上线十五天后，幻仙科技官网《苍穹》专栏贴出了公告。

　　《苍穹》将进行在线更新。

　　除了加入更多新元素之外，还将上线防沉迷系统、精力值体系。

　　公告中对于防沉迷系统，解释得很清楚，不管使用什么游戏设备，每天游戏时间不能超过16个小时，一旦超过了，那不好意思，系统会将你强制下线。

　　至于精力值体系和其他所谓更多元素，公告里只给了一句话：请玩家在游戏中自行摸索。

　　此公告一出，所有玩家顿时哗然。

　　啥情况？怎么还搞出了防沉迷系统呢？

　　以前其他游戏之所以有防沉迷系统，是因为那时候的游戏只是一种娱乐方式，可现在的《苍穹》能是娱乐吗？这是正事儿好不好。

　　我想24小时为自己的进化而努力，有错吗？

　　再说了，游戏仓是我拿钱买的，你还限制我使用？还讲不讲理了？

　　当然，有人吐糟，也有人支持。

　　支持的人，大多是还没有买到游戏仓的。

　　有游戏仓的人，睡觉都能玩游戏，虽然游戏中的角色也需要休息，但少睡点也没什么，至少现在没发现什么问题。

　　但用其他方式进入游戏的玩家就不一样了，谁能24小时不睡觉？

　　幻仙科技现在规定16小时的游戏时间，已经很长了。基本上在扣除吃饭、睡觉后，其他时间都在玩游戏。

　　总的来说，这个防沉迷系统，对于非游戏仓玩家来说是没有影响的。

　　另一方面，游戏仓每日投放量稳步增加，相信不需要太长时间，每个玩家都能拥有一台属于自己的游戏仓。

　　不管那些游戏仓玩家如何吐糟，更新都不可阻挡地出现了。

　　更新之后，一些问题很快浮现出来。

　　关于那什么新元素，目前还没有谱，可对精力值系统，很快就有人发现问题了。

　　尼玛，不就小小地啪啪啪了一下吗？居然直接扣减一半精力值，有没有这么玩的？精力值扣减一半本身也没什么，可谁让这玩意儿关系到修炼和身体各方面的能力呢？这一半的精力值扣减之后，力量、速度直接锐减近三分之一，没法玩了。

　　最让人感到蛋疼的是，这精力值除了啪啪啪之外，其他时候减损的非常少，哪怕你搬一天的砖，最多也就减少十来点，休息一晚上便又回来了。

　　可啪啪啪之后，精力值恢复老慢了，几天才能回满。

　　无数人心中不无恶意地想着，幻仙科技这样搞，估计就是为了不让玩家在游戏里啪啪啪。

　　都特么什么心态啊！

　　可惜这些话他们也只敢在心里想想，真要说出来，他们没那胆子。

　　谁知道沈大科学家会不会用个小本本记下来？现在得罪沈冰，绝对比得罪某国元首还要严重。

　　……

　　沈冰这一整天都在打喷嚏，仿佛受了诅咒一般。

　　他也没当回事，继续玩游戏——在混沌之地四处搜索大罗金仙残魂。

　　那玩意儿，还真不是那么容易找到的。

　　这都十多天了，连个鬼影子都没发现，也不知道这混沌之地的大罗金仙残魂是不是被其中的化外天魔给吃光了。

　　他损失的可不仅仅是一张传送符，还有几张九霄神符。

　　没办法，遇到速度快的化外天魔时，逃是逃不掉的，只能将其干掉。

　　劳累了一天，沈冰揉了揉眼睛，无奈地关掉手机，下楼去了。

　　餐厅里已经摆了几样精致的小菜，这是常规项目，智能机器人做菜，每天都不带重样的。

　　云雪和袁薇正巧从外面走进来。

　　“云雪，你怎么没玩游戏？”沈冰笑着问道。

　　云雪剜了他一眼，道：“你不是上线了防沉迷系统嘛，反正一天只能玩十六个小时，当然得趁着白天的时候到外面去逛逛。”

　　沈冰顿了一下，貌似……还真是这么回事。

　　估计以后，等到游戏仓完全普及，白天大街上到处都是人。

　　相当于每个人每天有八个小时可自由支配时间，比以前上班的时候可要幸福多了。

　　反正闲着也是闲着，总不能用这八个小时再去玩其他游戏不是？逛街玩乐将成为首选。

　　“嗯，看来自己这决定真的很明智。”沈冰自我安慰了一句。

　　袁薇却噗嗤一声笑了出来：“云雪，你这信口胡说的时候眼睛都不带眨一下的，太牛了。”

　　沈冰很懵逼。

　　这是信口胡说？难道云雪说的不是事实吗？

　　“不许说！”云雪嗔怪地看了袁薇一眼。

　　袁薇吐了吐香舌，不开口了。

　　沈冰在二人脸上巡视了一阵，道：“你们打什么哑谜啊？”

　　“没什么，肚子饿了，吃饭。”

　　虽然沈冰还是一头雾水，但见二人都没有继续说下去的意思，他也就没再追问了。大不了，一会儿去找球球问问，这世上还有什么事情能瞒得了自己？

　　……

　　“你说什么？”沈冰震惊地看着球球。

　　球球那小眼神想是在看一个白痴：“老板，你这是在质疑球球的人格。”

　　沈冰揉了揉自己那有些僵的脸，脑子里还在回响着刚才球球的话。

　　“大老板娘今天去医院了，搞了个抽血检测，结果显示人绒毛膜促性腺激素急剧增加。”

　　“这什么意思？”沈冰听到这个词语，也是挺茫然的，因为他以前从未接触过。

　　然后，球球很鄙夷地看了他一眼，道：“这都不知道？怀孕了呗。”

　　再然后，沈冰就震精了。

　　可在震惊之后，一种别样的感觉开始在他心头萦绕。

　　“怀孕了……自己要当爸爸了……这……是男孩还是女孩？貌似自己才刚刚大学毕业啊……孩子该怎么样？……需要注意什么？……叫什么名字好呢？”

　　沈冰很乱……

　　“不行，我得去云雪，这丫头居然还想瞒着我，欠揍啊！”

　　“可是……突然告诉她这事，她绝对会知道我问了球球，这有些不太好啊，万一她多心认为我不信任她怎么办？据说怀孕的人都蛮多疑的。”

　　沈冰扣着自己脑门，一团浆糊啊。

　　以前自己不是挺能处变不惊的吗？怎么此刻就慌得一批了呢？


第1036章 这脑回路咋就不一样呢？

　　正愁眉苦脸地呢，球球咳嗽了两声。

　　“哎！没见识的人，太可怜了。”球球感慨道。

　　沈冰一瞪眼，道：“什么叫没见识？这最多也就是没经验好不好。”

　　球球道：“老板，你现在应该是在犹豫该不该当面去问大老板娘，对吧？”

　　沈冰嘴角抽了抽，被一个人工智能猜中了心思，有些尴尬。

　　“就算是吧，那又怎样？这与没见识有关吗？”沈冰粗着脖子道。

　　球球道：“其实要解决这个问题，很简单的，便是球球都知道该怎么做。可球球难道就有经验？所以说，这就是你没见识的表现。”

　　“你知道怎么办？”沈冰很惊讶。

　　球球仰着小脑袋，一脸的傲娇。

　　沈冰哪能不知道这小家伙想的什么，苦笑一声，道：“好吧，就当我没见识，快快说说，该怎么办？”

　　球球立即心满意足了，道：“其实这件事情真的很简单，这不是晚上吗？大老板娘应该刚睡下，你现在就钻她被窝里去，然后……嘻嘻……听说刚刚怀孕的人，不宜啪啪啪，所以大老板娘绝对会想方设法推诿，你多追问几句，不就什么都知道了吗？”

　　沈冰看着球球一副快来夸我的表情，很想揍她。

　　好吧，这办法确实是好办法，只是球球这小丫头是怎么知道的？这小丫头都在网上看了什么资料？

　　可下一秒，沈冰又开始鄙视自己了，这生儿育女方面的事情，本就是正经事情好不好，自己怎么就变得这么敏感呢？

　　尼玛，都是被那些玩家给祸祸的，否则自己怎么会无端将那不正经的画面与生儿育女联系在一起呢？

　　“小丫头不错嘛，涉猎还蛮广的。”沈冰夸奖了球球一句，然后一转身，便从地下基地离开了。

　　……

　　十多分钟后，沈冰果然得到了自己想要的答案。

　　“云雪，要不我们搬到黄金岛上住吧，那边空气更好，环境也更清幽一些。”

　　云雪娇羞地蜷缩在沈冰怀里：“不用，我觉得这里挺好的。”

　　“你现在不用上班了，每天安心在家里养胎。”

　　“哪有你说的这么严重？难道你要让我当一年的米虫啊。”

　　“可……”

　　“可什么可啊？全世界那么多怀孕的女人，难道每个人一怀孕就不上班了？医生今天还说了呢，要适当运动。”

　　“好吧，听医生的。”

　　云雪抬头看了看有些傻的沈冰，噗嗤一声笑了出来。

　　“笑什么？”沈冰很茫然。

　　云雪道：“你说听医生的。可那医生却是我们公司制造的，那还不是你想让它说什么就说什么啊。”

　　“呃……”沈冰张了张嘴，没料到这一出啊。

　　“我们的机器人都是非常有原则的……”

　　“你喜欢男孩还是女孩？”云雪不想在这个问题上纠缠，仰着美美的脸蛋，看着沈冰的眼睛。

　　沈冰笑道：“都喜欢！”

　　“你这是敷衍！”云雪撅着小嘴。

　　沈冰顿时就郁闷了，怎么能说是敷衍呢？这是自己的真实想法好不好。

　　然后，他便准备讲道理……

　　可还没开口，他又给憋了回来。

　　沈冰发现自己今天很容易犯傻，居然想对一个女人讲道理，还是一个刚刚怀孕的女人。这绝壁是脑子被驴踢了才会有的想法。

　　“好吧，不管是男孩还是女孩，我都喜欢。不过相对来说，我更希望先有一个男孩。”沈冰笑着道。

　　“为什么？”

　　“我这庞大的帝国，还等着人继承呢。”沈冰笑的很惬意。

　　“难道女儿就不能继承了？”云雪明显对这个回答不是很满意。

　　沈冰一瞪眼，道：“我才不想便宜某个小王八犊子呢。”

　　“你这什么逻辑啊……”云雪噘着嘴，“难道是女儿，你就不给她分家产了？”

　　“呃，当然不会。可是……”沈冰开始脑壳痛了，这个话题太沉重，容易产生矛盾啊。

　　谁特么的把话题引到这上面的？仔细想想，好像是自己……

　　他想扇自己两个大耳刮子。

　　“我觉得我们现在谈这个话题还太早。”沈冰很明智地中断这个话题，道，“当务之急，我们得先考虑另一件事情啊。”

　　“我就觉得这个事情重要。”云雪可没想就这样善罢甘休，那可是自己的女儿呢……好吧，这也绝逼是魔怔了，都还没确定是男孩还是女孩呢。

　　沈冰道：“这当然重要，不过现在还有一件更重要的事情。”

　　“什么事情？”云雪一副你若说不出个理由来，我便跟你没完的架势。

　　沈冰道：“当然是我们的婚事！你总不能当一个未婚妈妈吧。”

　　云雪眼神闪过一丝憧憬之色，可很快又隐去了。

　　“沈冰，我们之前不是说过吗？我们就这样生活着，不结婚。”

　　沈冰明白云雪的担忧，笑着道：“你是担心袁薇吧，其实不用的，我们可以一起结婚。”

　　云雪迟疑了，其实她知道，就算现在沈冰真的同时与自己和袁薇举行婚礼，也不会有太大的阻碍。

　　但背后的舆论却不好抗。

　　毕竟，沈冰是华夏人，这种事情，有自挖墙脚的嫌疑。

　　若在有别有用心者在背后煽风点火，说不定还会在一定程度上影响幻仙科技与华夏高层之间的关系，这是云雪所不希望看到的结果。

　　“沈冰，其实我觉得现在这样就挺好的，真的。”

　　“好了，这件事情你就不用操心了。我答应过你，还有袁薇，一定会给你们一场盛大的婚礼，一场获得全世界祝福的婚礼。”沈冰道，“现在，要不我们探讨一下该给我们的孩子取个什么名字？”

　　云雪见沈冰一脸认真的样子，知道多说也是无益。

　　她倒也知道沈冰的性格，不至于做出什么冲动的事情，既然这样说了，想来也是有了准备。

　　自己担心也没多大用处，还不如先把这事儿放开。

　　“现在都还不知道是男孩还是女孩呢，怎么取名字？”云雪道。

　　“那就各取一个呗。”沈冰回答得很干脆。

　　“那你先说说你喜欢男孩还是女孩？”

　　“呃……”沈冰有一种想哭的感觉，这女人的脑回路咋与正常人不一样呢？


第1037章 老爹被砍了

　　关于男孩和女孩的问题，终归还是没有争辩出结果来。

　　二人相拥而眠，世间一切烦恼似乎都在这一刻消失了。

　　沈冰的手放在怀中佳人光滑的小腹上。

　　那儿，在接下来的时间里，将慢慢隆起。

　　里面，会孕育出一个新的生命。

　　沈冰不认为那是自己生命的延续，那是一个全新的个体，一个人类从古至今一直演绎的奇迹。

　　更何况，自己的生命，貌似也不需要延续。

　　……

　　第二天，不知道是不是因为喜气冲天，一大早起来，进入仙界之门，仅一次传送，居然就找到了一只大罗金仙残魂。

　　然后毫无悬念，在阉割版的炼妖壶的强悍作用下，这只大罗金仙残魂连逃的余地都没有。

　　虽然距离两只大罗金仙残魂的目标还有一半尚未完成，但至少有了盼头不是？等到哪天再鸿运当头，就可以去找鲁班索要那两件宝贝了。

　　当然，沈冰也没认为自己现在还能再搞到一只大罗金仙残魂——这不是想当然的，而是他确确实实试过了。

　　重新将这老土的手机放到一旁，伺候着云雪起床，过程自不用描述。

　　下楼吃饭时，袁薇看云雪的表情有些怪怪的。

　　她眼神可不差，自然能看出沈冰今天对云雪有着别样的不同。至于原因，不言而喻。

　　云雪脸颊微红，伸手在沈冰腰间软肉上狠狠地掐了几次。

　　不掐他掐谁？昨天晚上自己还让袁薇不许说漏嘴，结果自己却说出来了。

　　归根结底，都是沈冰的错。

　　当时她没多想，早上醒过来后，一想这情况不对啊，她估计沈冰昨晚绝对是故意的。

　　哪怕不是故意的，这锅也得让沈冰背，毕竟是他将自己肚子搞大的。

　　这点伤害对沈冰来说可以忽略，不过他还是装着一副龇牙咧嘴的样子——他又不傻，该配合的自然得配合。

　　袁薇倒是先噗嗤一声笑了出来。

　　“我就说你瞒不过嘛。”袁薇嫣然笑道，“这下好了，我也不用瞒得那么辛苦。”

　　云雪哼哼了两声，却是看向了沈冰，道：“我说老公啊，你可不能厚此薄彼哦。”

　　沈冰机灵灵地打了个寒颤，却是被那声老公给嗲的……

　　这不是云雪的风格啊。

　　虽然沈冰很想怼上云雪几句，可惜这个话题没法聊，他也只能假装没有听到，与桌子上的美食战斗。

　　沈冰吃完饭，放下筷子，看了看二人。

　　“要不我们一会儿出去逛逛吧！都已经在地下基地里呆了近二十天了，人都快霉了。”

　　“好啊！听说怀孕的人需要多运动，出去转转也好。”袁薇笑嘻嘻地道。

　　云雪瞪了袁薇一眼，这姑娘有些看热闹不嫌事儿大的嫌疑啊。

　　袁薇接着道：“昨天我在网上仔细查过，怀孕后需要注意的地方可多了，还要准备不少物品。比如防辐射的衣服、一些药物什么的。”

　　沈冰傻愣傻愣的，自己只说了出去逛逛，没说去逛街买东西啊。

　　以他对这两个姑娘的了解，她们逛着逛着，估计就不是去找什么孕妇用的物品，而是跑到服装店去了。

　　沈冰正要反对，忽然听到外面传来阵阵脚步声。

　　“你们说什么呢？我好想听到什么怀孕什么的，啥情况？”人还未到，老妈的声音已经从门口传了进来。

　　沈冰想屎……

　　自己当初给老爹老妈服用龙虎丹似乎就是一个错误啊，步伐轻盈了，听力提升了，这听墙角的本事也是防不胜防啊。

　　有着同样心情的还有云雪，不过她除了难为情之外，连她自己都没有发现，自己内心有着那么一丝高兴。

　　老妈的步伐可没有因为他们的复杂心情而有丝毫停顿，转眼之间，她和沈老爹已经联袂出现在了门口。

　　老妈看了看房间里三人的表情，她开始官场里混了几十年的人了，察言观色那是拿手好戏。

　　然后……老妈一瞪眼，道：“你小子给老娘解释清楚。”

　　“呃……”沈冰眼皮有些跳，这怎么解释？

　　不过下一秒，他便发现老妈朝着他悄悄挤了一下眼睛，顿时心如明镜。

　　“其实……就是你听的那样子的。”沈冰苦笑道，“你快要当奶奶了。”

　　老妈立刻火了，道：“你小子能耐了啊？这都还没结婚呢，你对得起人吗？给老娘滚出来！”

　　说完，老妈转身便外面走去。

　　“阿姨……”云雪有些急了，她可不希望沈冰挨批评。

　　沈老爹立刻道：“云雪，别管他，这小子也确实该教训教训了。”

　　“那我先去一下。”沈冰一副认怂的样子，然后转身出去了。

　　……

　　来到老妈住的三号别墅，刚踏进门，沈冰就看到老妈一脸喜意地在那儿等着了。

　　“你小子能耐啊！”

　　同样的话，语气却是截然不同。

　　“老妈，奥斯卡真该给你发个小金人，差点连我都骗过去了。”沈冰哭笑不得的道。

　　老妈再次瞪眼，道：“你小子懂什么？我要不当着云雪的面教训你几句，以后怎么向你陈姨交代？”

　　“老妈你教训的是。”沈冰除了承认，还能说什么？

　　“回头我便给你陈姨打电话，商量着什么时候把你们的婚事给办了。”老妈道。

　　沈冰张了张嘴，一副踌躇的样子。

　　“怎么？难道你小子打算让云雪不明不白地跟着你过一辈子？”老妈这下真的有些火了，“虽然你小子现在有钱了，可也不能忘本啊。亏心的事，咋老沈家的人绝对不能做的。”

　　沈冰苦笑道：“老妈你想哪儿去了？我只是考虑着……”

　　“考虑什么？”老妈颇有些恨铁不成钢的架势，道，“这孩子都怀上了，你还考虑什么？”

　　沈冰沉默了数息，一咬牙，道：“这不是因为袁薇嘛……”

　　不等沈冰说完，老妈道：“袁薇？你小子还想始乱终弃？咦？不对，你小子是脚踏两条船啊！这……”

　　“这还不是你当初怂恿的？”沈冰准备甩锅。

　　“我怂恿？”老妈似乎明白了什么，讶然道，“我虽然说过云雪和袁薇都是好姑娘，我都舍不得，可我也没让你脚踏两条船啊。要是她们两人知道你……”

　　说到这里，老妈忽然停顿了，双目圆瞪地看着沈冰，惊讶地道：“你的意思是说，她们已经知道了？”

　　在看到沈冰很肯定地点头之后，老妈再次转怒为喜。

　　沈冰对老妈的心态真有些迷糊。

　　“你小子能耐啊！”

　　沈冰摸了摸鼻子：又是这句话，不嫌啰嗦吗？

　　“不过……这确实是个问题，结婚的事情不好办啊。总不能同时取两个新娘吧？”老妈开始苦恼了。

　　“可若是不办婚礼，两个亲家母那边怎么交代？”

　　“要不你小子换国籍算了，听说有不少国家支持一夫多妻制的。”

　　“这也不行，国家方面不好交代啊。”

　　面对老妈的啐啐念，沈冰脑壳痛。

　　“老妈，这事儿你就别操心了，我会处理好的。”沈冰说道。

　　老妈看了看沈冰，犹豫了一下，道：“也行，你小子比老妈有见识。不过我可得提前给你说好了，你若是伤了我这两个儿媳妇的心，我跟你没完。”

　　沈冰无奈点头，这是自己老妈吗？

　　“一会儿你回去，跟在我身后，表情诚恳一些。”老妈继续道。

　　“放心吧！我一定表现出真心悔过的样子。”

　　“少给我油嘴滑舌的。”

　　老妈笑骂了一句，然后做出一副怒气未平的样子，重新走回一号别墅。

　　沈冰耸了耸肩，无奈跟上。

　　回到餐厅，老妈直接坐到了云雪和袁薇中间。

　　她拉着云雪的手，笑盈盈地道：“雪丫头，回头沈冰那小子要是欺负你，你直接给王姨说。还有薇丫头，这小子要敢对你们不好，我揍不死他。”

　　本来前面的时候云雪还是满脸羞涩的，袁薇则是一副看好戏的样子，可听到后面那句话，两人都有些懵。

　　她们目光偷偷看向沈冰，原本准备递过去一个有你好看的眼神，可哪知道沈冰根本不接招，低着头像一只鹌鹑。

　　找不到发泄的目标，总不能无视眼前这位准婆婆的好意吧？

　　“谢谢王姨！”二女几乎同时说道。

　　老妈满意地点了点头，道：“你们刚才说是准备去买东西，对吧？我听沈冰这小子说准备叫下人去办？这怎么成呢？这事情可不能马虎，得自己去办才放心。你们要是没时间，就由我和你沈叔叔去买。”

　　“这怎么能麻烦你们二老呢？”云雪忙道。

　　沈冰哪能不了解自己老妈啊，连忙说道：“老妈，我去不就行了嘛。你和老爸还是去过你们的二人世界吧。”

　　“怎么？嫌我们在这里碍眼啊？”老妈一瞪眼，“那行！我们就不打扰了，老沈，还杵在这里干嘛？陪我去逛街，听说春喜路那边新开了一家大卖场，一直没机会去呢。”

　　沈老爹表情呆滞，不由得道：“我们过来不是有事……”

　　“你有什么事？快点走呀。”老妈道。

　　沈老爹起身。

　　“老爹，什么事啊？”沈冰忙问道。

　　“能有什么事？你老爹昨晚被人砍了……呃，是在游戏里，想找你问问看有没有什么内部资料。”


第1038章 打怪兽

　　沈冰听到前半句，头皮有些炸。

　　可后面那话一出来，沈冰感觉整个人都不好了。

　　老妈说话，啥时候变得大喘气了？

　　沈冰很淡定地说道：“老爹，被砍就被砍呗，也不是多大个事儿。咦？不对，你和老妈都是服用过龙虎丹的，按照《苍穹》的规则，你们的实力是能同步到游戏中的。以你们的实力，游戏里的玩家谁能打得过你？”

　　沈老爹讪讪一笑，道：“不是玩家，应该是一个NPC，仅仅一招就将我给秒了。”

　　听着这一个个游戏词汇从老爹嘴里蹦出来，沈冰感觉挺违和的。

　　“老爹，你没事儿怎么招惹了NPC啊？”沈冰很好奇，就目前而言，玩家和NPC不应该处于井水不犯河水的状态吗？在某些NPC大佬眼中，玩家就是蝼蚁一般的存在，只要不是闲极无聊，谁会没事儿踩蚂蚁玩呢。

　　沈老爹讪讪一笑，没有说话。

　　老妈翻了个白眼，道：“你老爹进了游戏后便膨胀了，四处找人挑战，结果遇到了硬骨头，好像是某个门派的长老，还是邪派的，然后就GG了。”

　　沈冰怪怪地看了老妈一眼，居然还学会GG这个“时尚”的词汇……

　　好吧，这个不是重点，先得安抚老爹受伤的心灵。

　　“老爹，我这里还真没有你所说的那种内部资料。”沈冰道，“而且以你的实力，都被NPC一招秒了，这说明你是遇到某个大佬级的存在了。这样的NPC，以目前的游戏进度，玩家哪怕是将所有能够提升自己实力的道具都收集齐全，也是不可能战胜对方的。再说了，就一NPC嘛，何必较真呢？你就算将他杀死了，那也不过是数据的某个变量发生了细微改变而已。”

　　“我也只是随便问问，既然没办法解决，那你们就忙自己的去吧。”老爹很是敷衍地说道。

　　他不敢不这样说啊，老妈的眼神都快要杀人了。

　　待老爹老妈离开后，沈冰三人也就一起出了门。

　　这次倒是没叫上李骁，随着飞行轿车的普及，自动驾驶也成为了常态，李骁自然也就失业了——都自动驾驶了，要什么司机啊！留着装逼吗？

　　仙辇老班直接在别墅外的停车坪里升空，离地百来米后，如同一道流光，朝着目的地而去。

　　找到容城最大的孕婴商城，然后开启扫货模式。

　　整个过程，没用到半个小时，便已经完成了采购。

　　对别人来说或许还有什么选择综合征，但对沈冰三人来说绝对没有。

　　不买对的，只卖贵的……

　　当然，这也是有道理的，毕竟人不识货钱识货嘛。

　　更何况沈冰三人可都是火眼金睛级人物，什么东西好，什么东西不好，那还不是一目了然？

　　随后，不出什么意料，云雪直接让老班开向南希大厦购物中心。

　　这里现在已经成功取代春喜路，成为容城最大、也是人流量最高的购物中心，同时也是全球奢侈品的最集中的地方。

　　仙辇老班伪装的飞天轿车飞至大厦南楼的楼顶空中停车场上空，然后缓缓降落。

　　作为容城最顶级的购物中心，自然要以最快的速度适应新事物，这空中停车场，便是一种直观的体现。

　　此时整个楼顶，至少停靠了十来辆飞行轿车，有“飞天”，有劳斯莱斯，还有宾利、兰博……

　　除了飞天轿车之外，其他车辆无一例外，全都是在旧车基础上改装的。

　　其他汽车公司虽然已经推出了自己的飞行汽车，但距离全面进入市场，明显还需要一些时间，毕竟不是每一个公司都能像幻仙科技一样爆产能。

　　这些曾今的豪车，外观依旧霸气，可停靠在飞天轿车旁边，体格上却是小了一号。

　　不仅如此，每一位从这些豪车上下来的车主，看到飞天轿车时，眼中都会忍不住露出艳羡的眼神。

　　没办法，能买到飞天轿车的，那就是运气。

　　现在飞天轿车全球才多少辆？整个蓉城，加起来绝对不超过一万辆，这还是全球飞天轿车保有量最高的城市。

　　这样的基数下，你就算想要出高价从其他车主手中购买，那也不可能满足所有土豪的需求，更何况，卖到飞天轿车的人，可不一定愿意出售，哪怕你出高价……

　　这也就造成了，飞天轿车不论出现在那里，都能吸引无数眼球。

　　沈冰三人下车后，便径直去了购物广场。

　　虽然《苍穹》的出现，让无数人沉迷到了游戏世界。

　　但毕竟目前主流游戏方式还是电脑和手机，电脑端玩家暂且不说，手机端玩家却是不需要守在家里的，所以这购物广场中的人流量还不小。

　　不过有一个显著的特征，基本上是女的逛，男的如同机器人一般跟在后面，双手端着手机，目光几乎从未离开屏幕。

　　还未逛完两家店，沈冰就已经与这些人同流合污了。

　　只不过他玩的不是《苍穹》，而是仙界之门。

　　虽然早上已经验证过自己的好运似乎被用尽，但自己总不能期待大罗金仙残魂自动送上门来吧，该找的还是得找。

　　“兄弟，你这手机挺有个性啊！”

　　一个声音传到沈冰耳中，他又不傻，自然能听出对方语气中的戏谑之意。

　　沈冰漫不经心地抬起头来，道：“我这人比较怀旧。”

　　搭话的是一位年轻人，听到沈冰这样的回答，他有些方，他感觉沈冰是在侮辱他的智商。本来就对沈冰有些不爽的他，就更火了。

　　“你怀旧？那你应该用老人机啊。”

　　沈冰一本正经地说道：“我又不是老人，用什么老人机啊。”

　　这话真特么有道理，让那年轻人无言以怼。

　　“穷鬼！”他龇牙吐了一句，目光游离于沈冰那手机屏幕。

　　忽然间，他似乎找到了新的吐糟点：“呵呵，居然还在玩如此古老的游戏！现在除了《苍穹》，还有人玩别的游戏，简直比濒危动物还要稀少。你估计是当单机版在玩吧。”

　　“我玩单机版怎么了？吃你家大米了？”沈冰很是傲娇。

　　仙界之门当然是单机版的，如果成了网络版，那才糟心呢。

　　正在这时，云雪和袁薇从试衣间走了出来，正巧听到沈冰说话。

　　云雪嫣然一笑，道：“老公，看看我这件衣服好不好看？”

　　那年轻人目光灼灼地看着云雪的脸庞，心头仿佛给刀割了一下。

　　尼玛，这还有没有天理了？如此美女咋就与这屌丝在一起了呢？——好吧，其实很多男人看到美女名花有主后第一反应都是如此。

　　似乎觉得对那年轻人的打击还不够，袁薇跟着嫣然一笑，道：“老公，我这身衣服挺好看的吧？”

　　那年轻人瞬间凌乱了，小心脏仿佛被几万匹神兽反复践踏。

　　给别人喂了一大堆带毒的狗粮后，沈冰三人拍拍屁股走人，只剩下那内心饱受摧残的年轻人在原地凌乱。

　　……

　　阿瓦隆星球，正值午夜。

　　作为一位华夏人，说到巨兽，估计最先想到的便是鲲。

　　没办法，一方面是因为庄子·逍遥游里对鲲的表述简直不要太形象，另一方面，则是得益于前些年铺天盖地的游戏广告。

　　鲲之大，一锅炖不下……

　　不过此刻，任何人看到眼前这怪物，绝对会对庄子的那篇文章有着更甚的感悟。

　　这不是鱼，因为它在天上飞。但它也不是鸟，因为它有鳞。

　　与传说中的鲲相比，这巨兽明显小了许多，但计量单位却是一致的，那就是里。

　　这大家伙，至少也有三四里长！

　　它就在基地的防护光幕外游荡着，防护光幕报警装置滴滴地向着，向管理人员提示着光幕的能量正在迅速消耗。

　　“终于将这套囚禁装置给搞出来了，否则在继续下去，真不知道这防护光幕能不能撑得住。”华龙感慨了一句。

　　他倒不是无的放矢，随着时间的推移，这大家伙吸收能量的速度越来越快，也不知道是不是动作更熟练的关系。

　　钟远昌看向巧师傅，道：“巧师傅，接下来可得麻烦你了。”

　　“好说。”巧师傅很淡然。

　　下一秒，巧师傅化作一道流光，直接射向天际。

　　天空中，那大家伙还在悠闲地飞来飞去，完全没有灾难临头的征兆。

　　当巧师傅幻化的那道流光飞临头顶，这大家伙终于感觉到了一股危机。

　　可这一刻说什么都晚了，原本不过微尘的巧师傅瞬间化作长达十余公里的庞然大物，八根宛如天柱的机械臂横空扫过，以迅雷不及掩耳之势抓向那大家伙。

　　那巨兽虽然庞大，但在巧师傅幻化的机械怪物相比明显差了一大截。

　　体格差也就算了，关键是速度上也慢了一拍。

　　一根机械臂妙到毫巅地擒住了巨兽的脖子，然后瞬间缩紧。

　　“嗷……”一声怪异的嚎叫响彻长空，那怪兽想要挣扎，另外无根机械臂却已经降临身侧。

　　四根机械臂分别抓住了它的两对肉翅，剩下三根分别抓住了它的双腿和尾巴！

　　如此，这家伙便是有通天的本事，也被彻底固定住了。

　　整个场面，宛如一只蚊子被蜘蛛给捕获了一般……


第1039章 困兽

　　天空中的巨兽被缚住了肉翅，没了飞行的能力。

　　而巧师傅虽然变换通天，但在变成了这种八爪章鱼的情况下，却也是无法滞空的。

　　所以，两个大家伙直接朝着地面坠落。

　　整个过程持续时间不超过五秒，两个庞然大物便已经坠落在了防护光幕的边界外。

　　那沉闷的响声、颤动的地面，无不显示着地面所遭受的摧残。

　　“快！变更防护光幕参数！”华龙立刻下达指令。

　　两个工作人员立刻去执行了。

　　与此同时，巧师傅化作的钢铁怪物长出了两只脚，硬生生地从地上站了起来。

　　而那怪兽，则被他擎在空中。

　　虽然那怪兽还在不停地挣扎，可惜它的力量与巧师傅这个神偶巧匠相比，差了一个数量级，连让巧师傅晃上一晃的能力都没有。

　　巧师傅就这样扛着这头怪兽，一步一步地靠近光幕。

　　一脚踏出，那光幕微微荡起一阵波纹，他那只金属巨腿居然毫无阻碍地钻了进来。

　　这便是防护光幕的特殊之处，它具有可编程特性，不管是防护强度，还是排斥类别，全都可以更改。

　　不到半分钟时间，巧师傅便已经将那怪兽抗到了指定地点。

　　那怪兽全程嗷嗷直叫，声音响彻云霄，可惜无人理会。

　　那地方，是一片宽敞的空地，占据了整个基地的三分之一左右。

　　在这片空地上，八根巨大的金属箍子被固定在地面上，每一个箍子的大小都是量身定制的，就是为了锁住巨兽的某个部位。

　　有锁的、也有锁翅的，还有锁腿的……

　　这些金属箍子可不是简单地焊接在地上的，它深入到了数百米深的地底，整个地面是依靠分子粉碎重铸技术烧结而形成的一个整体。依靠一整套的力学结构，确保这金属箍子不会被拔出来。

　　想要移动这金属箍子，除非将整块地面连根拔起。

　　很显然，那巨兽是没有这样的能力的。

　　至于金属箍子是否结实？这完全不用担心，因为这金属箍子，包括地下的连接结构，全都是用艾德曼合金制造而成的。

　　可以肯定，只要这巨兽没有变换体型大小的能力，它被固定到这套装置上后，就别想逃脱了。

　　巧师傅驾轻就熟地将巨兽一个部位一个部位地固定在金属箍子上……

　　几分钟前还堪称无敌的巨兽彻底趴在了地上，一动不动的。

　　不是它不想动，可臣妾做不到啊！

　　这一刻，巨兽的内心绝对是愤怒的、委屈的……

　　要是有重来一次的机会，它绝对不会这样慢悠悠地吸收能量，而是直接攻入这道光幕，将里面的两脚怪兽全给吞了。

　　可惜世上没有后悔药，巨兽现在只想找个地方痛痛快快地哭上一场。

　　然而它现在不仅不能动，连哭的机会都没有，因为它的嘴上也被套了一个箍子——谁让它吼叫的声音太大，听着着实心烦。

　　“好了，怪兽已经被你们抓到了。接下来就看你们的了。”巧师傅已经化作人形，站在了华龙二人身前。

　　钟远昌看着眼前的巨大怪兽，眼中闪烁着兴奋的光芒：“放心吧，我一定会竭尽全力，挖出这大家伙的所有秘密。”

　　巧师傅没说什么，接下来他便需要返回地球了，这件事情，他还需要向老板做详细汇报呢。

　　……

　　“沈冰，你说刚才那人最后是不是认出你来了？”

　　“应该不会吧，我出现在公众场合的装容打扮与私底下时区别蛮大的。再说了，这世上长得相似的人多了去了，随便在大街上遇到一个人，就能认为是幻仙科技董事长啊？”沈冰不以为然。

　　云雪戏谑笑道：“可不是随便什么人，都能让我们两位大美女跟在身边不是？”

　　“呃……”沈冰觉得这话有点道理，“下次可不能这样胡来。”

　　“怎么叫胡来呢？……”

　　云雪还未说完，沈冰的腕式手机便响了起来。

　　沈冰抬肘一看，居然是巧师傅打过来的。

　　“巧师傅，你那边的事情处理完了？”沈冰有些兴奋。

　　巧师傅道：“已经圆满完成了老板您交办的任务，现在那巨兽已经被彻底制服，接下来钟远昌他们便可对这巨兽进行研究了。”

　　“很好！”沈冰赞叹了一句，“你先回来吧！黄金岛那边有些事情还需要你去忙呢。”

　　“好的，老板。”

　　挂断电话，云雪也没再纠结刚才的话题，好奇地问道：“沈冰，你刚才说的巨兽，是什么？”

　　沈冰恍然想起，貌似关于阿瓦隆星球的事情，还未向云雪二人提起过呢。

　　“是这样的，前些时间我们发现了一颗外星星球，刚才所说的巨兽，便是生存在那外星星球上的一种生物，体长超过千米，这是地球上想都不敢想的事情。”

　　听了沈冰的解释，云雪、袁薇都忍不住大吃一惊。

　　“外星球？”云雪心头一动，道，“该不会也是通过虫洞抵达的吧？”

　　在看到沈冰给出了肯定的答复之后，云雪忍不住有些担忧地问道：“那这虫洞与月球上的那个虫洞是否有所关联？”

　　沈冰道：“这个暂时还没有准确的结论，不过，我和我的那些科研人员一致认为，这应该是有关联的。我们给那颗星球起了一个名字，叫阿瓦隆星球。目前我们已经在那边建起了一座基地，专门从事虫洞和外星球研究。以后，说不定还能在那边进行星际移民。”

　　忽然，袁薇问道：“我记得当时发布《苍穹》的时候，你说人类的身躯可以无限制地通过虫洞，这是不是真的？”

　　“当然是真的，难道我说话就这么不可信吗？”沈冰苦笑一声，一副委屈的样子。

　　袁薇道：“怎么会呢？我只是觉得……这事儿太不可思议了。”

　　“关于人体的一切，不可思议的事情简直太多了。”沈冰说道，“好了，现在不讨论这个问题了，你们是继续逛呢？还是回家？”

　　说话的时候，沈冰双手微抬，胳膊上挂了七八个袋子……

　　“那就回去吧。”云雪说道。

　　“我也不想逛了。”袁薇很是善解人意地道。


第1040章 我真的只是路过……

　　三人乘坐观光电梯直达顶楼，却发现有几个人正站在自己飞天轿车旁——实际上是仙辇老班。

　　他们杵在车旁，正在低声议论什么。

　　沈冰三人走过去，这几人居然没有察觉到，一个个还在自顾自地聊着。

　　“哥儿几个，这车是我先发现的好不好？你们就不能让让？”一个二十来岁的小年轻一脸的苦逼。

　　另有一位年龄稍大的青年不依了，道：“什么叫你先发现的？先发现就是你的吗？我现在还发现你了呢。”

　　“呃……”遇到这种胡搅蛮缠的，那小年轻很崩溃。

　　“我说你们有完没完，现在你们扯这些有什么意义？还不如等车主到了后，价高者得。”又一个青年开口了，他双眼不离这辆飞天轿车，一副垂涎三尺的样子。

　　沈冰三人听到这番对话，很是茫然。

　　“咳咳……”沈冰出声了，“你们……能不能让一下？挡着我上车了。”

　　那围着的四个人不约而同的抬起头来，目光炙热地看着沈冰。

　　其中有一人脸色顿变，目光深处带着一丝惊惧。

　　另外几人却是没看到他的表情变化。

　　“兄弟，这车是你的？”那位之前调侃那小年轻的青年问道。

　　沈冰一瞪眼，道：“你这什么话？不是我的，难道还是你的不成？”

　　“呃……不是，我不是这个意思，只是想确认一下而已。”那青年激动地搓了搓手，道，“兄弟，你看在这样可以不，那边……你看那边，那辆劳斯莱斯幻影，全球限量版的，当时我买这辆车，可是花了一千多万，而且还是费了老大的劲才将买车资格才拿到手的。我便用我那辆车，与你交换如何？”

　　沈冰盯着对方看了半晌，目光中看傻子的神色越来越明显。

　　“你觉得我像傻子吗？”沈冰认真地问道。

　　那青年脸上灿烂的笑容瞬间凝滞。

　　“兄弟，你可别误会，我怎么会觉得你是傻子呢？”那青年连忙解释。

　　虽然当今社会中，开飞天轿车的不一定是有钱有势之人，毕竟普通版飞天轿车也才20万，只要运气好，说不定就抽到了一辆。

　　但能开高级版飞天轿车的人，要说是普通老百姓，那也不太可能，这毕竟是小两百万的车！关键是这高级版的飞天轿车与普通版飞天轿车相比，仅仅就是速度快了点而已。一般来说，只要不是钱多得烧得慌，一般都不会去买高级版的。

　　而眼前这辆飞天轿车，便是高级版的。

　　见沈冰一副不愿搭理的样子，这青年有些急了，道：“兄弟，我那辆劳斯莱斯也是经过原厂改装过的，现在同样能开启飞行模式。而且它不论是高级感、豪华感，都远比你这辆看起来普普通通的飞天轿车强多了。”

　　沈冰呵呵一笑，道：“要按你这样说，你便是一傻子了？”

　　原本看着沈冰一脸惊悚的小年轻，顿时噗嗤一声笑了起来。

　　好在声音很小，别人的注意力全放在沈冰和那说话青年身上，倒也没人理会他。

　　那青年脸色有些不好看了，他难得如此心平气和、公平合理的与别人做一笔交易，结果居然说自己是傻子？这口气可不好忍！要换做以前那个二世祖的时候，直接冲上去便是一顿胖揍了，哪还与对方瞎哔哔。

　　“兄弟，我叫刘华，我爸叫刘恒！给个面子呗，都是在容城这地儿混的，以后也能相互帮衬帮衬不是？”那青年一副理所当然的样子。

　　倒是那小年轻，深吸了一口气，这话……快要听不下去了。

　　这特么是准备摆后台吗？刘恒？容城倒是有这号人物，确实比他老爹牛逼一点，可眼前这人是谁？大魔王啊！

　　沈冰没有理会这个叫刘华的家伙，目光转向那正自我麻醉当隐身人的家伙，笑眯眯地道：“周公子，你怎么也在这里啊？”

　　没错，那小年轻确实姓周，名叫周正文。

　　别问沈冰为什么会认得他，尼玛！连续蹂躏了这家伙两次，沈冰想忘记都很难。

　　别人最多也就是在电视上见过沈冰，哪见过真人？再加上沈冰的化妆术几乎是MAX级的，别人认不出来也很正常。

　　可周正文不同啊，他绝对是认识沈冰的。

　　所以在看到沈冰的第一眼，他便怂了，只希望沈冰没看到自己。

　　可现在沈冰忽然向他打招呼，还说得如此客气，周正文感到一股寒气从尾椎处冒出来，继而笼罩全身。

　　“沈大哥，不……沈先生，我只是路过！真的，确实只是路过。”周正文可不希望掺和进来，那什么飞天轿车，谁爱要便要吧，反正与自己没关系。

　　沈冰不由得为他的智商堪忧。

　　“你路过还会经过楼顶？”

　　“呃，我车停在……”周正文快哭了。

　　自己的车还在排队改装，他不过是听一个朋友说南希大厦空中停车场停了一辆高级版飞天轿车，然后便屁颠屁颠地跑过来了。

　　为什么要跑来？这还用问？当然是想看看有没有机会将这辆车给买下来。

　　自飞天轿车的价值被肯定以来，这种事情每一天都在发生。

　　容城也好，其他城市也罢，每天都有人满城地去寻找飞天轿车车主。

　　基本上，已知的那些车主都被骚扰过一遍了。

　　能拿下的早拿下了，拿不下的谁也没办法。

　　飞天轿车不同于以前的那些车辆，强抢是不现实的，盗窃也是不可能的，只能进行你情我愿的交易。

　　现在好不容易看到一辆基本上没有出现在公众视野的飞天轿车，还是高级版的，自然要过来碰碰运气。

　　这也是为什么旁边明明也停了一辆飞天轿车，却没有被他们关注。因为他们早已确定那辆飞天轿车完全没有转让的可能，懒得多费口舌。

　　“看来你还是不老实啊！”沈冰悠悠说道。

　　周正文差点就崩溃了。

　　“沈先生，我……我也不知道这车是你的啊！要早知道这车是你的，我怎么会跑过来呢？就算全天下的人都有可能卖掉飞天轿车，你也不可能把自用的车卖掉的。”

　　其余几人看到周正文那哭丧的脸，疑窦丛生。

　　刚才这家伙还挺高调的，怎么这人一出现，就直接吓得尿裤子了？这家伙是谁啊？

　　他们知道了一个非常关键的要素，这人姓沈。

　　容城这地方，姓沈的人中，最牛逼的是谁？这答案似乎已经跃然纸上了。

　　再看看这张脸，尼玛！似乎真有点像啊……

　　“原来你是……”

　　这下子，他们当场傻逼了。

　　特别是那位自称叫刘华的家伙，恨不得扇自己两个耳光。

　　嘴贱啊！刚才自己说了什么来着？相互帮衬？他感觉自己脸上有一把火在烧，心里也乱成一团糟。

　　沈冰耸了耸肩，感觉挺无趣的。

　　“我们走吧！”云雪适时说道。

　　沈冰点了点头，飞天轿车的车门自动打开，三人一头钻了进去。

　　整个过程中，刘华几人退在一旁，连话也不敢多说一句。

　　终于，那飞天轿车冲天而去，瞬间消失在天际。

　　刘华几人立刻目光灼灼地看着周正文。

　　“兄弟，刚才那人正是幻仙科技董事长？”刘华咽了口口水，有些不甘心地问道。

　　沈冰走后，周正华又活过来了，嗤笑一声，道：“这世上，除了沈先生，老子就没怕过谁。你说不是他，还能是谁？”

　　“你认识沈董事长？”另一位青年说道，仿佛发现了新大陆一般。

　　“重点不是他认识沈董事长啊，而是沈董事长居然也认识他。”刘华脑子忽然变得灵光了。

　　“好像……有道理耶。快点说说，你与沈董事长是怎么认识的？”

　　周正文眼皮猛跳，他有想起了那两段不堪回首的遭遇。

　　“你们现在关心这些有什么意义？最好还是先祈祷沈先生不会记恨你们吧。别看你们都是那什么二代，可在沈先生眼里，什么都不是。”周正文不屑地说道。

　　刘华几人居然没有反驳，内心的忐忑又加深了几分。

　　“沈董事长……应该不会这么小气吧。”刘华喃喃说道。

　　周正文低声嘀咕了一句：“这可不好说。”

　　说完，他便转身走了。

　　留下几个青年在楼顶的寒风中凌乱……

　　估计，这事儿会成为他们一辈子的阴影吧。

　　……

　　仙辇之内，云雪一脸希冀。

　　“沈冰，要不我们去看看那怪兽？”

　　沈冰微微有些惊讶，问道：“那怪兽有什么好看的？就是体型大了些罢了。”

　　“我想去看看嘛。”云雪开始撒娇。

　　“你现在可是刚怀孕呢，谁知道穿越虫洞会不会有影响？我们还是等以后再去吧，反正那星球就在那里，又不会消失。”沈冰说道。

　　“可是我真的想去外星球转转啊！”

　　沈冰眼睛一动，道：“如果你真想去，那就去月球吧。正好我也想去月球查看一下基地建设进度。”

　　“我也要去！”袁薇在一旁说道。

　　沈冰笑笑，道：“好，都去吧！”

　　“我们怎么去？要不你先调一辆‘飞天’飞船过来？”云雪道。

　　沈冰道：“‘飞天’飞船不过是民用版的，速度可不算最快。在我们的地下基地，有一架A2战机，虽然空间小了点，但速度更快。一会儿我们就坐这架战机去月球。”


第1041章 月球一日游

　　沈冰此时也觉得蛮蛋疼的。

　　要论安全性，仙辇老班绝对比自己造的那些飞船、轿车安全许多。

　　但仙辇老班是鲁班为了仙界那些闲极无聊的神仙打造出来的慢速骑乘工具，放在地球上，那就是一旅游观光车，没有限制最慢速度，但却限制了最快速度。

　　这个最快速度在以前或许能够完虐地球上几乎所有载人飞行器，但此刻，它却有些鸡肋了。

　　至少想要依靠这玩意儿前往月球，是根本不可能的。

　　好在有了A2战机，这东西去月球倒是挺合适的。

　　沈冰三人并未直接返回地下基地，而是去了新锦区的幻仙飞机制造厂。

　　地方还是那个地方，但规模却比以前扩大了许多。

　　一座座现代化的厂房，彰显着幻仙科技的制造实力。

　　现在，这里正在以每天十架的速度进行生产，堪称是全球最大的飞机制造厂。

　　要放在以前，这个速度着实全部得什么，关键是现在飞天轿车的全面崛起，对全球飞机制造业带来了极大的冲击。

　　之前的飞机制造业霸主空客、波音，现在也不过是在苟延残喘，他们在考虑着是否要进行转型，也去搞飞行汽车制造。

　　没办法，现实摆在那里，当每个人都拥有一辆飞行汽车后，谁还去挤飞机啊？费用高昂不说，进出站也得话很长时间。

　　虽然就目前而言，乘坐飞天轿车的人还不少，但各大航空公司却也不是傻子，明白目前这种状况不过是假象，因为飞行轿车还未完全普及。

　　真等到完全普及后，各大机场恐怕就真的是门可罗雀了。

　　现在幻仙飞机制造厂生产的飞机，全部采用核动力。而且公司不生产客机，全都是货运大飞机。

　　以风神1型大飞机的运载能力，虽不能与轮船、火车相比，但却完虐以前所有的大型运输机了。

　　如此运输能力、如此速度，风神1型大飞机的市场堪称火爆，哪怕现在全球客机行业迎来了寒冬，但幻仙科技的大飞机却丝毫没受影响。

　　沈冰的仙辇在机场停车坪停下，一架一眼看过去就觉得威武霸气的战机正慢慢地从一个停机棚里滑行出来。

　　这便是A2战机。

　　它可不是幻仙飞机制造厂生产的，而是在地下基地生产出来的。

　　由于这类产品进出地下基地不甚方便，沈冰早已让魔偶工匠开辟了一条通道，从地下基地直达飞机制造厂这边。

　　这个通道非常宽敞，容纳风神1型大飞机进出都不成问题，更何况是A2战机了。

　　沈冰三人也没于飞机制造厂的其他人打招呼，径直登上了A2战机，然后A2战机自动发动，直飞天际。

　　云雪、袁薇二人看着越来越小的地面建筑，内心的激动可想而知。

　　“沈冰，我觉得……我们我们搞月球一日游项目，绝对火爆。”袁薇说道。

　　沈冰笑笑道：“这我也知道，不过以我们公司的实力，搞这样的项目，除了圈钱，其他也没多大意义。”

　　“那倒也是，我们幻仙科技早已脱离赚钱这种低级趣味了。”袁薇半认真、半调侃地说道。

　　云雪笑道：“你这话说得我还真不习惯。以前，在我的意识里，开公司就是为了赚钱。可现在你却告诉我，赚钱只是一种低级趣味。这让其他开公司的人作何感想啊？”

　　“谁管别人怎么想呢？”袁薇道，“我们公司是最伟大的公司，这个公司的掌舵者，也是世界上最伟大的人，这完全不一样的。”

　　听着袁薇口中说出的具有强烈个人崇拜意识的话，云雪居然没觉得有丝毫的违和感。

　　自己老公，不就是全世界最伟大的人吗？

　　甚至说是救世主都不为过吧。

　　“我突然有了一个新的愿望！”看着变得深、绚烂的宇宙，云雪目光灼灼。

　　沈冰问道：“什么愿望？”

　　“我们造一艘能够真正遨游太空的宇宙飞船，来一场没有目的地的旅行，就我们三人。不需要理会世俗的眼光、也不需要考虑社会的琐事，每天看着一颗颗从身边掠过的星球，这多惬意啊！”

　　袁薇也是一副心向往之的神情……

　　沈冰一翻白眼，道：“你这想法也太天真了。真要让你去搞一场这样的旅行，估计用不了半年，你就会觉得枯燥无聊。”

　　云雪道：“怎么会呢！我之前看过一部电影，叫《太空旅客》，里面的男女主角，静静地坐在观景台上看着星空，那画面多美？”

　　沈冰笑道：“那可不叫美好，那叫无奈！因为他们别无选择。”

　　“没劲！”云雪吐糟了一句。

　　沈冰就不懂了，事实就是如此嘛，怎么就没劲了？

　　一路上聊着有的没的的事儿，时间倒也过得很快。

　　不过半个多小时的时间，沈冰三人已经看到一颗硕大的星球出现在舷窗外。

　　那一座座独具特色的环形山，表明了它的身份：月球。

　　A2战机的速度丝毫未减，月球迅速放大！

　　几分钟过去，他们便已经看不到星球了，眼前所见的全都是黑灰色的地面。

　　A2战机以极快的速度掠过地面，朝着目的地飞去。

　　很快，一片穹顶状光幕映入眼帘，对沈冰所掌握技术比较了解的云雪二人，一眼便认出了那就是防护光幕。

　　“那应该是多个防护光幕组合而成的吧？”袁薇问道。

　　沈冰点头道：“对，一共用了十套设备，覆盖了方圆一百平方公里的区域。现在，里面已经有了与地球一样的大气环境和重力环境。同时，防护光幕模拟地球大气层，隔绝宇宙射线，保证了里面的生物能够正常生长。当然，这只是权宜之计，等到天气控制系统全面运行，整个月球都将逐渐变得适合人类生存。到那时候，这防护光幕就可以去掉了。”

　　“虫洞在什么地方？”云雪左右四顾，“就是通往柯基帝国的那个虫洞。”

　　“就在前面！”

　　沈冰看到云雪眼中闪烁着别样的光芒，忍不住问道：“你该不会想穿过那虫洞到柯基帝国去逛逛吧？”

　　“难道你就对这个完全陌生的外星文明不好奇吗？”

　　沈冰耸了耸肩，这有什么可好奇的呢？大爷我都混仙界了，柯基帝国总不能比仙界还要神秘吧？

　　可惜这些话不能说出来，他笑着道：“好奇是一回事，能不能过去又是另一回事。要知道现在柯基帝国估计都已经凉凉了，守在虫洞对面的可能是另一个宇宙文明。鬼知道对方会有怎样的手段？”

　　其实真要说起来，沈冰确实是没有半点冒险精神的人。

　　以他所掌握的底牌，就算真要穿越虫洞，抵达柯基帝国的空域，多半也是没有危险的。最不济，直接将九头虫给弄出来，绝对完虐那灭了柯基帝国的那些人。

　　可沈冰心中却从来没有这样的想法。

　　在他的脑海里：自己搞出了这么大的公司，引领着人类走向宇宙时代，为何还要自己去冒险？

　　自己是科学家、企业家，甚至慈善家、但绝对不是冒险家。

　　云雪和袁薇有些诧异，她们确实还不知道关于柯基帝国的那些事情。

　　当下沈冰便将前几天抓到那批柯基帝国之人的事情简单的讲述了一遍。

　　说完时，A2战机已经进入了防护光幕，并在一处停机坪中缓缓降落。

　　目前，这个外星基地除了无数的机器人和两位魔偶工匠之外，还有一个人，嗯，活人！

　　他就是纳加。

　　沈冰这次到月球来，除了确实想陪着云雪二人出来逛逛之外，不无查看月球基地任务进度的想法。

　　从战机中下来，鲁十九已经在一侧等着了。

　　“欢迎老板光临月球基地。”鲁十九恭敬地说道。

　　沈冰笑笑：“还得欢迎你们老板娘，否则小心她们给你穿小鞋。”

　　“你就胡说八道吧！”云雪瞥了他一眼。

　　沈冰顿时变得正经起来，道：“基地建设进度如何了？”

　　鲁十九道：“基础建筑已经基本完成，机器人生产线、氦-3提取中心、金属冶炼厂、机械制造厂均已初步建设完成，后面将进行天气控制设备生产线建设，预计半月后全面投产。”

　　沈冰点了点头，他知道，天气控制设备的生产，是一个庞大的工程。以月球的体积，至少需要十万台太空设备以及八万台地面设备方才能够实现天气控制的目的。

　　这些设备的生产，可不是简单的事情，其中的技术难度，远超A2战机这类高端产品。

　　“武器系统和特种机器人生产得如何了？”沈冰问道。

　　鲁十九立刻道：“现在我们整个月球基地只有二十具幽灵1号机器人，全都是从地球上运过来的。不过荷电粒子炮倒是生产了五台，已经部署到了虫洞附近。同时还有离子炮，也部署了五台。基本上，可以确保安全。”

　　沈冰对这个结果还是比较满意的，至于特种机器人，这也不是说生产就能生产出来的，如果无法生产出艾德曼合金，这机器人便不能称之为特种机器人。


第1042章 要与外星朋友多多交流

　　沈冰并未急着去见纳加，哪怕他对纳加目前所做的事情关心。

　　刚才鲁十九汇报的几个项目中，沈冰全都逐一视察了一遍。

　　在这个占地上百平方公里的月球基地中，目前真正利用起来的面积不到三分之一。

　　不过仅仅是这样，就已经非常惊人了。

　　整个基地，完全没有月球其他地方的荒芜景象。

　　一片片厂房耸立着，虽然建得不是很高，但却非常具有科幻感。

　　在厂房之间，是一条条如同花岗岩铺就而成的道路。

　　这当然不是真的花岗岩，而是依靠分子粉碎重铸技术，直接将路面硬化后的效果。

　　沈冰首先查看的是机器人生产厂区。

　　他刚一走进厂区大门，便看到一队两百人的队伍以整齐的步伐从里面走来。

　　这些人全身披着金属外甲，造型酷似星球大战中的帝国冲锋队队员，都是一身银白色。

　　当然，电影中的冲锋队属于克隆军队，而眼前这只队伍，却是完完全全的机器人。

　　这支机器人队伍在经过沈冰身前时，忽然自觉地停下，朝着沈冰行了一个整齐的军礼。

　　“老板好！”

　　沈冰有点尬。

　　自己是不是应该回应一句什么呢？

　　比如：“同志们辛苦了？”

　　算了吧，它们都是机器人，算不得同志。

　　“忙你们的去吧。”沈冰直接挥挥手，将这些机器人打发走了。

　　走进生产车间，里面又是另一番景象。

　　一只只机械臂繁忙地上下摆动，将一个个零部件装配好。

　　随着生产线的运转，一个个智能机器人走下来，它们在完成激活后，宛如一个新的生命诞生。

　　在月球基地中，除了没有芯片生产能力之外，智能机器人的其余零部件均可实现量产。反正芯片体积小，从地球上运过来也花不了多少成本。

　　若只是看这个生产厂区，似乎机器人并无大用，毕竟一整间厂房中，没有一个机器人工人。

　　但这并不是说月球基地就不需要机器人了，相反，这里需要很多的机器人。

　　就好比一座城市的建设，不可能任何工作都由机械设备做了，其中还有很大一部分需要人力来完成，而这些机器人，便是起到人力作用的。

　　从机器人生产厂区出来，沈冰又去了一趟氦-3提取中心。

　　在氦-3提取中心，有两套专门为这里部署的核聚变反应堆。

　　氦-3是从月壤中提取出来的，而在提取的过程中，需要将月壤加热到七百度以上。

　　这个温度不算高，可月球上一没有煤炭、二没有石油，加热这种事情就只能依靠电能了。

　　一个个特制的巨型电弧熔炉，承担着提取氦-3的主要任务，当然，它们同样也是耗能大户。

　　这样一片电弧熔炉，耗电量不下于整个容城了。

　　也幸好幻仙科技早已经吃透了可控核聚变技术，否则凭着核裂变反应堆来承担这个任务，鬼知道需要建多少座反应堆。

　　一圈游览结束，沈冰这才施施然地走向基地的中心区域。

　　那里有一座七层高的实验大楼，也是基地的主控中心。

　　纳加便是在那边工作。

　　云雪、袁薇二人同样对柯基帝国的技术资料充满好奇，自然也就跟了过去。

　　进了大楼，没有了不一样的天空和外景的影响，呆在里面的人完全感受不到这里是在月球之上。

　　似乎，这里就是地球上一栋普通的办公大楼。

　　沈冰三人在鲁十九的陪同下，直接乘坐电梯到了七楼。

　　一间安装着不下于五十个屏幕的房间里，纳加坐在中间，他的目光不停地在每一个屏幕上扫视，如走马观花一般。

　　那些屏幕上，不断地跳动着一串串陌生的符号。

　　这些符号，完全不同于地球上任何一种语言。

　　可沈冰却是知道，那是柯基语。

　　“1号，解析第三行语句！”

　　“3号，将第五行与第九行交换位置！”

　　“替换逻辑结构……”

　　纳加嘴里不停地蹦出一条条指令，但周围却是一个人都没有，这就有些诡异了。

　　当然，更诡异的是，随着他一个指令一个指令的说出来，每一次都有一个屏幕随之出现变动。

　　地球上任何一位搞代码研究的，看到这一幕都会拜服在地。

　　这特么的是一心N用啊！

　　不仅如此，这里的一切还都是语音控制，简直牛逼得不要不要的。

　　以前制约程序猿效率的，便是那些代码都需要一个字一个字的敲打，可在纳加这里完全不需要，他一句话吩咐过去，所有的事情都有对应的人工智能将其完成。

　　也就是说，他只需要把握整体思路，最终执行的是人工智能。

　　至于人工智能如何与这些代码间进行交互？这貌似不能称之为问题。

　　鲁十九原本想上去招呼纳加，却被沈冰阻止了。

　　不得不说，纳加确实是一位代码狂人，沉浸到代码的世界完全无法自拔。否则以他服用过灵窍丹后的听力，根本不可能发现不了沈冰几人的到来。

　　几人等了一阵之后，纳加的事情终于告一段落，他长长的出了口气。

　　忽然，纳加整个人一愣，迅速转过身来，便看到了站在他身后的沈冰几人。

　　“老板！”纳加立正。

　　“别搞得这么紧张。”沈冰道，“看你刚才的情况，似乎距离完全破解已经不远了吧？”

　　纳加摸了摸脑袋，道：“应该快了。其实这些外星人的加密技术并不算高，或者说他们根本没料到我们懂得柯基语，所以在保密方面没有下多少工夫。若不是我们对柯基文明的逻辑习惯不是很了解，我早就将这外面的保护墙给拆掉了。”

　　“没关系！也不急于一时嘛。”沈冰笑笑，道，“安全最为重要，可别一时贪快，将这些资料给弄没了。”

　　“我明白的。”纳加有些兴奋，他明白这项工作的重要性，甚至地球人能否在短时间里实现技术的整体提升，就看自己能不能把这所有技术拿到手了。

　　“好了，你先忙吧。”沈冰道，“没事儿的时候可以去与那些外星朋友多多交流嘛，说不定能有所启发。”

　　这个基地，除了纳加、魔偶工匠和机器人之外，还关押着近千位柯基帝国的人。

　　短时间里，沈冰没有将他们押回地球的想法，这也是为何沈冰会让纳加到月球基地上来破解柯基帝国技术资料库的重要因素之一。


第1043章 恶寒

　　沈冰刚说完，纳加忽然心中一动，然后目光移向那一个个的屏幕。

　　“都给我启动起来！”纳加一声高喊，然后又进入了疯狂工作模式。

　　沈冰有些懵逼，这家伙似乎变得有些神经质了啊。

　　“沈冰，要不我们先走吧？”云雪忽然说道。

　　沈冰看着纳加不断地下着指令，他的思维也随着那一道道的指令运转。

　　“先等等！”沈冰眼中闪烁着光芒。

　　云雪也不再说什么，就站在沈冰身旁静静第候着。

　　不到片刻，闲得无聊的云雪和袁薇也都研究起那些符号来。

　　虽然她们暂时还不懂柯基语，但谁让她们智商确实奇高呢，不到半个小时时间，她们就已经理出了头绪。

　　然后……也就沉迷其中了。

　　时间慢慢过去，或许是半个小时，也或许是两个小时，甚至是半天，大伙儿也都没有在意时间。

　　忽然间，纳加猛一击掌，兴奋的道：“哈哈，终于成了。”

　　沈冰嘴角泛起笑容，就算纳加不说，他也能看出这确实成功了。

　　纳加破解了柯基帝国的这个资料库的外部防护机制。

　　这时，纳加才想起老板还在身旁呢，连忙转身，颇有几分惶恐的道：“老板，实在抱歉，刚才我确实忘形了。”

　　“没关系，有你这样的员工，我应该感到欣慰。”沈冰说道。

　　纳加回想起刚才的一幕，颇为激动地道：“多亏老板您刚才提醒，我才想起将思维意识带入柯基人的模式。其实这段时间我与那些柯基人沟通还是蛮多的，但这个观念一直没有树立起来，整个人便卡在了死胡同里。老板这一提醒，我方才豁然开朗啊。”

　　沈冰道：“这废话就先别说了，办正事要紧。”

　　“好咧！”纳加说道。

　　对于纳加来说，破解柯基帝国资料库无疑更有意义，至于这个资料库内到底有什么东西，对纳加而言便不是那么重要了。

　　但既然老板吩咐了，纳加自然要不打折扣地完成。

　　随后，纳加便指挥着整个平台上数十个人工智能对里面的资料进行整理分类。

　　整个过程持续不到半分钟，一个类似于检索目录的东西便已经呈现在了屏幕上。

　　“老板，结果已经出来了。这个资料库里一共有三万八千类文献资料。其中涉及技术类的一共三万七千份，剩下那一千份则是介绍柯基帝国自身情况以及它对宇宙的探索成果。”

　　沈冰双眼冒光，到：“多是哪些方面的技术？”

　　“其中以军事技术最多，其次是生物技术，再然后才是信息网络有关的技术。”纳加简单扼要第介绍道。

　　他的语气颇有几分愤愤然，这柯基帝国居然不重视信息网络技术？合该被灭。

　　沈冰道：“筛选资料中对我们目前最有价值的东西。”

　　“好的！”纳加回应了一句，然后开始了大数据检索。

　　很快，结果出来了。

　　“老板，看来我们的麻烦不小啊。”纳加说道。

　　沈冰眉头微皱，道：“少卖关子，直接说事。”

　　纳加道：“有一份资料中有关于柯基帝国的那一方神秘敌对势力的介绍。这个未知宇宙文明名字叫蔚蓝帝国。他们虽然也发展科技，但更注重人类自身潜力的开发。根据柯基帝国掌握的情况，这蔚蓝帝国的强者，脚能崩山，拳能碎地，威势丝毫不比宇宙飞船来得差。根据这里面的详细描述，我们可以确定这些强者的实力绝对超过了幽灵1号智能机器人。”

　　沈冰皱着眉头，这描述的有些邪乎啊。

　　如果那蔚蓝帝国的人真这么牛逼，后面的事情恐怕就不太好过了。

　　纳加接着说道：“根据后面零星提到的一些东西，可以判断出蔚蓝帝国的人已经掌握了用意识控制某种暗能量因子的技术。额，怎么形容呢？就好比游戏中那种提升战斗力的技能。”

　　沈冰有些惊讶，倒不是对纳加所陈述这个事实感到震惊，而是觉得蔚蓝帝国能够掌握这方面的知识颇有些出乎意料。

　　通过意识控制体内的暗能量，这是目前地下基地中布尼尔那群人所努力的方向，只不过到目前为止还没有任何的成果。现在这个发现，虽然无法对布尼尔等人的项目起到什么启发性作用，但却也能让布尼尔等人更加坚信这条路的正确性。

　　很多时候，对方向的把控比取得阶段性成果更重要。

　　“立刻！将这些资料打包传回地球。”沈冰当即说道，“包括里面的那些记录性文献。”

　　“明白了，老板！”纳加说道。

　　“忙完之后你就自己回地球吧。”沈冰说道。

　　他的话音刚落，忽然外面传来激烈的警报声。

　　沈冰顿时一惊，愕然问道：“什么情况？”

　　一直站在沈冰身后担当透明人的鲁十九立刻道：“老板，应该是虫洞那边有突发情况。”

　　“走！过去看看。”沈冰皱眉道。

　　鲁十九道：“老板，要不您先返回地球，这里的情况由我们来应对。”

　　沈冰哪能不知道鲁十九的想法，不就是担心自己的安全嘛。

　　这有必要吗？如果真有人能威胁到自己的安全了，自己就算躲到地球上也不管用。

　　“不用了。”沈冰道，“云雪、袁薇，要不你们先回去吧。”

　　二人立刻坚定地摇了摇头，那态度很明确，要走一起走，要留一起留。

　　以前沈冰觉得电影里男女主角遇到危险时，男主角要求女主角先离开，可女主角一根筋的要留下来，这纯粹是脑残行为，可没想到这种情况居然会发生在自己身上，而且自己貌似并不觉得云雪和袁薇二女是脑残，自己内心反而颇有几分感动。

　　尼玛，看来自己的脑回路也有些清奇啊。

　　“那就一起去看看吧！”沈冰如是说道。

　　“纳加你先走！”

　　“老板……”纳加似乎准备说什么。

　　沈冰一阵恶寒，生怕这家伙也说出什么“依依不舍”的话，吗，忙道：“废话这么多干嘛？把刚才我吩咐的事情办完了就返回地球。”

　　“好的，老板！”纳加不敢也不会违抗沈冰的指令。

　　当下沈冰吩咐了一句，远在数公里之外的那架A2战机自动飞到大楼前，沈冰几人迅速钻了进去。


第1044章 首轮交锋

　　虫洞还是那个虫洞。

　　可虫洞周围却是另外一幅景象。

　　一个个奇怪的生物从虫洞中冲出来，“他们”体型酷似人类，身上或穿皮甲、或着重铠。

　　他们在穿过虫洞的那一瞬间，并未直接朝着地面坠落，而是在空中悬停。

　　至于他们到底能悬停多久，暂时不得而知，因为不过眨眼时间，下方的十台荷电粒子炮已经开始了攻击。

　　荷电粒子炮属于高端武器，其攻击强度和频率都是可以调节的。

　　此刻，每一座荷电粒子炮发射出一道攻击射线，准确地命中到一个奇特生物胸口。

　　瞬间之后，那生物胸口便被洞开，然后径直朝地面坠落。

　　由于月球上并无空气，那生物是否发出惨叫，尚且不得而知。

　　紧接着，十台荷电粒子炮仿佛吐豆子一样，一颗颗闪烁着亮光的荷电粒子球攻向那刚刚冲出来的奇特生物。

　　很显然，一开始的那一道攻击，是在测试这种外星生物的防御强度，如此便能最大限度地节约能量，以达到最大杀伤的目的。

　　沈冰三人赶过来时，便看到那种外星生物如同下饺子一般的向下坠落。

　　不到一分钟，便至少有上百的生物死在了荷电粒子炮的攻击之下。

　　沈冰皱着眉头，这些生物，难道就是那蔚蓝帝国的人？

　　这……似乎有些弱啊！

　　之前沈冰根据柯基帝国表现出来的实力做过一个大致的推断，柯基帝国应该出在二星至三星科技之间的水平，但绝对没有达到三星顶峰。

　　而柯基帝国能与蔚蓝帝国正面交锋，说明蔚蓝帝国就算强上一些，但也强不了多少。

　　甚至最后蔚蓝帝国能够灭掉柯基帝国，依靠的不是自身实力的强大，而是使用计谋，来了一场斩首行动。

　　这也是为何沈冰知晓蔚蓝帝国的存在之后，也没有表现出太多的担忧。

　　可现在，这种情况似乎有些出乎意料。

　　不是蔚蓝帝国派过来的战斗人员太强，而是太弱了。

　　虽说荷电粒子炮是三星科技中最巅峰的存在，但眼前它所调整的威力，还达不到最大火力的百分之一。

　　这蔚蓝帝国的战斗人员，不至于连荷电粒子炮百分之一的火力都抗不下来吧？就这实力，能灭掉柯基帝国？

　　肯定有什么猫腻！

　　可惜沈冰暂时看不出来。

　　总不能让那些荷电粒子炮停止攻击吧？

　　虫洞中，那些外星生物还在不断地冲出来，频率甚至比之前更快了。

　　好在荷电粒子炮的攻击速度更快，不间断的攻击没有让现场留下任何漏网之鱼。

　　以至于那二十位特种智能机器人只能在一旁看着，没有任何的插手余地。

　　好在智能机器人没有抢功的想法，否则说不定会冲上去干了。

　　沈冰见敌军被彻底压制，这才有时间仔细打量这些天外来客。

　　如果说之前柯基帝国的那些人仿佛是来自科幻世界的机械生命，那么眼前这群人就像是来自奇幻世界的异族。

　　虽然穿着不一，但他们却有一个共同点，那就是每个人裸露在外的皮肤都是绿白相间，中间呈现渐变色。

　　用一个比较形象的比喻，他们的脑袋就像是一颗颗的西瓜。

　　想象着一颗颗西瓜下面长出了身体，有的西瓜上面还带了帽子，滑稽中带着一丝可怖。

　　不仅如此，这些外星来客可不是赤手空拳过来的，他们手中都带着武器。

　　大部分外星来客，手持一根一丈来长的长枪状兵器。

　　这枪可不是热武器那种枪，而是冷兵器的一种。

　　另外还有一部分人握着盾牌一样的东西，面对这种外星人，荷电粒子炮的攻击强度则会更高一些。

　　反正荷电粒子炮的发射的最终目的只有一个，那就是秒杀掉眼前的一切敌人，根本不给对方反应的机会。

　　为什么要这样做？这还不简单，如果让这些外星来客缓过劲来，他们直接对荷电粒子炮设备发动攻击，那很可能被瞬间翻盘。

　　云雪看着这一幕，秀眉微皱，道：“沈冰，你说宇宙文明之间的交流都是这么暴力吗？”

　　沈冰先是愣了一下，继而解释道：“其实这无关暴力，种族不一样，冲突在所难免。特别在强者与弱者之间，一般只存在征服与被征服。至于和平相处，那只存在于两者实力相差无几，可以相互制衡的情况下。不论是之前的柯基帝国，还是现在的蔚蓝帝国，在发现了虫洞对面有着另外一个文明之后，第一想法必然是将其征服，纳入自己的附属种族。这对自己文明来说是最有利的。而我们人类，在向宇宙进军的过程中，遭遇土著种族后，虽不一定要将其灭绝，但绝对会选择对人类最有利的一种处理方式。”

　　“可是我看电影中，无数种外星人不都可以和平相处吗？”

　　“那你是否发现，其中占据统治地位的永远只有一个种族？或者说，这些和平相处的各个种族，实际上是宇宙中的可怜人，他们只有相符扶持，方才能够避免灭绝的命运。”

　　“好像……是这样的。”

　　“所以，我们人类必须变得强大！不让任何外星文明奴役我们。”

　　正说话间，现场情况忽然有了一丝变化。

　　好吧，其实这个变化并不明显，甚至肉眼无从观测。可沈冰却能够感应到，这片丢弃了无数生物尸体的空间变得光怪陆离起来。

　　这种光怪陆离，产生的根源不是其他，正是那一具具的外星尸体。

　　沈冰的意识强度远超常人，之前他就已经能够通过意识感知周围的暗能量，并引导其强化自己的部分躯体。

　　而此刻，沈冰在集中精神后，便发现这片空间里，一种从未出现过的暗能量正从那些尸体中散发出来，并在虚空中汇聚。

　　“这什么情况？”沈冰忽然有种不好的预感。

　　“要是将巧师傅带在身边，或许他能发现不一样的地方。”

　　可惜巧师傅现在在地球上，远水接不了近渴。

　　“立刻控制1号荷电粒子炮，开启最大火力，攻击我正前方三十度的区域。”沈冰立刻通过腕表，向球球下达了指令。

　　球球瞬间接管了这十套荷电粒子炮，同时1号荷电粒子炮直接爆发出最强攻击，一道无形的粒子黑洞瞬间撞了过去。

　　那里，是神秘暗能量汇聚最为密集的区域。

　　瞬间之后，荷电粒子扫过那片区域，却没有受到任何的阻隔，直接掠了过去。

　　暗能量汇聚依旧，仿佛没有受到任何影响。

　　沈冰眉头就没松开过。

　　按理说，哪怕是暗能量，也是存在于一定空间维度下的。虽然常规手段无法观测和感知到，但却有多种手段可以影响到暗能量的状态。

　　可眼前，这些奇特的暗能量，仿佛存在于不同的空间维度下，那荷电粒子炮竟然无法对其造成丝毫影响。

　　这是沈冰从未想到的。

　　“你们能感受到暗能量的汇聚吗？”沈冰忽然向云雪二人问道。

　　云雪有些茫然，袁薇却是直接闭上了眼睛。

　　“我能感知到！”袁薇震撼地道，“那些暗能量仿佛受到某种特殊牵引被汇聚到一个区域，不过……我感觉这些暗能量，似乎并不存在主动意识。”

　　云雪紧跟着也闭上眼睛感知……

　　沈冰抬头看了看那虫洞，道：“或许……这些暗能量，在等一个特殊存在吧。”

　　这只是一个推测……

　　但这样的推测不是没有道理。

　　毕竟那些暗能量只是纯粹的能量，本身不具备攻击能力。哪怕汇聚的再多，那也还是一团能量。

　　但既然这种能量是从这些外星生物体内逸散出来的，那想来也是能被这种外星生物吸收的。

　　这每一个外星生物的实力虽然不强，但汇聚起来的如此之多的暗能量，若是被某一个外星生命全部吸收，其爆发出来的实力绝对可观。

　　似乎是为了印证沈冰的猜测，他的话音刚落，虫洞的光幕开始激烈震颤。

　　之前每一个外星生物从里面钻出来，最多荡起一丝丝涟漪，仿佛水面上扔了颗小石子。

　　可现在，那稳定的虫洞光幕，居然像是掀起了阵阵浪涛一般……

　　以这段时间沈冰手下那帮人对虫洞的研究，虫洞的光幕波动越大，说明穿越虫洞之物的能量度就越高，这种改变甚至是呈指数关系变化的。

　　就眼前这看似不起眼的波动幅度变化，可以判断即将从虫洞中穿越过来的个体，能量强度至少是普通外星生命的十倍，乃至于数十倍。

　　“盯死了！不管有任何东西从里面出来，都给我将它撕成粉碎。”沈冰慎重地下令。

　　转瞬之后，一个散发着青铜色光泽的圆球状物体从光幕中钻了出来，同时还有一根儿臂粗细的尖锐兵器露了出来。

　　那兵器，闪烁着金属光泽，却又似乎不像是金属的光泽！

　　沈冰眼角一挑，还没进行新的吩咐，一座荷电粒子炮已经开始了攻击。

　　荷电粒子团，以肉眼不可见的速度攻向那圆球状物体。

　　沈冰看得分明，那圆球状物品并不是其他，正是那种外星生物的脑袋。

　　只不过其他外星生物的皮肤是绿白相间的，这颗脑袋则是呈现出青铜色……


第1045章 老板是神仙吗？

　　西瓜一样的脑袋不怎么结实，想来这青铜脑袋会更结实吧。

　　也不知道是不是感应到了危险，那闪烁着金属光晕的尖锐物器猛然向前一戳，似有一道厉芒从中激射而出，直袭那飞逝而至的荷电粒子球。

　　这一切发生在电光火石之间，也就沈冰几人那比高速摄像机还要牛逼的眼睛才能够稍稍看得清楚。

　　沈冰目光沉凝，看来这蔚蓝帝国确实不简单啊！

　　转瞬之后，那厉芒与直径接近三米的荷电粒子球正面相撞，顿时激射出无穷光晕，刺人眼目。

　　不仅如此，沈冰三人距离那相撞地点还有超过千米距离，却也能感受到阵阵热浪。

　　沈冰终究非同凡俗，在如此光芒之下，他也能清楚地看到内里的情况。

　　那看似威力无双的厉芒，在荷电粒子球的正面撞击下，瞬间如冰雪消融，荷电粒子球仅仅小了一圈，便继续撞上了那刚刚冒出来的青铜色外星人。

　　沈冰看得分明，那刚刚钻出来全身的青铜色外星人，在荷电粒子球撞上之前的一瞬间，整个人吸收了之前汇聚于脚下那片空间的特殊暗能量，整个人仿佛变成了一个光茧。

　　然后，荷电粒子炮扫过他的身体，光茧裂开，巨大的力量当场将这青铜色外星人掀翻，砸向虫洞的光幕。

　　青铜色外星人在撞上虫洞光幕的一瞬间，整个躯体仿佛融入了进去，瞬间便消失不见了。

　　“这就没了？”沈冰有些傻眼。

　　不过很快，沈冰就理解了。

　　荷电粒子炮很强大，就连攻击柯基帝国的宇宙战舰都能打一个对穿，更遑论是命中躯体了。

　　其实从这个层面上来说，刚才那青铜色外星人已经很牛逼了，至少没被当场气化不是？

　　这也得益于这家伙一开始激发出的那道厉芒，还有后面结成的那个光茧，否则估计这家伙还真的很难幸免。

　　当然，现在这家伙被打回虫洞，究竟死没死，不得而知，反正这里暂时是安全了。

　　“沈冰，刚才那家伙，应该也是蔚蓝帝国的人吧？”云雪问道。

　　沈冰道：“应该是吧。他应该属于比较高级的一个层次。”

　　“那会不会还有比那家伙更高级的呢？”

　　“应该是有的。”这话一说完，沈冰心情便不好了。

　　没办法好啊！虽然刚才他们凭着荷电粒子炮轻松地将那外星人扫地出门，可如果是更强的外星人呢？还能如此轻易地干掉？

　　更何况，刚才过来的仅仅是一个小队，如果是铺天盖地的蔚蓝帝国大军，自己有多少荷电粒子炮可用？

　　“被动挨打不是办法啊！”沈冰脑子转动起来。

　　从柯基帝国被灭的情况来看，这蔚蓝帝国绝对不是什么一根筋的角色，一旦硬怼拿不下来，阴谋诡计便会很快用上来。

　　可关键是自己对蔚蓝帝国所掌握的手段了解有限，就算想要堤防，也不知道从何下手。

　　最好的办法，不是被动防守，而是主动进攻。

　　怎么进攻？

　　这个虫洞的对面，蔚蓝帝国的大军绝对严正以待，等着自己这些人前去送死。

　　道理谁都明白，虫洞就那么大，一次能容纳通过的个体有限，不需要太强的力量就能完美防御，堪称一夫当关万夫莫开。

　　就算对面的蔚蓝帝国对地球人看不上眼，但也不会全无提防不是？

　　想了几秒后，沈冰脑子里已经有了大致的思路，当下招呼着云雪和袁薇上了A2战机……

　　……

　　索恩正带着自己手下四个铁杆队友正在地下基地训练。

　　他们几人，一直是沈冰手下除李骁之外最强大的一队。

　　现在，他们都已经完成了强身健体操前三套动作的修炼，同时还完成了2级基因强化药剂注射。

　　仅从身体强度而言，他们已经达到了普通人的六十倍。

　　这是怎样一个概念呢？便是一头大象在他们面前，他们轻松一拳，就能将其打死。

　　一辆小汽车，他们也能轻松举过头顶。

　　说他们是超人，一点都不为过。

　　现在他们锻炼所使用的器械，也都是经过特制的，否则就之前那些普通货色，估计不是他们锻炼身体，而是蹂躏器械。

　　正在此时，沈冰独自一人走了进来。

　　“你们继续练，索恩、伯尼，你们跟我过来一趟。”沈冰吩咐了一句，然后便转身走了出去。

　　索恩和伯尼对望了一眼，立即跟了出去。

　　“索恩、伯尼！我有一个任务交给你们！”沈冰看着眼前两个体型截然不同的人，一脸严肃地说道。

　　索恩和伯尼没有任何犹豫，直接说道：“老板请吩咐！”

　　沈冰道：“我需要你们去一个地方！一个非常遥远的地方。甚至，有生命危险。”

　　索恩没有说话，但他的眼神已经说明了一切。

　　伯尼则咧嘴一笑，道：“老板，我现在感觉自己这副身子都快生锈了。以前出任务什么的好有点刺激感，现在完全找不到。如果老板能给我们一个稍微有点挑战性的任务，我是求之不得呢。”

　　沈冰看了看二人，他丝毫不怀疑这二人不会违背自己的命令，但这毕竟是很容易丢小命的事情，沈冰觉得自己还是说明白点好，不然会内疚一辈子的。

　　可既然这两人完全不在乎那点危险，沈冰也就不再多说，直接到：“我需要你们穿越虫洞，进入到另一方世界去打探情况。”

　　索恩微微一愣，道：“虫洞？上次不是已经……”

　　沈冰不等索恩说完，道：“我说的不是非洲那边的虫洞，而是月球上的。”

　　现场气氛有些沉闷。

　　月球上的虫洞，别人或许有些不清楚，但索恩等人却是知道的。

　　当初肆掠地球的那艘外星战舰，便是从那虫洞中钻出来的。

　　也就是说，那个虫洞的对面，是另一个外星文明。而且这个外星文明，对地球人抱有敌意。

　　这与非洲那个虫洞的情况是截然不同的。

　　就好比一个是去风景区旅游观光，另一个则是去战火纷飞的国家打探情报，生死难料啊。

　　“老板！放心吧！我立刻就去准备。不就是外星人嘛，我一个能打十个。”

　　索恩无奈地瞪了伯尼一眼，这才对沈冰道：“老板，要穿越虫洞其实不难，可关键是虫洞对面的情况不好把握啊，万一敌人在那边设下重重埋伏，我们岂不是羊入虎口？危险什么的我倒是没考虑，哪怕生死异域，那也无所谓。可我担心是因此耽误了老板的布局，可就不妙了。”

　　沈冰道：“这点你大可放心，我早有准备。”

　　说完，沈冰从衣兜里取出两件东西，就像是两张黄纸。

　　索恩有些懵，虽然他之前被服用过奴役符，对沈冰可谓是忠心耿耿，但这并不代表他的思维能跟上沈冰。哪怕他现在已经经历过无数次高科技的洗礼，可思维还是停留在科技的层面上。

　　现在沈冰那两张黄纸出来，说是为他们准备的，这有些神神叨叨的。

　　他这近一年时间里，对华夏的常识了解得还是蛮多的，至少知道黄纸是装神弄鬼的玩意儿。

　　“老板，这东西……有什么用？”索恩虽然很不想问，但为了不坏了老板的事儿，他觉得还是有必要把内心的疑问提出来。

　　沈冰灿烂地笑了起来。

　　“索恩，这可是好东西。它的名字叫隐身符！而且属于比较高级的隐身符。只要你用了这张符，三个小时之内，任何人都休想发现你的存在。包括一切高科技手段。”

　　说完，沈冰又有些失落。

　　这玩意儿，是他刚才从哪吒三太子手上买过来的，两张花了足足三千仙玉。

　　当然，它的效果也完全对得起价格。

　　使用了这种隐身符的人，哪怕是大罗金仙，也休想看穿。

　　沈冰之所以失落，是因为自己用掉了所有解析的机会，可还是没能从这两张传送符上得到任何的黑科技。

　　不过眼前最要紧的还是解决蔚蓝帝国的麻烦，隐身符的事儿，大不了以后再找哪吒三太子购买便是。

　　听了沈冰的解释后，索恩很是兴奋。

　　好吧，不是因为这玩意儿能隐身，而是他可以依靠这东西很好的完成老板交代的任务。

　　同时，自家老板在他眼里更加神秘了。

　　居然连隐身符都冒出来了，老板是神仙吗？听说华夏的神仙老牛逼了，比西方神话中那群混蛋厉害多了。

　　“老板放心，有了这宝物，我和伯尼一定能顺利完成任务。”索恩拍着胸脯说道。

　　沈冰点了点头。

　　伯尼忽然脑子开窍了，终于问道：“老板，我们具体的任务是什么？总不能就过去逛逛吧？或者是杀了那些外星人？”

　　沈冰对这个好战分子也是很无奈，道：“如果将你们弄过去仅仅是为了杀几个蔚蓝帝国的人，也就不值得我花费这么大的代价了。我交给你们的任务很简单，就是带着巧师傅过去，然后找个安全的地方将他放出来。后面的事情，就由你们配合巧师傅完成。”

　　伯尼愣了愣，问道：“这隐身符只有两张，巧师傅……额，我差点忘了，巧师傅能够变换身形。”


第1046章 过分勤劳的地球人

　　巧师傅确实能变换身形，而且缩小后比微尘还小。

　　在索恩看来，只要巧师傅缩小后，放进衣兜里便能带过去，很轻松。

　　“老板，那我们什么时候出发？”索恩问道。

　　沈冰道：“先别着急，巧师傅那边还需要准备一些东西。”

　　“好的。”索恩说道。

　　沈冰道：“还有，你们的实力还差了一些。这两颗丹药你们拿去吃了，这样去了蔚蓝帝国，也不至于没有还手之力。”

　　要是旁人说这话，索恩绝逼怼回去，他们这还叫实力差？那什么才叫实力强？还被别人打得没有还手之力，宇宙中仅凭着肉体力量，还有比他们更强的？

　　可惜这话是沈冰说的，就沈冰自己便能完虐他们了。

　　更何况，老板给的宝贝，那绝对牛逼。

　　他们之前可都是见过一些科研人员服用灵窍丹的，每一个人吃了那黑乎乎的小药丸之后便智商近妖，堪称脱胎换骨之变化。

　　现在这颗药丸，看起来与之前那种灵窍丹有些许不同，再对比老板的话，这玩意儿应该是类似于基因强化药剂一般的东西，用来提升战斗力的。

　　将两枚龙虎丹交给索恩和伯尼，然后便让他们下去了。

　　沈冰之所以找这两人来执行这个任务，除了因为他们自身实力较强之外，最主要的还是因为他们都使用过奴役符。

　　这种符箓让他们与自己之间产生了一种神奇的联系，可以让他们拥有使用自己从仙界中带出物品的资格。

　　比如之前的仙辇，又比如现在的隐身符。

　　安排好这边的事情之后，沈冰又去找巧师傅，这次任务的重头戏，还是在巧师傅那边。

　　说直白点，索恩和伯尼只是一带路的。

　　这件事情处理完之后，沈冰终于有时间去查阅纳加传送回来的那些资料了。

　　这可不是一项或者几项技术，这份资料，包含了柯基帝国无数年积累的智慧。

　　里面有些东西，不适合地球，但却也有更多的东西，值得人类学习和借鉴，甚至可以直接拿来运用。

　　只是这些资料确实太多了，哪怕是以沈冰那颗非人的大脑，也需要很长的时间才能彻底吃透。

　　……

　　希望号，悬浮于木星的大气层中。

　　因为木星的特殊性，这已经相当于是处在木星内部了。

　　自从希望号进入木星，并派出探索无人战机后，已经过去了七天。

　　这七天里，那两架无人战机杳无音信，就仿佛消失了一般。

　　“舰长！我们已经在这里等了七天了。如果继续等下去，会影响整个试飞航程的。”珂宇向陈兵说道。

　　陈兵皱着眉头，其实两架A2战机并不重要，它们都是完全自动驾驶，上面又没有搭载什么人，损失了也就损失了。

　　可陈兵觉得有些不甘。

　　损失两架A2战机是小事，可如果就此放弃，也代表着他们此行也完全放弃了对木星内部的探索。

　　虽然之前陈兵对探索木星一事并不是很感兴趣，他之所以进来，完全是因为飞船上科研负责人王磊的建议。

　　可现在既然进来了，如果没有得出结果便撤出去，那便是失败。

　　作为一位幻仙科技的人，作为一位老板的忠诚下属，绝对不允许给幻仙科技、给老板抹黑。

　　自幻仙科技成立以来，就没有过失败，自他们追随老板以来，一直笼罩在老板的光环之下，失败？那是不可能的。

　　“再等等！这木星就一无人死星，那两架A2战机不至于坠毁。我们这边一直将消息功率调整到最大，相信它们最终是能收到信号的。”陈兵说道。

　　珂宇还准备再劝，忽然前方屏幕上显现出一个小女孩的身影。

　　他们对着小女孩可是非常熟悉的。

　　如果说王生是老板放在幻仙科技公司里的掌舵者，那么这个小女孩便是老板在网络上的影子，她就是超级人工智能球球，也是被所有地下基地人员尊称为裘总管的超然存在。

　　“你们之前发来的求助信息我们这边已经有了解决之策。”球球很公式化地说道，“相关技术资料已经给你们传输过去。按照我们给出的技术方案，你们需要制造出更多的小型飞行器，然后将这些飞行器放出去，互为中继，传递信号。最终便能掌控整个木星的数据。小型飞行器的制造工艺也在那份技术方案中，以你们飞船的生产能力，完全可以进行批量生产。”

　　“好的！我们知道该怎么办了。”陈兵道。

　　球球道：“如此就好。老板对木星上的金属氢很感兴趣，希望你们不要让老板失望。”

　　一股别样的激情从陈兵心头泛起，对他来说，没有沈冰比得到老板的认可更为重要。

　　“保证完成任务。”

　　……

　　整整三天时间，沈冰一直在用意识传输技术往自己脑子里塞资料。

　　关于柯基帝国的资料。

　　沈冰也知道，自己想要将这些资料完全吃透弄懂，那是不可能的。好在他属于掌舵者，不需要面面俱到，只需要在脑子里有一个大致的映像便可。

　　通过这些资料，沈冰第一次对柯基帝国有了非常详细的了解，哪怕上次抓获了柯基帝国的俘虏，从其脑子里套出的那些记忆，也不过是些皮毛。

　　柯基文明的智慧生物存在历史已经超过了十万年。

　　这个十万年，指的是这个文明自国家出现后的历史，而不是智慧生命的进化史。

　　想想地球人所拥有的历史有多长？华夏号称世界最古老的国家，也不过是上下五千年而已。

　　可柯基帝国，拥有的历史长达十万年。

　　然而，在柯基帝国这份资料的记载中，十万年的文明在宇宙中并不罕见，甚至多不胜数。但文明的发展程度并不是以时间来界定的，有些文明甚至发展了数十万年，上百万年，文明层次还是没有显著提升。

　　柯基帝国能在十万年将文明从原始社会进阶为宇宙帝国，这在宇宙中已经算是比较“勤劳”的种族了。

　　哪怕在柯基帝国所了解的宇宙文明界定标准中，他们柯基帝国也还仅仅是比最低级宇宙文明稍高一点的二级宇宙文明，可也足够让他们感到骄傲了。

　　从这点来看，地球人确实勤劳得有些过分。


第1047章 优越与危机

　　虽然地球上也有无数人在研究人类的起源和进化，但这些都只是基于地球人类进行的研究，放在整个宇宙中，它并不具有代表性。

　　在目前的地球人看来，几千年来，从原始社会进化到信息化时代，这是很正常的事情。可在柯基帝国记录的这些资料中，无数文明花了上万年才完成这一步，甚至还有不少文明用了几十万年时间，还在过着刀耕火种的生活。

　　得知这些信息后，沈冰莫名地生出了一股优越感。

　　感情地球在整个宇宙中还是蛮特殊的嘛，至少人类先天上脑子就比其他智慧生物灵光。

　　想想柯基帝国的那些家伙，得脑残到什么程度，才会做出抛弃自身肉体，换上钢铁身躯的决定？

　　反正人类是干不出这种事情的——除了极少数脑残之外。

　　当然，这股优越感过后，沈冰感受到了危机，强烈的危机。

　　养虎为患的道理，绝对不止地球人知道。

　　一旦外星文明知晓在银河系中有这样一颗星球，这里的人只花了几千年就从刀跟火种的时代不如了信息化时代，并且开启了宇宙扩张之路，恐怕绝大部分宇宙文明最可能做出的决定，便是将这个可能威胁他们的存在扼杀在萌芽状态。

　　这事儿确实有些蛋疼了。

　　现在自己所需要面对的只是蔚蓝帝国，按照从柯基帝国资料中所得到的信息，蔚蓝帝国在整个宇宙中也算不得太强大的存在，只不过比柯基帝国稍强一些罢了。

　　至于宇宙中最强大的帝国达到了何种层次，说实话，柯基帝国也不得而知。

　　“不行！千万不能让蔚蓝帝国的人抵达地球，最好连太阳系都不踏入。”沈冰拒敌于国门之外的想法更加强烈，“这事儿，也得与国家方面通通气啊！”

　　毕竟，自己就一开公司的，抵挡外星文明的进攻，那是各个国家的事情。

　　如果这些事儿全给自己做了，那自己得忙死，这也与自己的初衷不相符合。

　　他之前就想着什么时候与首长见见面，现在就更是迫在眉睫了。

　　“球球，你先给江秘书说一声，看看什么时候能与首长见见面。”沈冰说道。

　　球球立刻应下，随后说道：“老板，之前你吩咐的事情我已经告诉陈兵了。只是想要短时间里搞到金属氢，恐怕不容易。”

　　沈冰道：“这我知道，不过前期必须先将木星的情况摸清楚，这是陈兵他们所要完成的最重要任务。至于后面金属氢的开采，我们可以与国家合作。算着时间，我们给政府制造的那一艘宇宙飞船已经完工了，正好可以提一提这事。”

　　沈冰突然要搞金属氢呢？当然不是为了金属氢所蕴含的能量，也不是因为金属氢可能具有的超导性能，而是因为他在柯基帝国的那些资料中发现了一段很重要的资料。

　　柯基帝国与蔚蓝帝国打了这么长时间，虽然最终没能躲过被灭的命运，却也对自己的这个老对手有着深入的研究。

　　其中最为重要的一点，蔚蓝帝国的人之所以强大，是因为他们能够吸收宇宙中一种名为SR的暗能量。

　　这种暗能量甚是特殊，常规手段无法令其消散，但却能被金属氢高速吸收。

　　沈冰看到这一资料时，第一反应便想到了刚刚在月球上看到的那一幕。

　　那聚集的暗能量，多半就是那SR暗能量了。

　　这玩意儿居然能被二次利用，要是将来地球人与蔚蓝文明大规模交锋，人类岂不是很吃亏？

　　所以，如果能用一种方法，彻底杜绝蔚蓝帝国的人对SR暗能量二次吸收利用，绝对能在一定程度上限制蔚蓝帝国的实力。

　　而这个需求，在蔚蓝帝国攻过来之前并不明显，稍等上一段时间也是无妨的。

　　正说着，球球立刻道：“老板，江秘书那边已经回消息了，明天上午十点，首长会抽出时间与你见面。”

　　沈冰一喜，道：“那行！对了，这些来自柯基帝国的技术资料你好好整理一下，到时候会有大用途的。”

　　球球迅速应下了。

　　……

　　以前人们觉得，一旦虚拟世界取代现实世界成为人们所认可的第一世界，现实中的货物需求便会极大降低。

　　可随着时间的推移，人们所担心的通货膨胀现象并未出现，消费者们对各种货物的需求还是一样的旺盛。

　　甚至因为财富的再分配，让许多原本没什么钱的人一下子有了更高的收入，零售业还掀起了一个小高潮。

　　当然，要说完全没有影响，那也是不可能的。

　　比如说运输业、服装行业、原有的网络游戏行业，全都进入了寒冬。

　　但就整体而言，消费指数还是提升了。

　　由于《苍穹》游戏最高在线时间仅为16个小时，而游戏仓玩家又能在睡眠状态下进行游戏，使得白天的时间里“闲人”反而更多了。

　　甚至可以预见，等到游戏仓全面铺开，绝大部分人会选择晚上玩游戏，白天消遣娱乐。

　　这绝对是无数人向往的生活。

　　到那时候，各行各业都会变得更加繁荣。

　　而当前，销售最为火爆的，当属飞天轿车。

　　哪怕是乞丐版的飞天轿车，也被炒到了天价。

　　有人提出希望幻仙科技提高飞天轿车价格，以适应市场。毕竟，价格是价值在市场波动状态下的一种体现，这是由供求关系决定的。既然现在飞天轿车供不应求，你不就应该涨价吗？

　　可幻仙科技就是不涨价，让无数人摸不着头脑。

　　你说你不涨价也就算了，或许你觉得你这轿车的成本就那么高，卖价太高良心会疼，那么你就该提升产量啊。

　　可幻仙科技也不提升产量，就那么每天五六万辆的速度生产。

　　分到每个线下体验店，最多不超过十辆，僧多肉少啊。

　　经过这么长的时间，人们也算是明白了，想要幻仙科技提升产能是不可能的。

　　与其等着购买飞天轿车，还不如先买辆其他的飞行汽车吧，反正现在市面上飞行汽车也多了起来，基本上，全世界所有的老牌汽车制造公司，全都推出了自己的飞行轿车。

　　于是，各大车企的飞行汽车销量开始出现小幅度的喷发，原有的普通版汽车直接没了市场。

　　每天，各大城市上空的飞行汽车数量都在以可观的速度增长。

　　相对于幻仙科技的飞天轿车，其他公司推出的飞行轿车除了速度和安全性方面有所差距之外，其他方面甚至还要更强一些。

　　这也是卖点嘛。

　　比如现在一辆劳斯莱斯飞行汽车，卖价三百万，你买不买？全真皮座椅、什么高科技配置都是满配，牛逼得不要不要的。

　　速度嘛，开足了马力也能达到三百，毕竟是在空中飞嘛，比地上跑更容易达到更高的速度。

　　其实各大车企想要搞出速度更快的飞行汽车也不是不可能，关键是安全性方面着实欠缺了一些。所以折中之下，能保持三百的速度已经不错了。

　　飞行汽车为什么会受到追捧？

　　谁希望堵车的时候在地上慢悠悠地爬？

　　谁希望原本几公里的直线距离，却要跑上几十里路？

　　谁希望等红绿灯？人行道？

　　飞行汽车，能解决所有烦恼。

　　特别是在《苍穹》盛行之下，许多人每天都有那么几个小时的空闲时间，如果车子速度快点，还能就近找个景区玩玩，这日子可比以前惬意多了。

　　要是换做以前的普通汽车，几个小时估计连郊游都嫌太短。

　　随着时间的推移，越来越多的人在《苍穹》中找到了生财之道，里面与真实世界无异，充满了无穷商机和奇遇，赚钱那是必然的。

　　最重要的是，《苍穹》中的道具从来都不愁销路，哪怕不是促进现实中人类进化的天地奇珍，仅仅是在游戏中生效的道具，也有无数人收购。

　　毕竟，游戏中实力强了，才能能力收获更多。

　　这些游戏道具，相对于天地奇珍而言，确实不值钱，但与以前的那些游戏道具相比，却又贵得离谱。

　　以前江湖中一直流传着一把屠龙刀能换一套房子，而在《苍穹》中，这种情况太常见了。


第1048章 说服

　　对于绝大部分玩家而言，虽然内心也有股悸动，想要在游戏中求得长生。

　　可谁都知道，长生难求，哪怕幻仙科技已经明确表态在《苍穹》中获得进化，但真正能够获得这种进化的人，恐怕不可能太多。

　　这一点，从那百年人参买上几十亿、数百亿的天价便可看出端倪。

　　因此，得了能够延长寿命的天地奇珍怎么办？绝对部分人会选择卖掉。

　　得到了钱，除了拿出一部分提升游戏中角色的实力之外，补充一下生活所需也是不错的选择。

　　比如飞行轿车、智能机器人什么的，反正价格不贵……

　　……

　　京都城，那片古色古香的建筑群中。

　　沈冰看到眼前的情景颇有几分惊讶，他原本以为自己见的人只是首长一个，结果却是七位领导全都在，而且还是在一个圆桌会议室内。

　　“小沈，原本我只是想与你单独聊聊的，结果老周他们也知道你准备过来，正好有些事情想与你交流一下，你不会介意吧。”首长笑呵呵地说道。

　　沈冰连忙说道：“怎么会呢？这是我的荣幸。”

　　“你小子言不由衷啊！”周首长却是笑了，“不过你小子平日里神龙见首不见尾的，我们也怕耽误你搞科研，不想打扰你。正巧你这次来了，所以顺道见个面。”

　　沈冰有些汗颜。

　　要是换做半年前，自己搞科研的时间倒是蛮多的。很多项目都是自己亲自负责。

　　可现在，不得不承认，自己确实懒惰了。

　　不仅科研的时间少了，就连投入到公司管理的时间也少了。

　　更多的，是做一些方向性的部署以及玩游戏。

　　“这我可真是受宠若惊了。”沈冰连声道。

　　首长道：“客套话就不多说了，既然是小沈你提出来的见面，想来是有什么要紧事吧。你先说说看。”

　　沈冰也没打算绕什么弯弯道道，直接说道：“首长，各位领导，事情是这样的。想来你们也知道，月球上那个外星基地，已经被我们顺手给灭掉了。”

　　“呵呵，我还以为你小子准备继续瞒下去呢。”首长打趣的，“不过这是好事，如果你能继续将那背后的外星文明顺手给灭了，我们也是乐见其成的。”

　　有两位首长顿时大笑起来，其余几人也不由得莞尔，会议室里的氛围顿时轻松了许多。

　　沈冰道：“首长您的要求，我就算想要去做恐怕也是不行了，因为这个外星文明，已经被另一个文明顺手给灭了。”

　　“什么？”首长震惊了。

　　其他几位领导也都面露震撼。

　　不震撼不行啊！这样一个外星文明，一个已经开启了宇宙扩张的外星文明，居然说灭就被灭了。

　　要知道在一个多月前，这个文明还在入侵地球呢。

　　一个强大的宇宙帝国，在短短一个多月的时间里泯灭，这得是何等的强大对手才能做到？现在虫洞对面的空域已经落入了比柯基帝国更强大的宇宙帝国之手，如果对方发现了虫洞之门，会不会对地球也生出觊觎之心？

　　柯基帝国已经给人类带来无穷压力了，想想老美等国家之所以会如此轻易同意华夏这边的条件，不就是因为扛不住柯基帝国带来的压力嘛。

　　可现在一个更强大的宇宙帝国出现了，人类靠什么阻挡？

　　嘴炮吗？

　　“你这可有依据？”周首长问道。

　　沈冰道：“当然！前几天，我们曾在月球背面捕获了一艘柯基帝国的战舰，那是一艘逃难的战舰。这些消息，是我们从柯基帝国的人口中掏出来的。”

　　首长等人相视一望，都从对方的眼神中看到了一丝凝重。

　　沈冰接着说道：“柯基帝国的那艘战舰中，不仅有近千位逃难的柯基帝国国民，还有无数的资料。在这些资料中，有对灭掉柯基帝国的那一宇宙文明的介绍，还有对宇宙文明发展状况的阐述。我们仔细研究过这些资料，发现了一个重要情况。”

　　“什么情况？你小子说话能不大喘气吗？”那位面容刚毅的陈姓老者道，这是在座七人中唯一从军队序列走上来的大佬。

　　沈冰很委屈啊！我怎么就大喘气了？明明才刚断了个句，你便打断了好不好？

　　他很大肚，没准备与这个暴躁的老头子一般见识。

　　“我们发现，地球在整个宇宙中，都是非常特殊的存在。或者说，是地球人在宇宙中比较特殊。”

　　首长等人满脸懵懂，一副搞不清楚状况的样子。

　　这究竟是说地球人很牛逼呢？还是说地球人很傻逼？

　　沈冰在那陈老再次爆发之前，接着说道：“在整个宇宙中，有着无数的文明。有的甚至发展了数百万年，堪称是一方宇宙的霸主。而这些宇宙文明，都有一个共同点，其文明进程发展耗时较长。每一个文明，从刀耕火种的农耕时期，走到信息化时代，甚至可能花费几万年，乃至于几十万年。没有一个能有地球这般迅速的。甚至现在我们地球，已经逐步迈向宇宙时代，这发展速度，超过了几乎所有宇宙文明。”

　　这话一出，首长等人先是充满喜悦。

　　看来地球人很牛逼啊！

　　按照这样的发展速度走下去，地球人岂不是有机会主宰整个宇宙？

　　可很快，他们便想到了沈冰说这番话的真意。

　　这确实是好事，但却也不完全是好事。

　　如果地球人能够悄悄躲在宇宙某个不为人知的角落里攀科技，修炼几万年、乃至于十几万年，成为宇宙无敌高手，再出来横扫全宇宙，那着实很好很强大。

　　但……现在地球已经暴露在了某个强大的宇宙文明视线之内，地球人还想暗戳戳地发展？可能吗？

　　低调是不可能的了，这辈子都不可能低调。

　　或许，地球人的特异之处，在其他外星文明眼中，就仿佛是黑夜中的萤火虫……

　　一个已经迈出宇宙扩张步伐的智慧种族，会容忍一个将来可能威胁到自己种族生存的族群存在？哪怕是用脚指头想都知道这是不可能的。

　　没有人会认为这个种族是一个善良的种族，毕竟他们才刚刚灭掉了柯基帝国。

　　要是对方真是以雷霆万钧之势，将柯基帝国灭掉，以致于柯基帝国的人根本没机会将地球和那虫洞的消息告诉给对方，那就完美了。

　　至少短时间里，对方不会知道地球的存在。

　　对于这个期待，周首长第一时间提了出来。

　　所有人都用充满希冀的眼神看着身边，地球人现在缺少的就是时间啊。

　　沈冰摇了摇头，道：“这个可能性……微乎其微！或许，柯基帝国不会将那虫洞的事情主动告诉给敌对势力。但发展到这个阶段的宇宙文明，不可能没有掌握探查虫洞的技术。就算他们短时间里找不到这个虫洞，但时间长了呢？我觉得，与其寄希望于那个被柯基帝国称之为蔚蓝帝国的势力发现不了这个虫洞，还不如想办法吸引对方的注意力，让他们根本腾不出手来对付我们地球人。”

　　沈冰并没有说那虫洞已经被蔚蓝帝国的人给发现了，并且已经派了一波先遣队过来探路。一方面自己不想引起太多的恐慌，另一方面他没法解释在虫洞已经被蔚蓝帝国把持的情况下，自己怎么执行后面的计划。

　　“看来你小子也是胸有成竹啊！快点说说，怎么做？”陈老说道。

　　沈冰嘴角抽了抽，什么叫胸有成竹？这明明是赶鸭子上架。

　　“我打算派人悄悄从那虫洞摸过去，找个地方建立秘密据点，然后给对方制造混乱。”

　　现场陷入了静寂之中，都在思考沈冰所说的这个方法的可行性。

　　“小沈，你派人摸过去，成功的可能性有多大？”首长问道。

　　沈冰道：“这个暂时还不太好说。毕竟我们现在对虫洞对面的情况了解不多，甚至对蔚蓝帝国的情况也知之甚少。不过有一点倒是可以保证，我们这边可以源源不断地输送有生力量过去，而且在某些单项科技方面，我们不见得就比蔚蓝帝国弱。”

　　沈冰的自信不是没有道理的，荷电粒子炮和暗物质护盾技术，便是沈冰信心的源泉。

　　更何况还有尚未完全吃透的反物质炮技术、重力控制技术等一应强悍技术，运用得当，哪怕不是军事武器方面的技术，也能发挥出意想不到的效果。

　　首长沉默了几秒，道：“看来你小子确实早有准备啊。不过你现在向我们提出这件事情，是希望我们给予哪方面的支持？”

　　沈冰内心一喜，等的就是这句话呢。

　　“首长，如此重大的事情，你们总不能让我一家公司扛着吧？”沈冰一副理所当然的样子，道，“再说了，我就算想扛，也没有足够的人啊。我是这样想的，蔚蓝帝国那边的秘密基地，可以由我公司进行建设，甚至派出几个精英战斗人员，那也是可以的。但担当攻击主力的，还得是军队中的精英。这不仅仅是为了骚扰那么简单，更重要的是能让地球军队提前适应宇宙文明之间的战争，有利于我们的军队进一步成长。”


第1049章 能不能靠谱一点？

　　陈老脸上带着一丝疑惑。

　　“让我们派人去，倒也没什么问题。保家卫国，本是军队的职责。而且地球现在大环境稳定，爆发战争的可能性微乎其微。未来我们的威胁，很可能是来自宇宙。”陈老说道，“可是，这样的基地，为什么需要你们来建设？论军事基地的建设，我们的工程部队军队比你们更有经验吧？”

　　沈冰看了看陈老，有些不忍心打击他。

　　“陈老，我能在军事基地中部署数十台荷电粒子炮。你们的工程部队能办到吗？”沈冰觉得这样说比较容易让人接受一些。

　　陈老愣了愣，军事基地与荷电粒子炮有关系吗？再说了，军方与幻仙科技有荷电粒子炮的采购协议嘛，这东西是可以买的。

　　当下陈老就要反驳。

　　沈冰接着道：“我们已经成功研制出了能够进行生物传输的量子传送设备，这是这个基地存在的保证。你们的工程队能够建造出来吗？”

　　陈老抓了抓头皮，他既震惊于幻仙科技居然研究出了能够传输生物的量子传送技术，又对这个结果有些无奈。

　　沈冰似乎觉得这一点对陈老的说服度还不够，接着道：“我们公司通过对暗物质的深入研究，发明了一种名为暗物质护盾的东西，可以保护基地的安全。你们的工程部队能够造出来吗？”

　　虽然陈老还是想说这些东西我们都可以从你们公司购买，但话到嘴边却怎么也说不出口。

　　尼玛，所有东西都是从别人手中购买，那这基地到底是谁建的？难道工程部队存在的意义，就是施工？

　　“好了，老陈，基地建设不过是细枝末节，就不要争了。”首长有些哭笑不得。

　　他老人家转而看向沈冰，急切地问道：“小沈，你们公司真的搞出了能够进行生物传送的技术？”

　　沈冰很坚定地点了点头，道：“确实研制成功了，前些天已经用部分动物进行了测试，结果完全符合预期。只不过量子传送设备的维护保养技术要求高，传输过程能量消耗较大，所以还无法广泛推广。但用于满足一个秘密基地运转，却还是可以的。”

　　首长顿了顿，看着身边，却有些复杂地说道：“哎！自从我第一次听到你小子的名字开始，就越来越怀疑自己是不是生活在现实中了。一个又一个听起来完全像是科幻小说中才存在的技术，在你手中逐一实现。以前我觉得，我这有生之年，能看着华夏登上月球，就已经很满足了。可一晃眼间，就连全民月球旅游都能实现了。要不是基于管理方面的考虑，估计世界各国都放开地月之间的通行了。这时候，我觉得我应该将目标放在太阳系，毕竟你们公司制造的希望号飞船拥有了抵达太阳系任何角落的可能。可这才过了几天啊，你小子就跑来说搞出了量子传送技术。你说说看，这量子传送技术能传多远？至少也让我老头子心里有个底。不然将来一不小心出了银河系还不知道是什么情况。”

　　说到最后，首长明显是在调笑了。

　　没办法，这事儿放任何华夏人身上都会心情大好，更遑论是首长了。

　　只不过，若是没有蔚蓝帝国那个搅屎棍就更完美了。

　　但想来有量子传送技术，还有那神叨叨的暗物质护盾，外蔚蓝帝国的威胁应该也不是那么大吧。

　　至少，暗物质护盾，听起来很牛逼！让人很有安全感。

　　沈冰却是蔚然一笑，道：“首长，我可以将你这话理解为对我的褒奖吗？”

　　首长摆了摆手，道：“随你怎么理解，先说说量子传送技术的事情。”

　　首长没办法不关心啊，那蔚蓝帝国不知道在多遥远的地方呢，若是量子传送设备无法实现如此距离的传送，那之前所描述的美好场景，完全是空话？

　　沈冰道：“首长放心吧！这个……大抵是没问题的。”

　　“什么叫大抵？就不能靠谱一点？”要不是沈冰以前做的事情都挺靠谱的，首长估计连骂人的想法都有了。

　　沈冰道：“根据我们的理论推演，我们的量子传送技术，可以实现100万光年内无障碍传送。如果进行一定程度上的信号增强，这个距离还能进一步增加，甚至倍增都是有可能的。而我们之前从柯基帝国手中获得的资料，包含了一部分星图。通过大数据对比，这柯基帝国，很可能就是银河系中的某个宇宙文明。”

　　这下首长真的震撼了。

　　这个柯基帝国居然是银河系的？这有一种邻居的既视感啊！

　　毕竟在宇宙的概念中，银河系也不过是微不足道的一个概念，它属于本星系群的一部分，而本星系群又属于室女座超星系团的一部分。

　　在宇宙中，这样的超星系团，数量简直不要太多……

　　居然遇到的第一个宇宙智慧种族，就是同属于银河系的，这巧合性也太大了。

　　好吧，如果这个智慧种族是驾驶着宇宙飞船，长途跋涉来到太阳系，这也没什么可说的，毕竟邻居更容易窜门不是？可现在的状况不是这样的啊，柯基帝国是从虫洞里钻出来的。

　　这个巧合性有多大呢？

　　打个比方，就好比你在家里呆着，突然空中一架飞机坠机了，然后你发现从空中砸下来的一个乘客居然是你的邻居……

　　这一刻，首长等人的担忧更浓了。

　　沈冰哪能不知道他们担心的是什么啊，当即说道：“首长你们大可不必担心。以柯基帝国的科技水平而言，宇宙战舰的速度也就刚刚达到了光速罢了。虽然已经在摸索超光速飞行技术，但尚未取得实质性的进展。而蔚蓝帝国并未对柯基帝国形成科技上的碾压，这说明蔚蓝帝国就算强大一些，也不至于太过分。所以蔚蓝帝国想要直接横渡银河系攻打地球，可能性微乎其微。他们唯一的通道，便是月球上的那个虫洞。”

　　首长除了点头还能说什么？如果蔚蓝帝国真派军队过来，他们考虑再多也没有意义。

　　“好吧，量子传送技术看来是没多大问题的。再说说暗物质护盾吧，这东西，防御能力如何呢？”首长问道。


第1050章 砍还是不砍呢？

　　“防御力？嗯，还可以吧。”沈冰道，“基本上，以荷电粒子炮这种威力，能够抗下来。当然，最大威力下的荷电粒子炮，这暗物质护盾也只能抗一次。若是两次连续攻击，这暗物质护盾也得跪。说简单点，不论是荷电粒子炮和暗物质护盾，都是有能量极限的。暗物质护盾在耗能方面比荷电粒子炮都要狠。能够抗下荷电粒子炮的攻击也就很正常了。”

　　首长满意了。

　　其他几位领导也都很满意。

　　荷电粒子炮的威力大家都知道，那是能对付外星战舰的超级武器，也是目前地球上的最强武器之一。

　　论单点攻击伤害，哪怕是核弹，也无法与之相比。

　　按照沈冰刚才的说法，蔚蓝帝国的科技水平比柯基帝国高不了多少，而荷电粒子炮却能碾压柯基帝国的宇宙战舰，暗物质护盾又能防御荷电粒子炮的攻击。

　　这番推论之下，暗物质护盾的安全性还是蛮高的。

　　首长没有犹豫，立即点头，道：“那好！这个基地就交给你们幻仙科技公司建设了。有什么要求你尽管提。”

　　这很正常，幻仙科技很强大是没错，但首先得正视它是一家公司的事实。既然是公司，拿到一个建设项目，总得追求回报不是？PPP也好，BOT也罢，总得确定一种方式吧。

　　沈冰早有腹稿。

　　“首长，建设这样一座基地，投资必然是巨大的。若是以现金金额计算，恐怕将是一个天文数字。”沈冰侃侃而谈，道，“我有两个请求。第一，相信各位首长也都知道，我们的希望号飞船已经抵达木星，理论上，木星内部是有金属氢存在的。我公司想拿下整个木星金属氢的开采权。”

　　一种奇怪的氛围弥漫在会议室里，首长等人都有种无可适从的感觉。

　　大伙儿的目光都还聚焦在地球上，结果他们现在居然就已经在谈木星上的资源开采权的问题了，还是整个木星的金属氢开采权。

　　这步子迈得是不是有些大呢？

　　不论是以前，还是现在，全球主流声音最多也就讨论一下南极洲的归属问题，都说那是人类共同的财富，偶尔也会说一下月球，话语也都差不多。

　　本质是，这话没问题，它确实是全人类共同的财富。

　　但实际上呢？大家都明白，这不过是大国们耍流氓的一种手段罢了。

　　什么共同财富那都是扯淡，谁先占了便是谁的。

　　共同是什么意思？就是说大家都可以搞。

　　好吧，南极洲有石油，我有能力可以开采，便放开了手脚搞。你国家实力弱？连南极都去不了？那不好意思，那是你自己的事情。

　　月球上的资源差不多也是同样的道理。

　　现在沈冰所提到的木星，在所有人眼中都太过于遥远，哪怕领导们已经接受了希望号抵达木星的事实，但内心深处尚未形成木星资源可开发的意识。

　　就好比一个穷人，突然间成了亿万富翁，估计一段时间里，他都会觉得自己是在做梦。

　　首长现在是怎样一个心态呢？基本……没有将土星当成是自家屋里的东西。

　　“这没问题！完全没问题嘛。别说是木星上的资源了，便是土星上的，也可以交给你们公司开采。”首长回答道。

　　反正是无本买卖，首长应承起来一点压力都没有。

　　再说了，幻仙科技与国家是什么关系？在首长看来，当初沈冰给国家的那些技术资料，那才是最珍贵之物。

　　沈冰笑眯眯的，很是惬意，道：“谢谢首长。不过对于金属氢的开采，我还需要国家方面能提供一些帮助。”

　　首长茫然了，道：“不知国家能给予你什么帮助？”

　　“这不是政府委托我们公司制造的飞船已经完工了嘛，而我们公司要再造一艘飞船，需要的时间很长。而开采木星上的金属氢，若要保证效率，至少得两艘飞船才行。因此我想先将你们那艘飞船租借一段时间。”沈冰道，“当然，燃料什么的由我们公司负责，飞船的驾驶、维护又你们派人承担，这样也能让你们的人尽快熟悉操作。”

　　首长几人相互看了一眼，无声地交流了一下意见。

　　随后首长道：“没问题！不过我希望能先进行交付，后面的使用，只要不超过一年，都没有问题。”

　　沈冰很干脆地回答道：“一年是不需要的，最多三个月。”

　　这话的意思，就是最多三个月，幻仙科技就能再造一艘宇宙飞船。至于是否比原来的更先进，那基本上是可以肯定的。

　　首长等人也是羡慕，但也明白幻仙科技这种怪胎是不能以常理推断的。

　　想想当初老美搞福特号这样的航空母舰，从开工建设到最终下水试航花了多少时间？

　　整整12年啊！

　　特么的你搞一艘能在太阳系自由飞行的宇宙飞船，只需要三个月，这打脸也太严重了。

　　“小沈，现在你们的宇宙飞船制造技术是否更加成熟了？”首长问出了一个比较低级的问题。

　　沈冰笑笑，很是认真地点了点头：“是的。”

　　首长道：“那如果我们再下订单，价格是否会更便宜一些？”

　　“这是当然。”沈冰没有杀熟的习惯，道，“随着我们太空扩张的步伐迈开，资源获取变得更加简单，成本也会大幅度降低，再加上有了之前成熟的经验，这飞船的造价自然就下来了。”

　　在坐的领导顿时一喜，他们都明白首长问出那个问题的意图。

　　一艘宇宙飞船有什么价值？若是能组建一支宇宙舰队，那才是真牛掰啊！

　　周首长最先迫不及待地问道：“那不知现在一艘宇宙飞船的造价是多少？”

　　“五百亿华夏币吧。”沈冰说了一个数字。

　　五百亿，听起来像是一个天文数字，可这也得是看做什么事情。

　　想想一艘福特号，就花了超过两百亿美元的资金，一艘宇宙飞船才花五百亿华夏币，这简直是白菜价。

　　最重要的是，五百亿这样的价格，也能够让这些领导下定决心再下一笔订单了。

　　要不是觉得毁约不太好，再加上与沈冰这小子合作非常融洽，首长等人毁约的想法都有了。

　　毕竟，他们定制的第一艘宇宙飞船，价格可是2000亿啊！

　　一艘顶四艘，这还没算新的飞船可能更加先进。

　　这第一艘还没交货呢，跌价也太狠了。

　　好在首长等人不认为沈冰是在坑他们，当初沈冰就已经说得很明白了，第一艘飞船的价格之所以贵，是因为研发成本太高。

　　现在沈冰愿意将价格降下来，说明这小伙子挺实诚的。

　　“那就再定四艘宇宙飞船吧，交货的时候付款。”首长当场拍板。

　　至于为啥是四艘？没办法，首长心里还是有点小怨念的。

　　沈冰很高兴，道：“首长放心，我一定要求公司那边加紧制造，争取在最短的时间里将飞船交付到你们手上。”

　　陈老忽然想到一个问题，道：“小沈，既然你们公司已经拥有了荷电粒子炮制作技术和暗物质护盾技术，这两项技术会运用到新的宇宙飞船中吗？”

　　沈冰张了张嘴，有些犹豫。

　　脖子伸出来了，这一刀是砍还是不砍呢？

　　两秒钟后，沈冰吐了口气，钱嘛，都是王八蛋，挣太多了良心会痛的。

　　“我们的下一批飞船中，已经预留了武器模块和防御模块。”沈冰说到这里，稍稍停顿了一下，又道，“每一艘飞船，标配有一套荷电粒子炮，这也是基于柯基帝国入侵地球所带来的威胁考虑的，一艘宇宙飞船，不能成为挨打的靶子不是？不过若想要配备更多的荷电粒子炮，则需要支付更高的费用。一套荷电粒子炮的价格是八十亿华夏币。另外，暗物质护盾也是需要另外支付费用的，一套一百亿。”

　　首长等人面带喜色，一艘宇宙飞船，带了荷电粒子炮和暗物质护盾，那就完全脱离了普通飞船的范畴了，而是成为了名副其实的宇宙战舰。

　　对于荷电粒子炮威力知之甚深的领导们，非常明白这样一艘飞船的价值。

　　别说是五艘这样的战舰了，便是一艘，就足以震慑全球了。

　　至于多支付的几百亿，这相对于宇宙战舰的性能来说，那还叫事儿吗？

　　沈冰压了压有些疼的心，一副我也很为难的样子，道：“其实就这些设备的制造，成本并不是很高，关键是技术精度要求高，制造难度大，对设备的损耗严重。”

　　首长微笑着，道：“我们能够理解！好了，你还是说说你的第二个请求吧。”

　　各位领导并不担心沈冰的提出的要求会有多过分，在他们看来，地球上能让沈冰惦记的东西着实不多了。而华夏，目前还在地球上混。

　　沈冰很是认真地说道：“第二个要求倒是很简单，等到在蔚蓝帝国那边的秘密基地建成后，我们必然会与蔚蓝帝国的人交锋。我希望作战时使用的武器，能由我们幻仙科技提供，并且我们公司会定期对这些武器回收换新。”


第1051章 无条件支持

　　如果说刚才沈冰提出木星金属氢资源开采权，让领导们感觉是无关痛痒，那么现在沈冰的第二个请求，他们就完全是一头雾水了。

　　“小沈，这武器有什么讲究吗？”首长并不觉得沈冰单纯地想为征战异域的将士提供武器。

　　沈冰也没打算隐瞒，说道：“根据我们从柯基帝国那边得到的资料，这蔚蓝帝国虽然也在发展机械科技，但他们更注重自身的进化。而这方面，他们主要成就在与对一种暗能量的运用。他们能使用这种暗能量提升个人的实力、进行攻击、防御等。可以说，如果战场上弥漫着太多的这种暗能量，他们的实力就会提高许多。而通过柯基帝国这些年的摸索，金属氢能够掠夺式地吸收这种暗能量，如果在战场上大量运用金属氢，这种暗能量的密度便会急剧降低，对我们而言意义重大。”

　　“恐怕不仅仅是这样吧。”首长笑眯眯地说道。

　　沈冰道：“我这不是还没说完嘛。对于这种暗能量，我也是挺好奇的。既然蔚蓝帝国能够运用这种暗能量繁衍出修炼文明，那么我们是否也可以学习借鉴一番呢？所以我便想通过这些金属氢，收集这种暗能量，以进行进一步的研究。”

　　首长等人明白了，这小子是想让那些精英士兵们为幻仙科技打工啊！还是免费的。

　　好吧，其实也不能算是完全免费，毕竟幻仙科技承担了秘密基地的建设任务。

　　可账不是这么算的不是？你建基地，不也是为了收集能量吗？

　　这事儿有些扯不清，好在首长们也没有过多的纠结这里面的是是非非。

　　要是国家方面能够进行暗物质、暗能量方面的研究，或许领导们还会犹豫一下。

　　可现在全世界，除了幻仙科技有能力进行暗能量方面的研究外，其他任何组织和个人都还在摸索阶段，甚至连相应的体系都没建立起来，哪怕是将那种神秘的暗物质摆在他们面前，那也只能干瞪眼。

　　对于沈冰的人品，领导们是很放心的。

　　要是换做其他人，他们或许还会怀疑对方会不会凭着对这种暗能量的掌控，成为一个彻头彻脑的野心家，或者干出什么反人类的事情。

　　可对沈冰，根本不用担心。如果他真有这样的想法，也用不着借助这种暗能量。凭着荷电粒子炮，幻仙科技就能号令全世界了。

　　如果沈冰真在这种暗能量上研究出了什么成果，那也是会运用到全社会中的。

　　“这是好事嘛，算不得什么条件。”首长说道，“对于你小子的科研能力，我们是很放心的，同时我们也希望你能尽快在这方面取得更高的成就，这应该也是全人类共同的期待。”

　　沈冰笑笑，没说话。

　　能说什么呢？说什么都显得骄傲。

　　半晌后，沈冰道：“我要说的事情就这些，首长你们摆出这架势，想来也不是专门为了听我的汇报吧，有什么要求，尽管吩咐便是。”

　　首长几人相互看了看，最终还是由周首长打开了话题。

　　“是这样的，自从贵公司推出飞行汽车后，全球的交通格局受到了极大的冲击。如果说以前‘地球村’的说法，只是一种通信上的概念，那么现在地球就真成了一个村了。像我们华夏这样的大国还好一点，若是那些面积稍小一些的国家，飞行轿车哧溜一下便出国了。而且，飞行汽车不依靠道路，不需要航线，可以超低空飞行，这些都对各国的管理带来了很大的麻烦。当然，这并不是说飞行汽车不好，相反，它是一件极好的产品，甚至是人类进步的标志。从某种程度上来说，国界，已经成为了阻碍人类社会发展的一个瓶颈。现在，因为你的关系，地球人已经拥有了制造宇宙飞船的能力，太空探索、太空移民已成为近在眼前的事情。在这种大环境下，地球上的国界，也就显得有些不合时宜了。”

　　周首长说到这里，便没有继续说下去，只是静静地看着沈冰。

　　要说沈冰不震撼，那是不可能的。

　　他看了看在坐的领导们，他们都是一脸平静。

　　看来他们早已经内部讨论过这事情了，甚至已经有了一定的共识。

　　只是，这个问题问自己干嘛啊？国界，那应该是国家与国家之间讨论的问题嘛，自己就一开公司的，哪怕这公司开得有点大，业务也有点宽泛……

　　沈冰是一个很实在的人，有什么想法便会说出来。

　　“周老，这个问题，似乎……与我……没多大关系吧？”沈冰犹豫着说出了这番话，脸上的表情很是纯真、善良。

　　会议室里的这几位领导修养不错，否则直接就要骂人了。

　　明明这些事情都是你搞出来的好不好？虽然你只是提升了全球科技水平，刚才周老说的是社会问题，但这些社会问题，不还是因为你的原因才出现的吗？这怎么能叫没关系呢？

　　周首长深吸了一口气，尽量让自己看起来显得平和一些，道：“小沈啊！关键时候撂挑子可是不对的。虽然你没参与行政管理，但论对未来科技发展预测，以及这些科技会对社会带来怎样的影响，恐怕比我们在坐的每一位都更有发言权。所以，在这件事情上，我们想听听你的意见。”

　　“我还真没什么意见。”沈冰感觉自己脑子有些大，道，“我是华夏人，在这件事情上，不管首长们如何决定，我都无条件支持。”

　　沈冰这样说可不是为了当舔狗，他看得很明白，既然领导们提出了这件事情，想来是想推动全球一体化了。

　　这件事情上，领导们绝对会站在最有利于华夏的角度来进行决策，而以目前全球局势，对于华夏的提议，还能有多少反对的声音呢？

　　“这可是你说的。”首长忽然笑了起来，“可不能反悔。”

　　沈冰有点蒙，背心凉凉的，自己是不是不小心跳进坑里了？


第1052章 先这么定了

　　“首长，你们的下一步打算是什么？”沈冰问道。

　　首长笑笑，道：“刚才周老已经说过，现今社会，不论是信息传递，还是交通运输，国界都已经成为了阻碍人类社会进步的东西。或者说，是基于国界的一整套管理体系存在问题。为此，我们小范围地讨论了一下这个问题。一致认为，现在世界格局已经不适应当前形势了。因此打算在全球范围内倡导建立地球联邦。”

　　“地球联邦？是不是搞成一个国家？如果真能成功，那确实是好事。”沈冰一副心向往之的样子。

　　试想一下，这事儿既然是华夏主动提出来的，这地球联邦的话语权会掌握在谁手上？傻子都能像明白吧。

　　首长却是讪讪一笑，道：“这个……你理解有误。”

　　“啊？那是什么意思？”沈冰问道。

　　首长道：“就目前而言，要让全球融合为一个国家，还是很难办到的。先不说其他国家的抵触会有多强烈，便是每个国家的国民，对此也很难接受。至少，在没有具有极强冲击力的事件推动下，所有人内心都很难认可这件事情。”

　　首长连续的三个很难，让沈冰有些踌躇。

　　难道他们就没打算过用强制合并的手段吗？谁能反抗？

　　不过这个想法也只是在沈冰脑子里冒了一下，然后就抛在九霄云外去了。

　　随手强制合并是可行的，但如果大部分人内心都有一个梗，对当权者充满抵触，哪还有什么意义？

　　再说了，目前全世界，华夏的是最强大最富裕的国家，而且强大程度高得不是一点半点，如果将其他经济不发达国家强行合并进来，反而拉低了华夏国民的平均水准。

　　首长接着说道：“按照我们的想法，最佳的处理办法，就是保留现有国家的自治权。然后从货币、金融、税收、人口等各方面进行全面改革。比如统一货币结算，统一金融监管。甚至就连税收，也可以进行一定程度上的联动。当然，最主要的还是改变现有的人口管理模式，护照、签证什么的，极大限制了人口的流动性，这些都应该有所改变。”

　　沈冰道：“要推动这些改变，恐怕也不容易吧？以现在华夏的发展水平，将会对人才形成强大的虹吸效应，其他国家必然会有所顾忌。”

　　首长微微笑着，道：“我们可以先找那些大国谈，只要这些大国同意了，小国自然也会非常乐意加入。”

　　沈冰对此表示认可，只不过首长话中的谈和乐意两个词恐怕需要加上引号，但最终结果应该还是符合预期的。

　　通过此番对话，沈冰对领导们所规划的地球联邦有了比较直观的印象，它应该就是类似于目前欧盟的形态。

　　“看来首长你们已经准备非常充分了嘛。”沈冰说道，“我个人觉得这是好事，对人类未来有着深远影响。”

　　“你就没有什么好的建议？”首长明显不满意沈冰这种比较敷衍的说法。

　　沈冰脑壳痛。

　　可看着首长那认真的表情，他知道自己今天不拿出点干货来，恐怕无法脱身。

　　“真要我建议？”沈冰那神情，无不暗示着自己很不靠谱。

　　首长深吸了一口气，平静地道：“当然，这种事情能开玩笑吗？”

　　沈冰道：“真要我建议，我还真有点想法。其实就目前全球形势而言，国与国之间爆发战争的可能性几乎没有了。人类的最大威胁将来自于外太空，也就是外星人。一旦外星人攻打地球，所影响的将是全球每一个国家。到那时候，如果全球各个国家的军队还是彼此独立，谁会拼死拼活的战斗？因此，军队方面的变革，也是无法回避的。”

　　各位领导变得有些沉默，军队，历来是比较敏感的一件事情。

　　哪怕是联盟性质比较成熟的欧盟，也没有推行军事上的统一。

　　但沈冰所说的又不无道理，若是地球在面对外星人入侵的时候还各自为政，每个国家都顾惜自己的羽毛，那就算外星文明的实力不是特别强，地球恐怕也难逃灭亡的命运。

　　唯有统一整合全球军队，聚集最精锐力量，方才能够形成最有战斗力的军队，对外星人战而胜之。

　　“我们可以先试探着推行其他方面的整合，军事方面的事情稍微搁置一下，我想目前这个问题还不是那么迫切嘛。”陈老说道。

　　沈冰却很坚定地摇了摇头，道：“虽然现在蔚蓝帝国还没有打过来，但对方发现那一虫洞的存在，却只是时间早晚的问题。所以，越早完成军队的整合，对我们而言就越有利。”

　　陈老没再反驳，这道理他还是明白的。

　　首长沉吟了片刻，道：“这件事情应该没问题，大不了我们将麻烦摆出来。我想，其他国家不傻，面对能够灭掉柯基帝国的强大外星文明，他们知道该怎么选择的。小沈，还有没有其他建议？”

　　“额……没有了。”沈冰很干脆地说道。

　　首长看着沈冰，忽然笑眯眯地道：“小沈，我突然有个想法。”

　　“什么想法？”沈冰问道。

　　首长道：“我们既然准备在地球上推行联邦制，那么最高权力机构必然是由各个国家推举人员所组成的类似于议会的机构。为了保证我们华夏的利益，我们国家在这个机构中的席位不能太低，至少能拥有绝对的否决权。不过我们也担心我们占据席位太多，会引起其他国家激烈反对，因此我刚刚想到了一个折中的办法。”

　　“什么办法？”

　　“你们公司作为独立经济体、全球科技引领者，同样在议会中占据一定的席位。”首长道。

　　沈冰愕然，这策略，有点脱了裤子放屁的嫌疑啊。

　　幻仙科技的员工全都是华夏人，不管幻仙科技占据多少席位，不也相当于是华夏占据了席位吗？

　　“首长，没这个必要吧。就算华夏占据的席位多，那又怎样，华夏在抵挡外星人入侵时承担的责任更大。谁要是反对，让他们自己去面对外星人好了。”

　　沈冰这话有耍流氓的嫌疑，但想来应该还是有效的。

　　可首长似乎不愿理这个话茬儿，说道：“这二者是不一样的，这事儿就先这么定了吧。回头我们会与俄、美等国高层商议，拿出了章程之后，再告知你具体的情况。”

　　沈冰有些懵逼，这……是赶鸭子上架吧？

　　他稍作思索之后，也就没再反对。就几个席位的事儿而已，影响不大，又不是要让自己真正去参政。

　　大不了，随便找几个人坐着，能举拳头就行。

　　“小沈，你还有没有其他事情？”首长问道，那话语像是赶人，又似乎不像。

　　沈冰顿了顿，道：“还有件事情，这次我们俘虏的那艘外星战舰中，除了有关于宇宙方面的资料之外，更多的是柯基帝国这些年的技术积累。这是一笔非常宝贵的财富，涉及到社会的方方面面……”

　　当沈冰说到这里的时候，首长等人眼角有些发红了。

　　这何止是一笔宝贵财富能够形容的？这简直就是一个无穷大的宝藏好不好！

　　“你准备如何处理这些技术？”周首长问道。

　　沈冰道：“说实话，这些技术涉及范围太广，我们公司也没那能力完全吃下。以现如今的局势，必须尽快让这些技术发挥出它们应有的价值，因此我打算将里面所有的技术完全捐赠出来。”

　　“你确定？”首长问道，“是捐赠？而且还是所有的技术？”

　　“当然！”沈冰眼睛都不带眨一下的。

　　反正里面有多少技术，只有沈冰和纳加知道，另外也就只有球球了，自己说是全部捐赠了，那就一定是全部捐赠了。

　　至于为何是不求回报的捐赠，主要是因为沈冰觉得自己薅羊毛的次数太多了，这全世界的羊都快被自己薅秃了，得再养养才行。

　　再说了，宇宙中有着无尽的财富，自己何必在这上面斤斤计较呢？让人觉得不大气。

　　首长等人欣喜万分，这可是一个巨大的蛋糕啊！大到无法想象的地步。

　　“原本我还对推行联邦制有些担心，有了这些，我已经彻底放心了。”首长笑着道。

　　……

　　对于领导们与其他国家高层怎么去谈，沈冰并不关心，甚至对谈出的结果，他也同样不是很在意。

　　在沈冰看来，如果全球真的联邦化了，那也是好事，甚至说不定能实现许多人心头所期待的大同世界。

　　但若是谈判失败，也就那样了，沈冰也没有太寄希望于其他国家的人能在宇宙开拓中为自己做出多大的贡献。

　　反正……他们能玩游戏就好了。

　　离开京都后，沈冰直接去了黄金岛。

　　根据他刚刚与首长们商议的结果，明显将在这里举行一场宇宙飞船交接仪式。

　　按照领导们的要求，这场交接仪式是要全球直播的，到时候会有无数人看到现场画面。

　　对于领导们的意图，沈冰也多少能够猜到。

　　毕竟接下来要推行联邦制，不秀一下肌肉怎么行呢？哪怕现在天空中漂浮着几十台荷电粒子炮，但绝对没有这样一艘宇宙战舰来得有震撼力。

　　说到底，天空中的那些荷电粒子炮，最多只能算是防御性武器，而宇宙战舰，却是攻防一体的，它的价值，远大于单纯的荷电粒子炮。

　　“迪福，宇宙飞船组装的如何了？”沈冰踏上黄金岛，见到迪福时所问的第一句话便是这个。

　　迪福倒也干脆，直接道：“老板尽管放心，绝对不会误了老板的事儿。毕竟是机器人做事，不会出现失误什么的。”

　　沈冰点了点头，看了看左右，问道：“岛上的相关配套设施建设搞得咋样了？”

　　“已经接近完工，现在正在进行局部装修，最多三天，就能交付使用。而且我们所使用的材质全都是环保材质，绝对不含有害物质，完工后可直接入住。”迪福信心满满地说道。

　　沈冰道：“那行！正好明天宇宙飞船交接时会举行新闻发布会，我们也可以趁机打个广告。”


第1053章 是不是太浪费了？

　　“老板这想法好！我想有了这波广告，全世界无数人才都会涌入我们黄金岛。”迪福拍着马屁。

　　沈冰倒是没这么乐观。

　　至少，短时间里，黄金岛想要吸收全世界的人才，可能性不大。除了华夏，其他国家必然会有一定的阻拦。

　　不过这也只是暂时的，等到华夏与其他国家完成地球联邦制改革，这个问题将不复存在。

　　迪福沉默了几秒，又问道：“老板，目前我们黄金岛的基础建设已经基本结束，各大厂区的生产线部署等均已完成，原有的金属冶炼厂有不少即将进入停产状态，您看下一步的岛屿扩建工作是否可以启动了？”

　　沈冰道：“可以！嗯，先将岛屿面积扩大一倍，结构与原有保持一致。”

　　迪福立刻应下。

　　按照沈冰这说法，扩大一倍的面积，相当于整个黄金岛的容纳空间增加到四倍，妥妥的大工程了。

　　要知道原本黄金岛的面积就达到了十平方公里，整个岛屿建筑面积更是有数百平方公里。现在再扩大三倍，别说是容城了，便是与京都等超大型城市相媲美也是可以的。

　　当然，账也不是这样算的，黄金岛有黄金岛的优势，而城市也有城市的特点，二者无法混为一谈。

　　眼下，沈冰就想着怎么将整个黄金岛给充实起来。

　　就沈冰所了解，目前整个黄金岛共有生产车间三万余间，这些车间平均面积不低于一万平米。

　　根据刚才迪福所说，这些车间已经全部安装了生产线，并以投入运行。

　　按照之前的规划，要实现所有厂区的全面运转，哪怕幻仙科技自己制造的生产线自动化程度极高，也需要至少二十万智能机器人在生产线上忙碌。

　　很显然，以黄金岛的自我造血功能，完成机器人的制造很简单。

　　现在黄金岛的产能，拿出去绝对能令全球侧目。

　　或许在很多人眼里，黄金岛就是一座漂浮在海上的岛屿，就算他们能猜到这黄金岛还有多层空间，但绝对想不到里面的空间会如此广阔，毕竟他们对幻仙科技技术实力的了解还是非常有限的。

　　但若是有人专门研究黄金岛，倒也能大致推断出岛上的生产能力。

　　每天，至少上百万的智能机器人和游戏仓被运往世界各地！岛上的机场，运输机就从未停过。

　　不仅如此，还有飞行汽车、荷电粒子炮等产品也是在这里生产的，就连宇宙飞船，都是在这里生产组装的。

　　仅论制造能力，黄金岛已经超过了容城……

　　“老板，黄金岛新增加的区域，有没有什么特殊要求？或者说对空间上有没有什么要求？”迪福询问道。

　　沈冰道：“回头我让球球给你发一份图纸，你们照图施工便是。”

　　“好的，老板！”

　　交代完迪福之后，沈冰便将他打发走了。

　　随后沈冰看了看时间。

　　尚早。

　　沈冰准备给王生拨个电话，可想想后，便又放弃了。

　　“还是当面聊聊比较好。”沈冰想着，“老王还没到黄金岛来过呢，正好让他过来看看。”

　　于是沈冰又拨通了电话。

　　“老王，公司现在不忙吧？”沈冰问道。

　　对面沉默。

　　王生很崩溃，什么时候公司有不忙的时候？虽然看起来公司的产品不愁销路，前些日子又剥离了一批业务出去，可这么大一个公司，沈冰又是一个彻彻底底的甩手掌柜，他能不忙吗？

　　沈冰似乎也觉得自己把话聊死了，摸了摸鼻子，道：“手上的事情放一放嘛，现在到黄金岛一趟。这边建成后这么久，你还没过来看过呢。”

　　“好的，老板！”王生自然不会认为沈冰真的只是让自己去黄金岛看看，绝对是有什么事情等着自己，而且很可能与黄金岛有关。

　　电话挂断，沈冰抽空有进入仙界之门，操纵着角色在混沌之地大肆搜寻，那大罗金仙残魂啊，让沈冰怨念深重。

　　一个多小时后，沈冰失望地收起了手机，王生已经到了。

　　沈冰迎出门外，便看到如刘姥姥进了大观园一般的王生。

　　王生也第一时间看到了沈冰。

　　“老板，你这也太能享受了吧？”王生一副调侃的样子，整个公司，能敢与沈冰调侃的不超过五个，王生绝对是其中之一。

　　沈冰笑笑道：“人这一辈子不就是图个享受嘛。你要觉得这里不错，便搬过来一起住好了。反正也不差你那几间屋子。”

　　“老板大气！”王生笑笑，“不过这福我可享不了，公司那边的事情太多，我别说是到这边来住了，便是现在过来这一趟，也会耽搁不少事情。”

　　沈冰道：“我找你也是为了这事。我准备将公司总部搬到这里来，你觉得如何？”

　　王生一脸懵逼：“搬总部？我们总部才建成不过半年左右吧？这是不是太浪费了？”

　　他可是知道容城的那座幻仙大厦造价有多高，所以才会对沈冰突然提出的公司总部搬迁感到惊讶。

　　沈冰道：“浪费倒也不至于。容城那边可以作为我们公司的大中华区总部嘛。”

　　“可是……那边不是用得好好的嘛？怎么突然要搬迁呢？而且我们公司很多员工都在容城安家落户，突然跑到这太平洋一个小岛上，恐怕有很多员工会有抵触情绪。”王生道。

　　沈冰道：“我也没要求所有人强制搬迁，可以征求员工的意见，愿意过来的便过来，不愿意的，留在容城也是可以的。对于愿意搬过来的员工，我们这边都提供住房，不是一人单间那种，而是套房。也就是说，可以拖家带口一起搬。另外，我们岛上将会建立医院、学校等基础设施，绝对是全球最一流的。”

　　王生内心竟有些蠢蠢欲动。

　　既然老板说这里的医院、学校是全球最一流的，那就一定是最一流的。没办法，论技术、论资金，谁能与幻仙科技相比？

　　若能一家人生活在这岛上，那也确实是一件惬意的事情。

　　沈冰接着说道：“我之所以想将总部搬过来，主要是因为公司目前的生产任务基本上是在这边完成的，厂区全都在这里。接下来公司的研发也会向这里转移，如果总部不搬过来，管理上难免会有些脱节。”

　　“老板，你说的研发，是……”王生犹豫着。

　　沈冰却很干脆地点了点头，道：“你猜的没错，我所说的研发，便是幕后的研发团队，也是我们公司无数黑科技的创造者们。我的想法是，将我们幕后的研发团队与公司的研发中心进行整合，以老带新，相信会爆发出更大的活力。”

　　王生没有说话，他脑子此刻有些懵。

　　若说幻仙科技公司中，谁最肯定在沈冰背后有一个庞大的研发队伍，这个人当非王生莫属。

　　只不过以前沈冰没说，王生也没问，这或许也是王生的聪明之处。他对自己的定位非常准确，就是公司管理。

　　而现在，沈冰主动提出这事，而且还非常干脆的承认了幕后研发团队的存在，这说明董事长打算让一些东西浮出水面了。

　　这是一件大事，不仅对幻仙科技而言是一件大事，对全世界来说都是一件大事。

　　这一点都不夸大，就目前全球而言，幻仙科技打个喷嚏，整个地球都能抖三抖。

　　或许也正是因为幻仙科技在全球取得了惊人的地位和成就，老板才准备将原本需要隐蔽的东西摆在明面上吧。

　　如老板所说，如果生产和研发都在黄金岛，而管理人员却在数千里外的地方，确实有些脱节了。

　　王生还是有些顾虑，道：“老板，虽然总部搬过来后，确实方便管理。但这却又会产生另一个问题，现在我们的业务已经遍布全球各地，每天至少都有上百人次往返于各个国家。这岛上……出国恐怕不方便吧？”

　　沈冰自然明白王生担心的什么，虽然现在幻仙科技每天都有无数运输飞机从黄金岛上起飞，往返于各个国家，看似没有阻拦，但这纯粹是因为这些飞机只是抵达机场送货，没有人员往来。如果是弄成客运航班，那就是另一码事了。

　　至少，没有哪一个国家，愿意自己的海关被弄得像筛子一样。

　　道理是这个道理，但沈冰表示这完全不需要担心，一切都是基于今天与首长们的那番交谈。

　　“这点不用担心！有些事情，上面正在努力，我们等结果好了。”沈冰说道。

　　王生有些迷糊，就算他脑洞再大，也想不到华夏高层会搞出如此大手笔！

　　不过既然沈冰都这样说了，他自然也不再担心这个问题。

　　“那上面对我们搬迁总部持什么意见呢？”王生说道，其实他内心也觉得这个问题有些多余，但还是忍不住问了。毕竟，这不是小事。

　　沈冰道：“其实就目前的情况来说，我们的总部在容城与在黄金岛，对我们与国家高层的关系不会带来任何影响。便是首长，也不会因为我们总部的搬迁，而会认为我们有什么不好的想法。”

　　这话没毛病，首长等人都打算推动全球联邦化了，幻仙科技总部在什么地方还重要吗？更何况黄金岛也不属于当前任何一个国家呢。


第1054章 太幼稚了！

　　王生想了想，似乎也比较认可沈冰的说法。

　　以幻仙科技现在的能力，总部放任何地方，都没有区别。

　　“那好吧，我这就回去安排。”王生道，“不过这事儿关系重大，可能需要些时间。”

　　“没问题！”沈冰道，“你也用不着急着回去，可以在岛上逛逛，先熟悉一下环境。”

　　王生自然是从善如流。

　　这一逛，便是大半天时间没了，谁让整个岛各个区域都太过于庞大呢？

　　王生是带着震撼离开的，虽然他很早就知道黄金岛的存在，甚至部分安排部署都是由他来做的，但真正登上黄金岛的这一刻，他还是被彻底震撼了。

　　这不仅仅是对黄金岛本身的震撼，同时还有那无数的黑科技。

　　能够传送人的量子传送技术、能够在核爆中心安然无恙的暗物质护盾技术、堪称传说中的气候控制技术……

　　这些黑科技的名字，有的王生是听说过的，但仅限于科幻电影或者小说中，而有的，却是连听也没听过。

　　可这些技术，无一不是在老板手下这帮科研人员已经在实验室中实现了的。

　　如果说之前王生内心对沈冰将上百项技术对外出售还略有意见，那么现在这意见瞬间就烟消云散了。

　　他甚至还觉得老板实在太猥琐了。

　　留了更牛逼的技术在手上，拿着“落后”的技术圈钱，要是被那些高价购买技术的人知道，或许吐血吧。

　　好在沈冰算是一个比较良心的商人，虽然拿低端技术圈钱确实坑了点，但他也不至于转身就把更高的技术拿出来抢市场。至少，也是会给别人回血的机会的。

　　同时，他也感受到了一股压力。

　　虽然王生与沈冰合作才一年多时间，可他对自己这个老板还是非常了解的。

　　既然现在老板将黄金岛的一切摆在了他面前，那说明这家伙又准备当甩手掌柜了。

　　也就是说，接下来，有关于项目研发、生产规划等方方面面，恐怕都需要自己来做了。

　　虽说那一项项黑科技确实令人心潮澎湃，可同样很考验一个人的能力。

　　这种能力，不是指如何利用这些黑科技赚钱，而是如何将这些黑科技平稳地推向市场，不至于给社会带来太大的冲击。

　　同时还的考虑如何让这些黑科技利益最大化，并可持续地增强幻仙科技的底蕴和实力。

　　最重要的是，从这些黑科技中，王生看到了公司的未来。

　　或许，要不了多久，他就能成为全球第一位跨星球公司总经理了。

　　这听起来很牛掰啊！但实际操作起来却很考验技术。

　　组织架构、人事管理、资源调配，哪一项都是摸着石头过河。

　　这事儿也不能自己一个人头疼，各部门经理都是非常值得信任的，还有各子公司负责人，也都应该拉起来练练。

　　最好是每个人都制定一套章程出来，自己综合考量。

　　不过眼前最迫切的还是解决总部搬迁的问题。

　　总部迁址，听起来就是一句话的事儿，大不了就是将这边的人赶到另一个地方去上班。

　　可实际上那是这么简单啊？

　　部门的调整、人员的去留、产业的分割……

　　这些都需要有人逐一去落实。

　　换做是小公司也就罢了，可幻仙科技完全就是一个企业界的巨无霸啊！

　　……

　　翌日，对于全世界绝大部分人而言，并不是什么特殊的一天，大伙儿该干嘛干嘛。

　　上班的上班、玩乐的玩乐、游戏的游戏！

　　就在上午十点的时候，华夏官方新闻频道一个节目强势插入……

　　“根据之前我国航天局与幻仙科技签订协议，由幻仙科技公司为我国定制建造的宇宙飞船已于昨日全面建成。现在，请连线幻仙科技公司黄金岛产业基地现场。”

　　“我是华夏电视台记者王昕，相信许多观众朋友对这里已经非常熟悉了。没错，我所在的地方正是黄金岛航空港区域，也就是上次希望号宇宙飞船升空的地方。而今天，全球第二艘宇宙飞船将在这里完成交付并进入太空，为人类的太空之旅拉开新的篇章。现在，请随着我们的镜头一起去参观这艘全新的宇宙飞船。”

　　随着镜头转动，观众们看到了一个庞然大物。

　　其结构与之前进入太空的希望号飞船大同小异，就连个头都差不多。

　　“这艘名为祥云号的飞船，拥有许多定制功能。它的投入使用，标志着我国拥有了向深空探索的能力，同时，这也是一艘拥有极大军事潜力的装备。据说我国军方正准备再采购四艘飞船，并进行武装改造。如果消息属实，那么相信我国很快就能拥有太空作战的能力。就算再遇到上次的外星战舰入侵事件，我们也就不需要再被动防御了。”

　　听到这一番话的所有人顿时哗然。

　　这话，很值得推敲啊！

　　如果是其他媒体记者说出这样的话，大伙儿或许不会多想，毕竟这世上捕风捉影的媒体人多了去了。

　　可这王昕可是华夏电视台的记者，那可是官媒耶！这样的人，岂会信口胡说？甚至不排除他的这番话，根本就是上面有意透露出来的。

　　如此，这件事情可就八九不离十了。

　　四艘宇宙战舰，这绝对是大新闻。

　　特别是一些国家别有用心的鹰派人物，开始在脑子里罗织华夏威胁论了。

　　之前华夏推出环地球荷电粒子炮系统之时，迫于外星人的威胁，他们不敢闹腾得太厉害，毕竟惹货了华夏，对方直接撂挑子不干，倒霉的还是自己。

　　可现在，你华夏搞这种比荷电粒子炮更具威慑力的宇宙战舰，总不能也是为了抵御外星人吧？

　　你这明显是准备称霸地球啊！

　　一时间，无数言论开始在网上冒出来，并以极快的速度蔓延。

　　原本这样的言论，在全球许多国家都是很有市场的，甚至一些官方人物，也非常喜欢引用这些报道然后加以阐述。

　　可这一次的情况却有些不一样，说这些话的，大多都是一些平日里蹦跶地很厉害的民间人物，亦或者是一些小角色……

　　这种情况无疑是无法宁他们满意的，结果就是这群人闹腾得更厉害了。

　　其实谁又知道，此刻无数国家高层大有一种哔了狗的感觉。

　　称霸个屁的地球啊？你认为华夏搞这种宇宙战舰是为了称霸地球？太幼稚了！


第1055章 毒鸡汤

　　在这短短一天时间里，华夏方面便已经与全球排名前十的大国取得了沟通，提出了自己的地球联邦计划。

　　各国首脑们听到这一消息后，内心可谓是非常复杂。

　　一方面，他们非常清楚，现在地球已经摆在了外星文明眼前，说不定什么时候就会爆发一场星际大战，如果在此之前，地球无法拥有唯一的声音，那恐怕就会被外星人打得哇哇叫。

　　可同时，他们又不想放弃自己既得的权利。

　　宁为鸡头、不做凤尾的意识，不仅仅是华夏人才有的。

　　哪怕现在他们这些领导们在做任何决定时，也不得不考虑华夏的反应，但内部的事情，却还是能完全做主的。

　　一旦成为联邦，很多事情恐怕就不能完全由自己决定了。

　　心情复杂归复杂，该如何决定，他们其实比任何人都明白。

　　好吧，其实这已经不是他们所能决定的了，现在这形势，既然华夏方面提出了这件事情，那基本上就表示这事情必须推行下去。

　　虽然华夏没有明说，但与他们沟通的华夏方面领导语气却是非常坚定的，这已经很能说明问题了。

　　基本上，这些国家高层已经基本上同意了华夏方面的建议，剩下的不过是一些细节上的讨论，以尽量为自己争取更多的利益。

　　现在再见华夏居然已经开始部署宇宙战舰，原本的决定就越发坚定了。

　　至于某些人认为华夏搞宇宙战舰是为了争霸地球？呵呵，幼稚！华夏就算不搞宇宙战舰，就已经能够制霸地球了。

　　这宇宙战舰，恐怕是为外星人准备的，或者是为了防御，也或许是为了进攻。

　　场外人员如此复杂的感慨并未给现场的飞船交接活动带来任何影响——嗯，这是废话，因为现场人员根本无心去理会那些人。

　　记者的一番解说后，飞船交接仪式正式开始。

　　当一位大家非常眼熟的人物走上主席台的时候，所有人都是大吃一惊。

　　这是一位六十多岁的老人，同时也是华夏军方的三号人物。

　　这样一位大佬，出现在这种场合，意义可就不一般了。

　　因为刚才王昕已经说过，这艘宇宙飞船是华夏宇航局向幻仙科技定制的，可现在华夏方面带队交接的人却是军方人物，尽管宇航局局长也同行在列，可意义却是完全不一样的。

　　这无疑给了人们一个暗示，这艘宇宙飞船，同样兼具军事方面的任务。

　　与这位老将军一同走上台的，便是沈冰。

　　这也很正常，毕竟来了一位首长级人物，沈冰不陪着说不过去。

　　最重要的是，有关于宇宙飞船的事情，一直是沈冰一手操办，王生对此并不了解，沈冰也是完成这个任务的最合适人选。

　　“今天，对华夏是一个重要的日子。当然，我不是说因为这艘属于华夏宇航局的宇宙飞船交接与升空，也不是因为它是第一艘属于华夏官方的宇宙飞船，而是这艘宇宙飞船的升空，代表着人类开发宇宙资源迈出了第一步。”老将军说着与军事全然无关的事情，道，“看过有关于希望号的报道的同志们想来都清楚，幻仙科技的希望号飞船，已经在木星滞留了超过一个星期。为何会如此？因为根据科学推断，木星上拥有大量的金属氢资源。我们这艘祥云号飞船进入太空之后，所执行的第一个任务，便是与希望号飞船配合，开采金属氢资源。未来，我们人类不需要再在地球上竭泽而渔，在这里，我想借用沈董事长之前所说的那句话，人类的未来在星辰大海。这是沈先生当初的承诺，现在，他实现了！而实现这一伟大梦想的时间，沈先生只用了……不到半年！这是一个奇迹！一个前无古人的奇迹。”

　　沈冰一脸平静的站在一旁，仿佛老将军那一顶顶高帽子不是戴在他头上的一样！——这家伙就这样泰然受之了。

　　当然，此刻也没有过多的人关注沈冰的表情。

　　因为现场的台下根本没站多少人，除了黄金岛上一部分工作人员之外，就只有随着老将军一同过来的工作人员。

　　这些人可不是过来看热闹的，而是等到祥云号宇宙飞船升空时，他们也会一同进入太空。

　　至于这些人会不会操作宇宙飞船？他们有没有驾驶经验？呵呵，这个问题很幼稚，因为祥云号宇宙飞船基本上都是自动飞行的，一切智能化操作，你告诉它飞向什么地方就对了。

　　这样说来这些人就是一群闲人？当然也不是，他们需要分析飞船采集的数据，需要熟悉飞船的各种状态，甚至提前体验飞船的战斗模式……

　　凡此种种，不仅过实际操练怎么行呢？

　　之前的希望号上已经培养了这样一批人，现在这是第二批了。

　　老将军一番慷慨激昂的发言结束后，沈冰也上前简单地说了几句。

　　这种事情他已经驾轻就熟了，流程化的东西也玩不出什么新意。

　　仪式现场也没有邀请更多的媒体记者参与，自然也就不会有问答环节，沈冰也不用头疼怎么去应对记者们尖锐的提问。

　　半个多小时后，祥云号宇宙飞船缓缓升空，待到了一定高度之后，它便飞船跳脱地消失在了人们的视野中。

　　不过这边的事情似乎并未就此结束，沈冰在华夏电视台记者的镜头下，展望了一番宇宙时代的未来。

　　“……我们幻仙科技，将继续加大在黄金岛的投入，力争将黄金岛打造成全球最大的宇宙空港。而要实现这个目标，仅仅靠我们公司现有人员是办不到的，因此我在这里发出邀请，希望全球所有有识之士，加入我们幻仙科技大家庭，来到黄金岛，成为我们公司的一员，为了人类共同的未来拼搏奋斗。”沈冰最后几句终于道出了目的。

　　站在沈冰身旁的记者很是惊讶，同时还有强烈的兴奋感。

　　虽然他之前得到上面给的日程安排，在飞船升空之后，她还需要对沈冰进行一个简单的专访。

　　可没想到这一访竟然访出了大新闻。

　　沈冰口中透露出的意思，似乎幻仙科技终于开始面向全球招聘员工了。而且，工作地点似乎是在黄金岛。

　　在此之前，幻仙科技也是无时无刻不在紧锣密鼓地招人，可招聘对象只是华夏人，而且所有能进入幻仙科技的工作人员，家底绝对是清白的。

　　虽然也有一些歪果仁在幻仙科技工作，但没有任何人知道，一位歪果仁要通过何种途径才能加入这家巨无霸企业。

　　除了招聘对象的改变之外，最大的变化员工的工作地点了。

　　之前招聘的员工，哪怕是华夏人，工作地点基本上都是在容城的幻仙工业园区。

　　那里是研发和生产的共同体。

　　但有心之人曾仔细研究过，幻仙工业园区的生产确实是真实的，可研发中心……说实话，有点水！

　　近段时间里，幻仙科技对研发中心的保密性要求降低了许多，外人想要知晓技术资料以外的内容并不困难。

　　通过对研发中心涉及项目的大致罗列，就可以判断出这个研发中心并不具备支撑幻仙科技黑科技研发的能力，也就是说，这个研发中心，最多也就是个打下手的，真正牛逼的是幕后的研发团队。

　　这幕后研发团队在哪儿呢？无疑，黄金岛的嫌疑是最大的。

　　毕竟，希望号宇宙飞船出自这里；智能机器人是在这里生产；游戏仓也同样是产自黄金岛。

　　种种迹象表明，黄金岛才是幻仙科技真正的核心所在。这研发团队最可能存在的地方自然是黄金岛。

　　可惜，一直以来，黄金岛就成了神秘的代名词。除了一群不知道哪儿冒出来的佣兵负责黄金岛的管理之外，居然没有任何外人登上过黄金岛。

　　额……其实这话不对，至少当初美国政府一群人曾登上过黄金岛，可那次他们是去当送财童子的，你所走的路线、所能看到的区域，都是岛上的管理人员预先安排好的。

　　而按照沈冰现在话里的意思，他是准备将黄金岛对普通员工开放了。

　　这事……大有可为啊！

　　一时间，无数国外的人奔走相告，开始谋算着怎样才能成功加入幻仙科技。

　　“沈先生，请问贵公司是准备面向全球招募员工吗？”王昕问了一句……废话，但哪怕是废话，王昕还是觉得有必要重复一下。

　　沈冰点头，道：“正是！毕竟地球是全人类的地球，地球人的未来，也需要全人类一同奋斗不是？”

　　这算什么理由啊？王昕觉得有点崩溃。

　　“沈先生，虽然我知道这样问不是很礼貌，但我觉得还是有必要问一下，一旦贵公司面向全球招募员工，如何确保保密安全？就我所知，以前许多世界顶级科技公司，为了实现对华夏的技术封锁，都曾限制过华夏人的加入。”

　　王昕虽然没有明说，但意思却是表达出来了，就是告诉沈冰：沈先生，还是只在国内招员工吧，这样安全，最好是一辈子都不让歪果仁进入幻仙科技。

　　沈冰听后，却是笑了笑，道：“多谢王记者的好意，不过我想这个问题完全不需要担心。随着科学的发展，任何一项技术的更新进步，都需要无数科研人员的共同努力。现在的科研，已经脱离了当年一个人单打独斗的阶段。先不说我们公司在保密管理上的严格，就算有人钻了管理上的漏洞，所泄露的资料也只是其本人所涉及的那一小部分。而这样一部分内容，根本不可能影响到我公司的技术优势，更不可能给幕后操作这一切的个人或者组织带来巨额利益。”

　　王昕恍然。

　　其实她所不知道的是，沈冰如此自信，主要还不是因为他所说的那些，而是被他刻意淡化的保密管理。

　　沈冰为何要将人集中在黄金岛上？还不是为了方便管理？想要在黄金岛上搞什么小动作，那绝对是嫌死得不够快。至于出了黄金岛，想要凭着大脑记忆将一整套的技术资料重新再现，那绝对不是普通人能够做到的，哪怕是进行过一次大脑开发的人天才也办不到。

　　“如此看来，沈先生确实准备不拘一格录用人才啊！那我就多嘴问上几句。如果想要加入幻仙科技，可以通过什么途径呢？”

　　沈冰道：“很简单，投一份建立到我们公司的邮箱便可。经过我们的筛选，符合条件的我们会第一时间通知面试——不需要到现场来，远程面试即可。面试通过后，便拥有了进入黄金岛的资格。”

　　“以贵公司的实力，想来这招聘的条件很高吧？”

　　“倒也不是很高，我们更看重天赋和潜力。这在科研领域很重要。”

　　“哦？这种观点我还是第一次听说。爱迪生说‘天才是1%灵感加99%汗水’，这个道理有许多人认可，甚至是无数人的座右铭，它所表述的意思便是后天努力比天赋更为重要。可要按沈先生您现在的说法，岂不是完全与之相左吗？”王昕问道。

　　沈冰笑道：“‘天才是1%灵感加99%汗水’，这话是没错。可如果没有了那1%的灵感，你就算将汗水流干了，那也还是白搭。”

　　王昕有些懵，一不小心就被沈大科学家喂了一碗鸡汤，还是带毒的。

　　这让以后老师教育孩子是怎么说啊？难道直接告诉他：小子，你没那天赋，还是别努力了？这怎么听起来都像是在坑人啊。

　　沈冰适时解释道：“当然，我并不是告诉大家努力没有意义，就算是天才，若没有了努力，哪怕灵感来了，也是抓不住的。在我看来，每个人都有着各自的天赋，准确认识自己最为重要。努力，也是需要找到方向的。就好比你让一个完全没有音乐细胞的人去学声乐，就算对方再努力，也没有意义吧。所以，关于天赋和潜力这样的东西，必须得辩证地看待。”

　　“那贵公司看重的是哪方面的天赋或者潜力呢？”

　　“只要是有意义的，有价值的，在我们这里都能得到重视。”


第1056章 一款值得期待的产品

　　沈冰道：“这点倒是没有限制，毕竟我们公司涉猎范围极广。只要是真正有能力的人呢，我们公司都是非常欢迎的。”

　　王昕微微一笑，道：“看来沈先生谋划甚远啊！作为一位华夏人，我倒是非常期待幻仙科技未来的成就。”

　　“相信一定会让王记者你大吃一惊。”沈冰笑笑。

　　王昕道：“那我可就拭目以待了。”

　　说完，顿了顿，王昕又道：“沈先生，纵观幻仙科技的发展，从最开始的梦幻玻璃，到现在的《苍穹》游戏、宇宙战舰，可谓是取得了无比辉煌的成就。不知贵公司下一步将会朝着什么方向努力？”

　　沈冰说道：“就目前而言，我公司将继续深化对人体奥秘的研究，争取在人类进化方面取得更大的成就。之前，我们的科研人员在发现UI暗能量的时候——我们将那种促进人类进化的暗能量命名为UI暗能量——就曾做过大胆的假想，既然UI暗能量能够延长人类寿命，那么这种延长能否进一步拓展呢？如果可以，那它的极限又是什么？我们未来所要追求的，便是这个极限。而就当前来说，我们不过是刚刚起步而已，后面要做的还有许多。除了这件事情之外，目前最重要的便是将我们所掌握的许许多多的黑科技运用于人们的生产生活中，让人们真正实现如科幻电影中的生活场景。”

　　“哦？科幻电影中的场景真的能够实现？”王昕忍不住表现出自己的质疑。

　　沈冰笑道：“当然能！换做是半年前，你们相信酒店里的菜肴全是机器人做出来的吗？你们能接受一个机器人举着手术刀做手术吗？亦或者觉得一个机器人能够为学生提供良好的教育？这在以前，不都是科幻电影中的场景吗？”

　　“这倒也是。”王昕感慨道，“每个人都容易忽视身边已经存在的东西，看来我也有这毛病。”

　　沈冰道：“这很正常。不过我刚才所描述的那些场景还远远不够，接下来，我们将会推动智能家居行业的发展，同时着力研发第三代手机，这些都将极大影响全球产业结构和每一个人的生活。”

　　“哦？智能家居行业？现如今不是有许多公司都在开拓这方面的市场吗？”王昕似乎并不觉得智能家居这个词汇有什么高级感。

　　沈冰嘴角微翘，道：“我并不是说市面上哪家智能家居做得不好，而是说所有的智能家居企业，都只是在挂羊头卖狗肉，不过是披了一张智能家居的皮罢了。我们公司提出的智能家居理念，将与每一个家庭彻底相融，时时刻刻为每一个家庭提供最优质的享受。当然，我们不会自己生产智能家居，而是只提供解决方案和发展理念。这一行业最终会走向何方，还得看所有从业者是否愿意为之付出努力。”

　　王昕道：“我想对于贵公司所提出的项目，没有任何一家公司能够拒绝。”

　　这话没毛病！自幻仙科技成立以来，任何只要与幻仙科技搭上边的公司，那都是赚了钱的，而且是赚了大钱。

　　沈冰莞尔一笑，也没有谦虚一二。

　　王昕又问道：“第三代手机？我们现在不都已经进入5G时代了吗？按这标准，我们的5G手机应该属于第五代手机吧？”

　　沈冰道：“你所说的手机代际划分是以通信技术为标准的，而我个人确定的标准，则是以手机功能划分的。第一代手机，即为只能打电话、发短信的手机；第二代手机，则为基本取代电脑功能的手机，这主要是指智能手机，包括我公司的主流手机产品幻灵手机；而我定义的第三代手机，它的最基本要求是能够彻底取代计算机，它将是用户最完美的个人助理，是无可挑剔的娱乐终端，可以说，这就是一款全功能型的便携式设备。”

　　“难道我们现在的智能手机还达不到这样的标准吗？”王昕有些疑惑，她觉得现在的手机已经能够取代电脑了。

　　沈冰道：“当然达不到，差得远了。首先最重要的一点，电脑的超大屏幕便是手机所无法逾越的鸿沟。”

　　“额……这确实是事实。”王昕道，“可如果将手机也做成电脑这么大的屏幕，哪手机还叫手机吗？”

　　沈冰道：“我们当然不会这样做。手机的便携性是它的灵魂，我们只会在这方面进行优化，而不是反其道而行之。至于屏幕上的问题，这其实很好解决，因为我公司已经掌握了全息影像技术，并且已经具有了全息影像设备微型化的能力。”

　　“沈先生你这样一说，我对贵公司接下来的这件产品可是越来越期待了。”王昕道，“我已经迫不及待的想要拥有一款这样的手机了。”

　　“严格说来那应该是手表。”沈冰微笑着。

　　“手表？那可就太完美了。”

　　沈冰道：“这确实是一款值得期待的产品，一旦这款手机正式上市，会给人们增加无数虚拟现实体验，现有的许多生活方式都将被颠覆。”

　　……

　　不知不觉间，祥云号的交接仪式被沈冰搞成了一场简短的新品发布会。

　　当然，这场发布会上没有样品，全是沈冰在吹概念。

　　这种事情，全球每天都会发生无数起，但谁又会去在意呢？就好比以前某些公司推出的概念车，那……真是一个概念。

　　但现在炒概念的却是沈冰，这意义就完全不一样了。

　　在大部分人眼中，以沈冰一贯尿性，这款产品已经被研发出来了也说不一定。

　　就算真的才开始研发，那也不要紧，幻仙科技的效率那是有目共睹的。

　　你不信？有本事你能在建立公司一年后搞出能进行深空宇宙探索的宇宙飞船来？你能搞出能够摧毁外星战舰的能量武器？

　　这些全都是硬核，找不出任何可用来质疑的瑕疵。

　　人们对于幻仙科技所说的智能家居并未表现出太多的关注，毕竟幻仙科技就只出方案，又不是自己生产的，想来就算先进，也牛逼不到哪儿去。

　　可沈冰所说的第三代手机，那确实是一款值得期待的产品。

　　虽然早在一两年前，就已经有手机以手表的形势存在了，其产品彩页上鼓吹的功能丰富多样，似乎拥有了这样一款手表就拥有了全世界。

　　然而……效果嘛，谁用谁知道。

　　而沈冰现在所透露出的这款产品，应该不是那种鸡肋产品。

　　历来，幻仙科技推出的产品，功能只会比人们想象的更丰富、更完美，从来没有令人失望过。

　　这已经是非常难得了，毕竟众口难调，历来就没有任何一家公司做到这一点。

　　只要这款全新的手机——或者叫手表——能够不让人失望，那就是一款成功的产品了。

　　只可惜沈冰在现场并未透露何时推出这款手机，让人心里直痒痒。

　　……

　　在这场交接仪式的引起的风潮中，最让各国高层和精英人士在意的，还是幻仙科技打开了员工全球招募的禁令。

　　全球无数科研机构、院校和企业的研发部门，从事科研的人员成百上千万。

　　不知从什么时候开始，幻仙科技，成为了所有科研人员心目中的圣地。每次听到这个名字，他们都怀着一种膜拜的心态。

　　不膜拜不行啊！完全让人生不出竞争的心思。

　　美国，贝尔实验室，这个曾今在通信系统、产品、元件和网络软件方面处于全球领先地位的实验室，现在已经褪去了它那耀眼的光环。

　　这一切，全都是因为幻仙科技。

　　整个实验室数千研究人员，很少有人对幻仙科技怀有敌意。

　　甚至在沈冰公布了公司即将全球招聘员工之后，已经有无数科研人员准备跳槽了。

　　这种情况反馈到实验室负责人面前，他也很无奈。

　　要不是顾虑较多，估计他也有跳槽的想法了。

　　这种情况不仅发生在贝尔实验室，劳伦斯伯克利国家实验室、橡树岭国家实验室、欧洲核子研究中心等大名鼎鼎的实验室，全都充斥着躁动的气息，就连工作效率都比以前低了许多。

　　水往低处流、人往高处走，这话没毛病。

　　各国政府高层在第一时间知晓了这一情况，毕竟那些顶级实验室，又不少是归属于国家直管的。

　　对于这一风波，这些政客们内心也是非常复杂的。

　　一方面，他们感到兴奋，认为这是一个机会。

　　如果真派上一两个死忠分子进入幻仙科技的科研部门，并弄到一些幻仙科技的核心技术，那可就赚大发了。

　　可另一方面，他们又非常担心，幻仙科技这简直就是在釜底抽薪啊！一旦各大科研机构的精英们全都辞职加入到幻仙科技，那他们这些国家就更无翻身之日了。他们总不能一直依靠内线往外传资料吧？别说是这种级别的间谍了，就算大学考场上传小抄，次数太多都会被发现呢。

　　自身没有了造血功能，离死也就不远了。


第1057章 甭管什么东西，盘他！

　　道理是这个道理，大家也都知道。

　　可谁愿意跳出来禁止国内科研人员加入幻仙科技？亦或者说……谁敢跳出来？

　　特别是那些大国高层，想得就更多了。

　　昨天，华夏高层才刚刚与他们进行了沟通，讨论成立地球联邦的事情。现在幻仙科技又提出了将面相全球招聘人才，难道这里面就没有丝毫联系？

　　甚至有人思考着，这整件事情，会不会完全是幻仙科技一手导演的？

　　这个可能性绝对存在，其他公司影响不了一个国家的决策，但幻仙科技绝对有这个实力，或者说沈冰本人有这个实力。

　　都特么成立联邦了，他们就算想拦，也找不到借口啊！

　　对此，他们唯一的选择就是捏鼻子认了。

　　他们现在终于理解什么叫破罐子破摔了，反正都这样了，再坏能坏到哪儿去？爱咋地咋地吧！

　　大国高层都不敢跳出来指手画脚，其他那些小国又怎敢轻举妄动？

　　先不说悬在头上的荷电粒子炮，仅仅是现在幻仙科技足量供应的癌康1号，就足以让这些人三思而后行了。

　　他们怕幻仙科技给他们停药啊！

　　越是有权有势的人，越怕这个。

　　不管这些人复杂的心思，幻仙科技人事部的人可就忙惨了。

　　因为投递简历的人太多了，几乎一直都在以每秒数百份的速度增加。

　　虽然这些简历会由人工智能进行初选，通过了初选的简历才会呈现在工作人员的面前，由他们进行二次甄别后再进行远程面试，可基数毕竟太大，通过初选的人也不少，这工作量还是大得吓人。

　　可就算再忙，那也得做！

　　幻仙科技的每一位员工，都是有能力的。这点压力，还不足以让他们倒下。

　　只是另一件事情，却有点给这些人事部员工添乱的感觉。

　　总部要搬家了。

　　对于许多员工而言，这不仅仅是工作场地换了，更大的影响是，他们需要搬家，老婆孩子跟着一起去。

　　不得不说王生的工作效率非常高，昨天回来后就第一时间与公司的管理层通了气，然后逐层传达指令。

　　现在，每一位工作人员都知道了公司总部搬迁的消息，其他部门倒还能按部就班地准备，可人事部就成了一个悲剧。

　　……

　　如果说沈冰的那番采访所引起的话题只是大部分人茶前饭后的谈资，那么接下来的这个重磅消息却是将全球所有人炸了个人仰马翻。

　　首先全球十二个大国举行了一场峰会！

　　鬼知道这峰会是什么时候开始的，反正这些首脑们便凑到了一起。

　　会议简短，但内容却非常爆炸。

　　会议一结束，各国的新闻发言人纷纷宣布了一件事情。

　　由华夏倡导的地球联邦正是组建，其余十一国对此表示支持，并全部同一加入。

　　这绝对是突发状况！对全球每一个人来说都是。

　　国家，在全球存在了数千年的历史，这个概念，早已深深地烙印在了每一个人的脑子里。可现在，一觉醒来，联邦政府成立了。

　　什么鬼？是自己太幼稚？还是世道变换太快？

　　虽然许多人在睡觉前、蹲茅坑这种闲极无聊的时候，畅想未来，认为地球终归有一日会大一统的。

　　可绝对不会有人想到，这一天竟然会在自己有生之年到来。

　　他们的第一感受不是兴奋，也不是惶恐，而是茫然！

　　没错，确实是茫然。

　　我是谁？

　　我在哪儿？

　　我要干什么？

　　嗯，大抵就是这种心情。

　　茫然过后，更多的人却是有一种如释重负之感。

　　如果说当今世界，有一个背负在所有人身上的一个共同危机，这个危机绝对只可能是核危机。

　　绝对有无数人与身边的朋友讨论过，一旦第三次世界大战爆发，战争很可能失控，最终演变为核战，地球甚至会因此而毁于一旦。

　　这是每个人心中抹不去的那缕阴霾，它给人们带来的压力，甚至超过了外星人入侵——一个多月前，外星人入侵还很遥远，而核威胁却是实打实的。

　　而现在，地球联邦政府成立，这里面廊括了所有有核国家，核战的威胁也就基本消除了。

　　好事啊！

　　许多新闻媒体、自媒体人，对此事争相转载报道，并且撰写长篇大论，阐述个人的观点。

　　大抵，都是说的好的。

　　但这世界上绝对不缺搅屎棍！再好的事情也能让他说成是坏的，纯粹鸡蛋里挑骨头。

　　这些人甚至鼓吹阴谋论，认为这是华夏的阴谋，各国的高层已经处于被胁迫状态……

　　各种论调，不一而足。

　　就在这时，幻仙科技官网和沈冰的个人微博发布了一条长篇文章——沈冰的署名文章。

　　这篇文章中，沈冰对地球联邦成立表示祝贺和支持，甚至将其形容为全人类的伟大进步，同时还阐述了地球联邦成立后可能带来的巨大好处。

　　不得不说这名人效应确实强大，沈冰的个人微博刚一更新，就收获了上万条评论和近十万的转载。

　　没办法，沈冰的粉丝太多了，他的粉丝群早已脱离了国界的界限，总数突破到了十亿！堪称疯狂。

　　原本人们对于那些在网上挑刺的人也没啥恶意，理念不一样罢了，没必要争得面红耳赤的。

　　可沈冰这片署名文章一出，大伙儿把内容读完，顿时就炸了。

　　尼玛！那些混蛋，是想拉着全人类一起陪葬吗？居然连地球联邦这种高级的事物都敢诋毁！

　　盘他！

　　甭管什么东西，盘他！

　　于是乎，这些家伙悲剧了，消息评论区完全沦陷，呈现出一面倒的批判之声。

　　好吧，这里用“批判”这个词确实太文雅了一些，实际上那些评论区是一片狼藉，绝对应该悬挂未成年人禁止入内的标识。

　　网民们都是盲从的，至少大部分网民是盲从的。

　　就这样，在极短的时间里，地球联邦成立这件事情似乎便深入人心了。

　　与这些对新事物接受能力出众的网民相比，那些中小国家的高层此时完全是一脸懵逼。

　　完全搞不清楚状况啊！好不好？

　　就好像一个班的学生，之前大伙儿都只是各玩各的，结果突然间前十名的好成绩突然说他们都是一家人，你让剩下的那些差生怎么办？


第1058章 快要吃土了

　　之前，各个大国相互之间明争暗斗，这些小国夹缝中求生存，还能赚取一些好处。

　　可现在这十二个大国结成联邦政府，这是在搞事情啊！

　　就地球而言，这些国家联合起来搞事情，谁能阻挡？难道就凭着剩下那小猫两三只？

　　这些国家虽小，但其高层却不是傻缺，很快就将这事儿想了个八九不离十。

　　说到底，这事儿并不复杂，因为华夏方面并没有打算搞什么阴谋诡计。

　　或者说这根本就是阳谋。

　　华夏就是要堂而皇之地推动地球联邦化。

　　再加上沈冰这个华夏乃至于全球的特殊存在的站台，这事儿几乎从一爆出来就成了定局。

　　果然，没等到半天时间，各国相继收到了华夏方面的邀请函，希望各国能够加入联邦政府。

　　这些国家也很崩溃啊？还能怎样？加入呗！

　　这样一件改变人类世界走向的大事件，就这样顺利地推行下去了，收到的阻碍完全可以忽略，最多也就是网络上有些键盘侠聒噪两句，无伤大雅。

　　当然，联邦政府的成立可不仅仅是各个国家同意就算完事了，后续还有大量的工作要做。

　　其中最为重要的一点，便是确定最高权力机构。

　　虽然西方国家主推议会制，综合考虑各国经济总量和人口数量，确定本国在议会中所占的席位，看最终，这个意见被华夏给否决了。

　　这完全没法搞嘛。虽然现在华夏经济体量增加了许多，已经是世界上当之无愧的第一大经济体，可这是相对于每一个单个国家而言的，若是将老美和欧盟这样的存在加起来，华夏还是远远不足的。

　　至于人口，就更不用说了，现在华夏已经不再是全球第一人口大国，被阿三国后来居上，赶超了。

　　因此，华夏怎么可能同意这明显有坑的建议呢？

　　面对华夏的否决，老美等国很委屈啊！就像是被婆婆一通臭骂的小媳妇儿。

　　经过一番“激烈”的谈判，联邦政府的框架迅速拿出来了。

　　联邦最高权力机构为长老院，共设九个大长老席位，其中每个州推举一位大长老。华夏作为倡导国和最大国，独占一位大长老席位，且为首席大长老，拥有一票否决权。

　　幻仙科技则因为对人类的巨大贡献，同样永久占据一个大长老席位，且兼任长老院特别顾问之职。

　　所谓特别顾问，可不是虚职，而是有着一定的特权。

　　其中最为重要的一个特权，便是强制建议权和特殊事务处置权。

　　所谓强制建议权，是指在面对关系人类生死存亡的大事件时，幻仙科技可以直接给出建议，长老院无条件予以执行。

　　但由于这种事情难以界定，无法准确把控平衡，长老院也可能拖延塞责，致使命令无法执行下去。这时候幻仙科技便可使用特殊事务处置权。

　　说直白点，你长老院故意推诿，那行，我自己干去。

　　如此说来，这个权利有些太大了，甚至有种将幻仙科技凌驾于长老院之上的趋势。按理说这样的架构是不可能被通过的。

　　但实际上却并非如此。

　　首先，这个权利其实并不大，因为按照架构，全球各国军事力量归由长老院统一整合、领导。幻仙科技本身是没有权利调动一兵一卒的。

　　所以说，幻仙科技想要执行特殊事务处置权，只能自己想办法。

　　也就是说，这一切，是建立在幻仙科技自身强大的基础之上的。

　　你幻仙科技有多大实力，就做多大事。

　　这事情反过来讲，哪怕在权利架构上不作出如此规定，如果沈冰知道了有威胁人类生存的事件发生，而要强行执行某件事情，其他人还能制裁幻仙科技？

　　说直白点，拳头大才是硬道理。

　　其次，各国之所以同意这样一个看似荒诞的章程，也是基于幻仙科技以往的表现。

　　谁让沈冰和幻仙科技在对付柯基帝国的那些战舰时表现得太牛逼呢？而且在几乎所有人眼中，沈冰都是一个致力于人类社会共同进步的伟大科学家。

　　换做是其他人，如果拥有任何一项黑科技，恐怕都恨不得仗着这项技术将全世界榨干！

　　可沈冰没这么做。

　　每一件黑科技产品都是以极低的价格出售，惠及全人类。

　　特别是癌康1号的全球推广使用，更是沈冰赢得了极大的名声。另外还有仙缘慈善基金，每一天都有无数人获得救助，沈冰都快成为万家生佛了。

　　这是什么？这就是人格魅力！

　　大部分人都觉得，这样一项权利就算交给沈冰，沈冰也不会拿来为非作歹。

　　最后，大伙儿同意幻仙科技拥有这项特权，也是基于全人类利益考虑的。

　　现在及将来很长一段时间里，幻仙科技都将扮演着全人类引路人的身份，这也决定了沈冰必然比其他人更早探知宇宙中的威胁。虽然大部分时候，幻仙科技向长老院提出建议都会被采纳，但谁知道会不会遇到什么匪夷所思的情况呢？

　　从某种程度上来说，这个权利框架下，给予幻仙科技特殊事务处置权，实际上是一种防患于未然。

　　在长老院的架构下，自然不可能只有大长老，还包括各个层次的长老。

　　这些长老的权利也还是蛮大的，他们与西方国家议会制中的议员不同，这人职务是具有实权的。

　　大长老负责整体把控，具体操盘的便是这些长老，他们是长老院的中枢阶层。

　　长老院之下设置了民生、军事、税务、科技等多个部门，有的是直接实施管理的实权部门，比如军事院。有的则是协调结构，其所协调的便是各个国家内部的相应事务，比如民生、税务。

　　关于这些组织架构，高层并未第一时间将其全部爆出来，比如幻仙科技所拥有的强制建议权和特殊事务处置权，便属于没有被公布的范畴。

　　毕竟公布了也没有意义。

　　倒是幻仙科技拥有一个长老院大长老席位的事情被公布出来了。

　　仅仅是这一点，也在全球范围内引起了激烈的反响。

　　说好的开公司赚钱呢？怎么转眼间就走上了全球权力最巅峰？

　　好吧，其实说是全球权利最巅峰稍稍有些过了，最高权力还是掌握在首席大长老手中的。

　　但……这本质上完全不一样好不好？

　　首席大长老是华夏的固定职位，但这个固定只是相对于华夏而言的，它并没有固定在某个人身上。

　　华夏尚且如此，其他大长老席位就更不用说了。

　　可幻仙科技就完全不一样了。

　　这个大长老席位固定给了幻仙科技，可幻仙科技属于沈冰一人独资的公司，纯粹就是沈冰的一言堂。

　　几乎……他想指定谁坐在那大长老席位上都可以，或者自己去坐也行。

　　可以说，只要幻仙科技不衰落，这个席位便是永远属于沈冰的。

　　若再考虑现在幻仙科技搞出的《苍穹》游戏，沈冰很可能比王八活得还要长，这才是真牛逼。

　　议论归议论，人们的接受能力还是很强的。

　　在发现一件事情已成定局的时候，绝大部分人潜意识里的做法便是为这件事情找一个合适的理由让自己接受，然后便觉得这一切合理了。

　　要在这件事情上为幻仙科技找一个理由？太简单了，之前高层公布这件事情时就已经说了一个很充足的理由：幻仙科技为人类做出的突出贡献。

　　这确实是事实。

　　这世上，任何一个人，论对人类社会的贡献，都无法与沈冰相比。

　　这样一想，似乎沈冰获得这样一个席位，也是理所当然的，甚至许多人觉得这是一个非常英明的决定。

　　相对于幻仙科技获得大长老席位让人们轻易接受，更多人反而在纠结于人类怎么就突然成立了联邦政府了？

　　倒不是质疑什么，而是感觉这事儿来得太过于突然，内心总有无数话语，不吐不快。

　　……

　　沈冰也是从网上知道有关于设立长老院一事的。

　　他在得知幻仙科技被推上大长老席位的时候，也是一脸懵逼。

　　虽然他之前与首长会面时，首长就曾对他说过，会提议让幻仙科技加入全球联邦的权力架构，可没想到来得这么简单粗暴。

　　九个席位，幻仙科技便独占一个。

　　在无数人看来，这是将自己推上了人生巅峰。

　　可沈冰却很郁闷。

　　不过这事儿既然已经公布出来了，这挑子也就甩不掉了。

　　其实沈冰也很清楚，各国高层之所以同意这件事情，不无将自己彻底绑在地球这架战车上的意图。

　　这权力确实蛮大，但沈冰真没打算用。

　　他现在正在犹豫着，到底派谁去当这个木偶人呢？反正就坐那儿，不说话，不做事！

　　“李骁？不行，这家伙太硬了。容易死脑筋。”

　　“要不让索恩去？可惜这家伙是一副歪果仁面孔，除非整容。还是算了。”

　　人选还没确定下来呢，沈冰的电话却响了起来。

　　“沈先生，恭喜恭喜啊！”一个熟悉的声音传来。

　　沈冰脑壳痛，道：“小扎克先生，你说这话，可是在侮辱一位纯粹的商人。”

　　“呃……”扎克先生不以为意地笑着，道，“我亲爱的老板，商人从来就没有纯粹的。我觉得这次对老板您来说是一个极好的机会。就算不谈你在其他方面所拥有的影响力，仅仅是这大长老席位，便已经注定了你是这世界最有权利的九个人之一。这代表着什么你知道吗？话语权啊！”

　　在扎克先生看不到的对面，沈冰摸了摸鼻子，施施然地说了一句：“就算没有这什么大长老席位，我也一样有话语权。”

　　“……”扎克感觉自己受到了一万点暴击！

　　老铁，扎心了哈……

　　很明显，沈冰把天聊死了。

　　“好吧！说正事。”扎克先生很没劲地道，“老板，几天前你说过会推动智能家居的发展，这话……靠谱吗？”

　　沈冰心情更不好了，愤愤然地道：“我什么时候不靠谱了？”

　　“我……我不是这个意思。”小扎克道，“我是说，这个业务，我们脸书公司能不能分一杯羹？”

　　“呵呵，你华夏语学得不错嘛，居然会说分一杯羹。”沈冰打趣道。

　　扎克先生有些凌乱，这不是重点好不好？

　　不过他也不敢明着指出来，谁会与钱过不去呢？

　　“老板说笑了，我老婆可是正宗的华裔，我华夏语说得很溜的。”扎克先生道，“还是说正事吧，老板您可是脸书公司的大股东啊，总不能眼看着公司越做越小吧？虽然老板您给了我AILI人工智能核心，但由于各方面的关系，目前AILI基本上只占据了美国市场。而现在联邦政府成立，估计老板您的龙鳞智能核心会很快将这块市场也给吞掉，到时候……我们脸书公司的员工可就只能吃土了。”

　　沈冰有些无奈。

　　当初布下脸书公司这个局，一方面是想套一笔钱，另一方面却是想借机给老美挖个坑。

　　结果哪知道世事变化太快，老美的总统先生落在了自己手上，然后一切都和谐了，虽然坑还在，但已经没有坑的必要了。

　　正如扎克先生所说，虽然因为自己给的人工智能核心，让脸书公司凭借着AILI混得风生水起，俨然成为美国最大的科技公司，可这一切在幻仙科技面前还太过于弱小。以前老美还有政策支持，可现在成立了地球联邦，脸书这样的科技巨头也只能在幻仙科技的光环下瑟瑟发抖。

　　若是脸书公司经营的其他业务还好，谁让他的主业是人工智能呢？这与幻仙科技撞车了啊。

　　别人可不知道脸书公司的内幕，当面临在脸书公司和幻仙科技之间做出选择的时候，谁都知道该怎么选。

　　所以，扎克先生急了，他才会在一番深思之后给自己打这通电话。

　　“扎克先生，关于智能家居项目，你们公司去做自然也是没问题的。反正现在全球已经是真正意义上的命运共同体，大家便公平竞争吧。关于这方面的事情，你可以直接与王生联系，我想你会得到满意的答复的。”


第1059章 人选问题

　　沈冰悠悠然地挂断电话，正如他当初公布智能家居项目时所说的那样，他确实不是很重视这一块业务。

　　不是说智能家居不赚钱，相反，它是一个非常赚钱的项目，而且市场前景极其广阔。

　　毕竟，不管是谁，家里都得有家具、电器一类的东西吧？一旦所有家居实现智能互联，给主人带来的便捷将是其他产品所无法比拟的。

　　这些智能家居，与智能机器人相互配合，形成完整的产业生态，在日常起居生活、就医、教育、养老等多方面发挥优势，让高科技产品完全融入人们生活的方方面面。

　　可以说，智能家居，是一个市场规模不低于飞行汽车的庞大产业链条，任何一家公司能在里面分一杯羹，都能赚得盆满钵满。

　　扎克先生专门打电话说这事，也正是看清楚了这一点。

　　沈冰不重视这块业务，纯粹是因为不想分散幻仙科技的精力。

　　按照沈冰对公司的规划，在以后，幻仙科技所直接参与的项目，主要集中在核心产业上，也就是能够给人类的发展带来巨大推动作用或者影响人类命运走向的产业。

　　比如宇宙飞船（战舰）、智能机器人、《苍穹》游戏仓等……

　　谁让沈冰已经脱离赚钱这种低级趣味的事情了呢？

　　虽然钱可以充值到仙界之门兑换成仙玉，可沈冰现在也搞清楚了，这种充值并非无限的，甚至于，自己最终能够通过这种充值方式获得多少仙玉都是固定的。

　　现在充值比例已经比以前提升了十倍，以后还会有百倍、千倍，至于最终系统是取消充值，还是将充值比例降低到令人发指的程度，结果是一样的。

　　也因此，沈冰现在对赚钱就不是那么热衷了，在没有更佳的消耗仙玉的途经之前，沈冰也没想过去增加仙界之门账户中的数字。

　　相对于仙界之门中那一冷冰冰的数字，留着资金在现实中还能干更多的事情。

　　扎克先生的这通电话结束后，沈冰并未得到消停。

　　接下来几个小时时间里，他的电话陆续响了几十次。

　　其中有华腾先生等人打电话表示祝贺的，也有孙力等损友哀嚎着要抱金大腿的……

　　一般来说，能直接给沈冰打电话的人，那都是与沈冰关系较好的。

　　这些人，人品还是比较过硬，倒也没有出现跪舔等恶心画面。

　　不过沈冰还是敏锐地听出了一些不同，有不少人，给自己打电话时，语气中多了一些敬畏。哪怕这丝敬畏不是那么明显，可沈冰还是听出来了。

　　这让沈冰有些无奈，能咋办？难道见人就宣称自己这大长老只是挂名？那就真成傻缺了。

　　爱咋地咋地，这是沈冰最真实的想法。

　　就在沈冰觉得自己清净了的时候，电话再次响了起来。

　　“豆豆，给我挂了。”沈冰看也没看，直接说道。

　　人工智能豆豆的声音从手表（手机）中传出：“主人，这个电话您最好还是接了，是首长打过来的。”

　　“呃……好吧，接听。”沈冰道。

　　“小沈，你小子的电话果真难打啊！我这边拨了近半个小时，终于算是拨通了。”首长抱怨地说道。

　　“您老这样说可就太埋汰人了，平日里我电话都没人打。”沈冰说道。

　　“呵呵……”首长自然明白沈冰说的是什么，道，“你小子可别不乐意，无数国家都眼热这大长老席位呢。要不是因为你的公司自身实力过硬，估计我们的人就算说破嘴皮子，别人也不可能同意拿出这样一个名额出来。再说了，名额是名额，至于怎么用，那还不是你小子自己的事情？不过话我可得说在前头，在其位谋其政，你可不能随便找个人过来糊弄。”

　　沈冰脑壳痛，好话坏话都让首长给说了，他还能说什么？

　　“首长，这大长老席位如此重要，我觉得还是别给我了。实在不行，你塞个长老席位给我就行了，这样也方便。”

　　“方便你摸鱼是吧？”首长顶了一句过来。

　　沈冰哑口无言，能别说的这么直白吗？

　　“首长，我也不想这样嘛。我手下的那些人，你让他经商可以，有些人杀人放火也很在行，可你让他们去从政，不是我看不起他们，所有的人，全都是垃圾。至于我本人，总不能每天耗在这些事务性工作上吧？科研的事情同样不能放下。”

　　首长似乎早料到沈冰会推诿，笑眯眯地道：“小沈，关于这方面的问题，相信对你来说只是小菜一碟，完全能够解决的。我给你打电话，一方面是向你道喜，另一方面也是催促你尽快挑选出合适的人选出来。毕竟，联邦政府马上就要开始运行了，少了一位大长老，很多事情没法处理。”

　　沈冰立刻道：“首长，就我所知，你们这体系架构，七大洲每洲一位大长老席位，那南极洲怎么办？这本来就空缺了嘛。这种情况下我再挤进去，岂不是让这个小圈子的人数成了双数？这要遇到需要举手表决的事情，那也不好办不是？”

　　首长道：“你小子担心这些干嘛？南极洲属于全人类的，所以这一个大长老名额，也是属于全人类的。这个名额将在全球所有国家中选举产生。所以，你小子动作得快点。”

　　沈冰摸了摸鼻子，这是在逼自己出绝招啊。

　　“好吧！”沈冰道，“我回头便安排。”

　　首长愉快地挂了电话。

　　沈冰更干脆，直接将事情甩给了迪福。

　　他的要求只有一个，立刻做出一款仿真智能机器人，华夏人面孔，并且将其人口数据做到系统中去。

　　也就是说，只要这个智能机器人不被解剖了，那他便是一个真人，至少在每一位与他接触的人眼中，他就是一个真人。

　　没错，这个智能机器人，便是沈冰准备推出去担任大长老的。

　　使用机器人，比使用普通人更具有优势。

　　智能机器人本就具有极高的智慧，还能与超级人工智能球球实时互动，掌握全球资讯动向，有利于抉择。

　　哪怕是出现智能机器人自身无法决断的事情，也可以立刻将相关情况传回来，由幕后团队研判决策。

　　对于这个幕后团队，沈冰也有了大致的想法，反正老妈一天闲着无聊，便让她来当这个幕后大佬好了。

　　尽管在处理涉及全球的事务上，老妈经验极度欠缺，也可抵不住自己手下有一大帮子人啊！再加上自己对局势的把控能力，应该问题不大。

　　不过这事儿还是得提前与老妈沟通一下，否则老妈发起飙来，自己也扛不住。

　　沈冰当即向球球确认老妈的行踪，得知老妈现在正在家里之后，便直接去了3号别墅。

　　他前脚刚迈进大门，便远远地听到了老妈与云雪说话的声音。

　　基本上是老妈在说，云雪则是嗯嗯地应承。

　　至于内容，沈冰就算没听到也能猜到，都是一些养胎知识……

　　这几乎是这段时间的日常了，“老太太”想抱孙子快要想疯了，生怕云雪出一丁点差错，就差每天跟在云雪身后了。

　　他轻轻咳嗽一声，老妈终于停止了絮叨，看着走进来的沈冰，瞪眼道：“你小子一天尽忙着自己的事情，也不多陪陪云雪，是不是皮痒了？”

　　沈冰脖子一缩，自己这是招谁惹谁了？

　　“老妈，你可别乱说，我每天晚上都会陪云雪散步呢。”沈冰很委屈。

　　“是啊！妈，沈冰每天都会抽时间陪我的。”云雪适时说道。

　　老妈脸色稍霁，道：“这还差不多。好了，既然你来接云雪，那便去吧。云雪，明天再过来。”

　　“好的……”

　　沈冰却道：“老妈，我是来找你的。”

　　“找我的？”老妈一愣，道，“找我有什么事？”

　　沈冰摸了摸鼻子，道：“老妈你最近都不看新闻的吗？”

　　“新闻？”老妈道，“我现在最多也就在网上找找育儿经，如果你说的是什么大新闻，我想我应该能够看到的。你说的该不会是成立地球联邦的事情吧？这与我们貌似没多大关系。”

　　沈冰阻止了老妈的抱怨，道：“原本是没多大关系的，可刚刚公布了一个消息，便有关系了。”

　　“什么消息？”老妈凤眼一瞪，道，“总不能让你去任这联邦主席吧？”

　　“额……这倒没有，联邦也没有主席这个职务。”

　　“那是什么？”

　　“其实与任职主席也差不多了。”沈冰说道，随后便将事情简单的讲述了一遍。

　　老妈听后，有些懵。

　　“这么说来，你小子人生瞬间达到了巅峰？”

　　沈冰一巴掌拍在自己额头上，道：“老妈，这不是重点好不好？再说了，我现在也不需要依靠这个大长老来彰显自己身份吧。”

　　“呃……这倒也是。”老妈似乎还在消化这个消息，半晌后才道，“那你告诉我这件事情是什么意思？”

　　忽然，她似乎想到了什么，吃惊地问道：“你小子该不会是让老妈我去顶这个数吧？那可不行，我还等着照料我孙儿呢。”


第1060章 不乐观的结论

　　沈冰忙道：“老妈，我也没说让你亲自去联邦政府上班啊。我是这样打算的，我派一个智能机器人到联邦政府去出任大长老，而你则在家里带着一帮子人担任幕后决策者。大多数情况下，老妈你都是非常清闲的，只有需要重大决策时，才会让你来把关。你看如何？”

　　老妈瞅了瞅沈冰，问道：“真不需要耽搁太多时间？”

　　“真不需要！”

　　“那好吧。”老妈欣然说道。

　　沈冰有点懵，他有种感觉，自己似乎被骗了。

　　原本老妈就是一个闲不住的性格，要不是因为老爹劝说，估计老妈还不会辞职呢。而辞职之后，自己有把老爹安排到了仙缘慈善基金负责，老妈反而闲了下来。

　　估摸着，自己给老妈找个事儿做，她老人家心里正乐呢。

　　结果……主客易势啊！

　　好在结果倒也没有偏离自己的预判，骗了便骗了吧！

　　“那行！回头我让人挑0选几个得力人选出来给老妈你当助手。”沈冰道。

　　与老妈告别后，云雪挽着沈冰的手臂，二人在湖边小道慢悠悠地走着。

　　“沈冰，我有些想不明白，怎么突然就成立联邦政府了呢？”云雪一脸迷糊的样子。

　　沈冰笑着道：“时机成熟了呗。其实这个道理很简单，人类都走向征服宇宙的道路了，如果地球还同时归属于多个国家，这明显是不现实的。举个例子，如果华夏派出精锐力量远征异星，结果地球上的领土却被其他国家给占了，这岂不是很扯淡？在这种担忧下，人类怎么可能拿出所有力量攻略宇宙呢？”

　　“道理是这个道理。”云雪道，“可短时间里还是难以接受这个事实。”

　　沈冰道：“慢慢就接受了。成立联邦政府不过是第一步，地球的现状将会在极短的时间里发生翻天覆地的变化，原有的生活方式、人情关系、认知形态都会受到冲击，而这一切，都是科技进步所引起的连锁反应罢了。原本按照正常的发展脉络，这一切的改变就如温水煮青蛙，一切水到渠成。可现在因为我们公司在技术革新上来得陡了一些，这种突兀感也就不可避免了。”

　　云雪双目带俏，崇拜地看着眼前的人。

　　就是眼前的男人，给地球带来了改变，甚至拯救了全人类。

　　“这里面还有你的贡献呢。”沈冰笑着道，“你的机甲项目不是已经完成了嘛，实战测试效果也非常理想，我原本是打算向军方推广一下这件产品。现在直接成立联邦政府了，等到军事上完全整合之后，我便与上面联系一下，争取尽快让这个项目落地。”

　　云雪抿嘴，道：“这可是你说的，我可是期待着我的成果真正运用到实战呢。”

　　“有机会的。”沈冰说着，脑子里忍不住想起了阿瓦隆星球上的那种巨兽……

　　……

　　对巨兽的研究暂时还没有什么眉目，倒是月球上又传回了新的消息。

　　就在几分钟前，蔚蓝帝国又一次发动了攻击，规模比上一次更大。

　　不过受限于虫洞的传送效率，它们最终被再一次击退了，而且还是全歼。

　　可沈冰并没有因此而高兴。

　　很显然，这应该是蔚蓝帝国的一种试探，也不知道第一次进攻时的那个青铜皮肤的家伙最后死了没有，不过想来是挂了，不然蔚蓝帝国的攻势不会这么粗暴，至少得有所变通。

　　“球球，我们对那些蔚蓝帝国战士尸体的研究进行的如何了？”沈冰轻轻触碰了一下手腕上的腕表。

　　球球的形象立刻浮现在沈冰面前：“还没有完全完成，不过已经有了初步结论。”

　　“哦？什么结论？”

　　“这是一种不同于人类的生命体。如果将人类归为一种碳基生命，那么这种外星人便是一种氮基生命。按照人类目前的科学理论体系，并不认为氮能成为生物存在的基础，但事实却是如此。我们曾做过推测，这种氮基生命之所以能存在，与其体内所蕴含的特殊暗物质有关。甚至于科研人员还做过这样一个大胆的猜测，人类之所以会是碳基生命，也是基于地球上特殊的暗物质环境的。另外，诺曼等人在观测研究暗物质的过程中，发现了一个非常特殊的现象，在一定范围的空间里，所能容纳的基础暗物质种类不能超过七类，而基础暗能量种类则稍多一些，但也不能超过九种。而各种暗物质之间，有着一种微妙的平衡，不同的暗物质搭配，形成了不同的世界结构。一旦有大量新的暗物质涌入，并且超过上限，这种平衡便会被打破，后果……极其严重。”

　　沈冰却是知道，所谓基础暗物质与普通物质概念相仿。

　　就好比世间物质千万种，但最基础的元素却就那么百来号，其余的物质不过是这些元素的化合物罢了。

　　暗物质和暗能量也同样如此，只不过暗物质的多样性并不是通过相互结合产生的，而是通过改变自身的某种特性继而形成一种衍生暗物质。

　　可对于球球现在所说的这一套理论，他之前却是没有听说过。

　　特别是那句后果严重，让沈冰有种毛骨悚然之感。

　　不是他胆小怕事，而是这件事情确实非常严重。

　　按照这套理论，地球上的人类之所以进化成现在这种形态，与地球上的暗物质结构是息息相关的。那么一旦这种暗物质结构被破坏，等待人类的是什么？先不说会不会立刻群体性死亡，影响种族延续几乎是必然的。

　　由此再延伸到全宇宙，沈冰似乎有些明白为何不同文明种族之间的冲突为什么会那么激烈了。

　　一个文明想要发展壮大，就必须扩大适合自己种族生存的空间。而一旦两个无法相互共存的空间交叉，最终的解决方式只可能是战争。

　　这是无法调和的矛盾！由此也决定了宇宙生存的主旋律。

　　“这事儿……真特么的操蛋！”沈冰吐槽了一句。

　　作为一位热爱和平的优秀青年，确实不希望是这样一个结果。

　　“现实便是如此。”球球似乎看破一切地说了一句，“我们只有接受。”


第1061章 讨论

　　沈冰剜了球球一眼，却也没有说话。

　　能说什么？难道说你丫说的真特么有道理？

　　说实话，沈冰现在着实感受到了压力。

　　很大的压力。

　　不同种族，或者说不同文明类型的种族，见了面，那几乎就是你死我活的结果。

　　完全没有调和的余地。

　　或许，仙界、妖界与魔界的争斗，也是基于这个因素吧。

　　那么，一旦打通了仙凡通道，仙界与人界又如何共处呢？

　　下一秒，沈冰又觉得自己杞人忧天了，不说别的，就看小豆豆在地球上悠然生活的样子，地球的暗物质结构应该与仙界基本一致的。至少，属于同一体系下的。

　　先不考虑仙界了，仙界的事情还太过于遥远，还是想想如何应对蔚蓝帝国吧。

　　很显然，蔚蓝帝国是一个与地球人尿不到一壶的外星文明，这已经是盖棺论定的事情。

　　蔚蓝帝国的人想要在地球上生存发展，就必须把地球的暗物质结构给改造了，可这样一来，地球人又活不下去了。

　　沈冰手指平缓地敲击着桌面，清脆而有力。

　　“既然都准备操蔚蓝帝国的老窝了，要不直接给蔚蓝帝国来一次暗物质结构调整好了。”沈冰似乎有了决定，又似乎有些犹豫。

　　“球球，立刻通知诺曼、布尼尔过来。”沈冰当即给球球下了指令。

　　球球立刻道：“老板，地下基地的人员已经陆续往黄金岛上迁移了，诺曼和布尼尔属于第一批。”

　　沈冰嘴角抽了抽，看来自己搬家的事儿也得提上日程了，否则与属下面对面交谈都麻烦。

　　“老板，要不我们接全息视频吧。”球球道。

　　“也好！”沈冰从善如流，其实全息视频的效果与真人面对面交谈并无二致，最多也就是心理上的感觉不一样罢了。当然，如果你聊着聊着想要给对方一耳光，那就有些强人所难了。

　　光影闪耀，两个人影出现在了沈冰面前——虽是人影，但却与真人一模一样。

　　“老板，有什么事吗？”

　　“诺曼，刚才我听球球说，你们发现了暗物质的一些特性……”

　　不等沈冰说完，诺曼便兴奋的道：“没错！比如暗物质的能量阶位性，不同的暗物质具有不同的能量阶位。包括之前我们所说的暗能量，广义上讲也是一种暗物质，只不过它的能量阶位更高罢了。而UI暗能量，则是属于一种临界线的暗物质。”

　　沈冰稍稍惊讶了一下，这个理论，似乎比刚才球球所说的又有了进步啊。

　　“之前球球所说的一个区域空间内暗物质的种类无法高于某个数值，到底是怎么回事？”

　　诺曼道：“这就是暗物质阶位的空间唯一性，在一定空间内，同一能量阶位的基础暗物质只能存在一种。而根据我们目前所掌握的信息，所有暗物质的都可以划分为七阶能量等级。”

　　虽然诺曼说的很简单，但沈冰知道，这不过是一种简化的描述罢了，里面所包含的细节恐怕足以写成几本书。

　　好在沈冰现在也没有详细了解的欲望。

　　“如果，我们要彻底颠覆一个空间区域的暗物质结构，大致需要异种暗物质？”沈冰问道。

　　“这得看这个空间有多大。”诺曼说道，“根据我们的研究结果，暗物质之所以会有这种空间唯一性，是因为它们自身会产生一种力场。少数的同类暗物质所形成的力场非常微弱，会被外围的其他暗物质力场排斥，并迅速被破坏能量结构。而一旦同类暗物质形成的空间半径超过3200公里，其能量结构就会相对稳定下来，虽然还是会被外围的异种暗物质力场排斥，但速度就相对缓慢了。如果这时候能够继续维持对这个空间内的暗物质输送，便能保证这个暗物质空间稳定下来，并且有进一步扩张的可能。”

　　沈冰沉默。

　　他问这个问题的目的已经很明了了，就是要彻底颠覆蔚蓝帝国所在宇宙空间的暗物质结构，继而彻底灭掉这个宇宙文明。

　　这样听起来确实有些狠！但宇宙的规则已经注定了二者的关系，不是你死就是我亡。沈冰不想地球被灭掉，自然只能想尽一切办法将敌人灭掉。

　　关于这是否残忍的问题，或许只有等到某一天地球人称霸全宇宙之后才会考虑……

　　可听诺曼这样说，沈冰感到有些头疼。

　　蔚蓝帝国能如此迅速的灭掉柯基帝国，实力绝对小不了。

　　这样一个宇宙帝国，占据的地盘能小？反正不可能只有一颗生命星，或许是十位数，也可能是百位数！

　　而现在柯基帝国也被蔚蓝帝国的人撒尿圈地了，这领土面积至少得翻倍吧。

　　想要彻底改变蔚蓝帝国版图的暗物质结构，得需要多少异种暗物质？

　　至少紧靠着地球这边的暗物质，是完不成这个艰巨任务的。

　　“布尼尔，现在依托《苍穹》，我们每天能够产出多少暗能量？”沈冰问道。

　　暗能量也是暗物质的一种嘛。

　　布尼尔有些头大，道：“这个……不太好度量吧。如果这些暗能量全部用来制作2阶基因强化药剂，可以做超过五百万份。”

　　沈冰也有些茫然，他忽然发现，自己的团队在研究暗物质的过程中，少做了一件事情，那就是没有考虑如何对暗物质进行量化。

　　暗物质不同于其他普通物质，重量单位和体积单位都不适合。

　　至于能量单位，用来形容暗能量倒是勉强可以，但面对暗物质就没法搞了。

　　诺曼忽然说道：“老板，我们正在考虑对暗物质确定一个计量标准。目前有两个方向，一个是以暗物质的质效，一个是暗物质的能效。考虑质效的话，我们可以以制造某种特定产品所需要的量为参照物，就如刚才布尼尔教授所说的制作基因强化药剂。而能效，则可以综合考虑暗物质自身能量阶位以及其作为能量使用时所产生的效果。”

　　沈冰想了想，心中已经有了决定。

　　他虽然没有专门研究暗物质，但没吃过猪总见过猪跑吧？再说了，从仙界之门中弄出来的所有技术，都先在他脑子里过了一遍，这里面可是有不少暗物质的理论知识的。

　　“那就两种方式都采用吧。”沈冰道。


第1062章 逃走

　　沈冰所说的两种方式都采用，自然不是弄出两种计量单位——一个概念弄两种计量单位，不是减少工作量，而是增加工作量。

　　最终确定的单位为暗物质计量单位为司，简写为SI，至于为何不用S，呵呵，这样会让别人误会为秒。

　　司又两个参考值，一个是1司即为制作一份2阶基因强化药剂所需UI暗能量的一百倍。另一个则是1司暗物质，释放能量相当于两百万千瓦电能。

　　前者的确定很简单，后者可就复杂了，它综合考虑了暗物质护盾的能量耗散、暗物质能量阶位以及质能转换等多方面因素。

　　这里所谓的释放能量，并不是说可以用一定量的暗物质就能发出对应的电能，许多低能阶的暗物质在正常情况下是不会释放能量的，可这样你就能说这种物质不具有能量？

　　举个例子，一块冰你放在常温下，它能释放出能量？但你能因此否认这块冰里蕴含有能量？

　　沈冰却没在多考虑暗物质计量单位的事情，哪怕其中还有一些瑕疵，后面还能继续完善。

　　“如此算下来，我们每天产生的UI暗能量仅有五万司，这还是有些少啊。”

　　根据他们刚才的推算，以UI暗能量为基础，五万司的UI暗能量，仅能充斥百万立方千米的空间。

　　这个空间听起来似乎非常大了，可实际上，这也不过是长宽高一百公里的空间而已，与刚才他们所说的半径3200公里的空间，差了数千倍……

　　“老板，如果能再晚些时候，这个量便能实现指数倍数的增长。”布尼尔道，“一方面，我们采集UI暗能量，只能依靠游戏仓。而现在游戏仓的普及率，才刚刚达到1%。另一方面，UI暗能量源自于人类的意识，随着玩家的进化程度越来越高，UI暗能量的产出也就会越来越高。就拿我们进行过大脑开发技术的人来说，其UI暗能量的贡献率便已经是普通人的三倍、甚至四倍了。更何况我们现在还有意识强化技术等高新科技，此事大有可为的。”

　　沈冰点了点头：“你们继续研究！争取有更大的突破。至于蔚蓝帝国那边，我们先执行A计划。”

　　所谓A计划，是沈冰现在随口说的，也就是之前的计划。

　　与A计划对应的自然是B计划，那就是依靠改变蔚蓝帝国空间暗物质结构，直接彻底颠覆这一智慧种族。

　　切断与二人的全息视频，沈冰甚至还没来得及去忙活下一件事情，便被一阵警报声给闹懵了。

　　这是龙湖环岛下的地下基地自建成以来首次报警！

　　最重要的是，自己的龙湖环岛基地都快要搬空了，之前最忙的时候没发生报警，现在这玩意儿却响了，扯淡不是？

　　“球球！什么情况？”沈冰皱眉问道。

　　要说谁对整个地下基地了解最清楚，当非球球莫属，这里面的任何一丝风吹草动，都瞒不过她。

　　甚至，这整个地下基地的警报声，本就是球球搞出来的。

　　果然，球球连一秒钟时间都没停顿，直接说道：“老板，有人从地下基地逃走了。”

　　沈冰：“O（（⊙﹏⊙））O”

　　什么人能从地下基地逃走？这特么的是要逆天啊！哪怕是现在的沈冰，再没有权限的情况下，也休想从地下基地离开。

　　球球道：“其实也不是人。”

　　沈冰脑壳痛：“能一次性说完吗？”

　　“就是上次弄出来的那个大脑花。这不一直封存着嘛，鬼知道这家伙经历了什么，居然有了特殊能力。”球球很无奈，直接调出了监控画面。

　　沈冰看着眼前呈现的几秒钟的视频，脑壳更痛了。

　　如果说之前沈冰对大脑花还有些疑惑，看到这画面就立刻想起来了。

　　这是克拉伦斯的项目组以那神秘虫子的基因片段为基础，培育出来的大脑花。

　　根据后来掌握的情况，这神秘虫子便是柯基帝国弄出来的。

　　而且在后来得到的柯基帝国的技术数据库中，也有相关资料。

　　那是一种基于基因编辑和暗物质的信号发射技术，具有一定的储能功能。以前沈冰觉得这项技术无比的先进，可在详细了解了其中的各项参数后，也就明白这实际上只是一种暗物质的基础运用，算不得有多牛逼。

　　当然，这不是重点。

　　重点是这一基因序列中，绝对没有现在这大脑花所展现出的功能。

　　也没见这大脑花有什么异样，可其中一小部分居然直接凸出了一根尖刺，然后就见那尖刺猛然戳上了玻璃外壁。

　　这个玻璃容器属于特制品，但这个特制并不是指它有多坚固，而是因为它能够屏蔽这个大脑花向外发射信号。

　　至于是否需要将其弄得更牢固，没有人认为有这个必要。一坨软乎乎的脑花，还能翻起什么浪不成？

　　这也就造成了现在这种局面，那玻璃容器一戳就破了。

　　里面的培养液瞬间喷洒出来，趟得满地都是。

　　更诡异的事情在下一秒发生了，那大脑花落地之后，居然……融了。

　　融了……（へ╬）

　　不是简单的融化，而是融入进了地面。

　　要知道这地面当初可是经过鲁仙认真改造过的，虽不能费了多少心思，但用滴水不进还是没问题的。

　　这大脑花哪怕是变成分子状态，也不应该能直接融进去啊。

　　除非！这个大脑花，在一种暗物质的影响下，彻底改变了结构。

　　沈冰知道，这种情况是确实可能存在的。

　　“能将那家伙找出来吗？”沈冰问道。

　　球球却摇了摇头，道：“不可能！步和昶几人目前搞出来的暗物质观测设备，最远监测距离也就十米。而以那大脑花的智力水平，既然能跑，便肯定不可能留在十米范围内。”

　　沈冰脑壳痛：“你觉得这东西会不会去找那外星机甲？之前它就是想控制那外星机甲的。”

　　“可是那机甲已经被大老板娘拆成零件了。”球球很淡定地说了一句。

　　沈冰很无奈。

　　这大脑花的能力有些诡异，之前就能在几百米外操纵巨大的机甲。现在又经过了某种神秘变异，鬼知道会不会得到神秘新的能力？

　　万一这大脑花从控制机器进化到控制人的程度，那就麻烦了。

　　“不行，必须将这混蛋找出来。”沈冰念叨着。

　　他有这个想法，可不仅仅是担心这大脑花搞事情，毕竟就算是红警中的尤里，最多也就能控制一个目标不是？危害也不会太大。

　　真正让他内心蠢动的，还是这大脑花的科研价值。

　　尼玛，能让普通的神经、蛋白质等物质变得坚硬如铁，这事儿可以搞啊！

　　球球没说话，她当然也知道必须将大脑花找出来，可怎么找啊？

　　沈冰纠结了一番，忽然眼睛一亮，迅速取出了手机，登陆仙界之门。

　　打开背包，沈冰毫不犹豫地点击了仙器“搜天”。

　　如果说这时候能有什么东西让自己找到那大脑花的踪迹，当非“搜天”莫属。

　　这大脑花掌握如此能力，依靠的是某种特殊的暗物质。

　　它之前浸润在那培养液中，一定还残留有同样的暗物质。

　　哪怕只有一点点，也足够了。

　　花费了将近一万的仙玉，那“搜天”便已经出现在了沈冰手中——有些肉疼。

　　“步和昶他们还在地下基地吧？”

　　“在的。”球球不待沈冰做进一步安排，便跟着说道，“我这就去让他们将那培养液收集起来提取暗物质。”

　　沈冰满意地点了点头。

　　有步和昶他们在，也就用不着把巧师傅叫回来了，可以节省不少时间。

　　随后，沈冰便迅速前往之前存放大脑花的地方，以期节省一点时间。

　　虽说那大脑花发生了变异，沈冰也不耽误它能逃出自己的搜索范围，毕竟“搜天”的搜索范围高达一万公里，这大脑花再怎么变异，总不能搞出什么空间系异能。

　　再说了，如果这大脑花有空间系能力，哪用得着将玻璃容器给搞碎？直接溜了算了。

　　只要不是空间系能力，它又能逃多快？

　　在沈冰的监督之下，步和昶带着几个机器人助手将地上残留的培养液收集起来，装进了一个奇特的试管中……


第1063章 毒液

　　沈冰双目发亮，接过试管，左手握着“搜天”，打开上面的一个机窍，将那试管口凑了上去。

　　“搜天”可是名副其实的仙器，在沈冰将其从仙界之门中取出的时候，就已经完成了认主程序。

　　这不仅仅是一个界定归属权的问题，更重要的是向沈冰脑子里灌输使用方法。

　　下一秒，沈冰脑子里便收到了一个略有些幼稚的声音。

　　“主人，监测到特殊能量！是否开始搜索？”

　　这声音，来自“搜天”的器灵，一种智慧不下与人工智能的存在。

　　“搜索！”沈冰直接在脑子里下了指令。

　　紧接着，沈冰感觉自己脑子里多出了一副地图。

　　“牛逼啊！”

　　很详细的地图，很熟悉！——不熟悉才特么有鬼了，这是地球的部分地图。

　　只不过沈冰脑子里的这份地图的详细程度，远超现有各个军事卫星拍摄的画面，哪怕是幻仙科技发射的那些卫星，弄出来的地图也比不上沈冰脑子里的。

　　因为……这是一份立体式全息影像图，半径达一万公里。

　　地球直径也不过一万两千多公里，沈冰脑子里的这份地图，基本上将大半个地球给框进去了。

　　其形状，大致像农历十三四里的月亮。

　　而在这份影像图中，沈冰可以清晰地看到地球的详细结构，包括地壳、地幔、地核。

　　地壳的复杂，地幔的瑰丽，地核的神秘……

　　先不说这副影像图获得的手段，仅仅是图像表现出的内容，就足以引起全球科学界的轰动了。

　　原本人类对地球自身的研究进度就远低于对宇宙的研究进度。

　　数十年前，人类就已经能够登临月球，可对于地球，真正抵达的区域，不过是底下十多公里而已。再往深处，人类现有的一切成果，都仅存在于理论中，它们只是人类模拟推演出来的一种结果罢了。

　　可现在，沈冰所得到的影像地图，却是地球内部最真实的资料。

　　最重要的是它还非常精细，甚至可以看到分子级。

　　凭着这份地图，沈冰可以清楚的知道什么地方拥有什么矿物，连一丝一毫都不会落下。

　　“哎！我现在也是一位有钱人了，否则仅仅是把底壳中蕴藏的那些黄金弄出来，就能成为世界首富了。”

　　沈冰内心绝对是复杂的。

　　很快，沈冰收起自己纷乱的思绪，注意力放在了一个飞速移动的广点上。

　　他很清楚，那光点便是自己追踪的目标了，也就是那大脑花。

　　“不错嘛，速度竟然不慢，而且还是在地下穿梭。”沈冰饶有兴致地自语。

　　在影像中，沈冰可以找到无数种参照物，想要换算出这大脑花的速度，自然也是轻而易举的。

　　至少是两百公里的时速！

　　这已经很牛逼了。

　　这家伙没手、没脚，鬼知道是怎样跑得这么快的……

　　好在这个问题不复杂，只要将它抓回来便成。

　　这家伙的速度较快，也不过是一个相对数值罢了，至少到现在，它都还没有跑出川省地界。

　　当下沈冰也不犹豫，直接将鲁仙和鲁十一叫到身边，三人驾着仙辇老班，径直朝着西南方向飞去。

　　沿途，沈冰不停地打量着那大脑花的方位，发现它一直是以直线方式移动，沈冰也就放心了许多。

　　速度知道，运动方向知道，想要截停这家伙，简直不要太轻松。

　　沈冰甚至觉得，自己一次性带上两位魔偶工匠，是不是太慎重了。

　　十多分钟后，仙辇悬停在一片荒野上空。

　　“鲁仙，你沿着正下方移动，在距离地面四十多公里的地方守株待兔。”

　　“好的，老板！”

　　“鲁十一，你也随着鲁仙一同下去，随时听侯指挥，一有动静，立即实施拦截。”

　　“明白！”

　　沈冰的指令下达结束，鲁仙和鲁十一瞬间化作尘埃，飘落到地面，消失不见。

　　若是在高倍显微镜下，便能看到这两个家伙已经变成了分子大小，在岩石间飞速穿梭。

　　如果魔偶工匠要挖掘一个洞穴，那进度自然快不了，可若只是需要其本身进入地下，那简直不要太简单。

　　“这或许就叫守株待兔吧！”沈冰嘴角微微翘起，安然地呆在地上慢慢地等着。

　　而在他的脑海里，那幅地图丝毫没有停顿，光点的移动速度与方向从未改变……

　　半个小时过去，荒野中一片安静祥和，但在数十公里深的地下，却是经历了一场堪称精彩的争斗。

　　其实际上，这算不得是一场争斗，完全是一面倒的碾压。

　　那大脑花很诡异是没错，精神力控制水平也非常高，可面对魔偶工匠这样的仙界傀儡，它就完全被克制了。

　　又是几分钟过去，鲁仙突然出现在沈冰面前，他的右手化作一个小型透明罩子，而里面却流动着一摊灰白色液体。

　　那液体似水、又似某种胶体，它在不停地蠕动，仿佛有着生命一样。

　　“这状态……挺熟悉啊！”沈冰怔怔地看着那液体，脑子里浮现出漫威电影里所描绘的毒液——某种奇特的外星生命。

　　这颜色或许不太一致，但形态上却是差不多的。

　　也不知道二者还有没有其它共同点。

　　毒液啊！那玩意儿功能简直太牛逼了。威力大不大暂且不说，反正战斗风格很风骚……

　　虽然沈冰也觉得这个可能性微乎其微，但还是打算回头让人验证一下。

　　“你这家伙不是很能逃吗？倒是再逃一下试试？”沈冰笑眯眯地说道。

　　“快点放了小爷，否则小爷灭了你们人类！”一个声音在沈冰脑子里响起，这是大脑花用精神力直接与沈冰沟通。

　　不得不说，这大脑花还挺嚣张的。

　　沈冰对此并不奇怪，笑眯眯地道：“希望你能一直这么嚣张！”

　　“呵呵！小爷我有嚣张的资本。哪怕你现在能将小爷我困住，小爷我也有的是办法逃走，反正你杀不死我。”

　　看着这一摊水一般的存在，沈冰很讲究地道：“杀不死？你最多也就是身体能量化了嘛，我有一种技术，名为质能转换。不管是什么能量还是物质，都能被转换为其他的东西。你觉得你在质能转换设备中走上一遭后，会变成什么呢？大便吗？”

　　那团胶体竟然荡漾起来，但沈冰脑子里却很是安静。

　　沈冰嘴角微翘！还真以为这家伙是硬骨头呢，原来是秒怂啊！

　　“既然不说话，那就是默认了我的处理方式吧？”沈冰说道。

　　“别啊！”那声音带着一丝颤抖，道，“小爷……我认输，只要你放了我，我可以答应你任何事情。”

　　“任何事？”沈冰惊讶，这东西为了逃命，简直什么话都敢说啊。

　　“当然……额，除了以我自己为条件的。”

　　“这么说来，你能做到任何事？”

　　“那是当然，小爷我感觉自己拥有无限进化的能力。”这家伙开始膨胀了。

　　沈冰瘪了瘪嘴，老子还拥有无限进化的能力呢。拥有能力是一回事，能不能进化成功又是另一回事。

　　“你觉得我聪明吗？”沈冰一副笑眯眯的样子。

　　那堆液体荡漾得更厉害了，那声音变得有些踟蹰：“你……当然……很聪明。”

　　“这不就结了吗？我这么聪明的人自然会选择对我最有利的一种方式。你说还有什么能比我直接控制你获利最大呢？”

　　那大脑花瞬间懵逼了，这人……真特么的坑啊！

　　“你能囚禁我的身体！却无法控制我的灵魂！”

　　沈冰呵呵了。

　　“灵魂什么的不重要，反正只要你不听我的话，我便将你回炉重造。”

　　……

　　毒液在人为刀俎我为鱼肉的情况下，根本没有翻盘的可能。

　　呃，毒液就是沈冰给这份大脑花新取的名字。不然一直这样大脑花大脑花地叫着，沈冰真不敢保证自己会不会突发兴致做一份烤脑花……

　　沈冰此刻已经回到了龙湖环岛。

　　看着还被囚禁在鲁仙手中的毒液，沈冰有些纠结。

　　到底是将这东西直接扔给克拉伦斯他们研究呢？还是直接压榨它的劳动力？

　　思索一番后，沈冰忽然眼睛一亮。

　　为什么要找克拉伦斯他们研究呢？这玩意儿明显属于变异品种，其原理和内在规律绝对比正常的基因培养物复杂多了，克拉伦斯等人有没有这个实力对其进行研究都不好说。

　　相对于将这东西给研究人员，拥有仙界之门的沈冰明显有着更好的选择，比如将其反向收入仙界之门，然后将其放入真实之眼中进行解析。

　　如果成功了，那就是一本万利的事儿。

　　当然，它所蕴含的技术也有可能高于三星，达到四星甚至更高的水平，但这可能性毕竟不高，说到底，这大脑花本身也就是二星巅峰到三星初期科技水平，再变异也高不到哪儿去。

　　当下沈冰意念一动，鲁仙手心的毒液便凭空消失了，随后沈冰登陆仙界之门。

　　花费了近七百仙玉，沈冰完成了毒液现实与仙界的转送。

　　这时沈冰更放心了，按照系统一贯的尿性，几百仙玉的物品，所蕴含的科技基本上就三星水准。

　　沈冰手指轻点，他想看看系统之下对着毒液是如何描述的。


第1064章 空间阵法诀要

　　属性介绍尚未弹出，沈冰却收到了一段系统提示。

　　“恭喜你！获得宠物变异型生命体！请为宠物重新命名，以完成宠物认主的最后程序。”

　　沈冰脑门上写着懵逼两个字。

　　“还能这样操作？如果自己将活人这样传送，是不是也能启动认主程序？这根本就是作弊嘛。”

　　可是转念想过，沈冰却否定了这个想法。

　　“不划算！”

　　自己有潜意识植入技术可用，高端一点的还能从仙界购买奴役符，不过百来仙玉就能解决的问题，可现在让毒液在背包内外走上一圈，却需要花费一千多仙玉，怎么选择便一目了然了。

　　“毒液！”沈冰正式给这东西命名。

　　变异型生命体（毒液）：被动吸收天地能量强健自身，擅长精神力控制。（天赋技能1：双重免疫，物理攻击、法术攻击无效。天赋技能2：化形，可让身体进入无影无形状态，穿越任何显物质。可自由变换身躯的硬度、韧性等属性。天赋技能3：不死，能量不尽，生命不竭。）

　　沈冰看着这毒液的属性介绍，整个人不由得颤抖起来。

　　牛逼啊！

　　先不说这东西的攻击力如何，至少保命能力是一等一的。

　　双重免疫足以让绝大部分能力者对其束手无策，化形则让其拥有了在大部分场景逃命的能力。

　　只不过化形的限制也还是蛮大的，比如之前的那玻璃容器，这家伙就只能依靠打碎容器才能逃出来，因为在那玻璃容器的表面，附着了一层暗物质。

　　原本这层暗物质是为了隔绝毒液对外界的精神力穿透，结果却是连这家伙化形能力都给限制了。

　　当然，最终因为玻璃本身的硬度不够，让毒液有了可乘之机，使得它有了直接破碎玻璃容器逃命的机会。

　　不得不说，这家伙挺有傲娇的资本的，刚才面对自己时那种自信、那种傲慢，估计就是来自这三个保命技能了，或者说主要是技能3。

　　不死耶，这多牛逼！能量不尽，生命不竭。

　　这玩意儿本就无时无刻不在吸收天地能量，不死的称谓确实名副其实。

　　可是在念叨了牛逼之后，他心中又有些不好的预感。

　　预感归预感，沈冰还是尝试着将其拖入真实之眼。

　　“对不起！该物品属于有生命体征的智慧生物，无法进行解析。”

　　沈冰苦笑不已。

　　果然，系统没有漏洞让自己钻。

　　不管是仙界中获得的生命体，还是从现实中弄过去的，都无法在真实之眼中解析。

　　刚刚沈冰在看到毒液的属性介绍时，就已经有所猜测，现在则是实锤了。

　　虽然无法解析让沈冰微微有些失望，但他也并不后悔自己刚才的做法。仅凭着那认主程序，就弥足珍贵了。

　　沈冰随后又选择了将毒液向现实传送。

　　又是七百多仙玉花掉，毒液又出现在了现实中。

　　毒液此刻完全处于迷糊状态，自己刚才经历了什么？完全没有印象。

　　对了，眼前有个人——好眼熟、好崇拜、好想听他的命令……

　　哪怕毒液觉得这种感觉很荒诞，可它的意识中却完全无法拒绝这样的想法。

　　“老班，你自己把毒液送到黄金岛，让相关科研人员好好地研究一番。”

　　……

　　翌日，沈冰的心情大好！

　　估计是毒液给自己带来的幸运，一大早起来就完成了一个小任务。

　　不过小任务只能算是一个意外的惊喜，真正让沈冰激动的，还是另一道系统提示。

　　“恭喜你，完成主线任务探索地狱第二环：重启阎罗殿。探索地狱任务完成，奖励空间阵法诀要一份。”

　　看到这则系统提示后，沈冰内心是狂喜的。

　　不为其他，就凭着空间阵法诀要几个字，沈冰就觉得这是自己所获得的最好奖励之一。

　　哪怕是之后再从鲁班手上拿到浮空仙岛，其实用价值估计也就与这空间阵法诀要相当了。

　　这是诀要，也就是可以用来学习修炼的资料，不同于布置了空间阵法的物品。

　　也就是说，自己要是将这份诀要放进真实之眼中，立刻就能获得一套关于空间的三星黑科技。

　　想想空间科技，沈冰就压不住内心的激动。

　　估计就算是爱因斯坦，在听到这个名词时，棺材板也会蹦蹦跳跳的。

　　虽然沈冰心里痒痒的，但也没有立即将这阵法诀要弄去解析，到手的鸭子还能飞了不成？

　　他现在更关注的，是主线任务的问题。

　　现在看来，探索地狱的任务已经完成，但却没了下文。

　　究竟是接下来的主线任务还需要自己探索呢？还是仙界之门就这一个主线任务？

　　思虑良久，沈冰觉得前者的可能性更大一些。

　　沈冰曾推算过，仙界之门的主线任务应该有一个大目标，那就是重启六道轮回，继而打通仙凡通道。

　　现在作为六道轮回最重要的枢纽阎罗殿给开启了，那么剩下的事情应该也难不到哪儿去。

　　可要到底如何触发呢？

　　当初探索阎罗殿的任务是太乙天尊交给自己的，要不再去窜窜门？

　　对了，当时这件事情可是太乙天尊拜托自己的，刚才自己得到的奖励是系统给自己发的，太乙天尊还没出半点血呢？

　　这可不行，此风不可长。

　　以自己对系统的了解，在领取了系统奖励后，自己实际上还是可以继续找任务发布者索要好处的。

　　“嘿嘿！赚大发了。”沈冰得意地笑了一声，然后点开一张传送符，直接去了太乙天尊的府邸。

　　这次沈冰可没客气，直接进了天尊的府内。

　　老头儿正在自己的静室中打坐，沈冰刚一出现在大殿，他便心有所感，意念一动，便出现在了沈冰身边。

　　“上人别来无恙？”

　　沈冰呵呵一笑，看着太乙天尊不说话。

　　你丫继续装，我就不信你这么大一位仙界尊神，阎罗殿重启这样的大事还能瞒过你。

　　果然，下一秒，太乙天尊便打了个稽首，道：“上人果然法力通天，刚刚本座心有所感，想来这阎罗殿重启一事已经顺利完成了吧？”

　　“幸不辱命！”沈冰笑着，双眼继续看着太乙天尊。

　　太乙天尊毕竟是仙界尊神，虽然看不透眼前这位缥缈上人，但对于人情世故知道得还是蛮多的。

　　“哈哈……上人这便与本座一起去面见玉帝吧，想来玉帝这次的赏赐定是不少。”太乙天尊道。

　　沈冰脚下如钉了钉子一般，巍然不动。

　　玉帝的奖励那是玉帝该给的，你丫当初可是说过会重谢的。再说了，当时帮你找回九灵元圣的奖励你这老头儿还克扣着呢，不给了怎么行？

　　太乙天尊似乎也明白这事儿糊弄不过去了，当即笑眯眯地道：“正巧我这里也有两件东西，赠予上人你，就当是给个彩头吧。”

　　沈冰也不客气，道：“如此可就多谢了。想来以天尊的地位，这给出来的东西定然不差。”

　　太乙天尊深吸了一口气，瞄了沈冰一眼，也不说话，伸手轻轻一招，却是两件宝物出现在他掌心。

　　“此物名为镇心符！本身乃是一上古灵宝，后灵宝破损，被本座练成了这件仙器。它的最大功效，便是让佩戴者不受外邪所侵。哪怕是在魔界、甚至混沌之地，也能确保安然无恙。”

　　这对于仙界任何一位神仙来说，都是一件重宝！

　　可沈冰砸吧砸吧嘴，道：“天尊，此物虽好，却与本仙命格不符，要不你换一个？我最近对各类修炼秘法挺感兴趣的，不管是修炼自身也好，炼器炼丹也罢，本仙都不嫌弃。”

　　太乙天尊有些方，看沈冰的表情就像是看傻子。

　　不过下一秒，他便说道：“好吧，既然上人你如此坚持，那本座便依你所言。”

　　话刚说完，他手心中的一件玉符状宝物消失不见，然后出现了一道紫色光团。

　　“这是本座灭杀一位化外天魔所得到的炼体之法。此法简单直接，可吞噬混沌之气进化自身，且无修炼上限，实为不可多得的炼体法门。”

　　沈冰立即乐呵呵地同意了。

　　沈冰傻吗？不傻！

　　他现在对仙界的事情也不是一无所知。

　　化外天魔全是修体，而且每一尊化外天魔，都拥有吞噬混沌之气的能力。也就是说，这法门实际上没啥稀奇的。

　　可这落在沈冰眼里就不一样了，他是可以用真实之眼对其进行解析的。

　　不管怎么说，这一门法门，是能让自己获得一项黑科技的。

　　这……足够了。

　　“剩下这件宝物，乃是一枚被封印的上古真龙之卵。如果上人有办法解除此物的封印，而这枚上古真龙之卵还是活的，那这绝对是一场天大的机缘。可便是本座也不知晓这卵到底是死是活。如果上人不愿意赌上一把，本座可以重新换上一物，或者另找一种修炼法门。”

　　沈冰听完，却陷入了犹豫。

　　对于上古真龙，他是听说过的，那可是在巫妖之战前存在的超强物种！每一尊上古真龙，达到成年状态，便是大罗金仙的实力，而且属于大罗金仙中的强者。要是成长再好一些，也不无再进一步的可能……


第1065章 凌霄宝殿

　　正如太乙天尊所说，这蛋如果真是活的，那没话说，直接选了。

　　相当于给自己增加一个大罗金仙实力的宠物，而且还是一头龙！

　　作为华夏儿女，哪怕是为了心中的景仰，也会选择这枚上古真龙之卵。

　　可现在重点是这卵被封印了，而且不知死活，这特么的就尴尬了。

　　如果弄来是个死的，那岂不是亏大发了？

　　忽然，沈冰心头一动，问道：“天尊，这封印有没有办法解除？”

　　“难！”太乙天尊很诚恳地道，“解封此物，需要天、地、人三方精魂。天，指的是仙、妖、魔的魂魄，地则是指镇压于地狱十八层的厉鬼。前者自不用说，很好解决。后者因为阎罗殿的重新开启，要寻到倒也不难。可这人的魂魄，却是没办法弄到了。”

　　沈冰眼睛眨了眨，这事儿可以搞啊！

　　“这魂魄如何收集呢？”

　　“很简单！只需要将真龙之卵放在临死生灵附近便成。”

　　“……呃，有个问题，厉鬼还能再死一次？”

　　“这自然是不用的，只要厉鬼出现在真龙之卵附近，自然会被其轻松吸收。”

　　稳了！

　　至少解除封印是没问题的。

　　至于这卵能不能孵化出上古真龙，那就听天由命吧。

　　大不了，将这卵拿去研究，万一里面能提取个DNA什么的，说不定还能搞克隆不是？想想遮天蔽日的上古真龙，那场面！超燃！

　　结束YY，沈冰向太乙天尊陈述了自己的想法。

　　“这蛋本仙要了，毕竟是上古真龙之卵，估计整个仙界就这一枚了吧，就当收藏好了。”

　　“上人这想法果然是与众不同。”

　　沈冰没有接这茬儿，而是问道：“天尊，我们现在就去见玉帝？”

　　“行。”太乙天尊的回答也很干脆，他心情很不错，毕竟刚才将损失降到了最低。

　　当下太乙天尊带着沈冰，飘飘摇摇地赶往凌霄宝殿。

　　沈冰内心有那么点小激动。

　　虽然自己得到仙界之门有些时间了，甚至将王母娘娘的瑶池闹了个底朝天，但还从未去过凌霄宝殿，甚至对与玉皇大帝到底长什么样子，都是两眼摸黑。

　　须臾之间，一座宫殿在虚空中时隐时现，仙音缭绕，时常可见仙禽异兽出没。

　　“那便是天庭了。”太乙天尊骈指前方。

　　沈冰定睛看去，忍不住感慨：不愧是仙界最高权力机构啊！

　　这规格、这气势，确实不是普通仙家府邸能比的。

　　其实，广义上的天庭，包含了瑶池、众多仙家宫殿的庞大区域，比如李天王府邸也属于天庭的一部分。而狭义上的天庭，则单纯是指玉帝所掌管的那片宫殿。

　　到了近前，沈冰便看到两尊天将凌空站于宫殿前方，或许是他本来就很高大，也有可能施展了法天象地的神通，这两个天将的个头超过了十丈，让沈冰深感压迫。

　　“烦请二位仙将禀报玉帝，太乙与隐士仙人缥缈上人前来觐见。”

　　两位天将目光在沈冰脸上停留了几秒，就像是看某个稀缺物物种一般，随后，其中一位天将恭顺地道：“天尊稍等！”

　　一位天将凌空渡步，迅速消失在了宫殿中。

　　不过片刻，那天将便已经走了出来：“天尊、上人请进！”

　　太乙天尊颔首致意，随后便招呼着沈冰进入了宫殿。

　　沈冰此刻有种刘姥姥进大观园的感觉，之前他觉得东华帝君的宫殿堪称是豪华的代表了，可现在看了凌霄宝殿，再回想之前，却觉得那也不过尔尔。

　　“凌霄宝殿不能使用飞行法术，这是仙界众仙对玉帝的尊敬。”太乙天尊一边慢悠悠地走着，一边解释道。

　　“嗯！”沈冰倒也不甚在意。

　　如此走了近半个时辰，沈冰看到前方出现了一座迥然不同的大殿。

　　其通体金碧辉煌，散发着五彩霞光，似乎……那大殿本身就是一件强大的宝物。

　　“这便是凌霄宝殿了，上人与本座一道进去吧，玉帝在里面等着呢。”太乙天尊说道。

　　沈冰从善如流，随着太乙天尊进了大殿。

　　若是其他神仙见了玉皇大帝，估计就两腿颤颤了，可沈冰完全没这种感觉。

　　究其原因，不过是因为玉皇大帝也拿自己没辙，没必要怕这老倌儿。

　　甚至在沈冰眼中，玉皇大帝就是一座移动宝库。

　　想着对方即将给自己的任务奖励，沈冰内心就一片火热。

　　“东极青华大帝拜见玉帝！”太乙天尊打了个稽首。

　　沈冰也有样学样：“缥缈上人见过玉帝！”

　　至于拜见？沈冰是不会说的，我又没吃你家大米，凭什么拜你？

　　同时，沈冰将视角拉近玉帝，想看看这老倌儿是不是像神话传说中描述的那般小家子气。

　　很快沈冰便发现自己完全是想多了，高座上首的玉皇大帝，似乎没听到自己话语中的词汇一般，一副安然慈祥的模样看着自己，说道：“阁下便是缥缈上人？寡人倒是多次听说过你的名号啊！在这仙界，上人便是寡人唯一无法看透之人了。不知上人能否为寡人解惑？”

　　其实玉帝此刻并不如其表面上那般平静，正如其话中所言，他无法看透缥缈上人。

　　作为仙界至尊，本应该一切皆在掌控。那知道会出现缥缈上人这样的怪胎？

　　沈冰微笑道：“本仙自号缥缈上人，居于幻虚岛。除了拥有些许特殊神通之外，自身法力倒是低微。”

　　“上人说笑了。”玉帝说道，“能吓退西王母，独自一人重启阎罗殿，逛妖界魔界如入自家后院，这如果说还叫法力低微，仙界众仙岂不是要羞愧而死？”

　　沈冰张了张嘴，却什么话都没说出来。

　　谁让玉帝说的都是实情呢？自家就是这样一个人！仙人！

　　可下一秒，沈冰又迷糊了。

　　难道玉帝和王母真不是两口子？不然自己欺负了他老婆，没道理他现在还如此和颜悦色地与自己说话。

　　玉帝接着说道：“你重启阎罗殿，对仙界众生灵来说有大功德！哪怕上人你之前做了许多糊涂事，但也无法抹灭你的功德。寡人这里有上、中、下三等奖赏，不知上人愿选择哪一等？”


第1066章 套路与反套路

　　沈冰一脸大写的懵逼。

　　奖励还分档次？关键是还是上、中、下三档……

　　这是让人选吗？傻子都能听出上等绝对比下等好吧。

　　可很快沈冰又压下了这个念头，他觉得玉皇大帝应该没这么中二，弄个这样毫无意义的选择题。

　　既然如此，那玉帝搞这样一出又是何目的呢？

　　忽然，沈冰心头一动，这家伙该不会是给自己挖坑吧？

　　天道之下，玉帝也不好克扣自己的奖励。可如果是提供多个选项让自己选择，而自己选择的物品价值偏低，这也算是在天道规则范围之内。

　　前提是玉帝提供的三个档次的奖品平均价值不低于自己应得的奖励。

　　想到这里，沈冰嘴角微翘。

　　玉帝这套路在仙界估计很新鲜，许多神仙都会上当。但作为一位在营销、抽奖等各种层出不穷的手段下培养出来的新时代青年，沈冰怎么会被眼前的利益蒙蔽呢？

　　“本仙自认功劳浅薄，岂敢贪图上等奖励？玉帝真有意奖赏，便将下等奖励赐予本仙好了。”缥缈上人一副悲天悯人的姿态。

　　玉帝沉默了几秒，似乎有些宕机。

　　“没想到上人如此高义，当是我仙界之福啊！”玉皇大帝叹息一声，“太白金星，去将下等奖赏呈上来，赐予上人。”

　　太白金星应诺一声，躬身退下。

　　不到片刻，太白金星重新返回，拂尘一挥，一个盒子凭空出现，缓缓停在缥缈上人身前。

　　沈冰看了看玉帝那有些肉疼的脸色，心中越发肯定了。

　　就算玉帝想耍小心眼，也不可能将自己的打算告诉给太白金星，所以他也就不用担心太白金星会临时掉包了。

　　所以，眼前这箱子里，一定是非常珍贵之物。

　　至于它究竟珍贵到什么程度，这得取决于玉皇大帝有多吝啬。

　　要是他是准备一毛不拔，那么自己现在得到的这份奖励应该是接近双份的。

　　别以为自己得到这份奖励很简单，自己也是冒了险的不是？虽然……这个风险不是很高。

　　谁让玉皇大帝以对待普通神仙的心思来对待自己呢？自己是普通神仙吗？自己连神仙都不是。

　　“太乙天尊，六道轮回重启一事，还得劳烦天尊多费心。”玉皇大帝不想理缥缈上人，便只向太乙天尊说话。

　　沈冰能理解玉帝的这点小委屈，就像小孩子，吃了亏都有点小脾气。

　　太乙天尊打了个稽首，道：“玉帝但请放心，六道轮回重启，事关三界命运，本座自当尽心竭力。只是此时困难重重，过程中恐怕还需缥缈上人多方相助才是。”

　　沈冰很是仗义地说道：“天尊客气了！既然重启六道轮回事关三界命运，本仙亦是仙界一员，岂有不出力的道理。”

　　玉皇大帝内心的纠结已经消散了许多，亘即说道：“上人能有此心，实乃三界之福啊！如六道轮回真能在上人你的相助下开启，这份大功德自是少不了上人你的。”

　　沈冰笑而不语。

　　此时他耳边响起了系统提示。

　　“系统提示：出现主线任务，是否接取！”

　　这完全是废话，自然选择接取。

　　“重启六道轮回：千年以前，天道隐退，仙凡永隔，六道轮回封闭，三界秩序大乱。现地狱之门重新打开，阎罗殿正式运转，为六道轮回的重启创造了良好的契机。请配合太乙天尊，完成六道轮回的开启。在该任务中参与度越高，所获得奖励将越丰厚！”

　　看着任务，沈冰很兴奋。

　　这是让自己配合太乙天尊重启六道轮回，也就是说不需要自己操心大局走向，只要完成太乙天尊交办的任务就行了。

　　不过任务也给出了限制，在任务中参与度越高，获得的奖励就越丰厚，所以想要磨洋工那也是不行的。

　　不管怎么说，主线任务接上了，这是好事。

　　沈冰也不想再在这里与玉皇大帝斗智斗勇，便静悄悄地立在一旁装透明人。

　　太乙天尊倒也没有与玉帝啰嗦太久，几句话的功夫，便告辞了。

　　沈冰自然也跟在屁股后面溜走了。

　　“天尊，不知这重启六道轮回，需要做些什么？若是有需要本仙效劳的地方，但请吩咐。”沈冰边走便道。

　　他现在也不是当初刚得到仙界之门时的新嫩了，虽然对玉帝的奖励很好奇，但也没有急吼吼地查看，反正东西在自己背包里又不会消失，还是先搞定任务的事情再说。

　　太乙天尊叹息一声，颇有些沉重地说道：“虽然现在地狱的秩序已经逐渐恢复，但想要重启六道轮回，还有很长的路要走。当年，后土化轮回，耗尽浩浩法力。现想要重启六道轮回，同样需要无尽法力。后土为十二祖巫之一，与先天魔神同源。所以，重启六道轮回的根本，就在于寻找到足够多的先天魔神——活的。”

　　沈冰有些懵逼，忍不住问道：“哪儿有先天魔神？”

　　太乙天尊看了沈冰一眼，似乎是在疑惑他为何会问这样一个弱智问题。

　　不过最终太乙天尊还是解释道：“先天魔神生于混沌、长于混沌，想要找到先天魔神，自然只有在混沌之地去找，也就是三十三天外。”

　　沈冰愕然，问道：“三十三天外，不是生长着化外天魔吗？难道还有先天魔神？”

　　“自然是有的。”太乙天尊道，“所谓化外天魔，实际上只是生长于混沌之地边沿的弱化版先天魔神。而在混沌之地深处，则有着真正的先天魔神。这些先天魔神，最弱的都有大罗金仙的实力。而因为混沌之地的特殊性，仙界的这些正经大罗金仙，真要在混沌之地遭遇先天魔神，多半是打不过的。便是本座也不例外。”

　　“这就麻烦了。”沈冰很郁闷，道，“连打都打不过，怎么活捉？”

　　其实沈冰现在也蛮蛋疼的，如果是让他杀死化外天魔，那确实不难，一道九霄神雷劈下去，当场化为飞灰。

　　可要活捉，沈冰自认没那能耐。

　　“这确实不容易。”太乙天尊道，“先天魔神主修体魄，一个个身体刀劈不进，斧砍不死。虽然利用法术可暂时让其陷入昏迷状态，但其恢复能力太强，最多两三息的功夫就会醒来。而纵观整个仙界，有能力囚禁先天神魔的仙器一件都没有。根本无法将先天神魔从混沌之地带出来。”

　　沈冰听了这话，眼前顿时一亮，忙问道：“真有办法让先天神魔陷入昏迷状态？”

　　太乙天尊狐疑地看了沈冰一眼，道：“这件事情上，本座自然不敢打诳语。”

　　“若是如此，本仙或许有办法将昏迷的先天神魔从混沌之地运出来。”

　　“真的？”

　　沈冰一翻白眼，道：“这件事情上，本仙自然不敢打诳语。”

　　太乙天尊笑了，丝毫不介意沈冰将刚才的话原封未动地还给自己，相对于这点小细节，沈冰表达的内容才更重要。

　　“如此可就太好了。”太乙天尊道。

　　“可如何能让先天神魔昏迷呢？”

　　“大部分先天神魔都不修灵魂，只要实力足够强，一道灵魂冲击一类的法术过去，先天神魔的灵魂便能被瞬间打散。”

　　“那不就死了吗？”

　　“不会！”太乙天尊道，“先天神魔之所以不修灵魂，便是因为灵魂并不是其生存的根本，滴血重生都是常事，更不用说躯体完整的先天魔神了。灵魂被打散后，须臾之间就能重聚。”

　　沈冰这下明白了，对先天神魔那强悍的生命力表示惊叹。

　　如果人类都能拥有这般能力，那纵横宇宙都没问题吧。

　　“那怎样的实力才能弄晕先天神魔？”

　　“如果单纯考虑使用灵魂类法术弄晕先天神魔，金仙便足够了。但实际上，金仙在面对先天神魔时，连出手的机会都没有。更何况，在混沌之地深处，金仙实力的神仙是没办法长时间生存的。所以只有大罗金仙，才能完成这个任务。”

　　太乙天尊说话时，双眼一直瞅着缥缈上人。

　　就差说你怎么就只是一金仙呢？

　　沈冰自然不会就这样算了，当即说道：“其实……天尊你所说的这些，对本仙来说都不成问题。唯一比较麻烦的，便是本仙不会灵魂类法术。”

　　“你真……”

　　不等太乙天尊提出质疑，沈冰便道：“天尊有所不知吧！其实本仙已经去过混沌之地多次，甚至击杀过几尊大罗金仙实力的化外天魔。想来面对先天神魔，也不是没有还手的余地。”

　　太乙天尊顿时瞪大着眼，看向沈冰就像是看着一尊先天神魔一般。

　　半晌之后，太乙天尊激动地献上了一门灵魂类法术，名为“惊魂动魄”。

　　好处占尽的沈冰强压着内心的激动，出了天庭便与太乙天尊道别了。

　　传送回到幻虚岛，沈冰这才悠然盘点自己这次的收获。

　　先不说玉皇大帝给自己的超额奖赏，仅仅是太乙天尊给自己的两门神通法术，就足以让自己睡着都能笑醒了。

　　二话不说，沈冰先将“惊魂动魄”放进了真实之眼。

　　“解析！”


第1067章 准备就绪

　　“对不起，任务物品，无法解析！”

　　看着这道提示，沈冰一脸大写的懵逼。

　　怎么就是任务物品呢？最多也就是太乙天尊为了能让自己完成任务而给的物品吧？它本质上还是让自己学的不是？

　　沈冰也明白一个道理，胳膊是拧不过大腿的。

　　既然系统判定这是任务物品，那就彻底没辙了。

　　要说没有失望，那是不可能的。毕竟是凭着自己本事骗来的物品，结果无法发挥出预估的价值，有些不满也是正常的。

　　带着一丝小脾气，沈冰将这门法术典籍拖了出来，然后再将空间阵法诀要拖了进去。

　　“这特么的总不是任务物品了吧？”沈冰对系统鄙夷地说了一句。

　　“解析！”

　　“所解析物品等级超过系统当前等级，请问是否继续解析？（注：技术资料类物品解析为一次性解析，所获得技术资料等级与仙界之门当前等级一致。同一件物品解析后，不能再进行第二次解析。请问是否解析？）”

　　“继续解析！”

　　“恭喜你，解析成功，获得三星科技次元空间技术。”

　　沈冰愣了两秒，然后瞬间震精了。

　　尼玛，次元空间技术啊！牛逼大发了。

　　虽然沈冰不认为这里介绍的次元空间与当前人类所认知的次元空间是一回事，但却不妨碍沈冰认定它的强大。

　　至少，这项技术绝对是一项空间技术。

　　换做其他时候，沈冰多半会先将解析出的技术放在一边，然后去查看玉皇大帝给的奖励。

　　可这次沈冰确实忍不住了。

　　次元空间技术，这是目前沈冰的研发团队从未接触过的一类黑科技。

　　虽然虫洞也算是一种空间技术，但目前还处于摸索阶段，完全谈不上技术掌握。

　　而这项次元空间技术，将彻底打开空间技术的潘多拉魔盒，为幻仙科技的空间技术发展提供强劲动力。

　　“传输次元空间技术需要消耗999仙玉，请问是否传输？”

　　“传输！”

　　999牌的黑科技，本就是牛逼的代名词。

　　这次的技术传输，足足消耗了近一刻钟的时间，比上次传输质能转换技术还要长。

　　毕竟，次元空间技术中包含了太多的新知识。

　　传输结束，沈冰闭目梳理其中的核心内容，不几分钟时间，沈冰脸上的惊喜之意便更浓了。

　　当下沈冰迅速去了地下基地，将脑子里的资料传输到了球球的数据库中，同时指定野田沧桑专门负责主导空间技术的研究。

　　在刚才整理脑海中的技术资料时，沈冰就已经对空间技术有了大致的了解，实际上它也是一种特殊暗物质的运用。所以由之前研发暗物质观测设备的野田沧桑来负责此事，倒也是熟门熟路。

　　空间技术就是暗物质运用，这话听起来确实简单，可里面涉及的技术可就太复杂了。如果没有这份999牌的次元空间技术资料，哪怕是由野田沧桑这样的超级科研天才来搞这项研究，没有百来年是别想有成果的。

　　敲定了这件事情，沈冰这才再次登录仙界之门，欣赏玉皇大帝给自己准备的厚礼。

　　那盒子看起来古色古香，很是大气。

　　沈冰轻轻点击，盒子便自动打开了，背包里多出了一座小塔，金黄色，熠熠生辉。

　　“这……该不会是传说中的天地玄黄塔吧？”

　　沈冰差点连哈喇子都流出来了。

　　颤抖着手指轻轻碰触了一下屏幕，关于这宝塔的介绍便现了出来。

　　“玄黄塔（后天灵宝）：由三清道祖和玉帝仿照天地玄黄塔，联手炼制的仙界至宝，经磅礴玄黄之气冲刷，历时数百万载，方才进化为后天灵宝。此物功能与天地玄黄塔相似，威力稍逊于天地玄黄塔。”

　　看完属性介绍，沈冰终于明白玉帝为何会肉疼了。

　　这也是一件功德至宝啊！

　　若是正常情况下，恐怕便是自己重启阎罗殿的功劳，也不足以让玉皇大帝拿出此物来。

　　可因为玉帝老倌儿想要坑自己，结果却是挖了坑把自己给埋了。

　　天地玄黄塔乃是后天功德至宝，并且号称是三界第一防御至宝。那么眼前这玄黄塔，威力虽然稍逊于天地玄黄塔，想来防御也同样惊人。

　　至少，接下来自己要去混沌之地抓先天神魔，不至于被那些大个子一碰就死。

　　当然，这等好东西，若是能解析出什么黑科技，那可就更牛逼了。

　　可下一秒沈冰又蛋疼了。

　　以真实之眼的尿性，现在的仙界之门想要从这玄黄塔中解析出什么黑科技，几率恐怕无限接近零。

　　沈冰甚至连将此物放进真实之眼的想法都没有——虽然可以强制解析三次，但也不是这样浪费的不是？

　　短时间里，自己除了能在仙界使用玄黄塔之外，也就只能放在背包里欣赏了。

　　也不错，至少那后天灵宝几个字让人看着舒服，还能促进多巴胺分泌。

　　沈冰没有急着使用那“惊魂动魄”修炼典籍，因为他也没打算急着去混沌之地深处。

　　反正重启六道轮回的事儿也不及，仙界都等了上千年，也不在乎这一时半会儿。

　　沈冰现在更关注的还是月球之上的那个虫洞，以及虫洞对面的蔚蓝帝国。

　　“球球！巧师傅的事情办得咋样了？”

　　球球立即说道：“一切准备就绪。”

　　沈冰无比干脆地说道：“好！立刻让巧师傅过来。对了，还有设备也带过来。另外，通知索恩和伯尼过来见我。”

　　不几分钟，索恩和伯尼便来到了沈冰身旁。

　　虽然此刻的索恩二人外观上与之前并无大的变化，但实际上他们与以前已经有了天壤之别。

　　这便是龙虎丹的效果。

　　服用过龙虎丹的他们，实力已经有了突飞猛进的增长。虽然因为时间的关系比不上沈冰，但也早已达到了非人类的层次。

　　“感觉如何？”沈冰微笑着问道。

　　伯尼拍了拍胸脯，兴奋地道：“老板，便是一头霸王龙，我也能把它给揍服了。”

　　沈冰倒是不觉得伯尼在吹牛，霸王龙而已，很强吗？先不说仙界那些超级存在，便是阿瓦隆星球上的巨兽，拍死霸王龙不会比拍死一只蚊子困难。


第1068章 现场直播

　　或许现在伯尼还比不上阿瓦隆星球上的那种巨兽，但徒手虐杀霸王龙，还是很轻松的。

　　沈冰稍稍顿了一下，道：“此行任务非常艰巨，你们必须做好长期作战的准备。到了异星域，不论是空气还是食物结构，可能都与地球上有着截然不同的区别。我会给巧师傅准备充足的能量，这样你们的生存应该能够得到保障。”

　　索恩二人对此却是没有太多的担忧，他们相信老板会给他们安排妥当。

　　片刻之后，巧师傅也回到了地下基地，他的一只手臂变成了形状，像是一个小盒子。

　　沈冰明白，这是巧师傅施展的空间能力，那小盒子中装着的可是几种特殊的零部件，块头虽然不大，但制作起来却非常麻烦，也是此去蔚蓝帝国所必须的。

　　哪怕带着这些东西穿越虫洞需要耗费极大的能量，可沈冰还是没打算省。

　　不就是仙玉嘛，不就是钱嘛，现在自己可不缺钱，都快懒得挣了。

　　放在以前，自己要往仙界之门中充值，还得找些由头，把钱转到离岸账户上。

　　现在？谁管自己？哪怕自己账户上突然少了几千亿，别人也说不出半句话来。

　　这就是实力的好处！

　　沈冰从未想过从政，因为他只相当一位纯粹的科研人员……呃，还有商人，毕竟没钱的科研人员想纯粹都不行。

　　随后又交代一番之后，索恩几人便出发了。

　　沈冰原本是打算一起过去看看的，不过想想后又打消了念头。

　　只要不是穿过那虫洞，自己在地球与在月球上又有什么区别呢？

　　而且，经历这段时间阿瓦隆星球与地球这边的研究基地配合攻关，量子信息传导技术的传输距离有了实质性的突破。信号从阿瓦隆星球到地球，非常的清晰完整。

　　只要之前的数据没有问题，索恩等人穿过虫洞之后，那边的情况会第一时间反馈回来，沈冰也就能实时了解情况。

　　沈冰坐在地下基地的中央控制中心，仰躺在一张宽厚的皮椅上，很舒服。

　　他在等！

　　等索恩几人抵达月球。

　　这次索恩等人乘坐的不再是A2战机。

　　虽说A2战机速度极快，往返于地月之间非常轻松，甚至搞一趟火星之旅也不是不可能。

　　但面对接下来要抵达的位置星域，A2战机的性能就显得促襟见肘了。

　　好在沈冰手下的科研团队从未停止过在技术上的突进，相比起其他科研单位以年甚至实验为单位的技术攻关，沈冰手下这些科研队伍的技术攻关时间节点甚至可以达到月，甚至旬。

　　比如现在，洛克斯与洛菲的团队配合，就搞出了更为强大的A3型战机。

　　作为刚刚下线的A3战机，运用了许多的新技术。

　　当然，其中最大的改变，还是对反物质的运用。

　　几个月前，沈冰就得到了反物质炮制作技术，但由于这项技术太过于复杂，涉及的技术要点也非常多，就算是沈冰的科研团队，也足足花了一个多月才完全吃透。

　　在沈冰看来，反物质是个好东西！自己不能只用来打炮不是？得干点其他的。

　　所以洛菲就有事情做了，攻关反物质作为可控能源的技术难题。

　　前些天，这项技术终于有了实质性的突破，随后便与洛克斯团队配合，搞出了反物质引擎。

　　能够如此迅速的研发出反物质引擎，除了因为研发人员牛逼之外，以前的超能引擎技术的底子也起了很大的作用。

　　说到底，超能引擎技术本身并没有限定所提供能量输入的类型，反物质也好、核聚变也罢，都是可以的。

　　而现在洛克斯这群人，更是在超能引擎技术的基础上进行了提升，使得新研发出来的反物质引擎拥有了光速飞行的能力。

　　当然，这也只是说反物质引擎拥有让物体达到光速的能力，并不是说A3战机就有了光速飞行的能力。

　　毕竟，物体的质量将随着速度的增大而增大，当物体的速度接近光速时，它的质量将趋于无穷大。有质量的物体达到光速是不可能的。很显然，A3战机也属于有质量的物体。

　　不仅如此，光速状态下，如何保证战机内的物体存活，也是一个大的研究课题。

　　一直以来沈冰都未能得到这方面的黑科技，仅靠研发团队进行技术攻关，还需要时间来沉淀。

　　可就算如此，A3战机也是接近于光速的战机，其上限已经能够达到90%光速的水平，这已经是非常难得的了。

　　就沈冰通过研究柯基帝国的资料所知，在不考虑空间技术的情况下，哪怕是蔚蓝帝国的战舰，也达不到这样的水平。

　　所以，拥有A3战机的索恩，就算打不过，逃命还是没问题的。

　　反正索恩等人又不需要与蔚蓝帝国的人刚正面，能逃命就行了。

　　估摸着时间，索恩等人也快要抵达月球了——就十多分钟的路程，确实费不了多大的事——沈冰吩咐球球开启全息影像。

　　就在此时，沈冰的电话忽然响了起来。

　　“小沈，忙什么呢？”

　　听着对面乐观开朗的声音，沈冰有些恍惚。

　　这是首长吧？不严谨啊！

　　“首长，有什么吩咐吗？”

　　“上次你说的那事儿，准备得如何了？我们这边已经完成了全球军事力量的整合，并且组建了一支千人的特战队伍。只要你那边完成基地建设，我们这边的人立刻就能出发。”

　　沈冰恍然，完成全球军事力量整合，那地球联邦的事情就完全稳了。

　　枪杆子里出政权，这话放在任何时候都是合理的。

　　难怪首长现在说话语气都变得更乐观了，至少不用担心地球人窝里斗了不是？

　　忽然，沈冰心中一动，虽然现在地球联邦成立了，但实际上其他国家高层多半是因为迫于华夏的强大才同意的，内心其实并没有太多同仇敌忾的情绪。

　　想要改变这种情况，只有一个办法，那就是提升这些人的眼界，让他们别将目光放在地球这一亩三分地上。

　　以前柯基帝国入侵地球时，这些国家首脑们感受到了一些压力，但因为那时候的柯基帝国在这些人眼中太过于神秘了，以至于没有太直观的感受。

　　如果自己能让这些人看一场外星大片，估计对树立地球人是一家人的意识还是有帮助的。

　　沈冰心念转动，已经有了决定。

　　“首长你这电话打得真是巧了。”沈冰说道，“我派去的人正准备穿越虫洞，前往蔚蓝帝国了。我们运用了一些新技术，可以将虫洞对面的信息实时传输回来，不知首长有没有兴趣观看现场直播？”

　　“哈哈……我想这个要求谁都无法拒绝！”首长大笑。

　　“那能不能邀请原来那些国家的高层也一起观看呢？”

　　“这事儿你完全可以决定嘛。”首长笑呵呵地道，“虽然你小子偷懒，没有直接进入长老院担任大长老，但谁不知道，那位叫沈明的大长老就是你的代言人啊？现在的长老院的长老，实际上就是以前各国首脑们组成的，只不过根据国力的不同，占据的席位有所区别而已。你让沈明大长老招呼一声，大伙儿直接开会观看。”

　　沈冰哪能不知道首长的想法？说了这么大一堆话，就是希望自己能逐渐参与到地球联邦的事务中去，或者说让自己逐渐习惯去决定地球联邦的事务。

　　可自己确实没有这样的想法，决定全世界人的命运？这多累啊！攀科技树就简单多了。

　　“那行，我这边开一个大的虚拟会议室，然后数据共享，大家一起观看。”

　　“好！”

　　事情定了下来，后续的工作就简单了。

　　过程中，索恩几人到了月球背面的基地，向沈冰请示下一步计划的时候，沈冰便让他们稍作等待。

　　既然是准备让所有人一起观看这场大片，沈冰也就没打算先睹为快。

　　球球的效率一如既往的快，若不是因为等长老院的长老们上线，估计要不了半分钟就能将会议室搭起来。

　　不过最终也没等太久，半个小时后，所有人被拉进了一个巨大的会议室中。

　　没错，确实是拉进来的，因为这是一个基于虚拟现实技术开发出来的会议室，进入方式则是《苍穹》游戏仓。

　　虽说现在苍穹游戏仓还无法保证人手一台，可长老院的长老们却早已满配。

　　这也是之前首长与沈冰商量后的结果。

　　毕竟，原本的各国首脑不可能每天守在长老院上班不是？自己原本所辖地区的事务还需要处理呢。

　　可作为地球联邦的最高权力机构，长老院也不可能名存实亡吧？

　　要解决这个矛盾，虚拟现实技术便有了用武之地。

　　反正游戏仓是每个人的标配，任何时候，都可以与任何人面对面的交流，完全不用担心会出现管理脱节的情况。

　　这间虚拟会议室的格局，是比照之前联合国大会席位设置的。

　　首长高坐于首席大长老席位之上，其余八位大长老向两侧延伸。

　　作为幻仙科技推出来的大长老沈明，则坐在首长的左手位置……


第1069章 颠覆三观

　　沈明四十多岁，整个人气质卓然，仿佛经历过无数历练的领导。

　　虽然仅仅加入这个团队几天时间，但他的干练、睿智已经得到了无数人的认同。

　　没有人认为沈明是一个智能机器人，哪怕是与他朝夕相处的也没往这方面怀疑。

　　但实际上，此刻整个虚拟会议室中的其他人，全都是意识进入的，唯独沈明是一组单纯的数据，因为他本身就是虚拟代码。

　　在主席台与下方坐席的中间位置，是全息影像显示区域。

　　这场景着实有些让人震撼。

　　所有人目瞪口呆地看着全息影像展现出来的画面，那里有宽敞的大街，一栋栋现代化的高楼耸立，一颗颗翠绿的小树苗迎风林立。

　　一艘艘或大或小的飞行汽车穿梭于各个建筑物之间，车内没有人，全都是货物。

　　而在街道上，连一个行人都看不到，偶尔有一队充满金属光泽的智能机器人行色匆匆地经过。

　　这里的一切，已经不能用现代化来形容了，看着这一幕，仿佛来到了未来世界。

　　再加上天空中那层让人觉得诡异的光幕，没有人认为这里是地球。

　　难道这里就是蔚蓝帝国的某个城市？不是说幻仙科技的人还没过去吗？还招呼大伙儿一起看直播呢。

　　“各位，目前你们所看到的便是我们公司在月球建立的基地，占地面积达一百余平方公里。等到这片区域改造完成，我公司将向全世界推出一万个移民名额。当然，现在这里是我们进入蔚蓝帝国的前哨基地，我们的工作人员已经抵达现场。”

　　这是月球？所有人震惊了。

　　虽然一些地区（以前的国家）掌握了绕月卫星，可以观察月球地表，但在防护光幕的掩盖下，月球地面上的变化却不是他们所能发现的。

　　这些人再次感受到了幻仙科技的强大！

　　这种强大，让人振奋，同时也让人绝望。

　　还好，前者比后者更强烈一些，毕竟大家都是人类嘛。

　　随后，大家看到了三个人，一头钻进了一艘看起来科幻感十足的战机中。

　　沈明继续介绍：“这是我们最新研发的A3战机，目前还处于测试阶段。而接下来前往蔚蓝帝国，它也将发挥重要作用。这三人，是我们公司内部安保人员，也是执行此次任务的所有成员。”

　　会场中所有人都有些茫然，A3战机是什么？以前没听说过，这是不是说前面还有A2？A1呢？同样没听说过吧。

　　而且，你都说了这战机还处于测试阶段，怎么就弄来承担如此重要的任务？万一出了事故咋办？岂不是前功尽弃？

　　还有，这可是跨星域的行动，只派三个人，会不会太儿戏了？

　　可惜这次的会议，他们只是观众，没有发言权，更没有去质疑什么。

　　说到底，这是幻仙科技内部的行动，又没有拿你联邦的一分钱，你凭什么质疑？

　　A3战机抵达虫洞之下，那里的一切第一次展现在大众眼前。

　　这里的许多人，都曾听说当初柯基帝国曾在月球之上建立了一个基地，就在虫洞附近。

　　可听说归听说，却从未见过。

　　“这里曾今是柯基帝国的基地，我们公司曾派了一位特种机器人潜入，最终这一机器人引爆体内核反应堆，彻底摧毁了这一基地。你们现在所看到的这一深坑，便是核反应堆爆炸后出现的。为了杜绝异星文明再次入侵太阳系，我公司在虫洞附近部署了五套荷电粒子炮。在最近十天里，我们一共摧毁了两次蔚蓝帝国的进攻。”

　　震撼！

　　沉默！

　　死寂！

　　原来地球的处境是如此的岌岌可危！

　　原来地球的和平并不是理所应当！

　　原来幻仙科技为全人类做了如此之多！

　　A3战机停下，索恩三人相继走出。随后只见走在最后的巧师傅伸手一挥，那A3战机居然就凭空消失了。

　　“这是什么技术？”

　　“我是科技的力量？”

　　“我怎么看着像是神灵才拥有的能力呢？”

　　他们从来没有想到，有一天自己的三观会被颠覆地如此彻底。

　　如果说这是神灵的力量，那之前人类走的科技路线还有什么意义？

　　如果说这是科技的力量，那也太匪夷所思了吧？

　　他们原本以为沈明会继续做一些解释，可沈明却是连开口的想法都没有。

　　紧接着，也不知索恩三人做了些什么，一个个就这样凭空消失了。

　　什么情况？

　　就这样没了？

　　好在全息画面还在移动，镜头角度被瞬间拉高，很快就到了与虫洞平行的高度。

　　紧接着，镜头以极快的速度向虫洞的光幕拉近，关注着这一变化的人，仿佛自己一头撞向了那光幕。

　　然后整个全息影像变得流光溢彩，仿佛耗子钻进了万花筒。

　　现场安静的能听到心跳。

　　一下……两下……三下……

　　光怪陆离的画面消失，展现在众人眼前的却又是另一番神奇的场景。

　　这里仿佛是一个大殿！只是这个大着实太大了一些。

　　直径超过万米的圆形大殿，谁见过？

　　一根根金属柱子纵横交错，搭建起了大殿的穹顶。

　　在座之人不乏有精通建筑学方面的人，虽算不得是专家，但也能看出这座大殿的不凡之处。

　　至少……以地球上各个国家的建造能力，是没办法造出这等规模的大殿的。

　　力学结构就是一个无法解决的问题，材料也是一个大麻烦。

　　不仅如此，在这大殿之内，各种奇形怪状的东西飞来飞去，甚至还有奇怪生物骑在另一种奇怪生物背上的。

　　很显然，这已经与地球文明八竿子打不着了。

　　如果在月球上看到的那些机器人，还能找到一些人类的痕迹，那么眼前，则完全看不出与地球人有任何关系。

　　“这就是异星域了？”

　　“那些建筑是蔚蓝帝国修建的？”

　　“那背上的应该就是蔚蓝帝国的人吧？可骑着的是什么？长得像条狗，还能飞。”

　　“这皮肤也太诡异了吧！绿白相间，像是青蛙一样。”

　　虽然会场的绝大部分人的修养与自控能力都远超常人，可面对这一诡异的情况，会场还是逐渐演变为菜市场。

　　各种议论声不绝于耳，眼前这些画面，确实超越了他们的认知。

　　沈明表情却是无比的淡定，停顿了几秒后，介绍道：“这里的场景我也是第一次看到，不过想来应该就是蔚蓝帝国的地界了。这建筑，或许是柯基帝国修建的，但那些飞行物却肯定是属于蔚蓝帝国的。那些骑在动物背上的生物，确实是蔚蓝帝国的主宰，与人类一样，他们属于一种智慧生物。”

　　随着沈明的介绍，画面也在迅速向前移动。

　　在场的人都不是笨蛋，自然知道这画面不可能无中生有地出现，定然是刚刚那三人随身携带了拍摄设备，现在这画面的移动，同样也是因为索恩三人自己在移动。

　　这可是非常振奋的一件事情，至少说明幻仙科技派去的这三人并未被蔚蓝帝国的人发现。

　　这无疑是一个好的开始。

　　通过视频角度的变换，会场上的人很容易推断索恩三人的位置，不过一分钟左右的时间，他们便已经到了大殿边沿。

　　这个大殿并不是密封的，金属柱子之间有着很大的缝隙，别说是人了，就连大象都能轻松钻过去。

　　就在所有人觉得索恩三人已经完全可以轻易离开的时候，镜头瞬间静止下来。

　　他们停了下来。

　　为何会停下？在场众人没有人知道。

　　好吧，如果沈明算人的话，还是有人知道的。

　　“看来有点小麻烦。”沈明解释道，“虽然我们目前所看到的场景中，任何人都可以轻易离开这座大殿。但实际上却不是那么简单，在这个巨大的穹顶中，有一层肉眼无法看到的预警层。”

　　“这是一种暗能量的运用，哪怕是细微如尘埃般的东西，想要悄无声息地穿过这个预警层都是不可能的。”

　　“那怎么办？”

　　“相信我们的人有办法解决的。”沈明淡定地说道。

　　果然，不几秒钟时间，画面再次移动了起来。

　　……

　　远在数千里之外的沈冰却比会场上的人看得更清楚一些。

　　这倒不是说他所看到的画面是另一套设备拍摄的，而是球球在里面添加了一些后期制作的元素，比如将索恩三人用数据的形式模拟出来。

　　巧师傅的方位已经不重要了，他已化作一粒尘埃，落在索恩的手臂上。

　　刚才他们之所以停下，也是因为巧师傅的提醒。

　　否则要按索恩二人的做法直接冲出去，他们就已经暴露了。

　　虽然索恩不怕暴露，但能不暴露是最好的，这样才能暗戳戳地在背后阴人。

　　索恩二人沿着大殿边沿转悠了大半圈，终于发现了可以进出的方法。

　　这个大殿中的人员也是流动的，偶尔有人从穹顶的某些方位离开。

　　索恩的发现也就是这些位置，那些地方虽然也有预警层，但当有人进出的时候，预警层却会短时间关闭，避免出现乱报警的情况。

　　这是一个机会，只要速度够快，他们完全可以跟着蔚蓝土著离开。


第1070章 偷渡成功

　　同时使用隐身符的索恩和伯尼，相互之间是能够看到对方的。

　　二人对望了一眼，都从对方眼神中看出了一丝坚定。

　　只能赌一把了。

　　如果成功，自然就能悄无声息地离开，然后在蔚蓝帝国的某个不为人知的角落扎根。

　　可要是失败了，那就强闯吧。

　　有A3战机和巧师傅，他们还真不怵这场面。

　　其实索恩他们也看出来了，这里所有的一切，都是为了守卫这个虫洞的，就好比幻仙科技在虫洞的另一面同样布下层层防御一样。

　　这看起来似乎让人觉得蔚蓝帝国的人是杞人忧天，毕竟地球那边怎么看都是低级文明。

　　一个高级文明会担心低级文明入侵？

　　可之前的一些事情，却也足以让蔚蓝帝国的人重视了。

　　一方面，柯基帝国当时的入侵就被地球人给打回来了。后来蔚蓝帝国的人同样组织了两次入侵，结果也是全军覆没。

　　凭着这一点，蔚蓝帝国也必须对虫洞对面的文明抱有足够的重视了。

　　可以肯定，这里的守卫力量肯定比派过去进行试探性攻击的力量要强得多，更重要的是，蔚蓝帝国肯定也有一些无法穿越虫洞的杀手锏，难保不会留在这里防御。

　　所以，一旦暴露，立马走人！连一点犹豫都不能有。

　　随后，索恩二人靠近了一个出口，一个绿白皮的蔚蓝人站在一道虚影前，每当有人进出时，他都会操作一番那道虚影，然后预警层就会自动出现一个小缺口，刚好容纳一名蔚蓝人通过。

　　在其穿过去之后，只有差不多0.1秒的时间，缺口便会重新合拢。

　　这是一场速度的比拼，索恩二人必须在这零点一秒的时间里，贴着前面的蔚蓝人穿过去。

　　正在这时，一个穿着钢甲的蔚蓝人从远处走了过来。

　　只听他叽里咕噜地说了几句话，那绿白皮蔚蓝人也回应了几句。

　　索恩和伯尼都无法看到预警层的存在，但巧师傅能啊！

　　而且巧师傅是远超魔偶工匠的存在，可以通过意识与索恩和伯尼沟通，基本上一有情况，第一时间就传递给了索恩二人。

　　这种实时交流的方式，让索恩二人几乎等同于拥有看清预警层的能力。

　　那钢甲蔚蓝人抬起那条大粗腿，向外面迈去。

　　索恩立即身形一动，整个身体贴了上去。

　　如果此刻截取静止画面，便能发现索恩与那钢甲蔚蓝人之间的距离不到一厘米。

　　钢甲蔚蓝人的速度很快，其大步迈出预警层覆盖区域，索恩也几乎是在毫秒级的延迟后跟了出去。

　　只可惜钢甲蔚蓝人的速度还是不够快，索恩过去之后，伯尼想要跟上已是不可能了。

　　好在他们的隐身效果持续很长，也不用担心会被这里的守卫发现，大不了就等下一个蔚蓝人出去后再伺机而动了。

　　画面静止下来，不论是沈冰，还是虚拟会场中的所有人，终于有时间好好地打量周遭的场景了。

　　特别是现在镜头已经切换到大殿之外，视野豁然变得开阔，周围的画面完全呈现在众人眼前。

　　这应该也是一颗星球，而且还是适合生存的星球。

　　之所以这样认为，不是因为大殿内那些蔚蓝人才做出的判断，而是因为在外面无尽的原野中，有许多生命物种存在。

　　眼前是一片平原，整个原野上布满了五彩斑斓的东西，无声无息地晃动着。

　　整体上给人的映象，就仿佛是来到了海底世界，周围全是密密麻麻的珊瑚……

　　没错，这就是这个世界的景象。

　　与地球郁郁葱葱的树木不同，这里看不到人类已知的任何一株植物，入眼望去，全都是五彩斑斓。

　　有的高达数百上千米，仿佛一座座山峦——山一样大的果冻。

　　小的则只有苍蝇般大小，可爱非常。

　　当然，或许还有更小的，只不过肉眼难以看到罢了。

　　“看来！这里的生命结构与地球截然不同。”有人如是感慨。

　　“这完全就是童话世界啊！”

　　“无法想象，如此唯美的世界，竟然生存着如此一个残暴的种族。”

　　没错，不论是柯基帝国，还是蔚蓝帝国，在地球人眼中都是残暴的，因为他们都想要入侵地球。

　　忽然，有人目光死死地盯着那些奇怪物种，皱眉说道：“你们有没有发现，这些东西似乎……有些枯萎。”

　　“还真是。不过……也有可能它们本来就是这样子的。”

　　“不对，就是枯萎！”

　　这时，沈明开口了。

　　“各位，你们现在所看到的这些绚丽多彩的东西，确实就是这片星域存在的一种物种，类似于地球上的植物，它们的主要作用便是调解星球上的空气和土壤成分。不过现在，它们也确实枯萎了。”

　　“为什么？”许多人内心都有类似的疑惑。

　　沈明还没来得及做出解释，伯尼已经抓住机会从大殿中逃了出来。

　　当然，虚拟会议室里的人原本是看不到伯尼的，但却不妨碍他们根据全息影像反应出的画面做出推断。

　　因为此刻，镜头再次飞速向前移动，时速妥妥地超过两百公里。

　　偷渡成功！

　　所有人都长长地松了口气。

　　不管这里的一切再怎么神奇，终归，生存在这片土地上的种族与地球人是敌对的，所以，现在最要紧的，还是索恩等人的行动是否顺利。

　　这一刻，没有人再说话，所有人都紧张底看着画面的移动。

　　在他们头顶，经常有蔚蓝人驾着各种飞行器物，或者是巨型飞兽快速掠过。

　　但随着他们越走越远，所看到的蔚蓝人便越来越少。

　　沈明伺机说道：“这颗星球曾今属于柯基帝国，但随着蔚蓝帝国占领了柯基帝国，这里也将迎来一场浩劫。所谓一朝天子一朝臣，这在人类社会很常见，但宇宙争霸中却更加直白。一旦一个智慧种族被灭掉，其生存的那一片星域，所有的动植物都将消亡。因为不同的智慧种族文明，对于环境有着截然不同的需求。以前，这颗星球适合柯基帝国生存，这里生长的植物也适合这里的环境。可现在蔚蓝帝国占据了这里，原有所有生物都将被消灭，哪怕是空气结构也将逐步调整。”


第1071章 犯二的伯尼

　　会场上所有人陷入了沉默。

　　虽然沈明尚未说清说透，但每个人都明白了。

　　如果连空气结构都将发生改变，那原本生存在这颗星球上的生物只有一条路可以走，那就是灭绝。

　　不管是什么生物，都不可能在极短的时间里彻底改变自身，以适应新的环境。

　　蔚蓝帝国占据了柯基帝国是如此，那若是占据了地球呢？是否也会出现这种灾难性的情况？

　　如果说以前还有些人内心对外星人入侵不是那么恐惧，甚至觉得外星人统治地球没什么不好，那么现在这种幻想完全可以抛弃了。

　　二者的生存环境都不一样，难道还能希望两方能和平相处？扯淡不是！

　　这些人正内心惴惴呢，眼前画面中突然出现了一个硕大无匹的飞行器。

　　说是飞行器也有些不对，因为它与人们所认知的飞行器完全不同，它更像是一艘古旧的帆船！带有风帆的那种。

　　只不过这艘帆船是在空中飞行，而且体长超过千米，堪称巨无霸。

　　观看着这幅画面的所有人都是目瞪口呆，包括沈冰。

　　“这特么的是奇幻世界吧？”沈冰忍不住吐糟了一句。

　　仔细想想后，沈冰觉得似乎也很正常。

　　蔚蓝帝国是一个以提升自身能力为进化方向的宇宙文明，这样的文明，注定不可能在身外之物的研究上耗费太多的精力。但这毕竟是一个已经步入宇宙扩张的强大文明，搞出这样的大帆船那也说得过去。

　　从某种程度上来说，蔚蓝帝国这样的类修炼文明，对能量的理解和运用甚至超过了柯基帝国。

　　只不过到目前为止，沈冰都还没弄清楚蔚蓝帝国的战斗力到底达到了怎样的层次。

　　柯基帝国的那些资料显示，蔚蓝帝国的战斗，更多是依靠肉体和个人装备的力量，虽然也有一些关于大型器械的介绍，但这些器械也没大到上千米的程度，与柯基帝国的舰队相比，完全没有优势。

　　之所以柯基帝国在与蔚蓝帝国的较量中一直落于下风，根本原因就在于双方短兵相接时，柯基帝国完全没有优势。

　　哪怕柯基帝国拥有很强的太空武器，但蔚蓝帝国的人也不是泥捏的，特别是形成军团的蔚蓝人，也不是无法防御那种超强范围性攻击。

　　想想十多天前沈冰在月球上看到的那一幕，那一青铜色的蔚蓝人直接利用其它蔚蓝人死后逸散的暗能量硬抗了荷电粒子炮的攻击，简直牛逼得不要不要的——尽管那青铜色的家伙最后还是挂了。

　　一直以来，沈冰都觉得蔚蓝帝国是没有超大型运输工具的，可现在看到这艘超大号的帆船，沈冰感觉自己幼稚了。

　　不是没有！是对方根本没用上。

　　当然，也有可能是这大号帆船的作战能力不强，便没有投入到战争中，自然柯基帝国的人也就无从知晓了。

　　“老板！要不要将那大家伙打下来？”伯尼的声音传出。

　　这可不仅仅是传给沈冰的，就连虚拟会场中的所有人都听到了。

　　会场上的人全都一脸惊吓的样子。

　　这都能打下来？你现在不应该偷偷地溜掉吗？

　　沈冰也是一阵巨汗！伯尼这孩子有些犯二啊！

　　好吧，虽然他们这一行只有三人，但并不是没有与这大帆船交锋的能力，先不说巧师傅的实力，仅仅是安装于A3战机上的反物质炮就不容小觑。

　　虽然当初那青铜色蔚蓝人看似硬抗了荷电粒子炮的攻击而没被当场气化，但实际上那次的荷电粒子炮并非最大威力状态。而且，当时那青铜蔚蓝人面对荷电粒子炮的攻击，可没有扛下来。

　　这还是这位青铜蔚蓝人借助了现场上千位死难的绿白皮蔚蓝人尸体逸散能量才达到的战果，否则绝壁被当场秒了。

　　而现在，A3战机上所用的乃是比荷电粒子炮更强大的反物质炮，要是伯尼这还没有自信，那就说不过去了。

　　可是……眼前的时机明显不适合暴露，所以伯尼纯粹是在犯二，好战思维在作祟。

　　“给我好好的苟着！然后有多远跑多远！”沈冰无比坚决地说道。

　　“好吧！”伯尼回应了一句。

　　会场上那些人愣了愣，这才反应过来，感情这次的行动是沈冰亲自指挥啊！

　　哪怕在座的都是以前各国首脑，但又有几个人敢说自己面对这位沈大科学家不犯怵？哪怕是老美的那位前总统，面对沈冰都得客客气气的。

　　虽然沈冰只是一位商人，可现在全球哪一个人敢将他当做普通的商人看待？

　　更何况现在幻仙科技还领了一个联邦政府大长老席位，那也是在座大部分人的领导了。

　　就在众人愣神的功夫，那硕大的帆船已经消失在天际，画面再次向远处飞逝。

　　终于，他们在一处山坳中停了下来。

　　几道微光闪过，索恩三人都再次显露出来。

　　只见巧师傅随手取出一类似于平板电脑的东西，轻轻在上面点了几下。

　　随后，一幅全息影像便呈现在三人眼前。

　　这是一幅星空图，差不多相当于是在月球上观看地球所呈现的画面。

　　巧师傅说道：“这是一颗类地星球！体积是地球的两倍。目前这颗星球已经被蔚蓝帝国完全控制，我们的据点不能设置在这里。”

　　“那我们下一步怎么办？”索恩问道。

　　巧师傅又盯着全息影像看了一阵，说道：“这颗星球一共有三颗卫星！其中有一颗距离这里最远，体积也最小，我们可以先在那颗卫星上临时驻扎，待搜索到更适合藏身的星球，再转移过去。”

　　索恩点了点头：“也只有这样了。”

　　随后，A3战机再次出现，三人一头钻进去，然后战机划破虚空，朝着无尽深空而去。

　　虚拟会议室中央的影像画面就此消失，似乎预示着A3战机的未来是一个谜！

　　“各位，关于虫洞对面的情况相信各位已经有所了解。”沈明说道，“蔚蓝帝国，明显是准备将那颗星球当做战争堡垒打造，其目的，便是要攻略地球。对此，我们又怎能坐以待毙？现在，我们公司的先锋人员已经就位，接下来便是需要各位精诚合作的时候了。我们的三位先锋队员，会寻一处安全之所建立据点，并建造一座能够跨星域的量子传送装置，将我们的战士源源不断地输送到前线……”

　　不等沈明说完，忽然有人起身问道：“请问沈大长老，我们这是要入侵蔚蓝帝国吗？如果是这样，我们与当初的柯基帝国又有什么区别？”

　　无数人目光顿时看了过来，有认可的，也有觉得这人是傻子的。

　　沈明平淡地看了他一眼，道：“区别？这区别可大了。蔚蓝帝国通过月球上的虫洞，对我们发起了两次试探性的攻击，还有柯基帝国的覆灭，无不说明蔚蓝帝国具有极强的侵略性。如果我们只是被动防御，所要承担的风险太高。最好的办法，便是彻底将虫洞控制在自己手中。而要实现这一目标，虫洞对面的那颗星球、甚至那一星系，都必须控制在自己手中。”

　　“沈大长老说的很对，我们绝对不能被动防御。”坐在沈明左侧的老美前总统克拉先生说道。

　　作为一位曾被外星人掳走的总统，克拉先生的话很有说服力。

　　华夏首长，也就是联邦政府的首席大长老也跟着说道：“我也赞同幻仙科技的做法。之前联邦政府所组建的特战小队，本就是为此而准备的。不过从我们现在所看到的蔚蓝帝国的情况判断，一千人的规模远远不够，我们必须进一步扩大队伍。”

　　“我也赞同！”前老俄的总统金谱先生也跟着表态。

　　剩下几位大长老几乎没有任何犹豫，纷纷对此表示支持。

　　尼玛！对方都已经堵到自己家门口了，还不积极点，难道真要等死啊？

　　大佬们都表示支持，下面这些老弟自然不敢反驳，关键是反驳了也无效——毕竟，上面这九位大佬，有七位都是由他们自己选出来的。

　　“既然大家意见一致，我建议立即从各军中抽调实力拔尖的战士，组建远征军，为接下来大举向蔚蓝帝国进军做好准备。”

　　沈明跟着说道：“我建议选拔出来的战士至少要达到二阶以上实力，否则拉出去送死的可能性更大。”

　　所有人相互对望了一眼。

　　二阶这个说法，是自《苍穹》风靡全球后出现的。

　　以正常成年男子为例，身体三倍到十倍强化为一阶，十倍到三十倍为二阶，三十倍到一百倍为三阶，以此类推。

　　现如今，《苍穹》才开服一个多月，游戏中普遍进化到了三阶，甚至三阶也有不少，但现实中能拥有二阶实力的可就是凤毛麟角了。

　　没办法，要获得在游戏中角色进化道具容易，可要想在现实中进化，难啊！

　　基本上，现在进化到一阶水平的，大多都是依靠在游戏和现实中修炼强身健体操以及一些能作用到现实中的修炼法门获得的，想要在如此短的时间里达到二阶，那就只能依靠游戏中的奇遇了。

　　很显然，奇遇这东西，不是谁都能拥有的。


第1072章 改变

　　克拉大长老颇有些为难的道：“沈大长老，二阶的战士，估计全军加起来还不到一万。这要求是不是太高了一些？其实我觉得，就算是一阶，实力也比以前的精英特种兵强大很多了。再加上我们的武器，与这些蔚蓝人周旋应该不难吧。”

　　沈明摇了摇头，道：“如今主流的动能武器，对蔚蓝人的伤害微乎其微。就拿枪械来说，便是正面命中刚入二阶的战士，也很难对其造成致命伤害，除非是反器材武器还有那么一点可能。而蔚蓝人，绝对比人类的身躯更加结实。而能量武器，虽然我们目前研制出了荷电粒子炮，但距离将其微型化为荷电粒子枪，还有很长的路要走。至少前期的行动，就别期待这类武器了。”克拉大长老沉默了。

　　现在唯一正面与蔚蓝帝国的人交锋的便只有幻仙科技，也因此，在座众人中，也唯有沈明大长老最有发言权。

　　既然沈明说了普通枪械无法伤害蔚蓝人，那想来蔚蓝人确实强大。

　　这对人类来说并不是一个好消息，毕竟在此之前，人类的主流武器，不都是枪械吗？哪怕是炮弹，其杀伤其实也是依靠动能，若没有那些弹片，仅靠爆炸产生的冲击波，能杀几个人？

　　“其实目前我们只有渗透骚扰任务，前期也是足够了。而且，随着人们在《苍穹》中逐渐成长，很快就会涌现出大批的二阶战士，甚至三阶、四阶！到那时候，我们就完全能与蔚蓝帝国正面交锋了。”

　　……

　　沈冰一直在持续关注索恩三人的动向。

　　A3战机的速度绝对是杠杠的，不仅最高速度快，提速也是极快。

　　仅仅十多分钟时间，A3战机便已经停在了一块硕大无比的岩石上……

　　说这是岩石，其实也不是特别准确，它更像是一颗横亘在太空中的小星球。

　　这颗小星球，便是索恩三人此行的目的地。

　　索恩和伯尼的身体强度早已达到非人类的程度，虽然无法长时间在外太空生存，但那也只是因为他们还无法摆脱对氧气的需求。但只是待个半个小时，那还是没问题的。

　　三人从A3战机中钻出来，问问地落在岩石之上。

　　这颗卫星直径不过四十余公里，若是按太阳系的小行星标准来看，那已经是大家伙了。但以旁边那颗巨大的行星相比，这确实是个小不点。

　　伯尼跺了跺脚下的岩石，然后蹦跳了两下。

　　当然，他虽然有些犯二，但也不敢使劲儿蹦，万一一不小心蹦到外太空去，那就成笑话了。

　　“巧师傅，我觉得这颗卫星其实还是很不错的嘛。”索恩说道，“以巧师傅你的能力，应该能够轻松将这岩石挖空，再辅以重力控制技术，我们可以调控这块岩石的重量，以使外界看不出任何异常。这样……”

　　不等索恩说完，巧师傅便道：“这里不行！距离主星球太近，我们现在无法确定蔚蓝帝国的搜索半径能达到多大，为安全起见，最好是能够找一个从未有过生灵光顾的行星。”

　　说到这里，巧师傅停顿了一下，道：“这事儿先不着急，我们在这里停着，短时间里，料那蔚蓝帝国的探子也找不到我们。这里虽不能作为我们的长久基地，但作为一中转站还是没问题的。我们在这里弄些设备，扫描周边区域，找出适合我们藏匿的地点。”

　　“这样也好。”索恩说道。

　　此刻，沈冰的声音传入他们耳中。

　　“巧师傅，你们可以将这里打造为前哨基地。基地建起之后，尝试与阿瓦隆星球取得联系。另外，在寻找到合适的基地位置后，第一时间给我在虫洞附近插上眼睛，我们需要随时监控虫洞这一面的动静。”

　　“明白！老板。”

　　……

　　沈冰将事情安排下去之后，也就暂时闲了下来。

　　通过刚才对月球虫洞对面那颗星球的侦查，沈冰估计蔚蓝帝国的人暂时不会再进行攻击。

　　他们似乎是在部署着什么，具体情况沈冰暂时无从得知。

　　沈冰虽然着急，但也没办法。

　　虽然他刚才也可以让巧师傅他们留下一监控设备在大殿附近，随时监控蔚蓝帝国的动静。但考虑到监控设备这种不合常理的东西一旦蔚蓝帝国的人发现，恐怕会怀疑地球人已经潜伏过来，对巧师傅三人的下一步行动不利。

　　而一旦巧师傅等人一旦找到了合适的主基地，再返回来“插眼”就没那么多顾忌了。

　　就算暴露了又怎样？反正那时候地球人已经开始对蔚蓝帝国展开骚扰战了，而且沈冰已经想好了隐藏主基地的办法，绝对不会暴露。

　　随后沈冰查看了一下希望号的情况。

　　这些天，希望号飞船一直在生产特制的信号发射器。

　　由于木星内部诡异的电磁波动，哪怕是大功率的信号发射器，能传播的距离也不过几十公里。

　　按照球球的说法，要部署覆盖整个木星空间的信号发射器，无疑是一个巨大的工程。

　　好在希望号飞船的生产力非常强悍，信号发射器的个头也不大，每天生产数十万台都不成问题。

　　唯一比较麻烦的便是原材料。

　　现在所处的木星空间内，存在着巨量的气体分子，可其它大质量物质却是无比稀少，所以就地取材的方法是行不通的。

　　好在木星周围有许多的卫星，这给希望号带来了很多方便。

　　一艘艘小型运输舰不断地从希望号中飞出，直达数十万公里之外的卫星，然后满载着资源，又返回到飞船上。

　　随着一批批信号发射器被生产出来并投放到各自的位置上，木星中越来越多的区域被人类所了解，原本神秘无比的空间逐渐展现在世人眼中。

　　作为舰长的陈兵，每天看到一片片区域影像清晰的呈现出来，他内心也是激动的。

　　自己注定会成为载入史册的存在！

　　不管是人类第一位宇宙飞船舰长，还是木星的拓荒者，都是了不得的荣耀。

　　这些荣耀，全都源自于自己的老板！

　　虽然自己老板对这些荣誉不屑一顾，他身上的光环也不需要再依靠这些噱头来增添光泽，但自己却无法无视。

　　这是老板吩咐的事情，他必须将这件事情做好！

　　既是完成老板的任务，这是首要的，同时也是让自己的人生不留遗憾。

　　再有三天，从地球出发的另一艘宇宙飞船祥云号就将抵达木星上空，他希望在此之前，能够尽可能多地完成探索任务。

　　当然，如果能够直接找到金属氢，那就更完美了。

　　……

　　容城，与一个月前已经有了截然不同的变化。

　　地面上的汽车少了，如果不看街道上的行人，恐怕大部分人都会以为是不是到春节了。

　　但是在天空，却有无数的飞行汽车穿梭往返。

　　哪怕到此刻，也还是有无数人对这一幕充满好奇，甚至有些人早上醒来，看到窗外忽然掠过的飞行汽车还会被吓一大跳。

　　但生活已经如此了，人们也在慢慢的适应和接受。

　　如果说飞行汽车改变的是人们的出行，那么智能机器人便是彻底改变了人类数千年来的生活方式。


第1073章 捅刀子的好位置

　　农耕社会的日出而作、日落而息，现代社会的朝九晚五、加班加点……

　　这一切，随着智能机器人的出现俨然成为了历史。

　　幻仙科技的效率确实极高，现如今，无数的工作岗位都被机器人取代，原本这些岗位上的人自然是失业了。

　　不过这种失业是双方都乐意的，不管是用人单位，还是被解雇的员工。

　　好吧，其实不能算是解雇，别人原本就是要辞职的，只是之前用人单位求爷爷告奶奶将对方留下来，随着智能机器人逐步到位，自然也就要放别人走了。

　　《苍穹》成为了当今世界的主流。

　　只要稍稍努力一点，就能在《苍穹》中赚取比现实中多几倍的钱，而且还能让现实中的自己得到进化。如此，谁还愿意在单位上窝着？

　　朝九晚五？谁愿意去谁去吧！

　　幻仙科技提供的不仅仅是智能机器人，还有源源不断的游戏仓。

　　随着游戏仓的逐步到位，越来越多的人在满足每天十六小时的游戏时间基础上，还能腾出五六个小时休闲娱乐。

　　于是乎，大街上每天都热闹非凡。

　　餐饮美食、休闲娱乐，各个店铺生意爆好。

　　便是深受电商荼毒的服装行业，生意也有回暖的趋势。

　　毕竟，一个人十六个小时都沉溺在虚拟世界，其余时间总会想到外面逛逛不是？

　　再说了，在网络高度发达的今天，价格什么的越来越公开透明，再加上大部分实体店都引入了智能机器人充当销售人员，成本进一步降低，也就让实体店与网店的价差进一步缩小了。

　　原本人们还担心，因为《苍穹》强大粘性，会严重影响现实行业，现在看来这个担心完全可以打消了。

　　沈冰此刻正悠然地在大街上逛着，不是偷得浮生半日闲，而是被老妈给赶出来的。

　　陪怀孕的媳妇儿逛街，这绝对是老妈眼中最重要的事情了。

　　不过现在，沈冰也不敢稍加打扮就去逛街了。

　　自己确实是一张大众脸，稍加改变别人就难以认出自己，可经常跟在自己身边的云雪和袁薇却是太容易辨识了。

　　没办法，倾国倾城的美女，走在哪儿都是最靓丽的风景线，更何况她们又不是一个模子倒出来的网红脸，辨识度太高。

　　所以，当初她们研发出的“人皮面具”再次排上了用场，这也是沈冰三人目前还能悠闲逛街的主要原因。

　　“冰，你觉不觉得现在的容城与以前有了很大的变化？”云雪与袁薇手挽着手，侧目看向沈冰。

　　以前云雪一直称呼沈冰的全名，这是从小留下来的习惯，同学嘛，都这样。

　　可不知从什么时候开始，这称呼悄然改了，一切顺其自然，一点都不觉得腻得慌。

　　沈冰哑然失笑，道：“你这不是废话嘛，自然是变了。否则我这一年多来岂不是白忙活了？”

　　“我不是说的生活方式。在以前，我们每次出来，总感觉有人盯着，偶尔还会有些鬼鬼祟祟的人，现在全没了。”

　　沈冰微微一愣，以前有人盯着？那自然是有的。

　　哪怕自己每次出来都会稍稍化下妆，可国家层面还是派了些特殊人员远远地跟着，一来是为了解决一些不必要的麻烦，二来也是保护自己的安全。

　　可现在不一样了，联邦政府都成立了，在外星文明带来的压力下，没人会与自己过不去。至少那些大势力不会与自己过不去。

　　而且，自己所展现出来的力量，已经足以震慑所有人了。

　　人类的进化都是自己提出来的，既然如此，这项科技最先受益者，定然是自己，而最大受益者，也必然是自己。

　　如此推论，谁都知道自己是全世界最强大的人，安全性自然也就不用考虑了。

　　其实不仅是那些暗中保护的人没有了，以前所有围绕着幻仙科技的龌蹉全都消失了。

　　这也算是幻仙科技获得地球联邦大长老席位所带来的好处，这可是永久席位，谁要是想靠阴谋诡计对付幻仙科技，最终的结果将是万劫不复。

　　这样的后果太沉重，连一丝侥幸都没有，谁还敢玩火。

　　“慢慢习惯了就好。”沈冰笑笑，“以后啊，只要没有外星文明入侵，地球将逐渐成为乌托邦式的星球。到那时候没有纷争、没有尔虞我诈，多好？”

　　袁薇扑哧一笑，道：“你这是在说笑话吧？只要人还存有私心，你这想法便不可能实现。”

　　沈冰笑道：“这可不一定，机器人大规模的推广，几乎所有人都从繁重的劳动中解放了出来，而随着宇宙开发进程的加快，物质资源也将极大丰富，生活物资按需分配当不成问题。在人类进化的大潮中，除了与进化有关的东西，其他类似于奢侈品的东西也将逐渐失去去存在的意义。而至于对进化物资的争夺，又是集中在《苍穹》这一虚拟世界中。只要我们能完善《苍穹》的竞争机制，这一切还是有可能实现的。”

　　“这……”

　　似乎是这个道理，又似乎有问题，袁薇不知道该如何辩解。

　　毕竟，乌托邦式的社会，可不仅仅是生产力发展的问题，还包括了最复杂的人性。

　　可现在对人性本善还是性本恶的问题都解决不了，谈这也就没有任何意义了。

　　“谈这些干嘛，还是想想去哪儿逛吧。这满大街都是人，看着也挺烦的。”云雪嘀咕道。

　　沈冰自然不会反对，云雪的妊娠反应比较严重，得重点照顾。

　　“要不就去我们学校吧，我毕业后，也很久没回去过了。”

　　“好啊……”

　　……

　　翌日，索恩传回了消息，被命名为前哨1的那颗卫星已经被改造完成。

　　不过他们也没真正将整颗卫星挖空，只是在里面刨了个四五立方公里的空间，作为一个前哨基地却也是完全足够了。

　　现在这里面，不仅完成了暗物质护盾的建设，而且还建造了一台大功率的力场分析装置。

　　这里建造的暗物质护盾可不是之前的那种防护光幕，防护光幕实际上只是暗物质护盾的一种阉割版，虽然也运用到了暗物质，但能量补充却是依靠电能。

　　而完全版的暗物质护盾不一样，它是直接利用暗物质进行防护，也就是说它的运行不需要补充能量，而且防御能力至少是暗物质护盾的两三倍。

　　至于力场分析装置，是为了探测这个行星系内所有星球的。

　　任何物体都具有自己的力场，星球也不例外。

　　哪怕是再复杂的力场，都可以通过特定的模型进行分离解析，继而得到最原始的力场单元，然后反推产生这一力场的物体属性。

　　不管是大小、形状、材质，都可以通过立场分析出来，虽说这个分析有一定误差，但也在可接受的范围之内。

　　这里没有超算，立场分析装置只负责采集数据，然后传回地球，由球球进行处理，然后再将结论传过来。

　　要完成一个行星系的分析，至少得一两天时间，这还得看小行星的数量，如果小行星太多，这个时间直接呈指数倍数增加。

　　行星分析暂时还没结果，可沈冰之前吩咐的另一件事情却有了结论。

　　这件事情便是确定阿瓦隆星球与蔚蓝帝国这边的距离。

　　幻仙科技进入阿瓦隆星球已经数月之久，除了在那边看到有那种巨型飞行怪兽存在之外，便再也没有看到任何生命了。

　　如何确定阿瓦隆星球的方位，这无疑是非常重要的一件事情。

　　现在，幻仙科技已经研发出了一套非常强大的测距技术，其原理是基于量子纠缠态在实践中，会随着距离的增加而受到干扰，以至于采用量子信息传导技术时，会出现信号波动的现象。

　　同时，幻仙科技还发明了一项技术，那就是在不同距离下，采用不同的调制手段，让信号重新恢复正常。

　　两项技术综合使用，便可通过量子信息传递过程中的信号状况，确定两点间的距离。

　　而以上所说的距离，都是以光年为单位的，其精准程度也不可能小于光年。毕竟，量子纠缠本身受距离影响就可忽略不计，也只有达到光年这样的差距，外界所施加的影响，才能有所表征。

　　当然，仅仅是距离，还无法确定阿瓦隆星球的位置。

　　但地球和蔚蓝帝国的方位和相互间的距离是已知的，只要能确定阿瓦隆星球与蔚蓝帝国的距离，就基本上可以确定阿瓦隆星球的大致方位了——最多也就是在一个圆弧上。

　　这时候只要能再定一个点，那就基本上稳了。

　　测试的结果摆在沈冰面前时，他瞬间感到无比的惊喜。

　　阿瓦隆星球距离月球虫洞对面的星球居然只有十光年左右的距离。

　　10光年，本不是一个很短的距离，毕竟，光年这个单位，就注定了这是一个漫长的距离。

　　但以幻仙科技现在所掌握的技术，哪怕没有月球上的那个虫洞，立足阿瓦隆星球，人类也很快就能与蔚蓝帝国交手。

　　就算是在有了那个虫洞的情况下，阿瓦隆星球也还是可以作为攻略蔚蓝帝国的大后方，随时都能在蔚蓝帝国的腰上捅一刀子。


第1074章 气候控制论

　　对于蔚蓝帝国，沈冰有着些许猜测。

　　这个文明，属于修炼文明，他们的实力更多的是体现在星球内作战。像这种跨星际作战，应该不是他们所擅长的。

　　当初蔚蓝帝国入侵柯基帝国，可不是依靠什么太空舰队，而是虫洞。

　　也正因为蔚蓝帝国属于修炼文明，且其所拥有的特殊体质可不需要消耗任何能量便能穿越虫洞，这使得他们在面对柯基帝国时占据了一定的优势。

　　蔚蓝帝国之所以能顺利实施斩首行动，也得益于另一个虫洞的位置，那个虫洞正好位于蔚蓝帝国的首府星球所在的行星系。

　　在柯基帝国的那些资料中，并未表明蔚蓝帝国拥有跨行星系航行的能力。甚至据其航行于行星间的载具推测，蔚蓝帝国甚至还未掌握光速飞行技术。

　　如此一来，阿瓦隆星球的安全也就有了保障，短时间里，蔚蓝帝国不可能发现这里。

　　有了这个缓冲期，沈冰完全有信心将阿瓦隆星球打造成铜墙铁壁。

　　当然，这是后话，如果能直接通过骚扰战，将蔚蓝帝国给赶走甚至灭掉，那就更完美了。

　　……

　　在确认了阿瓦隆星球的大致方位后，其重要性再次得到了提升。

　　原本按照沈冰的计划，阿瓦隆星球的改造是要放在月球改造完成之后的，可现在看来，这两个地方需要同步进行了。

　　一直以来，沈冰都将行星气候改造技术的研究放在阿瓦隆星球上的。

　　当初沈冰获得的技术是小行星气候控制技术。

　　毫无疑问，这个技术的运用是有着极大限制的，规定了必须是小行星。

　　就资料中的内容显示，这里的小行星并非指小行星带里的那一类小行星，而是体积较小的行星。

　　其上限差不多就是火星那般大小，像木星这类星球，这项技术就难以实施了。

　　沈冰不满足于这样的技术，谁让沈冰最先准备改造的月球并非行星呢，甚至连后续要改造的阿瓦隆星球个头也比地球大，那小行星气候控制技术自然就受限了。

　　好在小行星气候控制技术重点在于气候控制技术，至于前面小行星这个限定词，那不过是在技术上进行一些更新罢了。

　　于是，这就有了沈冰在阿瓦隆星球上建立的气候控制研究中心。

　　这一个多月来，作为气候控制研究中心主任的钟远昌，可谓是殚精竭虑，既要担心那超级巨兽的威胁，还得确保研究进度。

　　好在钟远昌原本就在气候学方面颇有建树，再加上灵窍丹的激发和小行星气候控制技术的资料，研究工作进展非常顺利。

　　半个多月前，这套气候控制技术已经能运用到月球一类的卫星上了。至于现在的进度如何，沈冰还没来得及问。

　　当下沈冰就将电话打到了阿瓦隆星球。

　　自从全息影像技术在沈冰的科研团队中流行起来之后，所有内部交流都采用了这一模式。

　　以前那什么语音通话、视频通话全都弱爆了，现在直接全息对话——一种相当于面对面交流的电话模式。

　　“老钟，气候控制技术的研究进行得如何了？”沈冰开门见山地问道。

　　钟远昌对老板打过来的这个电话一点都不好奇，胸有成竹地回答道：“以现在的技术层次，完成阿瓦隆星球的改造是没有问题的。如果是更大的行星，则还需要解决些细节的问题。总的来说，最多十天时间，小行星气候控制技术前面的小行星几个字便可取掉了。”

　　沈冰一听，大为高兴，道：“好！既然技术上不存在问题，那就立即着手阿瓦隆星球改造事宜。这也算是这项技术在较大体积行星上的首次运用，其间遇到什么问题，可以研究解决。就当是实验性质的吧。如果有什么需求，你直接给我提。”

　　钟远昌立即道：“没问题，我这边立即启动阿瓦隆星球改造项目。不过，现在这边的基础建设还不够完善，特别是现有的气候控制技术，运用到了暗物质的转换，便需要用到质能转换设备。目前我们研发中心，只有一台质能转换设备，远无法满足星球改造的需求。”

　　沈冰听了这话，眼前顿觉一亮，仿佛钟远昌的话给他开了一扇全新的窗。

　　气候控制需要用到暗物质转换？以前沈冰没考虑过这一点。

　　可仔细想想，似乎也有道理。一个世界所具有的不同暗物质结构，决定了这个世界的生物结构。如果要将任意一颗行星改造为适合人类生存的星球，那么必然也需要将这个星球的暗物质结构改造过来。

　　之前幻仙科技所活动的区域，只有太阳系和阿瓦隆星球。太阳系内自然不用考虑暗物质结构的问题，而阿瓦隆星球，人类长时间活动的区域一直在防护光幕内，这种由暗物质撑起的防护光幕，仿佛一层保鲜膜，直接隔绝内外。而光幕内的环境，早已经被巧师傅改造到适合人类生存了。

　　现在要改造成功阿瓦隆星球，暗物质结构改造这种事情自然不能再依靠巧师傅，否则累死这老头儿也办不到。

　　好在沈冰之前得到过最顶尖的三星科技质能转换技术，依靠这项技术制造出的质能转换设备，在背靠背的工作模式下，理论上可以完成任意物质间的相互转换，包括暗物质。

　　不过理论与实践终归是有出入的。

　　在此之前，科研人员就已经确定了暗物质具有能阶特性，越是高能阶的暗物质，转换获取的难度就越高。

　　当然，现在对阿瓦隆星球的改造不需要考虑这一点，因为经过测试，阿瓦隆星球上主要暗物质成分集中在二到四阶，整体呈纺锤形分布，至于七阶的暗物质，几乎可以忽略不计了。

　　而地球的情况与阿瓦隆星球相仿，甚至在高能阶暗物质的含量上，还更弱一些。

　　只要能将阿瓦隆星球上主要的暗物质改造过来，便已经达到人类生存的标准了，这个难度虽然不小，但也不是达不到。


第1075章 震撼的武器试验

　　沈冰也明白钟远昌的意思，是想将巧师傅调过去帮几天忙。

　　可巧师傅现在哪有时间去阿瓦隆星球？蔚蓝帝国那边基地没建起来之前，他不会有新的任务。

　　“关于质能转换设备的事情，回头我给你派两位得力助手过来。同时调派两位魔偶工匠过来，应该能够将摊子铺开了。”

　　钟远昌顿时一喜，道：“多谢老板。”

　　他可是知道，能被老板称之为得力助手的，那定然是服用过灵窍丹的超级天才，这样的人配合魔偶工匠，在某些时候发挥出的作用比巧师傅还要强大。

　　……

　　沙城，华夏地区西部省会城市，相对于京都、容城的繁华，这座省会城市明显要冷清得多。

　　不过此刻，在这里的郊区，却是一派繁忙景象。

　　这里汇聚了各种肤色的人，他们说着不同的语言，看起来相互之间没什么联系。

　　但他们却都有一个共同点，那就是每一个人身上都散发着凶厉之气，那彪悍的气息能止小儿夜哭。

　　他们穿着统一制式的军装，迷彩的，衔级与原华夏所采取的衔级一样。

　　这些人便是从各军中抽调来的最精锐力量。

　　他们每一个人，哪怕是在《苍穹》未曾风靡之前，放在任何一军中都是兵王级存在。而现在，他们实力更甚，如果是与普通军队交锋，以一敌百不在话下。

　　此刻的他们已经不能称之为兵王了，而是兵神。

　　当然，这只是基于之前各军状态来说的，现在全军、乃至于全球的人都拥有着平等的进化机会，虽然现在这些军人进化速度走在了前面，但难保后面不会被其他人追上。

　　这种大环境下，谁又愿意承认自己不如人呢？所谓兵神，还是别说了。

　　他们被选到这里来，可不是为了满足高层的王牌收集癖，而是准备出征蔚蓝帝国。

　　对于这件事情，上面也没有瞒着他们，因为没那必要。

　　出征外星域啊！这绝对是开创历史的事情。

　　虽然许多人内心有着对未知的担忧，但这种担忧可以忽略。

　　现在的他们，便是有一条龙站在面前，也敢上去斗上一斗。

　　“集合！”一声令下，所有人立刻放下手中的事情，以最快的速度跑到训练场上，并找准了自己的位置站好。

　　主席台上，站着一位看起来四十多岁的中年将军，华夏人。

　　只是他肩上的上将军衔与其年龄有些不相符。

　　毕竟，按照以往华夏的军衔晋升规则，四十多岁的人绝对不可能成长为上将。

　　“各位！欢迎来到沙城基地！从今天开始，我！就是你们的最高长官。我姓高，你们可以称呼我为高司令！我知道，你们以前在各军中都是佼佼者，每一个人都有着自己的骄傲。但我希望，你们不要将骄傲带到这里来。因为，我们的任务，容不得骄傲的人存在，我们的敌人，也不容许我们有丝毫的骄傲。此次任务，不同于以往，因为我们将抵达未知的战场，面对未知的敌人，甚至连敌人究竟以什么方式战斗都不知道。我希望你们每一个人都做好死亡的准备！我们可以胆怯、可以害怕，但绝不能退缩，因为在我们身后，是我们人类的家园，有我们的亲人、朋友，有我们所热爱、珍惜的一切！我们一旦退了，地球就将陷入万劫不复之地……”

　　没错，这位高司令正是高景川的老爸。

　　原本高司令也是六十好几的人了，可因为之前吃过沈冰贡献的仙桃，再加上在《苍穹》中另有些收获，直接从原来六十来岁的老年人面孔，变成了现在四十多岁的样子，可谓是枯木逢春了。

　　如果此刻他与高景川站在一起，别人绝对不会认为这是一对父子，更大可能认为他们是一双兄弟。

　　此刻，他一番慷慨激昂的致辞，着实激起了所有战士的斗志。

　　一声声激昂的请战口号在基地上空飘扬，铿锵而有力！

　　“接下来，你们将在这里进行十天的特训，主要是训练形式武器的使用和太空飞行器的操纵。希望在十天之后，你们每一个人，都能成为一名合格的太空战士。”

　　所有人心情激动，居然能够驾驶太空飞行器，这是他们从未想过的。

　　很快，几个人抬着箱子走到了主席台上，一个穿着便装的青年直接撬开箱子，从中取出了一个类似于手枪的东西。

　　“大家好，我是幻仙科技公司的员工马丁林，本次出征蔚蓝帝国，你们所使用的武器将由我们公司提供。首先，给我大家介绍一种枪械，它很可能是你们接下来在战场中用到的最多的武器，它的名字叫电击枪。”

　　下方的士兵们表情各异，大部分露出了不解和疑惑。

　　电击枪啊！这有什么奇怪的？市面上早已有了这样的武器好不好？它更倾向于一种民用防身利器。用在战场上，能有什么作用？

　　马丁林继续道：“你们可别小看了这种电击枪，它的精准度和杀伤力远超常规武器。现在，我们先进行一番试验。”

　　就在所有人疑惑马丁林会怎么试验的时候，只见一辆坦克轰隆隆地从远处开了过来。

　　“那是一辆M1A2主战坦克，其威力和防护能力相信各位都有所了解。”

　　说话间，坦克停在了距离主席台四百多米的空地上，坦克内的两位操作人员迅速钻了出来，站的远远的。

　　士兵们有些震惊，该不会是想用这玩具一样的电击枪去打坦克吧？怎么总有一种弹弓打B2战机的既视感？

　　然而，马丁林却没理会这些人的复杂心情，手腕轻抬，枪口对准了坦克，然后轻轻扣动扳机。

　　“嗞……”似乎有一声轻微的电流声响。

　　几乎是在同一时刻，那稳稳地停在空地上的坦克电弧扰动，一阵噼啪作响，似要炸开一般。

　　不到两三秒的时间，一切归于平静，只是按原本崭新的坦克变得有些乌漆嘛黑，像是火烧过一般。

　　“这……也太牛逼了吧？”

　　随后，远处的那两位坦克操纵人员迅速跑了过去，一番检查后，其中一位大声报告道：“该坦克已经彻底损毁！”

　　所有人内心都忍不住冒出了这样一个想法。

　　一枪干掉M1A2主战坦克？这是以前想都不敢想的事情啊！哪怕是大口径的反器材狙击步枪，能打穿装甲车就算不错了。坦克？那是想都不敢想的事情。

　　可现在，这宛如玩具枪一般的手枪，仅仅一扣扳机，那坦克就彻底完蛋了，这怎么看都像是在演戏。

　　“各位是不是在怀疑刚才试验的真实性？其实不用怀疑，因为这电击枪很快就会发放给你们，作假没有任何意义。”马丁林道，“我在这里简单的讲解一下这支电击枪的性能，它的原理与你们所理解的电击枪是一致的。但我们的电击枪有着更多强大的特性，首先是射程，理论上，只要是直线延伸范围内，都在射程之内。当然，实际操作中，受限于视野等多方面因素，无限射程不具有实战意义，我们将它的攻击距离设定为三千米。其次是威力，你们可别看这枪小，实际上它内部存储的电能高达百万伏安时。你们或许觉得这不可思议，但这却是事实。我们采取了结构化电力存储技术，这是一项至少领先我公司之前开发的超级电池至少百年的新技术，这项技术的运用，为我们的电击枪提供了充足的能源。最后是精度，它能真正实现指哪儿打哪儿，而不用考虑弹道偏离、风力等因素的影响。这其实并不算我们这款电击枪的优势，因为所有电击枪都能做到这一点，只不过我们在这方面做得更好。”

　　一番话，让整个训练场彻底安静下来。

　　原来！电击枪还能这样玩啊？

　　百万伏安时的电能，这猛然间爆发出来的威力，想想都无比惊悚，这差不多相当于是被雷给劈了吧。

　　完全受控的雷电，这武器谁敢说不厉害？


第1076章 太小了没意义

　　这电击枪既然连坦克都能一枪搞定，那打在人身上呢？

　　完全不用怀疑，被击中的人必然会瞬间变成焦炭。

　　而且，使用电击枪完全不用考虑攻击哪个部位，哪怕是打在目标的手指头上，那也一样致命。

　　有这样一支电击枪，相信击杀外星人当不成问题吧？

　　哪怕你体质再怎么特殊，被雷给劈了总归还是要挂的。

　　马丁林继续解说道：“这款电击枪，在续航能力上也无需担心。首先，它一次充电后可进行一千次最大强度攻击，也就是我刚才攻击坦克时的那种强度。其次，它具有远程供电模块，供电距离达到五千米。只要驾驶一架具有远程供电能力的特种战机随军作战，这款电击枪就相当于拥有了无尽弹药。最后，我们还为每一只电击枪标配了一块电池模块，更换非常方便，仅需要四五秒钟时间就能完成。两块电池，基本上可以确保打完一场小规模战争了。”

　　台下所有人看着电击枪，不像是在看一件武器，而是看神器。

　　这特么的可不就是神器嘛。

　　“这便是你们进入蔚蓝帝国的标准制式武器。接下来我要给你们看的是第二件装备。”

　　说完，马丁林又从箱子中取出了一柄匕首。

　　它外观上看起来与普通军用匕首没什么区别，森冷的寒光让人丝毫不怀疑它的锋利。

　　“各位应该都看不过漫威的电影吧？制作这款匕首的材料，你们可以将其看作是电影中的艾德曼合金。当然，我们在研制出这种合金时，给它取的名字也正是艾德曼。各位可别认为我们取这个名字是为了拉升它的价值，实际上，我们研制出的合金性能与电影中的艾德曼合金相比不差分毫。它的坚固程度，超乎人类的想象。这柄匕首，完全可以被称之为不可毁坏的匕首。当然，它在一体锻造成型的过程中，刀刃同样被加工得无比锋利，而且因为它不可毁坏的特性，这匕首的锋利程度永远不会降低。”

　　不得不说这匕首很神奇，艾德曼合金也很有吸引力，但台下众人听得却是兴趣缺缺，谁让电击枪珠玉在前呢？

　　相比起电击枪，这匕首除了硬一点，锋利一点，也就没什么特点了。

　　然而，马丁林的话尚未结束，只听他接着道：“其实，我公司研发这款匕首，并非希望你们与蔚蓝人近战，说它是一柄战斗兵器，还不如说是收割装备，收割生命的装备。各位或许还不知道，蔚蓝帝国属于修炼文明，一个蔚蓝人如果死了，他体内的能量会很快逸散出来，并且很容易被身边其它蔚蓝人利用。为了从根本上遏制蔚蓝人的发展，我们需要在击杀蔚蓝人后，用匕首刺入它的身体，在匕首中，有一个吸能模块，它能瞬间将蔚蓝人体内的特殊能量完全吸取掉。同时，我们公司推出了兑换服务，只要是满状态的吸能模块，可以到我公司兑换进化道具，也就是《苍穹》中的天地奇珍。”

　　现场沉默了几秒钟，然后瞬间闹腾起来。

　　声音直接盖过了使用扩音器的马丁林。

　　不得不说这内容太具有震撼性了。

　　现实中的物品能兑换《苍穹》中的天地奇珍，这是多么具有吸引力的事情？

　　谁不知道天地奇珍的珍贵？尽管现在价格比当初刚开服时有所下滑，但任何能影响现实身体进化的道具，价格都不会低于千万。

　　“请问下，多少吸能模块能兑换到一株……嗯，百年人参？”有人大声问道。

　　虽然这时候提问有些不合规矩，但站在主席台一侧的高司令并没有阻止，毕竟接下来都要让大伙儿上前线拼命，不能太苛刻。

　　马丁林面带笑容：“如果只是百年人参，只需要两块就能兑换。”

　　“那需要击杀多少蔚蓝人才能储满一个吸能模块？”

　　“就目前我们所掌握的情况，蔚蓝人有两类，一类是绿白相间皮肤的，一类是青铜色皮肤的。如果是前者，击杀八个便能存满一个吸能模块。而如果是后者，则只需要击杀两个。”

　　“这不错！杀八个就能换一株百年人参，划算！”

　　“恐怕蔚蓝人不是那么容易杀的。”

　　“又不是正面交锋，我们是去打游击的，阴人还不会吗？”

　　“就是啊，不然你当百年人参不值钱啊？”

　　各种议论声噪杂，此起彼伏。

　　但却没有一个人对此有丝毫的不满。

　　如果说以前他们来到这里，纯粹是为了人类的未来，属于无奈之举，那么现在他们凭白多出了许多动力。

　　对于军人，你不能总一味地要求对方为了情怀、家国去拼杀，时间长了难保会出现厌战情绪，能有一些利益驱动，无疑能更大程度上激发这些战士的参战热情。

　　至于幻仙科技推出的兑换比例，还是非常公道的。

　　“接下来我们展示下一件装备，这是一款护甲……”

　　……

　　“首长，有件事情我得向您老报告一下。”沈冰正通着电话。

　　电话对面便是联邦首席大长老。

　　“你小子有什么话就说吧，我马上要去视察沙市的军事基地呢，你小子要求的参战人员，已经完成集结了。”

　　沈冰立刻道：“好，我长话短说！我们公司因为发展需要，这总部需要搬迁到黄金岛上。”

　　“搬就搬嘛，以幻仙科技公司的规模，你那工业园区确实太小了点。不过……你的总部搬走好，容城这边的工业园区怎么处理？我可是听说，你那栋魔方大楼可是花了大价钱。”

　　“容城这边的产业不会动，魔方大楼将成为我公司大华夏区分部。”

　　“这样也好！……对了，你在海上的那座黄金岛，恐怕不仅仅是一座岛屿吧？”

　　沈冰对于首长有这样的猜测也不奇怪，谁都知道幻仙科技掌握了反重力技术。有着这样的技术，没道理让一座漂浮在海上的岛屿一直在海上飘着。当初沈冰也说了幻仙科技的未来在星辰大海呢。

　　他嘿嘿一笑，道：“这事儿还真瞒不过首长您。我的终极目标，是打造一座可以在太空自由翱翔的科技之城。”

　　“你小子估计是想弄一颗人造星球吧？”首长觉得自己应该尽最大限度将沈冰的目标给放大，更何况这还是终极目标。

　　沈冰却很淡定地道：“嗯，也可以这样说吧。这要是太小了，也没多大意义不是？”

　　首长沉默了。

　　当然，他倒是没想过要让沈冰也给地球联邦打造一个这样的“流浪星球”，毕竟这玩意儿对于一个国家来说象征意义大于实际意义，完全没有对幻仙科技来说的那种价值。

　　而且首长也知道，沈冰要想打造这样一颗人造星球，恐怕也得倾尽幻仙科技的全力，凭着地球联邦的底蕴，榨干了估计都弄不出这样一颗星球。

　　“那行，你小子忙吧！我也得去沙城了。”

　　说完，首长挂了电话。

　　沈冰有些懵，他觉得自己是不是不小心将首长给得罪了？或者让老人家受到了打击？

　　“算了，不想了。”沈冰嘟囔了一句，然后开启了与王生的全息通话。

　　“老王，你们那边准备得如何了？”沈冰问道。

　　王生道：“老板，已经准备妥当，就等着你一声令下了。”

　　“那好！我宣布，公司总部搬迁工作现在启动！”

　　王生有些懵，问道：“老板，你不到现场来吗？”

　　“不用了，不是有你这个总经理嘛。”沈冰笑笑。

　　王生苦笑，他还能说什么？这甩手掌柜果然是称职的。

　　……

　　幻仙科技的总部搬迁并未在全球引起太大的风浪，虽然关注的人很多，但没有人觉得这是多大的事儿。

　　毕竟，现在都是地球联邦了，幻仙科技在哪儿不都一样吗？

　　当然，对于容城的老百姓来说，还是有些难以割舍的。

　　幻仙科技一度是容城的骄傲，哪怕是面对全球最大城市纽约，那也是敢怼的。

　　可现在幻仙科技总部搬走了，仿佛……有种被抛弃了的感觉。

　　容城市政府也有着同样的担忧，但这事儿他们也无能为力。

　　好在幻仙工业园区不会动，这所谓的总部搬迁，实际上只是将总部管理层那些人员搬过去。若要说还有什么实质性的变动，那便是研发中心的搬迁了。

　　以前的幻仙科技研发中心，虽然只是给沈冰的地下科研基地打杂的，但放在华夏，那也是最顶级的科研中心，甚至位列全球十大科研机构也是够资格的。

　　虽然因为免税的关系，无法给容城带来直接收入，但它却能提升容城的国际地位。

　　现在科研中心搬走了，对容城而言确实也是一大损失。

　　正午时分，幻仙工业园区总部大楼前广场上，悬停着上百辆飞行汽车。

　　这些飞行汽车与市面上的普通飞行汽车不同，它们的个头更大，任何人都能从它们的外观上区分出它们的功能。

　　客运汽车、货运汽车……

　　地面上，上万人分部门站着，每个人目光中满含期待。

　　队伍前面，王生刚刚讲完话，容城的李书记也致了欢送词。

　　一切程序走完之后，李书记握着王生的手，道：“王总，我知道现在说这些也没用，但对于你们的离开，我们容城舍不得啊！”


第1077章 忽悠了全世界

　　王生笑笑，假装没听懂李书记的意思，道：“李书记说笑了，地球就这么大，最多两三个小时的路程而已。而且我们的很多员工都生活在容城，我们会在便捷交通方面进行更大的投入，到时候地域的限制将可以忽略。这搬与不搬也没什么区别嘛。”

　　李书记满脸无奈，道：“其实我也知道，容城这地儿确实太小了。其实便是任何一个城市，都无法容纳幻仙科技公司这样的庞然大物，最终你们都会走向自主建城这条道路。不过终归来说，我们容城市政府与幻仙科技这一年多来的合作还是非常愉快的，希望以后我们还能有更多的合作机会。”

　　王生道：“李书记你便是不说，我们也会进一步加深合作的。接下来，我们公司会陆续开辟新的产业，除了部分留在黄金岛之外，其他的都会择地建厂。毫无疑问，在容城，我们有合作的基础，所以会优先考虑的。另外，我们的公司要发展壮大，对人才的需求也会越来越大，之前我们就与容城的各大高校建立了良好的合作关系，这种合作关系会进一步保持下去的。”

　　“那我可就代容城百姓向王总你说声谢谢了。”李书记笑颜如花。

　　没办法不高兴啊，说了那么多废话，不就为了等王生的这几句话吗？

　　而且，从刚才王生的话里，以后黄金岛到容城之间的交通将会无比方便，只要到底会方便到怎样的程度，李书记心中也没谱。不过幻仙科技毕竟是拥有亚光速飞行技术的超级公司，若要致力于解决地球内的快速交通问题，想来是轻松愉快的事情。

　　虽不能说容城是进行这一项目的唯一城市，但绝对是放在第一批实施的，这无形中拉近了容城与黄金岛的关系。

　　“李书记客气了。以后这工业园区，将成为幻仙科技大中华区分部，以后还得劳烦李书记多多关照。”王生客气地说道。

　　李书记爽朗一笑，道：“王总你这是挖苦我是吧？现如今，放眼全世界，谁敢找你们幻仙科技的麻烦？哪用得着我关照啊！这话啊，应该反过来说，你们以后还得多多关照我们容城啊！”

　　“哈哈……”王生大笑，却也没有辩解什么。

　　过渡的谦虚是骄傲不是？

　　这时，幻仙科技所有员工已经完成登车，必要的物品、资料也已经装车完毕，随着王生一声令下，车队冲天而起，直飞黄金岛。

　　李书记看着消失在天际的飞行汽车，喟然叹道：“幻仙科技！了不得啊！”

　　……

　　短短十来天时间，黄金岛的面积又增加了近三平方公里。

　　而在这三平方公里上，建起了一座座园林式的建筑。只不过与岛中央的那片园林相比，这里的房舍就要密集许多，而且房屋多以两三层的小阁楼为主，虽然精致程度不减，但意境却是差了一筹。

　　这里便是幻仙科技公司新的总部。

　　如果说原有的幻仙大厦是高科技代名词，是未来的象征，那么眼前这片建筑群，便是返璞归真。

　　正宗华夏古典建筑风格，令人赏心悦目。

　　在这样的环境下，不管是生活还是工作，都能保持身心愉悦。

　　论建筑面积，这里或许还比不上容城的幻仙大厦，但之前的幻仙大厦承担了太多的功能。而这里的地面建筑，纯粹只是办公之用。

　　在这里的地下，还有更为广阔的空间，生产、研发、仓库全都在地下。

　　如此一来，地面建筑也是足够了。

　　而且随着时间的推移，黄金岛的面积还将进一步扩张。

　　以后，所有地面区域，都将作为生活、办公之用，这也是为了提升员工的生活质量。

　　当大队的飞行汽车驶入黄金岛的空港后，整个岛屿变得热闹起来，上万员工的突然加入，为黄金岛注入了新的生机与活力。

　　“太美了！”

　　“这里就是我们以后工作的地方？”

　　“就凭着这里的环境，不领工资都行啊。”

　　“听说这里的吃的蔬菜、肉类，全都是岛上自己生产的，贼健康！”

　　“哎！我想一直生活在这里怎么办？不想下班了回容城啊。”

　　“嘿嘿，以后肯定能实现的，不过现在恐怕不行。你没发现吗，这里只有办公区，生活区还没建起来呢。”

　　几个小时后，一个巨大的宫殿形建筑中，沈冰坐在首位，看着手下一干得力干将，心中颇有些激动。

　　到现在，幻仙科技的发展现状，已经实现了自己当初的目标。

　　一个世界级寡头，一个能影响全球走向、决定全球命运的公司。

　　这样的公司，以前只在电影中出现过，而现在，沈冰将它变成了现实。

　　幻仙科技并不会止步于此，它的成长注定是无可限量的——因为沈冰自己便是一个无可限量的怪胎。

　　沈冰淡然说道：“各位，今天是我们公司的一个重要日子。以前我们所取得的所有成就，可以放开了。接下来，我们需要以更加激昂的状态，发展我们的地球村，同时带领着地球村立足于宇宙。别以为这个任务很简单，在宇宙漫漫时间长河中，泯灭的文明不胜枚举，其中不乏比我们地球文明更加强大的存在。就说个近在眼前的例子，柯基帝国，这在之前何尝不是我们需要仰望的庞然大物？可短短半月时间，这个宇宙帝国就成了历史。这样的教训，我不希望发生在我们地球。”

　　在座众人都没有开口，他们能够感受到一股压力。

　　“以前，幻仙科技公司只是一家单纯立足于地球的公司，不论是登月的‘飞天’飞船，还是翱翔太阳系的希望号，实际上与公司没多大关系。当然，之所以出现这种状况，我要负主要责任，那本身也是大环境的限制，不得不这样做。现在，时代不一样了，我们可以迈开步子奔跑。在此后几天，你们的任务，就是对我们幻仙科技公司做一个全新的了解，包括方方面面！只有有了对公司的准确定位，你们所作出的建议和决策才是最正确的。”

　　王生嘴角微翘，他目光瞄了一眼下面的这些人。

　　他可不会忘记，自己几天前被这里的一切震撼到的感觉，绝对颠覆三观啊！那目瞪口呆的表情，要是传出去，绝对会登上头版头条。

　　而现在，终于可以看到别人闹笑话了。

　　“方向性的事情我就说这些，具体的工作由王总给大家安排。”

　　说完，沈冰目光看向了王生。

　　王生早有准备，将面前的资料一收，说道：“各位，我们公司总部虽然搬迁了，但工作不能脱节。现在，除了确保我们几件核心产品的生产销售工作顺利开展之外，主要还要完成两个任务。第一，是逐步建立覆盖各大洲的分公司和生产基地。大华夏区有了容城工业园区和大金岛生产基地，可以不再新建。而其他的五大洲全都需要成立分公司。这样工作主要由行政部负责，其余部门协助。第二，既然我们的总部搬迁到了黄金岛，与各地的交流不能就此断绝。因此，打造便捷的交通航线就成了迫在眉睫的事情。按照董事长的要求，我们必须打造至少二十条便捷交通通道，覆盖全球所有超大城市。这件事情将由物流公司负责，以后幻仙物流公司，正式更名为幻仙运输公司。”

　　幻仙物流公司总经理刘博彦无比乐观地说道：“董事长，王总，打通交通通道自然是没问题的。不管是飞行汽车线路还是航线，我们都可以与各大航空港去谈。相信对方会很乐意与我们合作的。”

　　“不！”沈冰无比干脆地说道：“我们需要的不是航线，也不是飞行汽车模式下的交通。而是一种更为便捷、更为高效的交通模式——量子传送！”

　　在座众人全都惊呆了，唯有王生还比较镇定，毕竟他是知道量子传送这一技术的。

　　不给这些下属发问的机会，沈冰接着道：“其实对于量子传送技术，我们在《苍穹》中就已经用到了。不然你们真以为那所有的道具真的是从游戏世界中提取出来的？”

　　呆若木鸡，这便是眼前这些人的状态。

　　感情，老板忽悠了全世界啊！

　　“在《苍穹》中，量子传送仅用来传送物品，而经过这一个多月的技术攻关，我们实现了生物的量子传送，并且已经通过了真人试验。以前因为地球存在太多的国家，量子传送技术难以付诸实施。现在成立了地球联邦，我们有必要改变全球交通格局了。”

　　“关于量子传送具体的情况，博彦你下来后向技术人员做一个详细了解。对于量子传送设备安装选址、传送港口的建设，必须立刻实施。”

　　刘博彦手有些发抖，没办法，换谁都抖，原本还好端端地搞物流呢，手头上有几百家风神1型大飞机，老刘就已经觉得很牛逼了，可转眼间，居然连量子传送都搞出来了。

　　如果说量子传送这个词汇觉得不够高级，那么改成玄幻色彩比较浓的传送阵，就明白刘博彦的手为什么会抖了。


第1078章 开采

　　如果说之前幻仙科技推出的飞天轿车属于科幻范畴，那么现在这量子传送完全属于神话范畴了。

　　尽管目前世界上已经有从事量子传送方面的研究，但这种研究不过是流于表面，甚至距离成熟的传送差之甚远。就更不用说能够传送活人的量子传送技术了。

　　可想而知，这项技术一旦公诸于众，必然会在全球范围内引起轩然大波。

　　而作为一手推动这项技术在全球展开的项目负责人，这所得到的荣誉感和关注度绝对不是之前的物流公司总经理能比的。

　　一想到这样一项工程将在自己的推动下在全球铺开，成就感爆棚有木有！

　　“老板放心！接下来我们公司将全力推动这一项目。”

　　……

　　陈兵看着眼前的画面，身体忍不住激动得颤抖。

　　这是从木星深处传来的，就在刚才，他们在木星内完成了一个扇形区域的信号中继设备的部署。

　　虽然那两艘失踪的A2战机还未找到，但他们却找到了传说中的物质。

　　那里没有光线，但通过原子频谱特征，再辅以数据分析还原，然后再以全息影像的方式呈现出来，哪怕是完全漆黑的场景，也能看得通透。

　　那是一片闪耀着金属光泽的广袤区域。

　　数据显示，这里的物质，便是他们苦苦寻找的金属氢！

　　大量的金属氢，管够的那种。

　　这片区域到底有多远、暂时还不得而知。

　　但几乎可以肯定，在木星这一圈弧形区域，应该都是这种金属氢。具体的储量——无法估量。

　　以希望号的能力，只要找到了金属氢，要开采可就容易多了。

　　在之前生产信号中继设备的时候，飞船上就已经制造了一批小型运输飞船。

　　虽然是小型，但那只是相对于希望号而言的，实际上它们一点都不小。

　　每一艘运输飞船的尺寸，都与风神1型大飞机相当。

　　只不过由于木星上与地球迥然不同的大气环境，这种运输非常的气动布局有了绝大的改变，再加上重力控制技术的运用，风神1型大飞机那两个巨大的机翼直接取消了。

　　如此一来，这运输飞船的运载能力，实际上是远超风神1型大飞机的。

　　当然，由于这些运输非常需要抵达木星深处，那地方有着远比其他区域更大的气压，这本是金属氢形成的条件，可现在也成了开采的难题。

　　好在幻仙科技的技术储备非常充足，不就是将运输飞船建造得足够结实，能承受更大的压强嘛，直接用艾德曼合金好了。

　　运输工具有了，剩下的便是开采工具。

　　这方面，幻仙科技也有自己的优势，那就是特种机器人。

　　由于当初希望号飞船起飞时，准备的艾德曼合金并不多，在打造了三艘运输飞船之后，剩下用来制造特种机器人的材料就相对较少了。

　　可就算如此，希望号还是打造了两百具特种机器人，它们的任务就只有一个：采矿！

　　陈兵压下心中的激动，立即下达了金属氢开采任务。

　　至于寻找那两艘失踪的A2战机，智能暂时放一边了。反正也不用着急。

　　其实就算那两艘战机坠毁了也没什么，就是损失了一些材料而已，又不会有人员损失。

　　与此同时，一艘与希望号相差无几的飞船正在飞速靠近木星，它便是祥云号。

　　以希望号开采金属氢的效率，等到祥云号抵达木星的时候，估计都能开采上百吨了。

　　这上百吨的金属氢虽然与祥云号的运载能力完全不相符，但这些物资运回地球后，却有着大作用。

　　人类与蔚蓝帝国的交锋即将开始，可吸能模块制作所使用的材料，全是实验室合成的，成本高昂不说，产量还很低。

　　现在弄些样品出来自然是没问题，可若是用作批量生产，那幻仙科技推出的吸能模块兑换进化道具项目非得亏本不成。

　　所以，这第一批金属氢得及时运回去。

　　陈兵也是知道这里面的轻重，所以才如此干脆地要求金属氢开采工作立即展开。

　　太阳系这边的各项事务在如火如荼地展开，远在无数光年之外的巧师傅等人，却也有了新的收获。

　　三号卫星中，一座现代感十足的地下建筑群已经修建完成，里面陈列的设备虽然不多，但每一个都非常高端。

　　巧师傅现在正站在一块巨大的屏幕面前，目光灼灼地看着上面数据的变化。

　　索恩和伯尼一副傻子般的表情站在身后，那些数据他们倒是认识，但到底是什么意思，就直接抓瞎了。

　　半晌之后，巧师傅终于开口：“结果出来了，不出意料，在这个行星系中，也存在着一个小行星带。而且这个小行星带比地球上的小行星带规模更大，里面甚至存在着直径超过一千公里的大块头小行星。若按照太阳系的标准判定，这已经算是矮行星了。不过在眼前这个行星系中，直径一千公里的行星确实只能算是小行星。”

　　“这不正好吗？我们就去这颗最大的小行星，直径一千公里，足够我们建任意规格的基地了。”索恩说道。

　　巧师傅却摇了摇头，道：“这不合适，整个小行星带一共只有二十一颗直径超过一千公里的小行星，其中超过一半是结构并不稳定。一旦蔚蓝帝国的人知晓我们在这个行星系建立了基地，最先怀疑的恐怕就是这些小行星了。而除此之外，直径在五百到六百公里的小行星数量超过五万颗，在这个范围内选择无疑更加安全。如此大小的小行星，也足够我们使用了。”

　　“还是巧师傅考虑周全。”索恩说道，“那我们什么时候行动？”

　　巧师傅道：“立刻！目前这个前哨基地中该建的东西都已经建好，包括短距离的量子传送设备。这里距离小行星带差不多有近20亿公里，以我们A3战机的速度，差不多一天时间就能到达。但后续的基地建设工作，需要耗费不少的时间。所以不能再等了。”

　　“那好！我们向老板汇报一下，便立刻开始行动。”


第1079章 基地选址

　　三号卫星孤独地在太空中飘着，整体的岩石结构给人一种厚重、宏大的气息。

　　忽然，一面平整的岩壁上，一块直径足有五十米的区域忽然向内凹陷，整个过程悄无声息——太空中没有空气。

　　几秒后，一个巨大的石洞露了出来，里面透射出平和的光线。

　　紧接着，一艘科幻感十足的战机从里面飚射而出，冲向无尽深空。

　　与此同时，那凹陷进去的岩石又迅速向外挤出，数秒后一切又恢复平静，那岩壁表面没有留下丝毫缝隙。

　　A3战机飞驰于虚空之中，速度越来越快，很快就化作一道流光，肉眼根本无法辨识。

　　在这虚空之中，时间似乎没了任何意义，甚至找不到任何可以度量时间的东西。

　　A3战机宛若一粒微尘，毫不起眼。

　　终于，在A3战机前方出现了一条光带，那便是小行星带。

　　那些光芒，自然是反射了中央恒星的光线。

　　只不过由于小行星太过于密集，以至于这些光点汇聚在一起，形成了这个光带。

　　随着A3战机越来越近，索恩等人已经能够分辨出一颗颗的小行星了。

　　慢慢的，从一颗颗豌豆大小，演变为磨盘般大小，再逐渐放大，小行星的结构也逐渐清晰，甚至能够看到小行星上的地貌了。

　　这里是一片死地。

　　虽然横亘着无数的小行星，但上面没有任何的生命。

　　苍凉、荒芜、死寂，似乎这些词汇都无法准确地形容出这样的画面。

　　所有的小行星，都在自己的轨道上或快或慢地运动着，就像是一群被赶着的鸭子，拥挤而有序。

　　然而，这种有序只是偶然性的，在小行星带，无序才是其本质。

　　偶尔一颗小行星偏离轨道，与其他小行星撞击在一起，那场面壮观无比，仿佛毁天灭地一般。

　　若是引起了连锁反应，那场面就更恢弘了，世界末日已经不足以形容其万一。

　　“巧师傅，这地方……也太危险了吧？”伯尼颇有些担忧地道，“万一我们建立基地的小行星被其他小行星撞了，岂不是功亏一篑？”

　　巧师傅很平静：“所以我们要寻找！找出被撞击几率最低、且又适合我们改造的小行星。同时，在我们改造过程中，也会在小行星上安装武器。只要不是三天两头地挨撞击，当保无虞。”

　　伯尼也不说话了，他是个糙汉子，看到什么说什么，若是要辩论个什么，那就抓瞎了。

　　“找到了！偏左十五度，28万公里方向！”

　　随着巧师傅话音落下，A3战机已经做出了调整。

　　须臾之后，A3战机已经稳稳地落在了一颗直径五百公里左右的小行星上。

　　这并非是一整块岩石构成的小行星，在中间有一道缝隙，却又没有完全断离，两块巨大岩石就这样契合在一起，以一种稳定的速度慢慢旋转。

　　因为转动的关系，所有小行星并不是那么菱角分明，这颗也不例外。

　　巧师傅最先跳出战机，由于质量的关系，在这颗小行星稍稍有了些重力。当然，不管是巧师傅，还是索恩、伯尼，只要在这上面使劲儿跳，想要成为太空漂浮物还是很轻松的。

　　落于地面的巧师傅手臂猛然变换，仿佛一个锥子一般插入了脚下的岩石。

　　那坚硬的岩石仿佛棉花一般，立刻弄出了一个大窟窿，足以容纳一个人钻进去。

　　然后……巧师傅便消失了。

　　等到巧师傅再次出现后，他已经在小行星内开凿出了一个不下于上万立方的空间，容纳A3战机完全没问题。

　　接下来的工作便是改造小行星内部，使其能适合普通人类生存。

　　同时，既然这里时基地，自然必须有武器装备制造、修理的能力。

　　而最重要的，则是必须建造能进行超远距离传送的量子传送设备。

　　量子传送技术，是沈冰刚刚得到仙界之门时候所解析出的黑科技，也是现如今唯一一项五星黑科技。

　　原本，按照幻仙科技现有的技术实力，是无法制作出这种完全状态的量子传送设备的，说到底，现在的幻仙科技，科技实力顶天了也就三星水准，而且还属于不完全状态的三星，比如一些基础领域，差距还是蛮大的。

　　可再大的差距，也顶不住有巧师傅这样逆天的存在。

　　要知道巧师傅这样的神偶巧匠，那是能够刻画仙阵的存在，它的加工精度能够达到幺米级。

　　也就是说，哪怕是一个个能量粒子，他想让其排成一字就排成一字，想排成人字就排成人字。

　　目前的幻仙科技，制作运用于《苍穹》游戏仓的量子传送设备，可以直接依靠生产线完成，那种传送非生命物品的设备，技术含量低了不止一个档次。

　　而这种能进行生物传送的设备，核心部件只有巧师傅能够制作，且所需要的材料只能通过繁复的操作进行合成。

　　当初巧师傅在地球上准备的，也正是这些部件。

　　……

　　美利坚行政区，华市。

　　这里曾是美国的首都，现在它也还是这一行政区的首府。

　　曾今的美国总统克拉先生依旧是这里的最高长官，同时也是北美洲推选出来的首席大长老。

　　此刻，克拉先生却是侯在自己的官邸前，等待着一位远道而来的客人。

　　几分钟后，一辆豪华版“飞天”轿车骤然出现在克拉先生的视野中，几乎还没等他反应过来，这“飞天”轿车就已经停在了他前方五十米上空。

　　“来了！”克拉先生内心嘀咕了一句。

　　豪华版“飞天”轿车，这可是克拉先生最渴望的东西，可这玩意儿价值两千万，还不讲价，这就让克拉先生有些蛋疼了。

　　可在幻仙科技内部，豪华版“飞天”轿车，却是公司高层领导的标配。每一位部门经理、子公司总经理，全都配有一辆。

　　至于幻仙科技总经理王生，据说配的是一辆定制版的。不过这事儿听的人多，看到的人就很少了。

　　毕竟随着幻仙科技的发展，哪怕是王生，也很少有事情需要他亲自出面了。

　　比如这次来华市谈判，就只是幻仙运输公司总经理刘博彦带队过来，这还只是幻仙科技资历最浅的一位子公司总经理。

　　可就是这样的一个人，克拉先生也不得不亲自迎接并参与谈判。没办法，谁让对方要谈的事情太过于重要呢？别人幻仙科技可以不将这件事情看得太重，可克拉先生不行。

　　“飞天”轿车缓缓落于地面，一位四十来岁的中年华夏人从里面走了出来，西装挺直，精神十足。

　　“刘总，欢迎光临华市！”克拉先生热情地迎了上去，一口华夏语说得贼溜。

　　刘博彦握了握手，笑道：“克拉大长老，您好！劳烦大长老久等了。”

　　“应该的！应该的……”

　　一番礼仪之后，克拉先生问道：“刘总，要不先参观一下我们这座新的官邸？”

　　刘博彦道：“多谢大长老盛情，不过我们还是直接谈事吧。你们华市是我谈的第四站，后面还有十六个城市要跑，日程太紧了。”

　　“呵呵……那好吧！刘总请跟我来。”

　　一行人来到会议室，分宾主坐下。

　　刘博彦开门见山地说道：“大长老，相信你之前也已经得到过一些消息，我们此行，是为了开拓公司一项全新业务，重新构建全球交通格局。”

　　“听过一些消息，但具体的情况还不是很了解。”克拉先生眼中饱含着激动。

　　刘博彦道：“这项业务，是基于我们公司已经研发出的量子传送技术而实施的。现如今，虽然交通工具种类繁多，且速度也是越来越快。但再快的速度，也还是无法达到即时抵达的要求。现如今，全球因为《苍穹》的关系，所有人的时间变得碎片化，每个人都不想浪费自己在《苍穹》中的游戏时间，剩下的六个小时如何安排便显得非常重要了。可按照现有的交通方式，人们想要进行一次远行，基本上不太现实。比如一个华夏人想到美利坚行政区来旅行，这就很受限制，毕竟往返所需的时间太长，至少得七八个小时。很显然，现有的交通格局限制了人口的流动，这不利于社会经济发展。我们的量子传送技术，便能很好的改变这一局面。”

　　克拉先生之前确实听说过量子传送，毕竟之前刘博彦已经与华夏区的京都、尚海、容城谈过这一项目，但也只是一些模糊的内容。

　　现在听到刘博彦亲口说出这件事情，内心还是充满了兴奋。

　　“刘总，我们华市全力支持贵公司这一项目，有什么需求尽管提，我们一定满足。”

　　刘博彦对克拉先生的表现并不意外，当初他在京都等三个城市谈判的时候，当地政府官员也是同样的表态——只要不傻，都知道该如何选择。

　　“对于这个项目的建设和后期管理，完全由我们公司负责。但这个项目还需要许多的配套，比如电力供应、人流运输，都是必须提前考虑的问题。按照我们的规划，全球二十座量子传送港，每一座的单日人流量都将在千万以上。”

　　“千万？”克拉先生震惊了，这比整个华市的人口都还要多啊！


第1080章 未来科技时代

　　一千万的人流量代表着什么？

　　消费！经济！代表着华市的繁荣将进一步提升。

　　等到这个量子传送体系一旦建成，华市将会成为全北美洲最大的人口集散地，每天都有数百万人通过这里流向北美各地。

　　这些人，每一个都是消费者，对于美洲的产业带动将会无比巨大。

　　如果说有什么让克拉先生感到犹豫，那么就是他无法确定幻仙科技建成的量子传送设备是否拥有日输送一千万人的能力。

　　至于每天有没有这么多人来到美洲，克拉大长老并不怀疑。

　　刚才刘博彦已经说过，等到游戏仓全面普及，全球每个人每天都有至少六个小时可自由支配时间，而且是除了睡觉时间之外的时间。

　　若是将这六个小时放在晚上，自然做不了什么。但若是在白天，很多人都会选择出去逛逛。

　　一旦地球上出现可瞬间抵达地球另一边的设备，很多人绝对不介意来一场说走就走的旅行。反正也耽搁不了多少时间不是？

　　到那时候，地球确实就成了真正的地球村了。

　　相对于全球七八十亿人口来说，一千万又算得了什么？甚至再增加一两倍都是有可能的。

　　“刘总，人们选择到某地旅游，恐怕大多都会将时间集中在上午，然后下午返回，如果贵公司推出的量子传送设备全天传送人口总数为一千万，那最终真正实现的人口流动要远少于这个数字吧。”克拉大长老说道。

　　刘博彦道：“大长老大可放心，我们的设备日运送能力可不止一千万。本人刚才所说的这个数字，是已经充分考虑了游客扎堆出行的情况。”

　　克拉大长老顿时大喜，心头开始盘算起来。

　　既然幻仙科技的量子传送设备每天不止传送一千万人，那么如果自己能增加美洲这边各个城市、景区的吸引力，特别是错峰时段的吸引力，那是否每天吸引的人流量将会更多呢？

　　不过这话克拉大长老没有说出来，他觉得自己应该好好地谋划谋划。

　　“由于我们暂时不会退出货运的量子传送业务，所以这些通过量子传送设备输送的游客，都不会携带自己的飞行汽车，所以你们这边的运输业必须得跟上。我公司近期将推出风神Ⅱ型大飞机，这是在风神1型大飞机基础上，增加了反重力技术，同时进行了机舱舒适性改造，可用于载客之用。其飞行起降不再需要专业机场，且载客量达到一千人，最快速度也超过了3马赫。如果你们这边有需要，可以向我们公司订购。”

　　克拉大长老听完，立刻领会到这种客运大飞机的重要性，毕竟是上千万人的运输，如果仅靠现今市面上那种只能载四五个人的飞行汽车，如何能完成上千万人的输送？至于机场，别说是华市了，就算周围几个大城市所有机场加起来，每天的旅客输送能力也不可能达到一千万。

　　唯有这种运输量超大、且不需要机场的特种飞机，方才能够完美解决这一问题。

　　“刘总，我们现在就订货！先订购一百……不，三百架大飞机。不知什么时候能够交付使用？”克拉大长老立刻道。

　　不怪他这么急啊！幻仙科技的货，从来都没有不紧俏的，真要是后面再去提交订单，估计排队都能将他们拖死。

　　想想量子传送设备建成后，每天上千万人挤在华城运不出去，估计整个城市都得瘫痪，那不是机遇，而是灾难。

　　刘博彦微微一笑，道：“这事儿您给我说了也不管用，我只是顺便向你提一下而已。具体的事情，你得与幻仙飞机制造公司联系。”

　　克拉大长老顿时满脸无奈，忐忑问道：“这大飞机，只是容城那边的幻仙飞机制造公司在生产？”

　　“是的。”

　　“这产能哪能跟上啊？”克拉大长老无比痛心地说了一句，“要不你们在我们美洲建一座飞机制造厂吧，场地随便挑，我们免费提供。只希望这第一批货能先供应给我们……”

　　“这就更不是我能决定的了。”刘博彦谦逊地笑了笑，“不过你所担心的产能问题，却是可以把心放在肚子里。现在我们的飞机制造厂，正在加紧扩建。而且，现在风神Ⅱ型大飞机也囤了一些货，如果你们现在就联系，估计还能抢到一些现货。”

　　“好！”

　　……

　　刘博彦率领的团队花了五天时间，走遍了全球六大洲，从中挑选了二十座城市修建量子传送港口。

　　除了华夏拥有三座港口之外，其余的国家，最多的也就只有两座港口。

　　按照沈冰的要求，在全球量子传送系统建成后，再辅以风神Ⅱ型大飞机，全球任何一个地方，都将纳入一小时经济圈。

　　也就是说，你从任何一个地方出发，前往地球上任何目的地，所花费的时间都不超过一个小时。

　　这在以前绝对是无法实现的，哪怕是拥有了“飞天”轿车。

　　可量子传送设备的出现，这一切有了可能。

　　随着谈判的进行，有关于量子传送技术的事情也被传到了网上，一时间全球震撼，每一个得知这一消息的人，都露出了难以置信的表情。

　　这也不奇怪，想想当初就连地球联邦的各位大长老，初次听说量子传送技术时，还不一样惊得目瞪口呆？

　　人们在震惊之后，却也是欣喜若狂。

　　量子传送，这是一项绝对新鲜的事物，只要不是傻子，都能看出这项技术对人类生活的影响。

　　谁不想生活的更惬意？特别是《苍穹》出现后，人类似乎看到了长生的曙光，这长生虽不能说是永生，但至少能活得更久不是？这么长的生命，如果每天除了在游戏中混，就是宅在家里，那又有什么意义？生命的延长只有与享受生活相对应，才能体现出价值。

　　“量子传送！全球即将进入未来科技时代！”

　　“人类科技发展的转折点！”

　　“量子传送之前，人类科技尚有规律可循！量子传送之后，一切将是未知！”

　　无数的媒体用大篇幅的新闻报道着这一件事情。

　　以前的科技，不管是常温超导材料、还是可控核聚变，亦或是人工智能，人们至少还知道研究的目标，知道努力方向。

　　可量子传送技术，特别是号称是能够传输活人的量子传送技术，彻底打破了人类的认知，哪怕是现在那些全球顶尖的科研机构，面对这一新鲜事物也是两眼懵逼。

　　联邦政府高层可以接受量子传送技术的出现，甚至是欣然推动这一技术的广泛应用，普通人也可以做到这一点。可对于一贯以严谨著称的科研人员来说，要接受这件事情就比较困难了。

　　人！怎么能够进行传送呢？

　　一个人在一个点上消失了，或者说是分解了，然后在另一个点上重新聚合，你说这是分子重聚或者说是基本粒子重新组合，这也勉强说得过去。可记忆呢？难道一个人的记忆也能通过这种方式传送过去？

　　完全想不通啊！

　　既然连幻仙科技已经发明出来的技术都想不通，那后续的技术发展走向，就更是看不透了。

　　之前许多科研机构面对幻仙科技的科研能力，虽然也感到绝望，至少还能看到追赶的方向——虽然追不上。

　　可现在，直接连方向都看不到了，因为对方已经完全跑得没影儿了，怎么追？

　　“或许，以后全球的科研机构只有幻仙科技一家，其余的科研机构只能给幻仙科技打打下手了。”

　　这是一种对强者的崇拜，同时也是弱者的无奈。

　　但谁也无法否认，全球科技革新，只能在幻仙科技的引领下，才能顺利地走下去。

　　如果说以前还有人对幻仙科技固定拥有地球联邦长老院的大长老席位有些异议，那么现在这点异议也就烟消云散了。

　　没有幻仙科技的技术引领，谁能知道人类下一步该走向何方？

　　科技是第一生产力，技术引领一切，在这一刻体现得淋漓尽致。

　　……

　　网上的热论尚无丝毫的平息，一则消息又将这一事件推向了另一个高潮。

　　一支千人规模的地球联邦军队封锁了容城以东五十公里处的一大片荒地，将其设置为临时军事管理区。

　　与此同时，无数印有幻仙科技LOGO的特种车辆宛如一道道长蛇，开进了荒地中。

　　这是一片面积接近两平方公里的宽阔区域，军队的封锁只是不让人进入，若只是在外面官网，也没有人组织，哪怕你用灵视望远镜远距离观察，也没人理会。

　　容城市政府对此也进行了解释，军队的封锁不是为了保密，而是因为非专业人士进入施工现场存在极大的风险。

　　甚至容城市政府还非常干脆地公布了这一项目，这里正是容城量子传送港口的选址区域。

　　幻仙科技计划用十天时间，建成全球第一座量子传送节点。

　　这确实是公开的第一个量子传送装置，但在另一个地方，同样有一座量子传送装置正在建造，且进度比容城这边更快，那里正是沙市郊区。


第1081章 震撼

　　沙市郊区的那座量子传送装置的修建是保密的，因为那是一座超远距离量子传送装置，它通往无数光年之外的蔚蓝帝国。

　　虽然现在月球上的防护做得很严密，但在没有彻底搞清楚蔚蓝帝国的底细之前，谁也不敢保证蔚蓝帝国的人不会悄无声息的溜过来。

　　万一让蔚蓝帝国的人探知到有关于这座量子传送装置的消息，那就麻烦了。

　　所以，保密是必须保密的。

　　而为了最大程度保密，沙市的量子传送装置根本没有建在地上，而是在地下。

　　这一切，对于拥有魔偶工匠的幻仙科技来说简直不要太简单。

　　军事基地下方百多米深的地方，有一个直径足有百米、高约七十米的圆柱形空间，而在这圆柱形空间内，围了一圈宛如多米诺骨牌的方碑。

　　每一座方碑厚约10厘米，却有三十米高。

　　其外表呈现出金属特有的光泽，更有诡异的纹理迸发出真正光芒。

　　整个空间里，这样的方碑一共有九十九座。

　　而在方碑围起来的中央，面积足有两万多平米的。

　　整个地面完全是由深黑色的金属铸就，在看不到的金属外壳内部，则是无数精密的零部件。

　　现在，还有许多的机器人正在这里进行着操作，不过现在所要做的只是最后的收尾工作了，包括人员进出通道的修葺、等候区的建设等。

　　数千里外的容城东郊，却又是另一番场景。

　　一圈足有一平方公里的土地最先被平整出来，然后所有容城百姓看到了毕生最为震撼的一幕。

　　一面面足有数万平米的金属块在天上自由地飞着，每一个金属块形状各异，有的像海星、有的像煎饼、有的像阿三飞饼……

　　不过他们也有一些共同点，比如颜色一致、厚度一致。

　　如果有人记忆力非常牛逼、图形分析能力强悍的话，那么定能看出这所有的金属块最终可以构成一个巨大的圆形，而且还是无比规则的那种。

　　这些金属块铺天盖地，像是一朵朵乌云。

　　没有人怀疑为什么这些铁块能在天上飞，自从幻仙科技搞出反重力技术后，“飞”这一动词，与“跑”也没多大区别了。

　　驻扎在工地周边的士兵们可就大饱眼福了，他们看得比其他人更清楚。

　　只见那一块块的铁块，像是预先排练好了一般，各自进入对应的区域，自动完成拼接，严丝合缝，不留一丝痕迹。

　　以幻仙科技的低于纳米级的器械加工能力，要做到肉眼看不到金属拼接缝隙，简直不要太简单。

　　不过对于这种效率，却还是让无数人震惊了。

　　仅仅半个小时左右，覆盖超过一平方公里的金属地面便拼装完成了。

　　这本不是单纯的金属拼装，每一块金属结构件内部，有着无比复杂的精密部件，其复杂性达到了什么程度呢？每平米的零部件至少是以百亿计算。

　　当然，你要说大规模集成电路中，一个指甲盖的CPU就拥有上百亿的晶体管，那真不好意思，在这里一块芯片只能算是一个零部件，而且这里的芯片绝对是全球最精密的。

　　如此复杂的结构，因为其在工厂中就已经完成了结构化布局，所有接口都是毫厘不差，这才有了现在这看起来无比粗放的安装方式。

　　如果说幻仙科技的工作效率让人感到惊讶，那么这量子传送装置的庞大就让人感到震惊了。

　　估摸着，这量子传送装置的占地面积至少是一平方公里。

　　这就算不是全球最大的单体装置，那也是能拍得上号了。

　　哪怕是欧洲的那台强子对撞机，尽管覆盖了周长27公里的圆形区域，但要论有效利用面积，却是比不上眼前这个量子传送装置的。

　　随后，大型设备进场，无数的车辆运输着一块块整齐的模块化配件送抵施工现场。

　　这里不得不说在有了飞行汽车后，施工什么的变得简单了许多，至少不用先搞基础设施建设，道路什么的也不需要建，从空中运过来，简单直接。

　　一天时间，便有一个高耸入云的方碑建立起来。

　　嗯，七八十米高。

　　其实这个高度，相对于现在的高楼来说也不算高了。可它薄啊！十厘米的厚度，相对于这个高度来说，就像是一张纸立在那里。

　　震撼！

　　不说其他，就这施工难度，就不是正常公司能够做到的。

　　估计也只有幻仙科技这种变态级企业，才能做这样的项目。

　　对于这种能够实现人类自身传送的量子传送设备，全球都是懵逼的。

　　为什么要建成这个样子？

　　为什么像是立碑一样？

　　这样有什么意义？

　　鬼知道呢！

　　反正幻仙科技这样建绝对有它的原因，反正到时候用就行了。

　　不过看着现场施工如此迅速，又有一些人内心开始打鼓了。

　　等到量子传送装置建成，自己到底要不要第一个去试呢？很显然，这里是全球第一座量子传送设备，只要自己最先在这里进行传送实验，就成了全球第一位体验量子传送的人，很可能载入史册耶！多牛逼……

　　可又想到量子传送会将这一端的自己分解掉，然后在另一端重聚，无数人都觉得浑身起鸡皮疙瘩。

　　尼玛，万一这边分解了，那边无法完成聚合，那岂不是就嗝屁了？

　　细思极恐！

　　呵呵，人类……

　　……

　　量子传送装置在全球引起的震撼，完全掩盖了幻仙科技近期推出的几件产品。

　　其中最为重要的一件产品便是幻灵Ⅱ。

　　只不过此时的幻灵系列已经不能称之为手机了，因为它已经脱离了手机的基本外观。

　　当然也不能称之为手表，因为相比手表，它的功能太强大了。

　　这就是一部弱化版的超级计算机。

　　它本身的运算能力自然是比不上超算的，但它却是连接了幻仙科技的超算系统。再加上幻仙科技自身推出的全球通信系统，使得这手表拥有了堪比超算的能力。

　　其与普通的穿戴设备相比，它最为显著的革新便是运用了全息影像技术和意识连接技术。

　　不仅如此，幻灵Ⅱ还与苍穹实现了数据对接，可以实现人物意识操控。

　　虽然这样的体验度比不上游戏仓，但胜在便捷。

　　比如你想来一场较长时间的旅行，或者因为其他什么事情无法用游戏仓进行游戏，采用幻灵Ⅱ，绝对要比手机、电脑的体验度好多了。

　　而意识连接技术的运用，更是让用户在极吵闹的环境下拥有了语音通话的能力，或者说，这是一种无声的语音通话功能。

　　幻灵Ⅱ智能穿戴设备的推出，立即引起了无数消费者的追捧。

　　甚至有人将其与全球第一台计算机面世相提并论。

　　只不过幻灵Ⅱ的价格可就不太美丽了，幻灵Ⅱ没有高配低配之分，只有一个型号，统一售价两万华夏币。

　　其他产品的促销喜欢搞个19999什么的，可幻仙科技完全没必要这样搞，直接来个整数，好记！

　　反正又不用担心没人买，没必要搞那些花哨的东西。

　　……

　　黄金岛，中央庄园中。

　　沈冰惬意地躺在一把遮阳伞下，温和的阳光晒在身上，浑身暖洋洋的。

　　看来将总部搬到黄金岛，确实是一个明智之举。

　　要是这会儿还在容城，估计快要冻成狗了吧？虽然以自己的体质，再怎么冻也不会感冒，但能享受这种舒适的温度，谁想去感受寒冷呢？

　　云雪现在被老妈强制要求养胎，上班是不可能上班的，便每天陪着沈冰无所事事，用她自己的话来说，这简直就是腐朽的地主老财一般的生活。

　　此刻，在沈冰身边，一道全息影像显现在空中，王生的形象清晰地展现在眼前。

　　“老板，大金岛生产基地的改造已经完成，主要负责普通电子设备生产，包括幻灵Ⅱ，以及其他产品中所需要的电子零部件。目前幻灵Ⅱ能达到三百万部的日产量，基本上能满足市场需求。”

　　沈冰一边刷着手机，丝毫不理会王生那仿佛看怪物一般的眼神。

　　这能怪王生吗？不能！毕竟公司都已经生产出幻灵Ⅱ了，结果作为老板，还每天抱着一部一年多前冲花费送的手机玩得飞起，有意思吗？

　　节约也不是这样节约的吧？

　　“你打电话总不能就为了这点事吧？”

　　王生道：“当然不是，上次老板你不是将柯基帝国的那些资料捐给了华夏官方嘛。现在这里面部分民用科技已经通过各种方式流转到了各大公司的手上。根据我们公司的智囊团队分析，用不了多久，各个公司的技术水准就会有显著提升，到时候我们很大一部分零部件便可让这些公司供应了。”

　　沈冰立刻明白了王生的意图，当即说道：“零部件就让其他公司供应吧，这样也能让我们的产能释放出来，不至于耗在一些低端产业链上。而且我们现在占据了全球最顶端的产业生态，总得给其他公司一口饭吃吧。”

　　“我也正是这个意思。”王生道，“另外就是一些服务业，我认为也可以交给公司运作，我们只负责技术支持，收取相应的费用。比如通信服务……”

　　“这些事情你决定了就行。”沈冰一言而决。


第1082章 新的征程

　　对于王生，沈冰是可以放心放权的。

　　双方合作的这一年多里，王生已经用行动证明了自己的忠诚可靠。

　　而且，王生是个聪明人，自然知道有些事情该如何去决断。

　　至于王生会不会因此中饱私囊？呵呵，他的私囊已经足够饱了，现在全球薪金最高的前一百位职业经理人，加起来都比不上王生一个人的薪水。

　　就凭着正常的薪金，王生也能位列福布斯富豪榜了。

　　对于这个层次的人来说，钱不钱的已经不重要了，进化和长生才是最重要的。

　　别的人不知道《苍穹》的根底，王生还能不知道？真正投放到市面上的进化道具，不过是较低层次的东西，老板手中掌握的，才是最强大的。

　　就在前几天，他已经得到了老板奖赏的一件特别宝物，龙虎丹！

　　不吃过龙虎丹，永远无法知道这东西的强大，在王生眼里，这绝对是仙丹。恐怕就算把《苍穹》打穿了，也不可能获得如此强大的宝物。

　　别说是王生这样的聪明人了，就算是普通人，也知道该如何选择。

　　挂断与王生的通话之后，沈冰继续玩着手机。

　　这些天，沈冰一有空闲，便操纵着角色深入混沌之地。

　　要不是每天都有云雪陪着，沈冰估计自己都快要吐了。

　　谁让这混沌之地太大呢？每天这样晃悠悠地跑着，肉体上倒是没什么感觉，可精神上累啊。

　　最重要的是这事儿还不能由小九来做。

　　当初在魔界，沈冰敢让小九操纵飞天梭，是因为魔界遭遇强敌的可能性很低，再加上飞天梭速度够快，自是没什么问题。

　　可这里可是混沌之地，而且要前往混沌之地最深处，鬼知道会遭遇什么？万一一记小拳拳将飞天梭给打爆了，不管是损失了飞天梭，还是损失小九，都让沈冰肉疼。

　　“都特么晃悠了十多天了，那什么见鬼的先天魔神在什么鬼地方？”沈冰嘴里嘀咕着。

　　云雪剥了一颗水灵灵的葡萄，温柔地喂到沈冰嘴里：“什么先天魔神啊？”

　　“一个BOSS。”沈冰笑呵呵地说道。

　　云雪也没再问，因为她所看到的界面，确实是游戏界面，里面的角色像是没头苍蝇一般四处乱转，这不就是在找BOSS嘛。

　　正在这时，沈老爹急匆匆地从旁边的小道经过，侧目看到了沈冰。

　　“你小子不应该在搞研究吗？趟这里干嘛？”沈老爹瞪着眼睛道。

　　在老爹老妈眼中，沈冰能取得现如今的成就，一方面自然是因为种好，智商高，另一方面也是与沈冰的勤奋努力分不开的。现在突然看到沈冰在太阳底下挺尸，自然感到奇怪。

　　沈冰一屁股坐起来，道：“老爹，你怎么回来了？”

　　“回来找你要几个技术人员。”

　　“怎么了？”

　　“我们慈善公司最近推出了一个沙漠改造计划，预计半年内完成国内最大的塔克拉玛干沙漠给改造成森林。前段时间我将需求向迪福那小伙子说了，他直接给了我们一套技术方案，还帮着生产了一批设备。可现在设备运到了，安装出了点小问题。”

　　“那行，你直接去找迪福，他会安排好的。”

　　“你小子就知道偷懒。”沈老爹瞪了他一眼，嘀咕着走了。

　　“沈叔叔慢走！”云雪起身笑盈盈地说道。

　　沈老爹回头笑道：“雪丫头你也应该改口了。”

　　云雪俏脸一红，踌躇着说了一句：“爸！”

　　“唉，这就对了嘛。”沈老爹高高兴兴地走了。

　　沈冰忽然放下手机，看着云雪道：“云雪，看来我们的婚礼得尽快进行了。”

　　“也不着急的，至少三四个月内是看不出来的。”

　　“不行，哪能再等三四个月？这事儿必须得一个月内办了。”沈冰道。

　　……

　　自从地球联邦成立后，全球似乎每天都有新的变化。

　　特别是华夏将部分高新技术全无保留的全球推广，更是加速了这一变化。

　　以前只存在于科幻小说中的各种神奇产品，现在逐渐走入千家万户。

　　虽然幻仙科技是这一变革的领头羊，拳头产品也都出自于幻仙科技，但其他公司也还是推出了不少可圈可点的拳头产品。

　　智能家居项目首先在全球铺开，这个由幻仙科技提供核心技术支持的项目一开始就引起了全球富豪人物的追捧。

　　说到底，全套的智能家居那就是烧钱，家里没矿的还是别碰了。

　　不过随着智能家居行业的火热，阉割版的智能家居开始出现，毕竟幻仙科技对自身龙鳞智能系统的使用并未做太大限制，所有智能家居厂商都可以用这一智能核心，在此基础上要研发出智能家居就相对简单了。

　　估计最多一两年时间，智能家居产品将取代大部分家庭中的家居，成为生活的主旋律。

　　然后便是涉及生活方方面面的科技产品如雨后春笋般地迸发出来，一度让无数消费者大呼肾疼。

　　为了保住自己的肾，只能在《苍穹》中更加拼命了。

　　这样的大环境下，人们似乎忘记了当初柯基帝国的入侵，忘记了外星人的威胁。

　　然而，普通人可以忘掉的事情，总有那么一群人将其看得很重很重，一丝一毫都不敢忘。

　　此刻，沙市郊区的军事基地，最先被选出来的那一千精锐战士，全副武装地走进了一栋建筑物，然后乘坐一步电梯来到了地下。

　　当他们看到眼前那从未见过的怪异建筑时，一个个都露出恍然神色。

　　在此之前，他们就已经听说过接下来需要面对的事情。

　　量子传送！

　　普通人在面对量子传送时，期待着带着顾虑。可这些军人，却是有着无尽的激动。

　　他们将成为第一批征伐异域的地球人，这对于一位军人来说，是莫大的荣耀。

　　至于说传送的危险？不存在的，没看到此刻有几个带了手铐的家伙正被人押着站在通道上吗？

　　高司令走在最前面，待这一千人列队完毕之后，他说道：“各位，这里便是量子传送阵，也是前往我们在蔚蓝帝国所建立基地的唯一通道。今天，我们将从这里为起点，踏上人类新的征程！”


第1083章 我们不一样

　　高司令慷慨激昂的致辞结束，立即下令让人押着一个用袋子捂着脑袋、带着手铐的人从那多米诺骨牌之间走了进去。

　　“这几位是死囚犯，接下里他们将去验证这座量子传送阵的可靠性。验证完成之后，大家便可出发了。”

　　其实高司令对这座量子传送装置还蛮有信心的，毕竟是幻仙科技搞出来的。而沈冰的形象，在他心里一直是蛮可靠的。

　　死囚犯应该是早已得到交代，被取下黑布袋子后，非常顺从地绕过金属隔离栅栏……

　　他的脚在跨上那金属圆形地面的时候，稍稍停顿了一下，然后猛一咬牙，一脚便跨了上去。

　　几乎就在同一时间，他的整个身形开始虚化，外面的人看着，仿佛隔了一层薄纱。

　　仅仅不到一秒的时间，这人便彻底消失了。

　　“这……成功了吗？”

　　没有人知道。

　　现场陷入了死寂，几乎能听到每一个人砰砰的心跳声。

　　如此过去了半分钟，人们差不多快要承受不了这种压抑的时候，之前那罪犯虚化的位置仿佛荡起一道波纹，紧接着一道人影便从里面走了出来。

　　这人豁然就是刚才消失的那个罪犯。

　　“成功了？”

　　高司令问了一句。

　　那罪犯目光中还带着浓浓的震撼之色，整个人处于呆滞状态，还未完全从刚才的奇幻经历中清醒过来。

　　旁边负责看押罪犯的一位战士一巴掌拍在他肩膀上，大声道：“问你话呢。”

　　那罪犯机灵灵地颤抖了两下，随后目光左右四顾，似乎在确定自己是否还活着。

　　数息之后，罪犯激动地道：“我还活着！我还活着！”

　　高司令厌恶地看了这人一眼，要不是因为之前的承诺，他真想将这家伙就地正法。

　　“没错，你还活着！你把你刚才所经历的事情简明扼要地说一遍，然后你的死刑就可以免除了。”

　　罪犯认真地思索了一下，道：“我记得我到了一个非常巨大的房间里，里面摆放了许多的设备，还有一座与这些奇怪建筑一模一样的东西。对了，还有三个人，我是被其中一个推进来的，然后再睁开眼睛时，就已经回来了。”

　　“有没有什么痛苦的感觉？”

　　“没有，只是感觉有些刺眼，然后眼睛闭了一下，再睁开时，就已经到了另一个地方了。”

　　高司令脸上现出笑容，道：“看来是没错了……好，继续试验，让另外三个罪犯逐一通过。”

　　两分钟之后，所有试验完成，量子传送装置的运行非常稳定。

　　“好了！一切正常，大军出发！”

　　随后，这一千人马踏着整齐的步伐，刚健有力地步入了量子传送装置中。

　　……

　　蔚蓝帝国，被命名为柯基系的行星系，所有星球都在自己既定的轨道中有序的运行中。

　　没有人知道，在这里的小行星带中，一颗毫不起眼的小行星内部，正在发生着足以彻底改变这一世界的大事。

　　在这个小行星中，多出了一个直径近五公里的巨大空间，高达五十米。

　　空间的一角，一块块巨大的金属板矗立在地面上，整齐地罗列成一圈。

　　圈内，则是金属地面。

　　整体结构与地球沙市外军事基地下的量子传送装置一模一样。

　　没错，这里也是一座量子传送装置，而且是一座与沙市那座传送装置相勾连的装置。

　　此刻，传送装置内部不断荡起波纹，一个个人影不断在金属圆盘上出现。

　　他们目光中满含着兴奋、好奇、懵懂……

　　似乎，这周围的一切都是那么新奇。

　　“哈哈！终于有人来了，这些天都快把我给憋死了。”一句比较拗口的华夏语响起。

　　众人循声望去，却见一个黑人大个子正一副看玩具一般的表情看着他们。

　　瞬间，这些人原本懵懂的眼神瞬间变得崇敬。

　　那目光，仿佛是在看神仙。

　　地球上其他人或许不知道人类已经派出了先遣人员抵达蔚蓝帝国，但这些被挑选出来组建远征军的人却知道，有三位地球人，冒着九死一生的风险，跨越虫洞，穿过蔚蓝帝国军队的重重封锁，在敌后建立了一个基地。

　　如果说这样的人还不算英雄，那什么才是英雄？军人，本身就是最崇拜强者的一个群体，很显然，幻仙科技这三人，完全符合强者的形象。

　　可瞬间之后，他们便想到了基地。

　　忍不住打量了一下周围。

　　所有人直接惊呆了。

　　这就是这三人建起的基地？不科学啊！

　　就凭着三个人就能建起这样一座基地？那得花多少时间？十年？百年？

　　没办法，凡人的脑子里就只能想到这些，他们觉得自己还已经足够高估对方的能力了。

　　如果他们知道这一切完全只是巧师傅一人在不到十天时间里打造出来的，不知道会不会吓傻。

　　随着出现在金属圆盘上的军人越来越多，空间也变得越来越拥挤。

　　哪怕此刻他们有再多的疑惑和问题，也只能先憋在肚子里，至少得等离开了传送装置区域再说。

　　这些军人的素养那是没得说，一个个走出来之后，便整齐地站立在一起，队形整齐。

　　“无趣！”伯尼嘀咕了一句。

　　索恩瞪了他一眼，伯尼立刻闭了嘴。

　　两分钟后，高司令从传送装置中走了出来。

　　高司令虽然没有当面见过索恩三人，但却是通过视频看过了。

　　“三位英雄！你们是我们人类的骄傲！”高司令由衷地说道，这句话在他心里憋了很多天，见面便忍不住说了出来。

　　伯尼咧嘴笑着。

　　索恩道：“高司令客气了，我们只是奉老板之命，做了自己该做的事情罢了。”

　　“不管如何，你们都值得全人类永远铭记。”

　　说完，高司令也不给索恩反驳的机会，看了看周围，赞叹道：“真的难以想象，你们是怎么办到的。”

　　“这是巧师傅的功劳。”索恩简单地说了一句，深层次的东西也就没去解释了。

　　高司令也没多问，毕竟幻仙科技神秘的东西太多了，如果自己好奇心真那么强，估计早憋死了。

　　“这边的情况如何？”高司令问道。

　　索恩说道：“目前我们这里运转良好。在巧师傅的努力下，已经具备机器人生产能力。接下来，我们需要搭建A3战机生产线，同时还要搭建防护服生产线。”

　　“防护服？”高司令很疑惑。

　　索恩道：“这是必须要穿戴的东西。高司令，你别看你现在生活在这里，感觉与地球上没什么区别，但实际上，这里的空间环境与地球上截然不同。就拿这柯基星系唯一一颗生命星球珊瑚星来说，上面根本没有适合人类生存的空气，普通人在上面根本无法存活，更不用说与蔚蓝帝国的人战斗了。”

　　“这防护服能解决这一问题？不会影响战斗？”最后这句话才是高司令最关心的。

　　索恩道：“这种防护服是公司研发人员专门根据蔚蓝帝国这边的情况研发出来的，穿在身上与普通衣服无异，而它内部拥有完善的空气供应系统，一套衣服可以确保穿戴者在外界的环境下生存一个月——这里的外界，也包括外太空。”

　　不仅是高司令感到震惊，后面所有听到这番话的人都感到震撼。

　　想要在太空环境生存，可不仅仅需要解决空气问题，气压、温度都足以瞬间致命。

　　之前在地球上，宇航员想要实现太空行走，还得依靠宇航服呢，那玩意儿死重死重不说，更是与灵活完全不沾边。此刻索恩居然说一件类似于普通衣服的东西就能解决所有问题，这风格，很幻仙科技。

　　忽然，高司令想到了一个问题，讶异地问道：“索恩先生，当初你们三人从虫洞传送到这边时，也穿着这种防护服吗？”

　　“没有。”

　　“那为什么？”

　　“因为……我们不一样。”

　　高司令差点没被噎死，他直愣愣地看了索恩几眼，还是把心中的疑问压了回去。

　　其实就算不问，高司令也能猜到一些，估摸着，眼前这三人，除了巧师傅，另外两个的进化程度早已成为非人类了。至于巧师傅，高司令觉得非人类根本不足以形容他，鬼知道这不起眼的小老头儿是怎样的存在。

　　“不知我们什么时候可以出击？沈冰那小子可有安排？”高司令问道。

　　索恩道：“是这样的，我们要先进行适应性战斗，等到所有人熟悉了蔚蓝人的战斗方式后，再单独行动。这个过程也是我们对蔚蓝帝国摸底的过程，知己知彼方能百战不殆嘛。”

　　“有道理！”高司令道。

　　索恩道：“目前我们这里只有两艘A3战机，一次只能容纳两组人员参与战斗。不过现在A3战机生产线已经在进行安装了，最多三天就能有新的A3战机生产出来，到时候就可以分开行动了。”

　　“多少人一组？”

　　“五个！”

　　“好！”高司令立刻转向身后的军队，道：“全体都有！立即进行分组！尽量与自己熟悉的人组成一组。记住，我们接下来要面临的是生死搏杀，不是演习！所以，队友之间必须无条件信任，如果做不到，立刻滚回去。”


第1084章 移民开启

　　马斯先生，曾今全球科技界有数的风云人物，号称是现实版的钢铁侠。

　　可现在，马斯先生风云不在。

　　两个多月前，马斯先生掌管的Spacex公司发射了大功率运载火箭，号称是要再次将人类送上月球。

　　在此之前，人类虽然已经登临月球，但却是依靠举国之力，现在，无数人将希望寄托在Spacex公司身上，让马斯先生风头无两。

　　可在接下来不到一个月的时间里，幻仙科技搞出了一系列的动作，直接将马斯先生摧残得体无完肤。

　　首先是特斯拉电动汽车受挫。

　　虽然以前特斯拉号称是引领世界汽车界的潮流，新能源汽车的领头羊。虽然幻仙科技推出的汽车也是电动的，但别人会飞啊！而且就算只看电动这一方面，其各项参数也甩了特斯拉几条大街。

　　面对“飞天”轿车带来的巨大压力，马斯先生直接就认怂了。

　　认怂还能与幻仙科技合作，搞搞汽车改造，进购一些零部件，要是正面刚，完全没希望好不好？

　　如果仅仅是这样也就算了。关键是对方的飞天汽车性能太过于出众，一不小心连他的另一个公司Spacex也给一杆子撸了。

　　世界上最绝望的事情是什么？就是你还在努力攻克种种难关，研究火箭、研究宇宙飞船，憋大招要将人类送上月球，结果对方一辆小汽车直接飞到月球上去了。

　　你绝望不？

　　马斯先生就很绝望，所以直接让Spacex公司转型了。

　　玩不起就不玩了，不然还能咋的？

　　虽然Spacex公司虽然不玩太空技术了，但马斯先生的愿望还是没变，他希望有朝一日能够移民火星。

　　以前这个愿望是让人类移民火星，可现在，这个愿望只能由幻仙科技去完成了，而他的愿望就成了自己移民火星。

　　只不过目前移民火星的事情还言之过早，但移民月球却已经看到了一丝希望。

　　作为全球科技、经济领域的大佬，哪怕是在幻仙科技出现后饱受摧残，但其在美洲的影响力还是不弱的，所以一些对普通人而言非常保密的消息，马斯先生却能提前知晓。

　　比如幻仙科技的移民月球计划。

　　在此之前，马斯先生已经购买了一辆幻仙科技的“飞天”飞船，甚至出发到月球轨道上去逛了一圈。

　　也因此，马斯先生对幻仙科技拥有开启月球移民时代，一点都不怀疑。

　　他每天都关注着幻仙科技的官网，希望能够看到相关的消息——这里是幻仙科技最新消息推送的最主流渠道。

　　11月的最后一天，马斯先生打开自己的幻灵Ⅱ，浏览幻仙科技官网。

　　“哎！幻仙科技官网似乎从来都没有改版过，难道沈先生就不知道看多了容易审美疲劳吗？”

　　马斯先生在心里吐糟了一句。

　　可下一秒，他的目光就钉在了页面的公告栏上。

　　“首次月球移民项目正式启动，现面向全联盟招募。”

　　简单易懂的标题，只要不是文盲都能看懂。

　　点开标题，里面是一大篇相关的资料。

　　总结起来，这些资料可以分为几个要点。

　　“移民可以以个人或者家庭为单位。”

　　“本次开放移民名额为一万个。”

　　“每一个移民单位可分得189平米跃层套房一套。”

　　“开通月球到地球航线！单程售价2万元。”

　　“有意向民众均可通过幻仙科技官网报名，被选中者需缴纳五千万华夏币费用。”

　　“这笔费用将完全用于月球的进一步改造，最终将月球打造为适合人类生存的绿色星球。”

　　每一条，都让人心潮澎湃。

　　当然，最让大部分人血压上升的，还是那五千万华夏币的费用。

　　尼玛，这价格，可不是谁都能承受的，看来这月球也不是谁都能定居的。

　　五千万一套跃层套房，这价格比纽约市中心的房价都高啊！

　　好在还有地月航线，相当于四万块钱就能来一次月球旅行，还是蛮划算的。

　　马斯先生自然不会去关注什么地月航线，他只关心移民的事情。

　　“五千万价格，不贵！”

　　于是马斯先生立刻就让秘书帮自己报了名，然后便陷入忐忑的等待中。

　　要放在以前，马斯先生要想得到什么，直接用钱砸就行了。可现在，他不认为自己能用钱砸到一个名额。

　　毕竟，能拿五千万去移民的人，都是不差钱的主儿，自己能用多少钱从对方手中将名额给买过来？至于找幻仙科技走后门？那还是算了吧。

　　其实此刻忐忑的何止是马斯先生呢？

　　五千万虽然多，但全球资产超过十个亿的都远不止一万人，这些人要想办法拿出五千万，还是没问题的。

　　如果是普通的月球移民，估计那些流动资金比较紧张的人还会犹豫，可现在幻仙科技定了这五千万的价格，真正有眼光的人削尖了脑袋都要往里挤。

　　道理很简单，有了这五千万的限制，有资格移民的非富即贵，以后一个小区里全都是亿万富翁，这能给自己带来多少机会？

　　说不定在楼下遛弯，就谈成了一笔业务呢。

　　普通人明显更关心地月航线的事情。

　　开通航线是一回事，输送能力又是另一回事。

　　价格还算是便宜，毕竟是从地球到月球，几十万公里的路程，要折算成每公里单价，简直便宜到没朋友。可便宜归便宜，万一运输能力弱，每天都需要抢票，那就没法玩了。

　　鬼知道到时候会不会便宜了黄牛党？

　　这些问题反馈到幻仙科技官网上，很快就得到了答复：地月航线日输送能力十万人次，以后会根据运行情况酌情增加，最终达到供需平衡的状态。

　　面对这样的回答，人们满意吗？

　　很显然是不够满意的，全球七八十亿人呢，十万人次杯水车薪啊，至少前期抢票完全靠人品。

　　可要让幻仙科技完全满足所有人的需求，那明显是不可能的。

　　好在幻仙科技除了开通地月航线之外，还将择期开放地月之间的量子传送。

　　有人会说，既然有量子传送，还为何还要搞个地月航线呢？量子传送比地月航线便捷多了。

　　实际上却并非如此，就地月之间的旅行来说，地月航线明显比量子传送更具有吸引力。这就好比明明有了飞机，却还是有许多人花大价钱去坐邮轮。


第1085章 说好的法师呢？

　　坐着飞船去月球，重要的不是抵达月球，而是飞行的这个过程，可以让人体验太空的瑰丽。

　　当然，对于月球定居的人来说，那又是另一种概念。

　　人们经过幻仙科技这一年多的黑科技轰炸，此刻也已经习惯了，似乎觉得来一趟月球旅行也不是那么难以接受的事情。

　　其实人这种动物，适应能力是极强的。

　　如果是半年前，有人说自己要在半年后实现月球移民、月球旅行，估计无数人会觉得这是一个笑话。

　　哪怕当初说出这话的是沈冰，也同样没人认为幻仙科技能在半年里实现这一目标。

　　可沈冰就是沈冰，人狠话不多，说了便说了，也不多解释，直接以事实说话。

　　现在嘛，直接就没人提出质疑了。

　　事实摆在眼前，有什么可质疑的？

　　……

　　就在幻仙科技提出月球移民计划后不到半个小时，地球联邦新闻发言人便宣布将月球纳入地球联邦领土。

　　人们对此并不觉得奇怪，既然地球人都移民月球了，如果说月球还不属于地球联邦的一部分，还真说不过去。

　　不仅如此，月球行政区也随之成立，第一任月球行政区的首长由华夏人蒋思远担任。

　　蒋思远，便是以前与幻仙科技打过颇多交道的蒋书记。

　　作为曾主政一方的封疆大吏，蒋书记的管理能力毋庸置疑。再加上其之前与幻仙科技默契的合作，担任月球行政区首长也是再适合不过的了。

　　要是从目前所管理面积和人口数量来看，这个月球行政区的权利与以前他的职位相比是大幅度缩水了。但可别忘了，目前能在月球上定居的都是些什么人啊！

　　另一方面，随着时间的推移，幻仙科技所完成的改造面积必然会越来越大，最后覆盖全月球。到那时候，这个月球行政区首长就真的名副其实了。

　　再说了，作为一位行政区首长，自然是要入席联邦长老院的，虽然只是一个长老席位，但也算是地球联邦的高层领导了。

　　哪怕仅凭着这一点，这月球行政区首长席位，也会有无数人为之抢破脑袋。

　　此刻的蒋书记，早已回到自己家里收拾东西了。

　　“老蒋，上面怎么让你去当这个月球行政区首长呢？这不是发配边疆嘛？”一位六十来岁的妇人满脸苦涩地说道。

　　蒋书记一瞪眼，道：“你懂什么？这是领导对我的信任！而且，月球对于华夏人来说意义重大，所以必须掌握在自己人手中。”

　　“可也用不着你去吧？你都六十多岁的人了，月球上的条件多辛苦啊？我真怕……”妇人泪眼朦胧。

　　蒋书记本要斥责，可一看她这表情，不由得喟然一叹，道：“你担心这些干嘛？我又不是去月球上开荒，月球改造工作是由幻仙科技完成的，且从事具体工作的都是智能机器人。我所工作的区域，或者说所要管理的辖区，就是已经完成改造的区域。在这个区域内，一切与地球上没有任何区别。说不定啊，那上面的空气还更好一些呢。”

　　“就你能说。”妇人瞪了他一眼。

　　蒋书记笑道：“这可不是我能说，而是王生亲自告诉我的。我和王生也算是老熟人了，他可不会坑我。”

　　“要不……你再问问沈先生？”妇人道。

　　蒋书记道：“这事儿哪用劳烦小沈啊，现在他的压力可比我们这些老头子大多了，就算是首长……呃，首席大长老，没太大事情的时候也不会去打扰他。”

　　“他有什么压力？”妇人惊讶地问道。

　　她可不知道蔚蓝帝国的事情，只觉得掌握幻仙科技的沈冰，绝对是世界上最自由且最有权势的人，这样的人能有什么压力？

　　蒋书记沉默了几秒，也没准备进一步解释，只是道：“这事儿已经定了。再说了，这不是还要建量子传送装置嘛。到时候要从月球回到容城，还不是分秒之间的事情？”

　　“可量子传送……总觉得不太靠谱，毕竟也没人见过……”

　　蒋书记能说什么？他能说实际上地球已经派出了一支远征军，凭借着量子传送技术，抵达了无数光年之外的蔚蓝帝国？

　　关于蔚蓝帝国的事情，目前还处于保密阶段，也只有入了长老院的人才有资格知道。

　　毕竟，这事儿公布出去，除了引起社会恐慌之外，没有任何意义。

　　“量子传送，在幻仙科技是非常成熟的技术。”

　　……

　　作为蒋书记口中无比繁忙的沈冰，此刻正在观看现场直播。

　　当然，同样在观看这一直播的，还有地球联邦的几位首席大长老。

　　直播的画面是索恩带着五位地球联邦的战士前往珊瑚星，伺机击杀上面的蔚蓝人。

　　正如之前索恩所说，这既是一场练兵之战，也是一场试探之战。

　　既然是试探，就得循序渐进。如果一开始就找蔚蓝帝国的主力交锋，那不叫试探，那叫发起总攻。

　　画面中，那艘A3战机已经处于隐身状态。

　　首先他们要确认的，便是蔚蓝人是否有发现隐身状态下的A3战机的能力。

　　这一点尤为重要。

　　最好的结果无疑是蔚蓝人无法发现A3战机，这样地球远征军就可以放开手脚干了。

　　不过沈冰也觉得这个可能性不太大，毕竟A3战机所采用的隐身技术仅仅属于二星科技，便是当初的幻仙科技，在研究了一段时间之后，也能识破。

　　但要说蔚蓝人每一个都能够看到隐身状态下的A3战机，沈冰也觉得不太可能。如果真是如此，那蔚蓝人也太强悍了。

　　猜测终归是猜测，沈冰觉得还是要进行实战测试才更稳妥一些。

　　A3战机已经在珊瑚星的低空飞行，战机上新增加的量子共振搜索装置，对方圆一千公里进行着最为细致的搜索。

　　这项量子共振搜索技术，属于幻仙科技自主研发的，科研团队对其技术评级为二星顶峰到三星之间，至于究竟是什么层次，由于没有系统的评判，也说不太准。

　　如此飞行了数千公里，忽然A3战机驾驶舱内响起了嘟嘟嘟的警报声。

　　索恩目光瞬间瞄了过去，表现倒是淡定。可其他五位战士，就显得有些紧张了。

　　这也怪不得他们，这些战士虽然一个个都是兵王，但终归还属于人类的范畴，神经没有被摧残得无比强大，自然做不到像索恩一样淡定。

　　“发现目标了？”战士之一的姚军低声问道，仿佛声音大一点，都会被蔚蓝人听到一样。

　　索恩道：“我们的量子共振搜索装置，能够搜索有效距离内的所有陌生生命目标。由于珊瑚星上的暗物质结构被改变，现在这里原有属于柯基帝国体系的所有生命都已经衰亡。因此，现在能够被我们搜索到的，只有蔚蓝帝国的人——当然也有可能是兽类，这个就很难说了。”

　　另一位名叫庄远的战士嘀咕道：“先找个兽类练练手也不错。”

　　“先过去看看！”

　　索恩也没多说，A3战机立刻调转方向，朝着预警提示的方位飞去。

　　战机飞行的速度很慢，虽然生物隐形技术，可以让物体从生物眼皮底下消失，但这也仅仅是不反射某些波长的光波罢了，并不是真的让物体消失了。

　　所以，一旦A3战机高速飞行，不可避免地会产生一定的声音，如果拥有敏锐的感知能力，还能感受到其对空气形成的冲击力。

　　想要试探出蔚蓝人对生物隐形技术的反应，就必须排除这些主观上的因素。

　　索恩目光一直盯着眼前的全息影像。

　　“目标正在移动！”

　　“一共有三个目标。其中两个能量阶位较低，另一个能量阶位较高。”

　　姚军再次问道：“能量阶位是什么？”

　　不是姚军本身是问题宝宝，而是因为在出发之前，索恩就已经提前说了，这次是练兵，允许他们提出心中的任何疑问。

　　只有了解到最全面的信息，才能制定出最合适的作战方案。而像姚军这些战士，所能了解信息的渠道只有通过询问索恩了。

　　所以，索恩也很有耐心。

　　“能量阶位是我们公司对一种物体所蕴含暗能量强度的一种描述。蔚蓝帝国属于修炼文明，它们自身体内就具有暗能量，这也是他们实力的一种象征。”

　　“这么说来，能量阶位越高，实力就越强？”

　　“这个不一定。能量阶位属于能量质量的一种表述，它不等于能量数量。”

　　“哦，明白了。”

　　说话间，战机已经距离预警地点不远了。

　　“打开超视距望远镜！”

　　地上的画面立刻在机舱里呈现出来，与之前的扫描地图相比，这种实景画面明显更带感。

　　“镜头拉近！21.87方向！”

　　“发现目标！”

　　“那就是外星人？”

　　“长的好奇怪！”

　　“好像三只青蛙。咦？不对，走在中间那只看起来不太一样，颜色似乎有些泛黄啊！”

　　姚军等人还从未见过蔚蓝帝国的人呢，那奇怪的形象立刻引起了他们的惊叹。

　　当然，蔚蓝帝国的人其实并不是真的像青蛙，只是那绿白相见的皮肤着实让人容易往这方面联想。

　　下方这个三个蔚蓝人，手里都带着一柄武器。

　　其中一个提着一面盾牌，足有三尺见方。另一个则提着一柄似刀似剑的兵器，还有一个长柄，威慑力还是蛮大的。

　　而走在中间的那个蔚蓝人，则提着一根烧火棍……没毛病，黑乎乎的木头棒子，不是烧火棍是什么？

　　这三人正快速向前走着，似乎是在寻找着什么。

　　“你们觉得这三人的组合像不像是玩某些魔幻游戏的组合？盾战、狂战外加一个法师。”

　　“呃……你这样一说我还真觉得像那么回事。”

　　“要不我们先下去试试？索头儿，你压阵怎么样？不然以你的实力，直接下去就将那几个家伙给干翻了，也试探不成什么不是？”姚军笑着说道，心理上似乎没有丝毫的压力。

　　如果是高司令在这里，对他们这种不严肃正经的作风一定会提出严厉批评。可索恩却不一样，作为曾今的王牌特工，他更看重行动的结果，至于过程中的做法是不是符合规则，那不重要。

　　更何况，索恩认为，这次的任务本就是九死一生，如果能通过这种方式减减压，那也是不错的。

　　“这次我先上！”索恩简单直接地做了决定。

　　然后命令战机就近缓缓降落。

　　姚军等人除了干瞪眼，还真没法反驳。

　　因为他们之前已经试过了，对于眼前这个毫无存在感的家伙，任何反驳都是无效的。

　　A3战机的降落可谓是悄无声息，停靠的距离就选在这三个蔚蓝人正前方三百米处。

　　舱门打开，索恩直接跳了下去。

　　“果然非人类！这还有四五十米吧。”姚军咋舌不已。

　　庄远道：“这也没什么吧，我们小心点也能安全跳下去。”

　　“跳下去当然没问题，可万一下去后遇到什么麻烦，索头儿怎么回来？你能跳这么高？”

　　庄远白了他一眼，这丫明显是在胡扯。

　　也就不再理会，直接通过全息影像观看直播。

　　对于人类的到访，那三个蔚蓝人似乎并不知道。

　　可当索恩直接砸在地面上后，那三个蔚蓝人瞬间警醒。

　　一阵叽里呱啦的声音从这三个蔚蓝人口中蹦出来，谁也不知道他们再聒噪什么。

　　估计是在惊讶这天上怎么突然掉下来一个怪物吧……

　　以索恩的个性，就算听得懂对方的话，也懒得多做交流，更遑论这种鸡同鸭讲的场面了。

　　索恩的速度很快，那三人的速度同样不慢，不过眨眼功夫，双方之间的距离便只有不到百米了。

　　忽然，那手持木棍的家伙猛然间举起手中的棍子，只见那棍子在空中划过一道诡异的弧线，然后……飞了。

　　没看错，那棍子确实飞出来了，而且直接朝着索恩当头砸来。

　　看到这一幕的姚军一脸尴尬，喃喃道：“说好的法师呢？怎么变成孙悟空了？玩棍子的……”


第1086章 推测

　　索恩虽然也有几分惊讶，但战斗经验丰富的他却也能做到处变不惊。

　　他可不认为那看起来像木棍的东西真就只是一根木棍，在没有摸清楚蔚蓝人的底细前，他绝对不会去硬接着玩意儿。

　　前冲的身躯猛然一顿，整个人瞬间斜飞出去。

　　那木棍贴着他的腰腹飞过。

　　落地之后的索恩目光一凝，他刚才很清楚的感受到那木棍飞过时掀起的劲气——这东西威力绝对不容小觑。

　　那泛黄的蔚蓝人右手手腕一转，飞出去的木棍立刻调转方向，再次朝着索恩头顶砸来。

　　“还有完没完了！”

　　索恩可不想与这些家伙长时间纠缠，双腿猛蹬地面，整个人如炮弹般弹向那蔚蓝人。

　　与此同时，一柄匕首已经握在了手上。

　　数十米的距离瞬息而至，匕首如闪电般向那蔚蓝人的脖子划拉过去。

　　旁边那持盾的蔚蓝人一声巨吼，身形一闪，便出现在了那个玩棍子的蔚蓝人身前，厚重盾牌散发着厚重的气息，直接将索恩的匕首的挡住了。

　　索恩没有任何的停滞，在另一位持刀蔚蓝人兵器扫过来之前，一个鹞子翻身，直接从盾牌上方掠了过去。

　　在起身的刹那，他眼睛瞄了一下盾牌上那缕淡淡的痕迹，眼角带着一丝笑意。

　　看来这蔚蓝人的单体作战实力也不是那么强悍嘛，这盾牌也没有自己想象中的那么结实。

　　下一秒，索恩已经落在了泛黄的蔚蓝人身后，匕首直插对方的后颈。

　　不得不说索恩的速度在这时候发挥出了巨大的优势，三个蔚蓝人虽然手段诡异，但论敏捷，却是比索恩甩出了几条大街。

　　电光火石之间，匕首直接刺入对方的脖子，那家伙发出一身惨叫，朝着地面栽倒。

　　原本还在空中飞着回来救主的棍子，也啪叽一声掉在了地上。

　　另外两个蔚蓝人也是被吓得不浅，一个挥舞盾牌朝着索恩当头砸来，另一个猛地将手中长刀一挥，拦腰扫将过去。

　　索恩宛如一条游鱼，避开了二人的攻击，在那持盾者尚未转过身之前，再次出现在他的背后。

　　就在索恩即将手起刀落，了结了这家伙生命的时候，那虚空中的匕首忽然停了下来。

　　下一秒，索恩手腕一折，匕首回收，手背直接朝着那外星人的脑门敲去。

　　如果目标是地球人，索恩这一击绝对是打在对方的颈部，这样既能起到击晕的效果，又不至于把对方给打死。

　　可现在目标是外星人，为了稳妥起见，索恩决定动脑袋，哪怕弄死了，大不了换个地方再下手。

　　可别小瞧了索恩这一手背，他自己曾测试过，哪怕是花岗石，这一下也能给拍碎了。

　　眨眼功夫，手背已经与对方的脑袋亲密接触，这也是人类首次亲密虎摸蔚蓝人……

　　那蔚蓝人无法承受热情，软软地倒在了地上。

　　此时，最后那个蔚蓝人的长刀已经朝着索恩当头劈来。

　　索恩心头一动，双手持匕，挡向那劈来的长刀。

　　“哐当……”一声金铁交鸣之声传出，索恩手臂隐隐有些发麻，巨大的力量也让他整个身子矮了下去。

　　反观那蔚蓝人，虽然身子稳稳地落在了地上，可手中的长刀却是直接折断了。

　　很显然，那蔚蓝人没想到会是这样一个结局，整个人愣在那里。

　　索恩可不会客气，一记迅猛的手刀，让他步了同伴的后尘。

　　“过来！打扫战场！”

　　A3战机收到索恩的指令，瞬间冲到近前。

　　姚军最先从战机上跳下。

　　“索头儿，这些家伙也太弱鸡了吧？被你三下两下就解决了。”姚军笑呵呵地说道。

　　索恩道：“如果你有这种想法，趁早回地球去。”

　　姚军立刻闭了嘴，开开玩笑可以，但一旦索恩认了真，姚军还是知道要低调的。

　　随后，姚军等人动作迅速地将两个不知死活的蔚蓝人和一个死透了的蔚蓝人抬上了战机，哪怕是他们的兵器也没有落下。

　　几分钟后，现场变得空荡荡的，仿佛什么事情都没有发生过。

　　……

　　“各位首长，你们有什么看法？”

　　虚拟会议室中，沈冰笑呵呵地问道。

　　克拉大长老苦笑一声，道：“沈先生，你还是别称呼首长了，我们听得瘆得慌。”

　　“我也赞同！”前老德的总理莫尔女士说道。

　　沈冰嘴角抽了抽，不由得道：“这只是细节，你们不必在意。还是说说刚才那场战斗的事情吧。”

　　克拉大长老等人倒也没有多做纠缠，相互看了一眼，脑子里回想着刚才的事情。

　　半晌之后，莫尔大长老道：“沈先生，刚才的战斗我们虽然从头到尾都看到了，但有一点我们不是很清楚，你的那位手下索恩先生，实力达到了什么层次？”

　　沈冰想了想，道：“应该到了四阶吧！”

　　除了首席大长老，其他几人全都惊讶了。

　　不过这种惊讶也仅仅持续了一瞬间，然后便恢复正常了。

　　幻仙科技在他们眼里本就很神秘，他们之前一直以《苍穹》的进度来衡量沈冰那些下属的实力，这明显是有失偏颇的。

　　现在听到沈冰这样的回答，他们内心忽然安定下来。

　　在他们看来，既然沈冰有能力让手下变得如此强大，那相信也有能力让更多的人变得强大，如此，对付蔚蓝人应该也就不是那么难了。

　　沈冰猜到了这些人的想法，忙不迭地道：“他的强身健体操已经完成了第三段动作，这本就拥有了六倍体质的效果。强身健体操的强化效果与《苍穹》中获得的进化道具是可以叠加的。这样算下来也仅仅是三阶的实力。后面的这部分是通过特殊方法提升起来的，不具有推广的可能。”

　　当然不具备推广的可能，沈冰总不能每人发一枚龙虎丹吧，那会破产的。

　　“三阶也很厉害了啊！”克拉大长老感慨了一声。

　　这话得到了所有人的认可，虽然三阶和四阶相比差距巨大，无法做到刚才索恩那般轻松惬意，但至少正面单挑那泛黄的蔚蓝人还是很轻松愉快的。

　　莫尔大长老道：“从刚才的战斗来看，那个泛黄的蔚蓝人战斗力差不多相当于我们的二阶巅峰水平的战士，这里指的是战斗力，而不是说他的速度、力量达到了普通人类三十倍的水平。我之所以如此评价，主要是他那操纵棍子的战斗方式很诡异，对战斗力加成很大。至于另外两个实力较弱，估计就一阶不到二阶的水平。不过这对于普通人来讲也很厉害了，单手力量超过千斤，这样的人真到了以前的地球上，那完全是碾压式的屠杀。”

　　金谱大长老道：“我也认可莫尔女士的判断。这次的试探对我们来说是一个好消息，至少让我们知道，蔚蓝人也不是不可以战胜的。现在我们还需要确定的是，在蔚蓝帝国中，刚才的那三人到底是什么层次。等弄清楚了这些，心里便基本有底了。”

　　首席大长老道：“其实就刚才的战斗来说，我觉得对我们来说，最好的消息是对方无法发现我们的A3战机。这说明幻仙科技公司的生物隐形技术还是有效的。这绝对属于战略上的优势。”

　　其余的人纷纷认可。

　　隐形，确实属于一种很不讲理的能力。

　　沈冰看了看众人，道：“今天的试探确实给了我们一记强心针，隐身技术的有效，可以让我们的游击战术顺利实施。至于对方是否拥有反隐身能力，我想可能是有的，所以接下来的作战中，还是得保持谨慎。另外，虽然刚才索恩对战那三个蔚蓝人的时候显得非常轻松，但我们不能因此小视蔚蓝人。就我所知，蔚蓝帝国的强大不在于个人，而在于军团。这些家伙拥有将自身所修炼的能量汇聚起来战斗的能力，不管是活的时候还是死了之后，只要见到大群的蔚蓝人，我们有多远躲多远，至少短时间里只能如此。”

　　沈冰可不会忘记，当初那个青铜色皮肤的蔚蓝人，直接硬抗了一记荷电粒子炮后还保持着身体完整，这与刚刚那三个看似弱鸡的家伙形成鲜明的对比。

　　首席大长老等人点了点头。

　　忽然，莫尔大长老问道：“沈先生，刚才你让你那手下活捉那两人，该不会是想利用这两人练兵吧？”

　　沈冰笑道：“练兵只是一方面，或者说是不太重要的一方面。我真正的目的，是想借这两人更多的了解蔚蓝帝国。”

　　莫尔大长老等人都有些疑惑，道：“这怎么了解？双方语言不通吧。”

　　沈冰道：“正常情况下自然是无法沟通的，不过我们公司拥有一项技术，可以直接读取目标的意识。意识是一个人认知最直观的体现，而语言不过是这种认知的一种表现方式罢了。”

　　金谱大长老道：“《苍穹》的运行，应该也是基于这项技术吧？”

　　沈冰微笑着默认了。

　　“这么说来，你们利用这一技术，就可以直接搞到蔚蓝人最真实的情报？”

　　“理论上是这样的，不过前提是抓来的这两个小角色知道的情报足够多。当然，就算知道得不多，也无所谓，至少我们能从他们脑子里弄清楚蔚蓝帝国的语言，不至于像刚才那样完全听不懂那几个蔚蓝人说的什么。”

　　“这倒不错，弄明白了对方的语言，也有助于我们在蔚蓝帝国的行动。”

　　“不过……要让战士们学会一门外语，恐怕不容易吧？这需要耗费不少时间。”

　　沈冰很干脆地说道：“这个简单，我们既然能够把人的记忆读取出来，自然也能写入进去。甚至以我们当前的技术，弄一个生物芯片植入人的大脑，什么问题都解决了。”

　　所有人直愣愣地看着沈冰，还有这种神操作？

　　重点不在于利用这一生物芯片学习蔚蓝帝国语言，在做的都是谋国之人，一听到沈冰说出生物芯片的事情，立刻想到了这种芯片最佳的用途。

　　教育！

　　给每个小孩子脑袋里植入这样一枚芯片，岂不是一个个都上知天文下知地理？再然后进行研究什么的也很轻松不是？

　　“如果……我说如果，给小孩子植入这样的生物芯片，是否可行？”克拉大长老最先问道。

　　其余的人也都眼巴巴地看着沈冰。

　　沈冰看着这些人的表情，不由得苦笑道：“你们可别往这方面打主意。脑子这东西是越用越灵光，如果一开始直接一步到位，将知识通过芯片的形势灌输进去，这些孩子也不会懂得怎么去运用，反而会影响大脑的发育。得不偿失。”

　　大伙儿讪讪一笑，也就打消了这个想法。

　　“不过如果纯粹是用作语言方面，倒是可以全球推广。毕竟现在全球都联邦化了，人口流动越发频繁，可语言却是最大的障碍，通过这种方式，倒是可以彻底解决这一问题。”

　　大长老们却是不那么感兴趣了。

　　如果说之前他们的想法属于战略级的，那么现在这个运用连战术级都算不上。

　　会议结束之后，沈冰从游戏仓中爬出来，一边练着强身健体操，一边观看着另一个现场直播。

　　这是伯尼带着另一队战士进行试探性作战的画面。

　　由于之前索恩交战的经验同步传给了伯尼，他在挑选目标上显得更大胆一些，不仅如此，他还让同行的五位战士也参加了战斗。

　　战斗中，伯尼单挑四人，剩下那一个蔚蓝人扔给了五个战士群殴。

　　整个过程中，他们都没有用电击枪。

　　这毕竟是试探蔚蓝人实力的战斗，如果一上来便是几枪过去，那还试探个屁啊？

　　与索恩那一对人战斗结束后直接返回基地不同，伯尼这些人转移战场，继续寻找目标。

　　在战斗的过程中，战士们的进步巨大，从一开始五个人群殴一个绿白皮肤的蔚蓝人，到最后都能单挑了。

　　这也证实了之前莫尔女士的推断，这些绿白皮肤的蔚蓝人，确实只有一阶到二阶的实力，就身体属性上，他们是比不上从地球过来的二阶战士的。只不过他们能够直接调动体内的暗能量，作战方式上比较诡异，这才没有让这种单挑成为一面倒的碾压。


第1087章 战绩斐然

　　从个人本身力量的运用方面来说，地球人是比不上蔚蓝人的。

　　毕竟蔚蓝人在这方面发展了无数年，已经建立了一个非常完善的力量体系。

　　可反过来讲，地球人也有自己的优势，那就是地球人一开始是走的科技范儿，而且在幻仙科技的带领下，已经发展到了一定的水平，至少从文明层次来讲，已经不比蔚蓝帝国差多少了，甚至在某些方面还有所超越。

　　而在这种情况下，人类还拥有着比蔚蓝人更强大的身体潜力，这就有些不讲道理了。

　　科技的力量让人类自身实力的提升变得非常迅速。

　　虽然在这个提升过程中，人类掌握运用这股全新力量的经验还非常欠缺，颇有一种力大无穷的莽汉却毫无技巧的战斗的既视感。

　　但俗话说一力降百会，更遑论地球人有的不仅仅是力量，还有速度。

　　这也是蔚蓝人吃瘪的主要原因。

　　一天时间，索恩和伯尼两队战果斐然。

　　特别是伯尼，一天之内战斗超过二十场，击杀蔚蓝人总数超过七十人，这绝对是颇有分量的一份战功。

　　索恩去了一趟前哨基地，然后通过里面的短程量子传送阵，回了一趟主基地，将那两个活捉的蔚蓝人带回去后，方才重返战场。可就算如此，他们这一队也击杀了近五十个蔚蓝人。

　　不知道这珊瑚星上到底有多少蔚蓝人，或许少了这一百多号并不足以引起蔚蓝帝国高层的主意，但相信要不了多久，蔚蓝帝国定能发现情况不妙，那时才是真正角力的时候。

　　趁着现在，他们决定尽可能地多杀一些蔚蓝人。

　　……

　　沈冰看着呈现在自己眼前的资料，表情颇有几分凝重。

　　这是巧师傅刚刚传回来的资料，里面包括了蔚蓝人的语言，同时还有那两个绿白皮蔚蓝人的全部记忆。

　　在对方的记忆中，沈冰对蔚蓝人的体系结构有了大概的了解。

　　蔚蓝帝国是一个类似于封建文明的帝国，掌控这个帝国的是蔚蓝大帝——每一任帝王都是这样的称谓。

　　蔚蓝大帝不仅仅是最高权力掌控者，同时也是一位实力强大的修炼者，据说每一位蔚蓝大帝，都有着肉身横渡虚空的能力。

　　在这个庞大帝国的修炼体系中，实力等阶共有七层，蔚蓝大帝和最顶层的那一小撮修炼者，属于第六层。人们将这一层级称为黄金帝王。

　　在下面，则是白银统帅，然后是青铜战将。当初入侵月球的那个青铜色皮肤的家伙，便是一位实力强大的青铜战将。

　　到第三层次，则是黄铜悍卒，这也就是之前索恩遭遇的三人小队中那个皮肤泛黄的家伙。

　　至于以下层次，在以此是黑铁战士和初修者。

　　从这个体系来看，倒是与人类对进化阶段的划分有几分相似。

　　如此判断，像索恩这样的存在，已经与蔚蓝帝国的青铜战将相当了。而服用龙虎丹时间更长的李骁，估计已经能与白银统帅比肩了。

　　当然，这个只是估计，因为沈冰并不知道蔚蓝帝国的白银统帅达到了什么层次，更不用说黄金帝王了。

　　而就算是那两个活捉的蔚蓝人，也同样不知道白银统帅和黄金战将到底有多强大，反正贼牛逼就是了。

　　好在，蔚蓝帝国的白银统帅和黄金帝王的数量并不多，之前攻打柯基帝国，蔚蓝帝国是精锐齐出，可随着大战结束，蔚蓝帝国的高手全都回去了，这里只剩下一位白银统帅主持事务。

　　如果仅凭着这些，似乎蔚蓝帝国蛮弱小的，一枚龙虎丹再加上半年左右的时间，就足以培养出一位相当于蔚蓝帝国顶尖战力的存在，蔚蓝帝国也没什么可怕的嘛。

　　可事实却并非如此。

　　首先，龙虎丹本就是一种BUG型的物品，它是沈冰直接从仙界之门中兑换出来的，效果自非凡俗能比。

　　再说了，蔚蓝帝国的强大可不是因为他们个体战斗力有多厉害，而是群体的力量。

　　通过特殊的军阵，将每一位战士的力量勾连起来，继而爆发出毁天灭地的力量，这就是蔚蓝帝国的底牌。

　　在每一位蔚蓝人的脑海中，都记得蔚蓝大帝的强大。

　　蔚蓝大帝率军其亲军，可发动一神秘莫测的军阵，这一军阵，甚至可撕裂空间，横渡无尽虚空。

　　蔚蓝帝国能够跨星际扩张，也正是基于蔚蓝大帝所掌握的这一强悍能力。

　　看完这些资料，沈冰莫名的有些纠结。

　　他在想着，自己是不是应该也给蔚蓝帝国来一次斩首行动，只要把蔚蓝大帝给灭了，蔚蓝帝国的威胁至少能降低三成。

　　当然，这个想法纯粹只是一个想法罢了。

　　在没有拿到关于蔚蓝大帝确切情报的情况下，别说是刺杀蔚蓝大帝了，便是深入蔚蓝帝国内部，那也是举步维艰。

　　除了关于蔚蓝帝国的力量体系之外，沈冰还知道了一些其他消息，比如蔚蓝帝国也有基于暗能量的工业体系，比如之前所看到的那一艘在虚空中飞行的帆船，便属于这一序列。

　　另外还有一些东西，都各有各自的用处，只不过这一切并未成为蔚蓝帝国的主流罢了。

　　消息只有这些，毕竟抓到的俘虏只是最底层的初修者，连黑铁战士都算不上。

　　想要知道更完整的情报，还得努力啊！

　　当下沈冰再次联系到索恩，传达了自己新的命令——如果有机会，抓一个落单的青铜战将回来。

　　他们也只能找落单的青铜战将下手，要是遇到领了一支大军的青铜战将，还是有多远逃多远吧。

　　不过地球人这边还是很有优势的，至少沈冰没有从这两人的记忆中找到能够克制生物隐形技术的东西。

　　A3战机是可以广泛使用的。

　　……

　　转眼间便是一周时间过去，对于现在的地球人而言，每天都有新鲜事发生。

　　有人在《苍穹》中获得了延寿五十载的异宝……

　　祥云号返回地球，成为首艘完成木星之旅并成功返回地球的宇宙飞船。

　　不仅如此，祥云号还带回来了数十吨金属氢。

　　这一事实，代表着人类已经拥有了开采外星资源的能力。

　　这无疑会对全球的经济带来巨大刺激，同时也会极大稀释地球上的财富。

　　比如以前说某人家里有矿，那很牛逼！可现在源源不断的外星资源运回来，你家里的矿也就不一定值钱了。

　　就拿那几十吨金属氢来说，它的价值就超过了绝大部分行政区一年的财政收入。

　　以后，像金属氢这类稀有资源将会成为市场的宠儿，原来的铁、铝等普通金属材料价值将极大降低……

　　除了这两件事情之外，幻仙科技已于昨日公布了获得月球移民资格的人员名单，并确定正式移民时间为两天后，也就是明天。

　　这是全人类的盛事！

　　哪怕之前已经有不少人完成了绕月旅行，甚至看到了幻仙科技在月球背面改造出的那一生活基地。

　　移民，所具有的意义截然不同。

　　从某种程度上来说，能够实现星际移民，才是星际时代正式开始的标志。

　　当能够进行星际移民的时候，以前人们所担心的人口爆炸会对造成地球资源枯竭这一状况将不复存在。

　　面对地球日新月异的变化，沈冰此刻在干什么呢？

　　他刚刚复活回来——（⊙O⊙），是仙界之门中的角色复活回来。

　　不过沈冰对于自己的死亡没有丝毫的愤怒，反而带着几分窃喜。

　　当然，他不是受虐狂，主要是因为他被击杀后的那条系统提示很给力。

　　“你被先天魔神杀死，请选择原地复活/安全复活。”

　　这叫什么？踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！

　　既然发现了先天魔神，便说明自己已经到了混沌之地的核心区域。

　　好吧，这其实不重要，自己对是否进入混沌之地核心区域并无什么执念，重点是找到了先天魔神。

　　只要抓到一头这玩意儿，再交给太乙天尊，自己的任务就算完成了。

　　奖励啊，肯定很丰厚。


第1088章 三清道祖呢？

　　沈冰担心那先天魔神溜了，所以在死亡后立即复活，然后毫不犹豫地传送过去。

　　结果刚刚传送到混沌之地，都还没来得及分清楚东南西北，就见一箭如流星般射来，直接将沈冰射了个对穿。

　　毫无悬念，这位其他神仙眼中神秘莫测的缥缈上人再一次挂了，挂得很干脆，也很彻底。

　　沈冰心中颇有几分郁闷，这种情况他可从未遇到过，看来这先天神魔比想象中要更难缠。

　　就此放弃可不是沈冰的性格，不就是十个仙玉的传送费嘛，不差这点。

　　打开传送符附带的地图，沈冰看到那体型巨大的先天魔神还在原地，他那表情，仿佛遇到了什么解不开的谜团一般。

　　这尊先天魔神，一颗脑袋倒是与人有几分相似，只不过他的皮肤呈现出岩石的纹理。至于躯体，则与人类八竿子打不着了。

　　六只手臂各自擎着一件武器，其中就有弓箭。

　　同时他还要三只尾巴，无脚。

　　其实先天魔神有没有脚影响不大，这混沌之地上下左右全都是混沌之气，并无实体的地面，脚在这种环境下确实没多大意义，还不如一条尾巴好用。

　　“这家伙应该有死角吧！”沈冰皱着眉头。

　　如果每次自己一出现，这家伙就直接一箭射来，哪怕自己有时间发动“惊魂动魄”技能，对方的箭矢也能在瞬间贯穿自己的身体。

　　要不直接出现在他头顶试试？

　　沈冰想到便做，手指微点，角色又一次地出现在了这尊先天神魔的头顶。

　　然而，沈冰才刚准备发动惊魂动魄，一道光芒闪过，然后又领便当了。

　　“这特么没法玩啊！这混蛋的攻击速度也太强吧。”

　　沈冰有种要疯的感觉。

　　现在摆在自己面前的有两条路，一条是提高自己的速度，在对方开始攻击之前就发动“惊魂动魄”技能，将其擒下。

　　第二条，想办法抗下对方的首轮攻击，为自己争取攻击时间。

　　前者，沈冰已经不抱希望了。

　　哪怕自己游戏中角色的速度再快，自己操纵界面也需要那么几下。哪怕仙界之门与自己的意识有着某种神秘联系，但也仅仅能起到一定辅助作用，具体的还得自己亲自操作。

　　剩下的就只有第二种方法了。

　　抗住对方的一轮攻击，这听起来似乎不难。

　　可这混蛋可是大罗金仙巅峰的存在，不好搞啊！

　　忽然，沈冰想到了一物，貌似自己当初从二郎神那里得到的那件仙器罗天玉佩，便是很好的防御性宝物。

　　按照当时二郎神的说法，这罗天玉佩，便是金仙都无法打破。那换做是大罗金仙？防估计是防不住的，但抵挡一次攻击应该还是没问题的吧？

　　或许可以试试……

　　可下一秒，沈冰又纠结了。

　　这罗天玉佩，应该蕴含有四星科技，如果现在就被这先天魔神给弄坏了，那自己可就亏大发了。

　　毕竟，只要等仙界之门再提升一个等级，就可百分之百解析出其中的黑科技了。

　　对于提升仙界之门的等级，沈冰也是怨念深重。

　　仙界之门从三级到四级，需要的仙玉暂且不说，还需要攻破一座外星基地。

　　刚看到这个升级条件的时候，沈冰也是懵逼的。

　　后来柯基帝国在月球上搞了那个小基地，沈冰内心还曾有那么一丝高兴，可当幽灵一号轰然一响，沈冰并未如约看到仙界之门升级的提示，他便知道在系统眼里，月球上的那个小基地根本算不得是外星基地。

　　不过那时候的沈冰也不是那么着急了，既然外星人都出现了，外星基地还远吗？

　　至少，蔚蓝帝国占领柯基帝国后，至少是在这边建立了基地的。

　　如果能将这座基地摧毁，仙界之门的升级任务也就算完成了。

　　到时候解析罗天玉佩，获得四星防御科技，完全能吊打蔚蓝帝国好不好？

　　可如果不用罗天玉佩，哪又用什么呢？

　　忽然，沈冰心头一动，自己没办法，不代表别人没办法啊。仙界的宝物如恒河之沙，找出一两件能抵御大罗金仙攻击的至宝还是没问题的。

　　如果是自己去找那些神仙，对方或许不会买账，但若是让太乙天尊出马，应该还是没问题的，毕竟只是借用。

　　当下沈冰一个传送到达太乙天尊的府邸，找到这老头儿的时候，这老头儿居然正悠闲地与另一个老头儿下棋。

　　沈冰也不敢轻视那看起来颇不起眼的老头儿，毕竟能与太乙天尊混在一起，绝对不是什么小角色。

　　“天尊近来可好？”沈冰笑呵呵地说道。

　　太乙天尊抬起头来，看了看沈冰，道：“上人怎么有闲暇到本座府邸？这六道轮回的恢复还是越快越好啊！”

　　沈冰道：“本仙此来，正是为了重启六道轮回一事而来的。”

　　“哦？难道你找到先天神魔了？”太乙天尊惊讶的问道。

　　“找着是找着了。”沈冰道。

　　“上人你这就不对了，既然找着了，那就尽快弄一尊回来啊！”太乙天尊很郁闷，看得出来他确实很着急。

　　沈冰一副很无奈的样子：“我倒是想弄一尊回来，关键是那先天神魔反应太快，本仙连施展惊魂动魄的时间都没有，直接就被对方给杀掉了。”

　　眼前二人对沈冰死而复生的本事似乎并不奇怪，太乙天尊看着沈冰，皱眉道：“先天神魔力量极强，而且攻击手段具有混沌之气属性，普通的防御宝物根本没有作用。就本座所知，整个仙界，有绝对把握免疫先天神魔攻击的至宝，只有不到五件，其中包括太上老君的玄黄宝塔和如来佛祖的九品金莲。”

　　沈冰听得是一脸懵逼，你咋不说要盘古斧呢？

　　“天尊，本仙不需要能免疫先天神魔攻击的至宝，只要能抵挡一次攻击就行！”

　　看着沈冰目光灼灼的样子，太乙天尊一阵肉疼。

　　其实刚才沈冰的话他哪会不明白？而且自己手中也有这样的宝物，可关键是面对先天神魔强悍的攻击，这类宝物完全就成了一次性消耗品，借给缥缈上人完全就是肉包子打狗……

　　好吧，这样说不太好！毕竟重启六道轮回事关仙界命运，自己作为仙界尊神，得有无私奉献的觉悟……

　　更何况这缥缈上人已经把话说明了，自己再装傻充愣也说不过去。

　　“如果只是抵挡一次攻击，本座这里倒是有一件宝物。不过……”

　　“不过什么？”

　　“这抓捕先天神魔一事，本应落在上人你的肩上。现在本座拿出此宝，这桩功德也就不完全属于上人你的了。”太乙天尊一副仙风道骨的模样。

　　沈冰看着太乙天尊，这老头儿怎么耍流氓呢？

　　当然，对方这番话，从道理上也说得过去，以前自己也是这样认为的。

　　可自从经历了玉皇大帝那次的套路之后，沈冰明白了一个道理：人不能太老实，做神仙也同样不能太老实。

　　沈冰双手一摊，一副很无奈的样子，道：“这样啊？功德不功德的本仙倒是无所谓，不过本仙最近事务繁忙，估计得多耽搁些时日才能去拿那先天神魔。希望那先天神魔还能在原地候着吧。”

　　太乙天尊有种想要撞墙的冲动，你事务繁忙个屁啊？这明显是推脱之词。

　　至于那什么先天神魔在原地候着，候什么候？当先天神魔是木偶啊？

　　对方这是在威胁啊！

　　可自己能咋办？反威胁？

　　这根本行不通，对方有没有把柄握在自己手上，怎么威胁？至于说重启六道轮回是仙、妖、魔三界所有生灵的事，对方也有一份责任，可对方像是愿意听大道理的人吗？

　　最重要的是，太乙天尊担心事情闹崩了就没法谈了，想要在仙界找出第二个能进入混沌之地核心区域的神仙？有吗？

　　“上人，什么事情能与重启六道轮回相提并论呢？你的那些事务能否先放上一放？”

　　“这怎么能放呢？都是事关功德的大事。”沈冰一本正经地不要脸。

　　太乙天尊内心满是无奈，当初给这家伙交代任务的时候，怎么就忘了给他限定个时间呢？

　　可能那时候自己觉得这缥缈上人还是一位蛮纯洁、老实的神仙吧。

　　“这损失的功德，本座愿意给上人一些补偿。”太乙天尊说道。

　　沈冰很耿直地问道：“补偿多少？”

　　太乙天尊整个仙都不好了，可还是得忍啊！

　　“不知上人觉得多少合适？”

　　“本仙能否先知道抓捕一尊先天神魔、完成六道轮回重启，可获得多少功德奖励？”

　　“此乃天机！不可泄露！……”

　　说话间，太乙天尊忽然看到缥缈上人忽然变得有些捉摸不定的眼神，当即说道：“不过上人既然主动问起，本座倒也可以透露一二。关于此事的奖励，乃是仙界尊神一致商议决定的。不管是任何人，只要能在重启六道轮回一事中起到决定性作用，便可向仙界任何一位神仙索要一件宝物。当然，也仅限于一件。”

　　沈冰双眼瞪大，似乎感觉不可思议。

　　这次……貌似玩得有些大啊！

　　要不……

　　“三清道祖呢？也包含其中？”


第1089章 被坑了

　　太乙天尊像看傻子一般地看着缥缈上人，语气怪异地说道：“三清道祖不入轮回、不占因果，跳出三界外、不在五行中，所以，不算！”

　　沈冰顿感受了三万点暴击！好想要太上老君的炼丹炉啊！哪怕拿不到炼丹炉，之前所说的那什么玄黄宝塔也是可以的。

　　可现在太乙天尊一句话，就将三清道祖排除在外，还怎么搞？

　　要不就要孙悟空的如意金箍棒？

　　想想还是算了，自己之前已经弄到了六耳猕猴的随心铁杆兵，那玩意儿还在自己包裹里躺尸呢。

　　虽然六耳猕猴的棍子可能比不上孙大圣的如意金箍棒，但想来也差不多。反正以仙界之门现在的等级，都不可能完全解析。

　　想到这里，沈冰不由得有些郁闷。

　　太乙天尊给自己画了这么大一个饼，结果自己貌似吃不下。

　　对自己来说，什么仙器、灵宝什么的都是浮云，能够解析出黑科技才是王道。

　　“那如果本仙是在天尊你的帮助下抓获先天魔神的，那这奖励又如何算呢？”

　　“自然就不能从所有神仙手中挑选了，你只能从本座的宝库中选择。”

　　沈冰顿时明白了，其实对于开启六道轮回这个任务，仙界的任务奖励实际上是已经确定了的。

　　不过自己是从太乙天尊手上接取的任务，这家伙当了个二道贩子。如果自己不找他帮忙也就罢了，如果找了他帮忙，他就要雁过拔毛。自己在仙界众仙那里挑选自己最需要的宝物，然后给沈冰的，自然就要次一些了。

　　说实话，这一刻沈冰有些纠结。

　　宝物是否珍贵貌似不是那么重要，实用是一方面，数量也很重要。

　　如果能将原本的一件奖励通过这种方式换成两件，沈冰觉得还是蛮划算的。

　　再说了，太乙天尊也是仙界尊神，其也属于三清道祖之下最有权势的那一小撮人，所拥有的宝物自然也不会太差。就算在太乙天尊手头上选，自己也亏不了多少。

　　反正明白了最终奖励，沈冰也就不怕太乙天尊坑自己，当即说道：“那便按照天尊你刚才所说的办吧，你给本仙一件护体宝物，本仙到时候便在你这里选一件宝物。至于对于天尊的补偿，本仙也就不要什么功德了，折抵成修仙典籍吧。本仙也不要太好的，弄一套中级的便成。不知天尊意下如何？”

　　话虽如此，可太乙天尊看对方那表情，明显一副你若不同意就拉倒的样子，他还能咋说？

　　对他而言，中级品质的修仙典籍也不算特别珍贵之物，甚至还比不上承诺给对方的护体宝物，于是也就没有多说什么，直接答应了。

　　随后太乙天尊给了沈冰一枚金色玉符，看属性介绍居然也是仙器。

　　不出沈冰意料，这玉符果然属于任务物品，无法解析，也无法传送到现实世界。

　　对此沈冰也习以为常了。

　　对于这玉符的属性，沈冰还是很满意的，上面明确写了最高可以抵挡大罗金仙巅峰的最强一击。

　　得了宝物之后，沈冰不想有丝毫耽搁，佩戴好玉符，接着点开传送符，找到还在附近游荡的先天魔神，直接传送过去。

　　沈冰为了保证惊魂动魄技能使用的最佳效果，他选择的传送点就在先天魔神的头顶。

　　就在他出现的那一刹那，一道光箭从天而降，直插沈冰脑门。

　　沈冰此刻只能选择相信那玉符的防御力——其实不相信也没办法，大不了再挂回去。

　　瞬间之后，那箭矢距离沈冰脑门已经不到十寸。

　　刹那间，沈冰身上光华大增，道道金光闪烁，与那箭矢迸发出的劲气角力，居然不分上下。

　　沈冰哪里敢有丝毫耽搁，直接点击“惊魂动魄”技能，目标直指先天魔神那巨大无比的脑瓜……

　　然后，沈冰也不管是否成功，手掌直接朝着先天魔神的脑门摸去。

　　“发现任务物品昏迷的先天魔神，是否拾取？”

　　说实话，这一刻沈冰脑子有些方。

　　什么叫任务物品？这先天魔神是物品？这明明是有生命的好不好。

　　好吧，其实这种情况沈冰之前就已经遭遇过，比如牛郎织女，直接被系统定义为了宠物，这估计比把先天神魔当任务物品更过分吧。

　　好在沈冰虽然有些方，但脑子还不算铁，所以他没有丝毫的停顿，直接选择拾取。

　　然后，那横亘天际的躯体就瞬间消失了。

　　沈冰脸上不由得显出微笑，事情非常顺利啊！看来任务奖励已经在向自己招手了。

　　同一时间，光箭与沈冰身上射出的光华溃散，一切归于平静。

　　如果说前后有什么变化，恐怕就是原本佩戴在角色腰间的玉佩化为了齑粉。

　　再次传送回到太乙天尊府邸，两个老头儿下棋尚未结束，甚至棋盘上的子也没见多几个。

　　这也很正常，因此沈冰从头到尾就只耽搁了不到一分钟。

　　“上人何故又折返回来呢？”太乙天尊疑惑的问道。

　　沈冰也不打马虎眼，直接说道：“本仙已经将先天魔神抓回来了。”

　　现场的气氛顿时有些凝固，坐在太乙天尊对面的老头儿先瞄了缥缈上人一眼，然后看向太乙天尊的眼神就变了，像是看傻子。

　　太乙天尊脸皮有些颤抖，无数岁月磨出来的心性直接崩了，脸皮也开始泛红。

　　被坑了！

　　最终，他还是忍住了骂娘的冲动……一切为了重启六道轮回，他是如是自我安慰的。

　　不过忍是忍住了，可内心的不满还是要表达出来：“上人这速度有些快啊？你该不会之前本就已经成功抓获了一尊先天神魔吧？”

　　沈冰瞪眼道：“天尊你这可就是以小人之心度君子之腹了，本仙不过是往返混沌之地的速度稍稍快了一些而已。”

　　太乙天尊：“！！！∑（?Д?ノ）ノ，你这只是稍稍快一点？扯淡吧？”

　　这话太乙天尊自然是不可能说出来的，毕竟宝物损失都已经损失了，说这些也没什么意义。

　　毕竟这也不怪对方不是？谁让自己刚刚作出决定的时候没有多动动脑子呢？

　　既然对方有能力瞬间往返于仙界和地府……妈蛋，编不下去了，地府和混沌之地完全是两码事好不好？自己的九灵元圣也能迅速往返于仙界和地府呢……


第1090章 祥云号返航

　　虽然太乙天尊内心充满了怨念，但面对沈冰的要求，他却无法拒绝。

　　毕竟双方之前就已经有了约定。

　　别说是沈冰还离开了一会儿了，哪怕沈冰刚才直接将一尊先天魔神拿出来，他也只能捏鼻子认了。

　　“你将先天魔神弄出来吧！”太乙天尊道。

　　沈冰愣了愣，道：“就这里？”

　　“当然！”太乙天尊淡定地说道。

　　沈冰犹豫了一下，便直接打开包裹，将里面的先天魔神取了出来。

　　一瞬间，一尊高达千米的巨大怪物出现在大殿中。

　　原本沈冰还想看出好戏呢，哪知道原本不过数十米高的大殿竟然随风见长，这千米高的先天神魔站在里面，居然没有丝毫的违和感。

　　“仙家手段果然非同一般。”沈冰不由得感慨了一声。

　　而那原本应该无比暴躁的先天魔神，竟然呆愣在原地一动不动。

　　沈冰敢打包票，这绝对不是自己“惊魂动魄”的效果，这先天神魔已经清醒过来了，从他那宛如日月一般的双眼就可看处端倪。

　　不仅如此，这先天神魔眼中带着浓浓的愤怒，看向沈冰的眼神几乎能焚天煮海……

　　沈冰也是不怵，不就是一先天神魔嘛，便是三清道祖当面，沈冰也没怵过。

　　更何况这大家伙现在貌似也动弹不得。

　　沈冰目光又看了看太乙天尊，这老头儿很牛逼啊！他也只是大罗金仙这一层级的存在吧，哪怕是大罗金仙中最强大的那一小撮，但这先天神魔也同样有这样的实力。能够稳稳地压制住先天神魔，这老头儿的底牌不少。

　　“呵呵，一点小手段而已。”太乙天尊笑呵呵地道，“本座这宫殿中有一座仙阵。”

　　沈冰明白了，这里是太乙天尊的主场啊！要是换做是在混沌之地深处，估计太乙天尊能被这先天神魔打得怀疑人生。

　　“这先天神魔便交给本座吧！”太乙天尊说道，“等本座顺利开启了六道轮回，便会给予上人相应的奖励。”

　　沈冰愣了愣，难道不应该现在就给奖励吗？

　　太乙天尊似乎明白沈冰的想法，笑眯眯地道：“上人该不会是想岔了吧？之前可是约定过，要抓到先天魔神，成功重启六道轮回，才算完成任务。虽然上人你的任务只是抓到先天神魔，但若六道轮回未能重启，那也是不算的。”

　　沈冰能说什么？只能捏鼻子认了。

　　“不知重启六道轮回需要多长时间？”沈冰抱着一丝希望。

　　太乙天尊道：“这就不太好说了。六道轮回关乎天地命运，重启之事何等重大。现在虽有了先天魔神，但需要准备的物品还有很多。估计……要等些时日了。”

　　沈冰嘴角抽了抽，这老头儿该不会是故意的吧？

　　可也应该不会，毕竟太乙天尊对于重启六道轮回很是上心，不至于为了报复自己就故意拖延。

　　……

　　随手将手机扔在一旁，沈冰起身出了门。

　　黄金岛上风景依旧，现在哪怕不让黄金岛满世界晃悠，也能保证岛上四季如春。

　　天气控制技术的完善，别说是改变小小的黄金岛了，便是整个地球的气候也能改变。

　　当然，沈冰也没想过要去改变整个地球的气候，最多让人协助老爹实现沙漠变绿洲的愿望罢了。

　　他漫步朝着岛屿的东北方向走去，那里的近三平方公里的区域是对外开放的，而黄金岛的量子传送装置也建设在那里。

　　不过现在，由于全球各地的量子传送设备尚未完成建设，所有现在这个设备也只是摆设。

　　目前岛上与其他各地的交通，还是依靠在豪华版飞天轿车基础上改装的空中列车。这种空列速度极快，差不多是正常的豪华版飞天轿车的两倍，而且运载能力惊人，单次运载人数可达2000人。

　　前段时间幻仙科技发布的招聘公告，得到了全球所有高端科研人才的热烈回应。

　　这些天来，每天都有上万人来到黄金岛应聘，这还是经过初选之后的。就算如此，能留下的人也不多，每天也就三五百人。

　　换做其他公司，每天增加三五百号人，而且还是科研人员，那简直是无法想象的。可对幻仙科技来说，这个人数却也只能满足需求而已。

　　幻仙科技现在所掌握的技术资料涉猎极广，几乎覆盖了一个文明的方方面面。哪怕现在已经将其中一些资料无偿捐赠了出去，但所有的基础科学、最核心的技术却还是掌握在自己手中的。

　　坐吃山空明显不是沈冰的性格，地球人想要在宇宙中站稳脚跟，也不能坐吃山空，所以在现有基础上研究出更先进的科技，才是最重要的。

　　自从沈冰将所有核心科研机构从龙湖环岛的地下基地搬到黄金岛后，各个科研组如雨后春笋般出现，甚至就连沈冰自己，都不清楚现在到底开启了多少科研项目。

　　目前管理这一切的，除了球球之外，还是由原本负责地下基地日常事务的罗莎。

　　至于原本黄金岛的负责人迪福，则成为了岛上的后勤总管。

　　现在岛上对外接待工作，则是由行政部经理袁艺负责。

　　虽说现在的幻仙科技还是一家公司，但其地位与几个月前已经截然不同，任何一位部门经理，到了外面那都是牛逼轰轰的人物，更不用说是行政部经理这样的实权人物了。

　　当沈冰来到东北区时，这里可谓是人流如织。

　　除了来公司应聘的人员，还有各地区、公司前来洽谈业务的。

　　岛上没有高楼，但却有连绵宫殿庭院，这里古典与现代并存，瑰丽与科幻所有入住这里的宾客都是无比惊叹。

　　东北区靠海位置，是一片悬浮于空中的车站。

　　车站与地面之间，有十座完全透明的玻璃电梯，同时还有十座普通电梯，至于旅客选择哪一部电梯，则完全由自己决定。

　　沈冰到了这里时，一列来自于欧洲的空中列车刚好进站。

　　无数黑皮肤、白皮肤的欧洲人从车站出来，每一个人看向周围的眼神，都带着一股浓浓的崇拜和敬仰。

　　“老板，您怎么过来了？我这就去通知袁经理？”一位现场的工作人员一眼便认出了沈冰，立刻上前招呼。

　　沈冰摇了摇头，道：“我只是没事儿闲逛过来看看。你忙你的去吧。”

　　“老板，没事，这里都有智能机器人负责。我跟着您转转，您要有什么吩咐，旁边也有个招呼的人不是？”

　　“那行吧！你便给我介绍介绍这里的情况。”

　　“好的，老板！您看，那边便是接待商务谈判人员的场所，每天因此来到这里的人至少有上万之数。”

　　“还有那边，是接待应聘人员的。老板您可能还不知道吧，昨天，原德国PTR研究所的核心成员布朗先生来岛应聘，现在他已经加入我们量子物理研究中心。”

　　“布朗？”沈冰有些迷糊。从这方面来讲，沈冰绝对是一个伪科学家，因为他完全不知道全球每一个领域顶尖人物有哪些。

　　好吧，其实这根本不怪沈冰。

　　用他的话说，他是否认识一个人，不用去理会对方在某个科研领域取得了什么成就，因为再大的成就都比不过他。

　　“对！布朗，放在半年前，那可是全球量子物理领域的教父级人物。当然，若是在老板您的光芒之下，那就什么都不是了，现在对方也只是我们量子物理研究中心的一位普通科研人员。”

　　沈冰点了点头，也没再说什么。

　　不过他的内心却暗暗有了决定。

　　虽然自己掌握了无数高智商人才，但科研这种事情，智商只占据一部分的因素，天赋、灵感和兴趣同样重要，前者沈冰拥有多种手段提升，可后者就没办法了。

　　所以，对于布朗这类科研人才，沈冰绝对是求贤若渴。

　　如果给这样的人才一枚灵窍丹，其爆发出的价值绝对远远超过一位普通人服用灵窍丹所能产生的价值。

　　这样的事情自是不用给这位工作人员说……

　　正走着，忽然有人抬起头来。

　　“快看！那是什么？”

　　“哇……好大……好像外星飞船，UFO啊！”

　　“胡说八道什么，那是货真价实的地球飞船，就是幻仙科技制造的。”

　　“这应该是祥云号吧，前段时间才升空的。据说是去了一趟木星。前几天我还通过希望号的直播频道看过现场画面呢，这次它应该是运送资源回来的。”

　　“不到半个月就能往返木星，好牛掰……”

　　沈冰同样抬头看着天际，他知道，今天确实是祥云号返回的时间。

　　金属氢运回来了，这代表着人类远征军可以大规模的行动了。

　　同样的，要不了多久，蔚蓝帝国的人也将知晓有人在暗中偷袭他们的事情，至于后续事态会如何演变，谁也说不准，不过沈冰会尽最大可能掌控这一切。

　　先不论蔚蓝帝国的人是否会猜到暗中偷袭的人来自地球，反正沈冰已经决定要将月球上那一虫洞附近打造成一铜墙铁壁，以防止蔚蓝帝国狗急跳墙。


第1091章 摇号？

　　这一天的黄金岛，引人注目的事情可不仅仅是祥云号的返航，对大部分人来说，更重要的还是月球移民以及地月旅行的正式开启。

　　一万个移民名额早已确定，这也相当于是一万个家庭。

　　能够获得移民名额的，无一例外全都是家资丰厚之辈。

　　正常情况下，这样的人，你要见某一位，都得提前预约。

　　可是今天，这一万个人，无一例外，全都如期来到了黄金岛，有的甚至是拖家带口的赶了过来。

　　随后，他们看到了一艘“小巧”的宇宙飞船，这个小巧是相对于希望号和祥云号而言的，而若是与普通的飞机相比较，这也是一座庞然大物。

　　大！就正常了。

　　毕竟要一次性将数万人运到月球上去，哪怕每个人只需要一个座位，所需要的空间也是非常广阔的。

　　对于这场对人类而言意义非凡的盛事，各地区的主流媒体纷纷进行了跟踪报道。

　　只要是没有在《苍穹》中游戏的玩家，基本上都坐在电视机前收看现场直播，感受着科技进步给人类带来的影响。

　　画面中，一群群人兴奋地钻进了那艘飞船，隔着屏幕的观众似乎也能感受到其中的激动。

　　登船的速度自然是极快的，因为每个人都迫不及待地想要前往人类全新的居住地。

　　半个小时后，两万多人登船完成。

　　舱门关闭，非常缓缓地悬浮起来。

　　这个过程人们已经非常熟悉了，也没人对此感到惊讶，反重力技术嘛，现在就算是大街上扫垃圾的阿姨都知道。

　　紧接着，巨大的飞船以肉眼可见的速度缩小……

　　非常当然不是缩小了，而是因为飞远了。

　　直播的画面从未停止过，飞船上有幻仙运输公司的工作人员进行着全程讲解，同时也顺便介绍了月球1号聚居区的情况。

　　时光飞逝，一个小时不到，飞船上的语音播报系统告诉旅客他们已经到了目的地上空。

　　与此同时，一幕全息影像投到每一个座舱的前方，让每一个人可以清晰地看到影像所展示出来的场景。

　　那是一座城市！

　　但却没有钢筋混凝土建筑带给人的沉重，每一栋建筑都显得非常灵动，富有特色。

　　地面上栽种的各种绿植娇艳欲滴，仿佛刚经历了一场春雨一般。

　　“你们目前所看到的画面，便是我们身下的月球1号聚居区实施传输过来的景象。这里所有的树木、花草，都是从地球上移植过来的，且全都已经成活。目前，1号聚居区建成城区面积十平方公里，这次向你们开放的是其中十座高尚小区，占地总面积相当于城区面积的十分之一。除了城市生活区，1号聚居区还有种养殖区域，占地总面积为九十平方公里。目前这九十平方公里的土地上，全都栽种了如水稻、小麦、玉米等粮食作物，还有芹菜、苹果等蔬菜水果。同时牧草也在逐步培育，接下来我们计划放养一千头牛羊在这里。”

　　所有人听得是心驰神往。

　　原本他们以为幻仙科技所谓的月球房地产开发，不过是搞出了一片能让人类生存的环境，至少能够保证空气、气温、气压等要求。可没想到幻仙科技做得如此彻底，连生态链都建立起来了。

　　尽管目前这个生态链还不够完善，但假以时日，就算没有幻仙科技的介入，月球也将成为适合人类生存的星球。

　　这位解说员的话刚刚落下，一些靠窗的乘客已经发现非常穿过一层薄薄的光幕，然后缓缓地降落在一片平整的地面上。

　　舱门打开，第一批星球移民的地球人脚步踏上月球，人类历史由此走上了一个新的拐点。

　　宽敞的大街、繁忙的机器人，向所有人应接不暇。

　　更让人震撼的东西不在地面，而是在天上。

　　不知道是距离地面多少公里的地方，一个巨大而又耀眼的圆团悬浮在那里，整个月球聚居区的光照，全都是那耀眼的圆团提供的。

　　“那就是传说中的人造太阳？”

　　“这么说来，这个月球聚居区是依靠可控核聚变提供能量？幻仙科技可真牛逼！”

　　“我倒觉得那应该不是人造太阳，而是一面镜子。”

　　这时，解说人员终于开口了，向人们陈述了一个事实，天空中的光团，确实是一面镜子。

　　这面镜子是由数百万块巨大的玻璃镜面组合而成，它不仅仅能提供1号聚居区的光照，便是面积再扩大十倍，它也能完全供应。

　　当然，若是要满足全月球背面的光照需求，这空中太阳工程则还需要进一步扩建。

　　大部分人的注意力被外界的各种新鲜事物所吸引，却也有些大脑比较硬核的人，开始验证月球与地球有什么不同：比如远跳、跑步……

　　结果发现，这里的一切，与地球一般无二，甚至连重力都是一模一样的。

　　这就很牛逼了，谁都知道月球上的重力远低于地球，现在幻仙科技居然连月球上的重力都能进行修改，这堪称魔幻了。

　　“我们所降落的区域便是1号聚居区的核心区域，也是这次向你们开放销售的物业所在区域。接下来，你们有两个小时去了解周围的一切。两个小时后，我们将在左侧的那栋淡蓝色蘑菇状建筑中进行选房。”

　　对于讲解人员的介绍，游客们充满了迷惑。

　　“不知这选房该如何选？”终于有人忍不住问了。

　　那工作人员很是镇定地道：“摇号！”

　　所有人都有些懵逼。

　　摇号？多么遥远的词语啊？至少对在场所有人来说，他们都从未想过自己有朝一日居然会以摇号的方式买房。

　　特别是其中一些搞房地产开发的商人，以前只有他们让别人摇号，现在自己来买套房，居然也需要摇号，要说他们心情不复杂，也是不可能的。

　　但再复杂的心情，面对强势的幻仙科技也不可能改变什么。

　　你难道还能有小脾气不成？

　　就算不考虑幻仙科技自身的影响力，在场众人哪一个不是有名有号的大佬？除了摇号这种公平方式之外，难道你还能靠其他方式来公平分房？


第1092章 全面开花

　　半日之后，这一批金属氢被运到了被命名为“钉子”的柯基星系人类基地。

　　运送的方式很简单，量子传送！

　　虽然量子传送也需要消耗一定的能量，但却在承受范围之内。

　　不像虫洞，若是传送非生物物质，传送所需的能量足以将一座深层地热发电站给拖垮。

　　金属氢被运到后，“钉子”基地的生产体系迅速运行起来，一柄柄各种样式的冷兵器被制造出来。

　　有匕首、有长剑、甚至还有朴刀……

　　这些兵器都是定制的，是根据这些战士在《苍穹》中的兵器数据打造出来的。

　　在《苍穹》中，虽然里面的战斗招式效果无法完全同步到现实中，但这些招式本身都是经过千锤百炼的，战斗技巧确实具有实战意义。

　　按照高司令等人与索恩商定的作战方案，战斗主要还是以冷兵器交锋为主，这也是为了磨练战士们的战斗技巧。

　　至于随身携带的电击枪，这不过是他们所掌握的一种底牌罢了。

　　为什么这样决定？当然是为了最大可能不让蔚蓝帝国怀疑到地球人头上。

　　现在蔚蓝帝国的人肯定已经知道，地球人是一个以科技发展为主线的文明。在这种情况下，听说有一群凭着肉身力量就能强杀己方人员的神秘敌人，谁也不会第一时间就联想到地球人不是？

　　这些冷兵器被分配到已经实战过的战士手中，一艘艘新制造出来的A3战机投入使用，珊瑚星即将迎来遍地开花的战斗局势。

　　……

　　沈冰面前，索恩的全息影像清晰而真实。

　　“老板，昨天我们终于活捉了一个蔚蓝帝国的黄铜悍卒，从对方的脑子里，我们得到了一个全新的消息。”

　　“什么消息？”沈冰兴趣大增。

　　索恩道：“据那位黄铜悍卒描述，蔚蓝帝国进入原柯基帝国的星域，最初也是通过虫洞过来的。虽然蔚蓝大帝借助军队能够撕裂空间，但却有很大的限制。一般来说也只能撕裂空间结构不够稳定的节点。蔚蓝帝国与柯基帝国对抗数十年，最终闪电般战胜柯基帝国，便是因为蔚蓝大帝侦测到了一个正好处于柯基帝国首府附近的不稳定空间节点。”

　　沈冰不由得皱起了眉头，当时蔚蓝帝国究竟是采取何种战术对柯基帝国实施了斩首行动，暂时还不得而知，可从索恩现在所说的这个消息来看，这无疑是一件比较棘手的事情。

　　鬼知道地球周边是否存在这样的不稳定空间节点？要是存在，蔚蓝帝国大军是否也能通过这种方式进入地球？甚至再来一场斩首行动？

　　这一点值得关注。

　　沈冰随后问道：“对方是否知晓虫洞的位置？还有那撕裂出的空间方位？”

　　早在之前获得柯基帝国的资料时，沈冰就想知道有关于蔚蓝帝国与柯基帝国之间的连接通道的方位，可一直没有收获。现在活捉到一个有价值的蔚蓝帝国人，自然得了解一下。

　　索恩说道：“那虫洞的位置在其记忆中倒是有的，不过撕裂的空间方位却是没有。不过在其记忆中，那种强行撕裂出的空间缝隙，延续时间是有限制的。而且蔚蓝大帝也不可能无限制地使用这种撕裂空间能力，至于到底需要多长时间的恢复期，在这黄铜悍卒的记忆中却是没有。想来需要抓到更高层级的人员才能得到。”

　　沈冰点了点头，问道：“那虫洞距离‘钉子’基地的位置有多远？”

　　索恩道：“柯基帝国之前只占据了一个行星系，也就是柯基星系。这个行星系一共有十七颗行星。而这十七颗行星，便有十颗被柯基帝国改造成了适合生存的星球，其中包括珊瑚星。其实柯基帝国的人，之所以会放弃躯体，使用机械结构，也是为了最大程度上适应各种严酷的环境。在这些能容纳柯基人生存的行星中，珊瑚星排在内圈第三个轨道上。而那虫洞的位置，则是处于由外向内的第二个轨道的行星。两者之间相距接近一光年。而那虫洞，便是在这颗行星的海底。”

　　“海底？”

　　“没错，就是海底！”索恩道。

　　沈冰有些奇怪，如果说那虫洞所在行星的轨道距离珊瑚星轨道就有接近一光年，那距离中心位置的恒星自然就更远了。

　　这种情况下，那星球上的温度能有多少？居然还有海底存在。

　　不过再转念一想，这似乎也没毛病。

　　大气环境、暗物质环境不一样，你难道还期待这个行星系的海水与地球上的海水拥有同样的冰点？

　　“一光年的距离！还是有些远啊。”沈冰说道，“看来这蔚蓝帝国也确实不是省油的灯。”

　　索恩倒是很淡定，道：“老板也不用担心，虽然从这些消息推断，蔚蓝帝国确实拥有非同寻常的武力。但只要我们没有暴露，对方就算有天大的本事，难道还能将整个柯基星系给毁了不成？只要毁不掉，我们就能不断的骚扰他们，直到他们疲于应付，不得不退出这方世界为止。”

　　沈冰点了点头，道：“你说得对！接下来你们继续加大骚扰力度，同时尽可能的活捉他们的核心成员，争取把对方的底细摸得更清楚一些。”

　　“明白！老板。”索恩说道。

　　通信中断了，可珊瑚星上的蔚蓝帝国人的浩劫开始了。

　　三天时间，A3战机出战上万架次，击杀的蔚蓝帝国人超过五万之数。

　　要知道此刻能出现在珊瑚星上的蔚蓝人，全都是蔚蓝帝国的军队，每一个都是在编在册的。

　　突然之间少了如此之多，哪怕蔚蓝帝国人此刻再怎么疏忽，也不会发现不了。

　　……

　　死灵是蔚蓝帝国的一位大将军，实力达到了白银统帅层次，他同时也是派驻珊瑚星的最高长官。

　　当然，蔚蓝帝国的人并没有称呼称这颗星球为珊瑚星，而是将其称之为卡瓦泽，这在蔚蓝语中意为“希望”。

　　在他们眼中，这颗星球上的那个虫洞，联通了另一个世界，那代表着新的希望。

　　根据他们之前从灭亡的柯基帝国手上所获得的只言片语，得知对面的世界只有非常短暂的文明史，发展水平极低，走的也是科技路线。

　　只不过后来不知为何，对方似乎发明了一种威力极大的武器，曾摧毁过柯基帝国的战舰。

　　虽然那种战舰并不是柯基帝国最庞大、最坚固的战舰，但也说明这个文明并不是毫无还手之力。

　　对于刚刚灭掉了柯基帝国的蔚蓝帝国来说，其实他们并没有将地球人放在眼里，但一贯谨慎的他们还是派出了人员前去试探。

　　试探的结果让他们大吃一惊，所有人全军覆没，最后钻进虫洞的那位青铜战将，甚至还没坚持两秒，就直接被打了回来。

　　那位战将出发的时候还是活着的，回来的时候却已经死得不能再死。

　　他们并不知道对面发生的情况，否则要是知道这位青铜战将已经调动了死去的上千名蔚蓝战士所逸散的暗能量还是未能保住性命，估计得重新估量地球人的实力。

　　可很显然，他们并不觉得地球人有这样的能耐。

　　后面他们又进行了一次试探，结果还是全军覆没，这次连个尸体都没传回来。

　　这就让死灵大将军有些惴惴了，便打算将准备做得更充分一些再行动。

　　在死灵看来，地球人只是掌握了一种攻击力强大的武器，加强了对虫洞出口处的防御。只要能突破这一防御，地球人就将是砧板上的肉。

　　只要自己的人能够偷偷潜进去一个，然后掌握地球的准确空间坐标，伟大的蔚蓝大帝就可以感知其附近的空间节点，找到新的突破口，到那时候，虫洞什么的也就不重要了。

　　所以，能让人活着穿过虫洞，并逃离对方的封锁很重要，这需要有充足的准备。

　　当然，蔚蓝帝国在为入侵地球做准备的同时，也没忘了对珊瑚星的探索。

　　一颗全新的星球，可不仅仅代表着更广阔的生存空间，同时也代表着尚未开采的资源……


第1093章 对策和反制

　　蔚蓝帝国文明属于修炼文明，但并不代表着他们就不需要资源。

　　相反，蔚蓝帝国的人对资源的需求量更高。

　　如果是科技类文明，很多资源实际上是可以重复利用的，可修炼文明对资源的消耗很多都是一次性的。

　　所以蔚蓝帝国对于资源的渴求是非常强烈的。

　　在刚刚占领珊瑚星后不久，就开始大规模地派出资源探索小队，在整个星球上搜索对蔚蓝人有价值的矿藏。

　　随着搜索的进行，死灵也是越来越兴奋，因为他们着实找到了不少珍贵的物资。

　　可这兴奋劲儿还没过多久，就出问题了。

　　短短几天时间，就有上万人失去了联系，这是什么情况？

　　死灵自然不会认为他的这些属下迷路走失了。哪怕蔚蓝文明不是走的科技路线，但实时通信却是没问题的。

　　现在这些人没了消息，自然是出了问题。

　　要么死掉了，要么被抓了。

　　不论是哪一种，都说明这珊瑚星有一群藏在暗处的敌人存在，这里不安全了。

　　这下死灵可就麻瓜了，这里怎么可能还有敌人？难道还有柯基帝国的人未清理干净？

　　这个倒也不是不可能，虽然他们已经开始对这个世界的暗物质结构进行改造，这种改造对一个星球上的物种影响是致命的，但对于智慧生命来讲，他们却也有办法屏蔽这一影响——地球人在柯基星系活动，也是依靠的这种手段。

　　以死灵对柯基文明的了解，这个文明的人在屏蔽外界影响这一方面确实有着独到之处，毕竟对方已经将生命部分压缩到了最小，只剩下一颗大脑，同时还处于金属结构和特殊材料的包裹之中，受外界的影响较小。

　　现在所有星球上，确实都还有柯基文明的抵抗力量，只不过没有了大型战舰等重型武器，柯基帝国残余势力在蔚蓝帝国大军面前完全没有还手之力，被打得毫无脾气。

　　那些派出去的战士们，除了有着搜索资源的任务之外，同样也肩负着剿灭柯基文明残余力量的责任。

　　可有一点死灵很迷糊，柯基帝国残余力量，有能力在极端的时间里灭杀上万的蔚蓝战士？

　　那这珊瑚星上到底还藏了多少柯基人？

　　死灵心中涌起一阵担心，同时却又感到无比兴奋。

　　当下死灵下达了新的指示，所有蔚蓝战士不得分散行动，至少得五十人为一组，这也是军队作战的最小单位。

　　五十人，哪怕是最低级的初修者，爆发出的战斗力也能黄铜悍卒相比，而如果这支小队本就有黄铜悍卒率领，那么这支小队便是单挑青铜战将，那也不是不可能的。

　　当然，还有最重要的一点：人数多了，便不容易被对方瞬间团灭，至少能先将消息传回来。

　　……

　　蔚蓝帝国军队的执行力非常强，命令下达之后，整个珊瑚星上的蔚蓝战士便做出了反应。

　　原本打游击正打得欢的地球远征军战士顿时懵逼了。

　　远征军战士每队也就五六人，哪怕是正面交锋，击杀三五个蔚蓝战士还是可以的，大不了使用电击枪，也能保证全歼敌人。

　　可现在这些战士突然发现，原本散布在珊瑚星上各个角落的蔚蓝人居然汇聚起来了，每队人的数量大增，这还怎么打？

　　不过作为地球来的精英战士，他们可不笨，这种情况下自然不可能冲上去送死。

　　目前散布在珊瑚星上的地球作战小队足有二十多支，这还是受限于A3战机的数量，否则规模会更加庞大。

　　蔚蓝人能够将多支队伍聚合在一起，难道地球人就不可以？

　　于是乎，在高司令的统一指挥下，所有A3战机来了次大会师，然后就将一队蔚蓝帝国军队给包圆了。

　　事情可不是就这样算了，为了在蔚蓝帝国再一次反应过来时进一步改变方略，高司令直接指令所有A3战机分散开来，寻找新的目标，然后再会师作战。

　　这便是蜂群战术！

　　在这种聚散有度的指挥下，短短半天时间，近三十支蔚蓝军队遭受到灭顶式打击，全都全军覆没。

　　之所以能有如此丰硕的战果，除了因为来自地球的战士战斗力极强、A3战机速度够快之外，也与A3战机的隐身性能有着莫大的关系。

　　说实话，若非A3战机能够隐身，别说是实施这些战术了，能不被蔚蓝军队给反包围就算不错了。

　　至于第二天蔚蓝帝国的军官又会作何调整，那是后面的事，只要对方没有能力发现A3战机，这种战术便可一直持续下去。

　　对此，高司令很有信心。

　　……

　　柯基星系所发生的一切，地球这边的普通人自然是不知道的。

　　这里的每一个人，对于现在的生活都充满了感慨。

　　半年前的生活还历历在目，可不知道从什么时候开始，社会便发生了翻天覆地的变化。

　　随着时间的推移，《苍穹》游戏仓逐渐覆盖了千家万户，虽还不能保证人手一台，但每个家庭一台还是没问题的。

　　游戏中各种赚钱的门道逐渐被发掘出来，几乎每个人都能在里面拿到不菲的收入。

　　不仅如此，当玩家游戏进程逐渐深入的时候，所得到的各类提升现实身体素质的天地奇珍逐渐增多，游戏对现实的影响也越发深入。

　　现在，最早那批使用游戏仓的玩家，现在均已完成了强身建体操第一套动作的修炼，现实身体素质实实在在地加强了。

　　这是一件具有轰动效应的事情，因为现在强身健体操早已传遍全世界，可现实中的修炼进度却比较缓慢。

　　现在人们发现，原来这套体操在游戏中能够更快的练习，这很幸福啊！

　　再加上天地奇珍的增加，全球涌现出了太多二阶层次的玩家。

　　现实中的实力达到二阶，在完全改变了现实的力量结构。

　　超过十倍的身体素质，让人拥有了超人般的能力。

　　以前形容人力大无穷，大抵会用千钧巨力来表述，这是一种夸张的修辞手法。可眼下，这可就一点都不夸张了，完全就是写实的手法。

　　如果在这个进化的过程中，民众走在了国家暴力机构的前面，很可能出现社会局势失控的局面。可在幻仙科技的暗中操控下，地球联邦官方力量的提升稍稍比民间力量更快一些，这也让那些准备以武犯禁的家伙收起了自己的小心思。

　　游戏仓的出现让人类拥有了更多可支配时间，而幻仙科技的另一件产品智能机器人的全面普及，却是让人类彻底从日常生产生活中脱离出来，有了追求自身生命层次突破的机会。

　　在幻仙科技数月的努力之下，智能机器人终于初步实现了人力的替代。

　　从这个角度来看，幻仙科技在机器人方面的生产就应该暂时停止了。然而事实上，机器人生产不仅没有停止，反而进一步加大了生产的效率。

　　地球这边确实不需要更多的机器人了，特别是在人类具有了开采外星资源，开始刻意保护地球的情况下，地球上所需要的劳动力就更少了。

　　可外星球需要啊！

　　先不说近在咫尺的月球，便是阿瓦隆星球，也需要投入无数的智能机器人。

　　虽然现在阿瓦隆星球上已经能够进行智能机器人自主生产，但效率却完全无法与黄金岛相比。

　　倒不是说阿瓦隆星球无法提升智能机器人制造产能，重点是那里还有更重要的生产任务，那就是气候控制设备。

　　毕竟，要控制一个巨大行星的气候，可不是几个小不点的设备就能实现的。

　　现在，阿瓦隆星球上的量子传送装置建设正在进行，巧师傅专门从柯基星系返回，然后通过虫洞抵达阿瓦隆星球主持此事。

　　一旦量子传送装置建造完成，阿瓦隆星球将会实现与地球的无障碍沟通，这对幻仙科技来说意义非凡。

　　阿瓦隆星球的消息并未对外公布，自然也不会有人对此进行关注。

　　可有另一件事情，却是突然间吸引了无数人的眼球。


第1094章 飞翔的黄金岛

　　刘霖是一位华夏人，牛津大学博士生。

　　一年前，他的目标是进入欧洲原子能机构。可自从幻仙科技宣布已经实现了可控核聚变后，他的目标就变了。

　　其实何止是他，每一个搞科研的，原有的梦想都被破坏的粉碎，曾今立于神坛的科研机构光芒不在，这些立志于科研的天才们自然要改变自己的想法。

　　只不过相比其他人，刘霖的幸运度更高，他顺利通过了幻仙科技的海选，获得了进入黄金岛面试的资格。

　　虽然黄金岛现在并不完全禁止外人进入，可每一位进入黄金岛的人，却也是经过了层层筛选的。相对于全球近百亿的人口来说，这每日数万、乃至于十多万人的名额确实太少了。

　　也因此，在大部分人看来，能够进入黄金岛就已经是一种幸运了，甚至对这些面试的人来说，能够获得幻仙科技的面试邀请，已经是一种资历。

　　刘霖乘坐高速空中列车，仅用了不到二十分钟，就从尚海市来到了黄金岛。

　　他在这里看到了神奇的空中车站，秀美绝伦的岛屿风光。

　　不过这些，却并没有让他沉迷，他明白自己最主要的任务，便是面试。

　　面试失败，自己只是黄金岛的过客，欣赏美景自然很重要。

　　可一旦成功，这里就是自己的未来，这些所谓的美景还不是每天都能看？任何神奇的体验都将平凡，甚至将来的一些神奇事物也将由自己手中诞生。

　　想想二者的区别，自然明白该如何对待。

　　然而，李霖尚未来到面试地点，忽然听到空中响起悦耳的音乐，紧接着传来甜美的声音。

　　“各位先生们、女士们，在有生之年，你们会感到幸运，因为你们即将经历有史以来最为神奇的一刻！也可称之为人类历史上最伟大的一刻。”

　　在场大部分人都处于目瞪狗呆状态……

　　什么情况？

　　最伟大的一刻？这口气蛮大。

　　当然，倒也没有人真觉得幻仙科技的人口气大。

　　人类数千年历史，相比起这一年多里的精彩纷呈，确实太平淡了一些。幻仙科技有这个资格，也有这个能力将其中的某一刻定义为最神奇的一刻。

　　可这神奇的一刻到底是什么事呢？那位播音的美女似乎没打算继续说下去。

　　就在众人内心满是怨气的时候，他们感觉情况有些不对。

　　似乎……脚下在动。

　　“这……应该是正常的吧？”从来没来过岛上的刘霖如是想着，“毕竟黄金岛是漂浮在海上的，随着海浪晃动也是应该的。”

　　可已经来过这里多次的人却没这样的想法，他们此刻脸有些白。

　　嗯，这种白自然不是天生的，而是给吓的。

　　“怎么会动？为什么会动？黄金岛该不会沉了吧？”

　　这绝对不是某一个人或者某几个人的想法，任何人面对动静越来越大的黄金岛，都免不了会有这样的想法。

　　“是不是觉得很刺激？”那甜美的声音忽然说道。

　　在场的人稍稍呆滞了一下，忽然明白了什么。

　　黄金岛的动静或许与刚才对方所说的神奇的一刻有关吧。

　　当然也没人觉得他们目前所经历的就是所谓的神奇一刻，估摸着……是前奏。

　　只是幻仙科技的员工什么时候变得这么腹黑了呢？还特么刺激……

　　吐糟的话尚未说出来，变化又开始了。

　　他们看到海平面在逐渐下降！

　　所有人都是懵逼的。

　　海平面怎么可能下降？这可是大海深处！不是海岸边。

　　人能够观察到海平面下降，自然是相对于陆地而言的，而眼前，参照物则是黄金岛。

　　黄金岛可是漂浮在海上的，怎么可能通过黄金岛观测到海平面下降？

　　忽然，有人醒悟过来。

　　既然海平面不可能下降，那自然就是黄金岛在上升。

　　“或许黄金岛内部有类似于潜艇中那种控制沉浮的装置吧。”

　　可这个想法刚刚产生，他们便发现黄金岛的上升速度越来越快！海平面自然也是越来越低。

　　不到半分钟时间，周围一切给人的感官便不再是漂浮在海上了，而是悬浮在空中。

　　难道？原本在海上漂浮的黄金岛，居然飞起来了？

　　这个想法很快被证实！黄金岛确实飞起来了。

　　这可不是直径不过千米的宇宙飞船，更不是飞机、飞行汽车之类的东西，而是一座边长达到20公里的大型岛屿，同时也是一座大型城市。

　　就这样一座城市，居然悬浮在了空中，这是多么不可思议的事情？

　　黄金岛，本就吸引了全球无数人的眼球，在无数人心目中，黄金岛技术完全等同于地球科技，黄金岛代表着地球的未来。

　　现在，这幻仙科技居然有能力让黄金岛飞起来，这是否说明，幻仙科技只要再努力一下，完全有能力让地球也脱离自己的轨道？

　　这个想法很燃啊！

　　以前一部很火的电影，让人们感受到了太阳进入衰老阶段所展现出来的毁天灭地的威能，每个人内心深处，不无对人类未来命运的担忧。

　　同时，电影中地球流浪所呈现的灾难性画面，更是让人胆战心惊。

　　可现在幻仙科技所展现出的重力控制技术，可比那科幻电影中描述的技术更科幻，更不用说幻仙科技还拥有着对抗外星文明的武器和亚光速飞行技术。

　　这一刻，人们内心感到非常踏实。

　　“各位或许有些疑问，为何我们要让黄金岛飞上空中？是不是我们幻仙科技要带着黄金岛远离地球？到宇宙中遨游？……不会！至少短时间里不会。我们将黄金岛升上空中，是为了更好的链接地球和月球！将来还有火星。不仅如此，升空后的黄金岛，能够拥有更好的发展空间和更好的实验环境，这些，都是地面上所无法给予的……”

　　播音员的解说还在继续，人们却已经领会到了幻仙科技的目的，或者说他们认可了那位播音员的解释。

　　所有人都静静地观察着，黄金岛越来越高！越来越高！

　　此刻，知晓黄金岛变化的可不仅仅是岛上的这些人，这里的一切，被全球同步直播了。

　　外界的那些人虽然没有岛上的人这般直观的体验，但那种360度无死角的全息画面却能给人不一样的感受。

　　震撼……宏大……

　　黄金岛！

　　还能再称之为岛吗？

　　飘在空中的岛？那应该叫卫星吧？或者小行星？亦或者空间站？

　　不管怎么说，反正与岛没有任何关系。

　　……

　　沈冰此刻正悠然地在岛屿中央花园与老爹下棋。

　　这是沈老爹刚刚萌发不久的兴趣。

　　“老爹，你这棋品太差了吧？不许悔棋！”沈冰将对方的車拿掉。

　　沈老爹立刻有捡起来摁在棋盘上：“就这一次！你小子少上纲上线！什么叫棋品差？我现在还只是练习呢。”

　　沈冰倒也没有继续坚持，他非常清楚，真要争执下去，准没有结果。

　　“老爹，你最近怎么有时间在家里呆着？地球上还有那么多的沙漠等着你去改造呢。是缺人了？还是缺设备？我立马让人给你准备。”

　　没办法，沈冰是一刻也不想与老爹这个臭棋篓子下棋。

　　可沈老爹却是一脸正经，道：“不去！坚决不去。”

　　沈冰就奇怪了：“为什么啊？”

　　沈老爹张了张嘴，忽然一瞪眼，道：“你小子哪这么多为什么？还下不下棋了？”

　　沈冰脖子一缩，开始规规矩矩地下棋。

　　几秒钟后，沈冰嘴角泛起一丝笑意，好整以暇地看了看老爹，却也没有说破。

　　就在刚刚，他通过意识连接球球，询问了有关于老爹最近的情况，这一问之下，还真打听到了老爹最近窝在家里的缘由。

　　原来，最近因为云雪怀孕的事，老妈一直在家里陪着，老爹一个人忙着仙缘慈善基金的事情。

　　原本这也没什么，可关键是仙缘慈善基金总部中有几位美女职员，于是老妈有些吃味了。

　　虽然二老也没争执什么，但他们在一起生活了数十年，谁心里想的什么还能不清楚？

　　所以老爹为了自证清白，也就不去上班了。

　　对于这件事情，沈冰能说什么？

　　老爹这样做或许是最好的决定吧！至于有人说什么清者自清，纯粹是扯淡！

　　沈冰现在能做的，便是陪着老爹将棋下好。

　　“儿子，你说我们人类真的能够长生不老？”沈老爹挪动了一下炮。

　　沈冰笑着道：“长生不老估计是不现实的，不过活上千年应该还是没问题的。当然，我说的是我们，其他普通人，就很难说了。”

　　“为什么？”

　　“这个……这样说吧，有些珍贵资源终归是不能照顾到每一个人不是？”

　　“这倒也是。”

　　“现在人类都已经移民月球了，下一步你打算怎么做？”沈老爹漫不经心地问道。

　　沈冰道：“这个倒还没有真正考虑过。不过就目前而言，应该是先将月球完全开发出来吧？下一步登临火星，将火星改造成适合人类居住的星球。另外，还有非洲虫洞对面的阿瓦隆星球，也是可以改造成适合人类生存的星球的。等到大部分的人口移居其他星球，地球的资源压力就会进一步减小，地球环境也就能进一步改善。”


第1095章 这就不好搞了

　　“地球环境我倒是不担心。”沈老爹道，“我只是觉得……你这步子是不是太大？短时间里将人分散到多颗星球，万一被外星人攻打，很容易顾此失彼。而且，人类被分散开来，凝聚力会不会逐渐减弱，这些问题都得考虑到。”

　　沈冰笑了笑，道：“其实对于地球而言，真有外星人攻打过来，防御一座星球与防御两座星球并无太大区别，更谈不上顾此失彼了。至于凝聚力的问题，只要人类无法摆脱《苍穹》的影响，这种凝聚力便只可能越来越强，而不会减弱。”

　　“好吧！既然你小子有信心，我也就不多说了。”沈老爹道，“下棋！下棋！”

　　然而，这盘棋终归没能下完，沈冰的腕表一亮，一个虚拟的小人悬浮于他的手背之上。

　　“主人，克拉伦斯的科研组已经取得了新成果。”豆豆的声音很清脆。

　　沈冰顿了顿，其他人搞的是什么研究项目，沈冰或许不是特别清楚，但克拉伦斯的研究课题，他却是知道的。

　　当初在阿瓦隆星球上捕获的那头巨大怪兽，身体标本就是弄回来交给克拉伦斯这一组的。

　　其主要研究方向，就是弄清楚其生物体征和暗物质结构。

　　在刚拿到样本时，就已经得出了那怪兽同样属于碳基生物的结论，只不过这种生物生存所依赖的东西与人类不太一样，这一切也是归结于阿瓦隆星球上特有的暗物质结构。

　　从本质上来说，那怪兽之所以能长的如此巨大，那一星球上所存在的暗物质起到了决定性作用。

　　按照幻仙科技确立的暗物质能量位阶标准，不论是地球上的暗物质还是柯基星系，存在的最高位阶暗物质，也仅达到四阶罢了。可在阿瓦隆星球，却是检测到了大量的五阶暗物质的存在。

　　虽然目前还无法完全将五阶暗物质与阿瓦隆星球上庞大的生物个体划等号，但从已有资料推断，却也是能够看出端倪的。

　　对于这种更高阶的暗物质，沈冰也是怀有很强烈的期待的。

　　他以前甚至猜测过，仙界的灵气是一种暗物质，那么仙气应该也是一种暗物质，只不过仙气的能量阶位比灵气更高。

　　关于这一点，沈冰也曾想过去验证，可结果却是毫无收获，哪怕是从仙界传送到这个地球的仙器，内部也似乎被仙界之门给改造了，根本检测不到更高阶位的能量。

　　现在豆豆说克拉伦斯的研究已经有了成果，这怎么让沈冰不激动呢？

　　“什么样的成果？”沈冰连忙问道。

　　豆豆道：“通过向动物体内注入这种暗物质，可以让这种动物变得更加强壮。目前克拉伦斯已经在小白鼠、麻雀身上试验过，小白鼠的个头长了三倍，麻雀更是增大了五倍。甚至连力量上，也有了同步的提升。”

　　“还未在人身上试验过吧？”沈冰问道。

　　“没有！主人您当初吩咐过，任何要进行活体试验的项目，都需要老板您亲口同意才允许进行。”豆豆道。

　　沈冰点了点头，道：“给迪福说一声，让他找几个死囚犯。”

　　“好的，老板！”

　　“有结果尽快告诉我。”

　　“明白！”

　　……

　　珊瑚星，作为蔚蓝帝国安排在这里的头号人物，死灵感觉自己快要被憋疯了。

　　这几天时间里，派出去的巡逻小队损失数百，死亡总人数已经突破六万。

　　这是一个让人难以接受的数字。

　　要知道在整个珊瑚星，一共也只有一百万的蔚蓝军队。

　　短短十来天时间，人数就缩减了6%，这足够吓人了。

　　真要按这种情况发展下去，最多两三百天，他们就会被对方给团灭了。

　　之前四五人的小队被灭，他还不是特别在乎这群藏在暗处的敌人。可现在超过五十人规模的小军团连续被灭，谁还敢说这是小打小闹？

　　不能再这样发展下去！这是死灵和一干蔚蓝军队高层一致的想法。

　　这次损失了如此之多的蔚蓝军人，虽然没有摸清楚对方的底细，但却也可以推断出一些东西了。

　　首先，对方应该拥有一种隐身的能力，否则不可能每次都出现得那么突然。

　　毕竟他们之前所下达的指令，有一条说得非常明确，一旦发现敌踪，第一时间发出求援信号。

　　可现在损失了这么多人，就没有一个发出求救信号的，这说明对方出现得非常突然，战斗也完全是一面倒的状态，以至于连发射信号的机会都没有。

　　面对这种情况，死灵在与一干手下商讨之后，决定重新制定方略。

　　一方面，死灵让人对柯基帝国残留的资料进行细致筛查，寻找有关于隐身的资料。他们觉得，不管这藏在暗处的敌人是不是柯基帝国的，至少也与柯基帝国打过交道。

　　毕竟，这地方曾今是柯基帝国的地盘，总不可能这群人是因为蔚蓝帝国才出现的吧？他不觉得蔚蓝人如此招仇恨。

　　另一方面，这事情不能坐以待毙，否则己方这一百多万人确实不过对方掠杀。这是这个方略的基础。

　　必须得想办法破掉对方的隐身能力，至少也得将这群人的来历搞清楚不是？若是连对方的影子都看不到，一切都是空谈。

　　新的方略很快拿了出来。

　　按照方略的布局，珊瑚星上的百万蔚蓝大军以十万人为单位，分别部署于珊瑚星各处。

　　每一个区域的巡逻人员，都就近向这些点汇聚，并且后续的巡逻工作，也都被要求不得远离这些营区。

　　同时，一些特殊设备开始在这些营区部署起来。

　　蔚蓝人的效率极高，当所有人逐渐靠拢之后，索恩等人击杀效率顿时大幅度缩减。

　　没办法，想要保持既有的神秘性，索恩等人的底细绝对不能暴露，所以挑选敌人必须是能够一网打尽。

　　以前每一队蔚蓝军队之间相隔极远，索尔等人有足够的时间战斗和打扫战场。可现在只要一探测到蔚蓝军队的存在，周围必然有其他的队伍首尾相助。

　　这就很头疼了。

　　不管你打了哪一组，必然瞒不过附近的其他蔚蓝人，这就不好搞！


第1096章 蔚蓝人的反击

　　有关于蔚蓝人战略布局调整的消息传递到高司令面前时，得到的只是一句冷笑。

　　呵呵！你以为你弄得像刺猬一样就没法下手了？

　　也太幼稚了。

　　根据高司令已经掌握的资料，只要蔚蓝人不将军队聚合成千人规模，自己这边总归是有办法灭掉他们的。

　　就拿眼前这种情况来说，直接按照对方队伍规模出动相应的人数，最好是让人处于隐身状态，然后使用电击枪一对一点杀。

　　以电击枪的威力，虽不能说秒杀黄铜悍卒这一级的蔚蓝人，但更低一级的杀起来还是没问题的。

　　如果动作能更迅速一些，战士们还有时间去收割这些蔚蓝人体内的暗能量。

　　若要说这样做有什么坏处，那就是无法通过这种战斗锻炼战士们的实战能力了。

　　但那确实不重要，真正的近身战斗，只有在以后人类自身实力达到一定层次后才能体现出价值。就目前而言，还是依靠科技武器更能发挥出战斗力。

　　对此，高司令可没什么可犹豫的，直接下达了指令，开始针对蔚蓝人的布局采取新的行动。

　　下达指令后，高司令便在基地里候着。

　　当然，高司令也不是干等着，在他面前有一道全息影像，上面立体展现了珊瑚星的整体结构。

　　这道全息影像，不是固定的，可以通过手势操控，进行放大或缩小。

　　而这一切之所以能够呈现，主要是因为在数万里高空部署了数千枚超微型探测装置，它们可以侦测到珊瑚星上任何物体的移动。

　　至于整个珊瑚星的地形图，则是这段时间A3战机自动采集回来的。

　　有了这份全息地图，高司令对整个战局的把控可就严密多了。

　　索恩和伯尼同样呆在基地里。

　　他们二人很早就没有参与战斗了。

　　其实经过了这么长时间后，所有战士都已经能够熟练应对蔚蓝人，早已没有人第一次面对蔚蓝人时的震惊和不知所措。相对于上千人同时出战的效果，索恩是否参战，也就显得不重要了。

　　“索恩先生，等到我们将外围的蔚蓝人剿灭后，应该就可以对珊瑚星上的蔚蓝人总部进行围剿了。”高司令很乐观地道，“只要我们彻底将珊瑚星掌握在自己手中，地球那边的安全也就有了保障。”

　　索恩道：“如果顺利的话……”

　　后面的话索恩没说，但谁都能听出来，要是不顺利，那将是另一个结局。

　　高司令笑笑，也没多说什么，他也明白，自己刚才的那番话，确实只是最乐观的结果。

　　但此时对于蔚蓝帝国，高司令已经没有了一开始的那种担心、忧虑。

　　这也很正常，换做是任何人，面对一种己方能在短短数十天里斩杀近十万的物种，都不会有什么恐惧。

　　这种情况下，恐惧的不应该是对方吗？

　　就在众人说话间，全息影像上的景象有了新的变化。

　　十架A3战机已经汇合在一起，正迅速向一处目标移动。

　　他们的目标，是一支五十人组成的战斗队伍。

　　而在这支队伍左右两侧不足五百米的地方，同样各有一支蔚蓝人队伍。

　　以这些蔚蓝人的速度，一旦这里的战斗打响，他们只需要不到半分钟时间就能赶过来。

　　通过那全息影像，可以清楚地看到，这十架A3战机没有丝毫的停滞，迅速来到这支蔚蓝人军队上空，悬浮在其头顶差不多千米的位置。

　　“按照既定方案！动手！”领头的军官下达指令。

　　每一架A3战机下舱门打开，几只电击枪枪口露出，瞬间瞄准了千米外的蔚蓝人。

　　扳机扣动……

　　与此同时，一道耀眼的光芒从另一个方向升腾而起，直射空中的一架A3战机。

　　下一秒，地面上的蔚蓝人军队全军覆没，可那架被光芒扫中的A3战机也瞬间变成了烟花在空中绽放……

　　这一突发变故让所有人都震惊了。

　　不管是现场其他A3战机上的战士们，还是远在上亿公里之外的高司令。

　　A3战机被攻击了？

　　隐身状态下的A3战机被攻击了？

　　“撤退！”刚才下达指令的军官立刻在指挥频道吼道。

　　战士们毕竟都是身经百战之辈，虽然对于袍泽的死亡感到悲痛、愤怒，但在未搞清楚蔚蓝人的攻击手段之前，撤退是最好的方法。

　　剩下的九架A3战机迅速撤离，眨眼之间，便消失在天际。

　　这时候另外两只蔚蓝人军队已经赶到现场，这里只剩下一地的尸体和遍布四处的残骸。

　　……

　　基地中的氛围有几分凝重。

　　虽然在刚刚来到这片空域时，就已经想到了会有战士死亡，甚至整支军队都可能损失餐汇总，乃至于全军覆没，可当这种事情真正摆在面前时，却又是如此的让人难以接受。

　　战士们的死亡是一方面，最让高司令等人感到震惊的，还是蔚蓝人的手段。

　　他们是如何发现A3战机的？

　　他们的攻击又是怎么发出的？

　　对于刚才那道光芒，现场的战士们或许看得不是很清楚，但对于拥有上帝视角的高司令来说，一切的变化全都秋毫毕现地呈现在他眼前。

　　那道光芒，是从数千米之外的一座城市中射出来的。

　　说那是一座城市，还不如说是一座军事堡垒。

　　或者说，它曾今是一座城市，可自从被蔚蓝人占据之后，便将其改造成了军事堡垒。

　　那光芒，是从这座军事堡垒中的一座高塔上射出的。

　　那高塔耸立数百米，蔚为壮观。

　　之前高司令等人也没将那高塔当回事，那建筑除了高之外，也确实没什么特色。而类似于这种高耸的建筑，地球上也是非常多的。

　　可现在，谁还敢无视这种建筑的存在？

　　它射出的光芒，居然能直接摧毁A3战机，这确实是一件非常疯狂的事情。

　　虽然A3战机并非完全由艾德曼合金打造，但主体骨架却是由艾德曼合金构成的。可刚才那一击，却分明是直接将整个A3战机打得支离破碎了。

　　这无疑是一种破坏性极强的攻击方式……

　　当然，地球人也拥有破坏艾德曼合金的能力，比如荷电粒子炮，但就常规手段而言，却是奈何不得的。

　　那座高塔，对于蔚蓝人来讲，是属于常规攻击手段呢？还是底牌性的武器？

　　对此，高司令更倾向于后者，或者是更希望是后者。

　　一分钟后，高司令道：“索恩先生，你们怎么看？”

　　索恩还未开口，伯尼先说道：“我认为这些家伙是瞎猫碰到死耗子！”

　　高司令没有理会他，目光灼灼地看着索恩。

　　索恩沉吟数秒，道：“我觉得，这才是蔚蓝人这次布局的真正目的。”

　　高司令先是一愣，接着便明白过来，惊呼道：“你的意思是说，蔚蓝人之所以布下这样的局，其实根本目的并不是为了让军队见首尾相顾以防止我们偷袭，而是为了用这种手段攻击我们？”

　　索恩未置可否，继续道：“我们可以做个大胆的猜测，在那座城市中，蔚蓝人或许建立起了拥有反隐能力的装置。高司令您看，在整个珊瑚星上，共有十三座这样的城市。而围在所有城市周围的蔚蓝人军队，就没有一支队伍距离城市超过十公里的。这可能是一种巧合，也可能是蔚蓝人的反隐装置有效距离就是十多公里。当然，也有可能是那怪塔的攻击距离只有十多公里。不过我觉得这个可能性相对较低。”

　　高司令陷入了沉思，半晌之后，道：“我们立刻组织一些试探。索恩先生，A3战机不是拥有自动驾驶能力吗？我们控制着空置的A3战机靠近那些城市，如果再被攻击，便说明那些城市确实具备了反隐的能力。我们就必须立刻改变作战方案。”

　　“我也赞同！”

　　……

　　试探的结果很快出来了。

　　在珊瑚星上，每一座城市中，都有这样一到三座高塔。

　　一旦A3战机进入城市十公里范围，便会立刻遭受那高塔的攻击。

　　高塔的攻击力极强，距离远超十公里，而且具有锁定目标功能。虽然每次A3战机都进行了非常灵活的规避，可没有一次成功。

　　这就有些棘手了。

　　“想办法摧毁那座高塔！”高司令立即说道，“索恩先生，基地中有没有能力制造荷电粒子炮？”

　　“荷电粒子炮倒是能够制造。不过我们没有容纳荷电粒子炮的飞行器。”索恩说道，“巧师傅现在已经回地球去了，我们无法对基地进行进一步的改造。”

　　“那就与你们老板联系一下，看看能不能再借用巧师傅一段时间。蔚蓝人那高塔确实太恶心了，如果不能摧毁，我们战斗起来也是束手束脚，无法施展啊。”

　　索恩点了点头，认可了高司令的建议，毕竟他现在也没有更好的办法。

　　不过索恩也没有直接与沈冰通话，而是将这边的情况发了过去，包括最开始战斗的视频以及后面试探时所获得的资料。

　　接下来便是等待，等待沈冰给出回复。

　　如果老板没有更好的解决办法，或许就会派巧师傅过来……


第1097章 战斗升级

　　沈冰收到索恩传回来的消息时，顿时皱起了眉头。

　　在此之前，沈冰就曾有过猜测，蔚蓝人有很大可能拥有发现A3战机的能力。只不过这种能力会以何种方式呈现，可就无从知晓了。

　　现在突然见到索恩传回来的资料，在感到棘手的同时，却又长长的松了口气。

　　棘手是因为对蔚蓝人反隐手段并不了解，而之所以会松一口气，则是因为对方终于将这一能力摆在了明面上。

　　哪怕目前尚不知道蔚蓝人是通过怎样的手段来实现隐身的，但至少也是探出了对方反隐的距离，这就给了很大的操作空间。

　　其实目前对人类战士威胁最大的并不是蔚蓝人的反隐手段，而是那诡异高塔。

　　只要能将那高塔拔出，就算蔚蓝人能够看到人类的A3战机又怎样？你看得到是一回事，能不能击中就是另一回事了。

　　对于如何拔除高塔，索恩也在资料中给出了建议，那就是使用荷电粒子炮。

　　沈冰却没打算这么做。

　　毕竟，荷电粒子炮的设备太过于巨大，从发电、储能到发射，都需要庞大设备支撑，这也就决定了荷电粒子炮只能运用于大型载体上，至少也得是A3战机四五倍大小。

　　目前的柯基星域，蔚蓝文明占据优势，人类如果在这片区域使用大型运载工具，暴露的风险很高。

　　换做以前，沈冰也没得选择，毕竟荷电粒子炮是威力最大的武器，可现在不一样了，幻仙科技已经完全具备了制造反物质武器的能力。

　　荷电粒子炮的缺陷在于设备巨大，而反物质武器的缺陷则是原材料获取的难度极大。

　　这也是反物质武器的性质决定了的。

　　反物质武器之所以具有强大的威力，其原理就在于将正反物质因为碰撞而泯灭，实现完全化的质能转换。

　　这种武器其最终威力大小，决定于投入的正反物质的量。

　　换句话说，只要技术过硬，完全可以将反物质武器做成手枪大小。

　　当然，这是一种最完美的状态，以幻仙科技目前的实力，还无法将正反物质同时存放于一颗子弹之中。

　　但花生大小的子弹做不到，可要放进大口径炮弹里还是没问题的。

　　而这样一发反物质炮弹的威力，可比地球上目前最大当量的核弹威力大多了。

　　只不过这种炮弹的造价也非常美丽，一枚炮弹至少三亿华夏币。

　　这打的哪是炮弹啊？是钱！

　　这里面最耗钱的便是反物质，谁让在目前为止，人类都未曾在自然界中发现反物质存在呢？唯一的获取渠道，便是人工合成，成本简直不要太高。

　　这也是幻仙科技了，换做是其他势力，对于反物质也只能干瞪眼。

　　经过一番思索，沈冰心中已经有了决定。

　　巧师傅自是不需要派去柯基星系了，自己只需要将反物质炮发射装置的制造工艺发一份过去就行了。

　　至于反物质炮弹，则在地球这边完成，然后通过量子传送设备传送过去。

　　……

　　安排好这事之后，沈冰继续摆弄着仙界之门。

　　随着沈冰对仙界根底的了解，完成任务也就愈发简单了。

　　不过让沈冰比较郁闷，任务完成简单了，似乎任务奖励也相应地贬值了，基本上都是几百上千的仙玉敷衍着，一件宝物都没捞到手。

　　当然好处还是有的，至少不用担心每月的日常任务无法完成。

　　比如现在，沈冰已经提前完成了这月的日常任务，剩下的时间也就没打算花在普通任务上，他准备好好在混沌之地晃悠晃悠，争取再找一具大罗金仙残魂出来。

　　相对于其他神仙的宝物，很显然鲁班给出的东西更具有吸引力。

　　沈冰这边忙碌的时候，黄金岛的建设也没有丝毫的停滞。

　　随着黄金岛升空，其建设进度进一步加快。

　　它悬浮在距离地面近二十公里的高空，在下方那些人眼中，原本的黄金岛就仿佛是一个马蜂窝，且还属于建造期的马蜂窝，每天都在以惊人的速度膨胀。

　　同时，在黄金岛的顶部和下方，各建了一座悬浮的空港。

　　这两座空港的体积相对于黄金岛来说微乎其微，可实际上却一点都不小。放在地面上，那也是几个京都机场一般的面积。

　　两座空港的功能有所区别。

　　下方的这座空港，是为地球上的高速飞行列车准备的，而上方的空港，则是为宇宙飞船准备的，其中包括希望号、祥云号这类超大型宇宙飞船。

　　除了这两座空港之外，在黄金岛的四周，各有一座飞船建造平台，无数的机械臂在上面快速移动……

　　这也可以看出，这次幻仙科技公司是四艘宇宙飞船同时开建，一旦建造完成，人类对太阳系的掌控度将进一步提升。同时外星资源开采能力也会进一步增强。

　　对于黄金岛的变化，所有地球人都是看在眼里。

　　哪怕是没有人亲眼看到，网上关于黄金岛的照片、视频也是一抓一大把。

　　如果将这些照片、视频按照时间轴组合起来，完全就是一段无丢帧的完整版录像资料，甚至还有重复。

　　这也得益于幻仙科技推出的新一代灵视望远镜，这种有效视距超过一百公里的超级望远镜，哪怕是在地面上，也能看到岛上一丝一毫的变化，甚至能将这些片花拍摄下来。

　　另一方面，现在的“闲人”确实太多了，若要说现在地球上什么最神秘、最具有话题性，绝非黄金岛莫属。

　　虽然黄金岛每天停靠位置不固定，但还是有无数的人追赶着黄金岛的步伐，就为了一睹黄金岛的风采。

　　如果说在地面上这些人眼中黄金岛的变化只是体积的增大，那么那些登上黄金岛的人，便又是另一番感受了。

　　一座空中城市！

　　没错，现在的黄金岛，已经具有了城市的各种功能属性。

　　在黄金岛升空之后，球球第一时间对岛上的部分功能分区进行了调整。

　　沈冰的私人庄园、公司地面的总部这些自然是不会动的，但对普通人开放的区域却进行了一个大的改变。

　　原本，普通人来到黄金岛，只能在之前的空港下方区域活动，包括商务谈判和入职应聘。

　　可现在，沈冰直接拿出了岛屿新建的最底层的两层空间，作为公开区域彻底对公众开放。

　　在这里，拥有最智能化的超市，拥有最梦幻的全息影院，还拥有繁华的购物街区……

　　别以为黄金岛的两层空间很小，要知道现在黄金岛的面积已经超过了四十平方公里。这也就是说，两层空间加起来的面积，已经超过了八十平方公里。

　　哪怕是华夏的一些地级市城区，都没有这么大的面积。

　　人们已经逐渐习惯了现有的生活模式，晚上睡觉游戏，白天的八个小时则到处溜达。

　　有的人选择到地球对面去转转，有的人则选择到黄金岛逛逛，当然也有人选择月球半日游，不过这都是有钱人才能做的选择，现在到月球的票价可不便宜。

　　……

　　高司令在得知了沈冰的安排之后，同样也是喜不自胜。

　　作为一位远征异域的最高统帅，自然希望自己部下掌握的武器威力越大越好。

　　荷电粒子炮强则强矣，但因为体格和攻击方式的关系，使用有着很大的局限性。

　　可反物质炮就没这方面的担心了。

　　更何况反物质炮在威力方面更是远远将荷电粒子炮甩在了后面。

　　现在需要做的仅仅是对所有A3战机进行改造，在其机腹安装两具反物质炮发射装置，剩下的就只需要等公司那边将炮弹传送过来了。

　　改造过程进行得非常顺利，智能机器人的工作效率从来不容置疑。

　　当第一批十架A3战机改造完成之后，一百枚反物质炮弹也被运送过来。

　　这些炮弹自然不可能是幻仙科技公司无偿提供的，说到底，幻仙科技是一家公司，免费不符合公司运营规则。只不过就现如今的局势而言，公司不在这方面赚钱便是了。

　　一枚炮弹价值三亿，便是地球联邦，也觉得很肉疼。

　　不过想想这每一枚炮弹所能产生的战果，这种肉疼的感觉便减弱了许多。

　　十架刚刚改造完成的A3战机从“钉子”基地飞往“前哨”——珊瑚星的那颗卫星基地。

　　“前哨”正如其名，它是地球人对珊瑚星上蔚蓝人作战的前哨基地，所有人员、物资都是从这里周转。

　　若非“前哨”基地的量子传送装置较小，无法进行大型设备的传送，估计就连A3战机也会通过量子传送弄过来。

　　之所以布局“前哨”这样的基地，一方面是为了方便对珊瑚星作战，另一方面也是为了将“钉子”基地隐藏得更深。

　　反正以A3战机的速度，从“前哨”到“钉子”，最多也就一天的时间。

　　现在这十架A3战机奔赴“前哨”，其承担的第一项作战任务，便是将珊瑚星上的所有蔚蓝人城市给拔掉。

　　以前高司令没这样的信心，毕竟荷电粒子炮属于点攻击武器，就如同一道光束，被直接射中的区域才会有毁伤效果。这种攻击方式用来对付外星战舰，那自然是一打一个准，但用来攻击一座城市，就有些鸡肋了。

　　哪怕你单点攻击的威力再怎么出色，你能毁掉一座城市？

　　反物质炮就不一样了，这绝对属于毁灭级武器，一颗反物质炮爆炸，所形成的超级冲击波，足以摧毁一切。

　　“珊瑚星的战斗！很快就要结束了。”看着逐渐接近“前哨”的A3战机，高司令嘴角带着一丝冷厉的笑容。

　　索恩道：“我们必须尽快对柯基星系剩下的行星进行探索，一方面要寻找蔚蓝帝国的有生力量，对其实施歼灭，另一方面要找到通往蔚蓝帝国本土星域的虫洞，以杜绝其本土的力量对这里的进一步渗透。”

　　高司令点了点头，正要准备说些什么，忽然他的目光看向眼前的全息沙盘。

　　“怎么会这样？”高司令面露惊骇之色！


第1098章 相互伤害

　　索恩同样也是目瞪口呆地看着那全息沙盘。

　　他也同样被这突然变故给惊呆了。

　　在那全息沙盘上，一颗耀眼的小绿点突然炸开，在那片区域绽放出了一朵巨大的烟花。

　　那可不是普通的小绿点，它在这个沙盘上，代表着人类基地。

　　目前人类在柯基星系，只有两座基地，正是“钉子”和“前哨”。

　　现在他们所在的“钉子”完好无损，出现变故的自然只可能是“前哨”了。

　　从这动静来看，前哨应该是被毁了，而且毁得非常彻底。

　　“蔚蓝人！”索恩咬牙道。

　　高司令沉默了几秒，道：“看来我们还真是小瞧了蔚蓝帝国啊！”

　　“对方的反隐能力不仅仅局限于在特定范围内发现隐身的A3战机，还具有某种跟踪能力。在之前的交战中，他们很可能在我们的某架A3战机上做了手脚，让他们发现了前哨基地的存在。”

　　“回放之前的画面，单帧播放！”

　　通过超微型卫星传输拍摄到的画面，高司令等人清晰地看到，就在“前哨”发生爆炸的前一秒，珊瑚星上正朝着“前哨”基地这一面的所有城市高塔，全都迸发出强烈的光芒。

　　那光芒，横跨数十万里，光耀天地，同时命中了“前哨”基地。

　　虽然这颗卫星体积巨大，但在这数十道光芒的同时攻击之下，瞬间支离破碎。

　　索恩皱眉道：“对方有没有可能也发现了我们这座基地？”

　　“不管是否发现，我们都必须做好最坏的打算！”高司令迅速说道，“必须让巧师傅走一趟，立刻在我们周围打造另一个后备基地。鸡蛋不能放在一个篮子里，如果‘钉子’被对方拔掉，我们要想再在这里建立一座秘密基地，难度将增加无数倍。”

　　索恩自然明白这个道理，他们当初驾着A3战机顺利潜入珊瑚星，居然没被对方的反隐能力给识破，绝对是撞大运了。

　　在当下已经引起了蔚蓝帝国警惕的情况下，想要再采取同样的方式偷偷摸摸地潜入进来，几乎是不可能的。

　　“我立刻与老板联系。”

　　说完，索恩便拨通了沈冰的电话。

　　“老板！‘前哨’暴露了，已经被毁。”索恩迅速汇报道。

　　画面中的沈冰眉头顿皱，问道：“人员伤亡如何？”

　　“人员倒是没有大的伤亡。由于近期我们无法对蔚蓝人进行暗杀，所以就将原本部署于前哨的人员调回到‘钉子’基地，那边只留下了三人维持基地的运转。但是设备损毁却是挺多，在‘前哨’至少停了三十架A3战机。”

　　“对方是以怎样的手段毁掉的？”沈冰问道。

　　索恩道：“还是那高塔！它不仅能单独进行攻击，而且还能联合攻击。我们的‘前哨’基地，便是被这样灭掉的。”

　　说完，索恩又道：“不仅如此，对方应该还掌握了一种非常强大的追踪技术。他们之所以能够发现我们的‘前哨’基地，最有可能的便是通过追踪之前暴露的A3战机，确定了位置后，方才发动了这起袭击。”

　　沈冰眉头紧锁，这确实是一件棘手的事情。

　　反隐、追踪、超远距离攻击……

　　这里面单独任何一种能力，对幻仙科技而言威胁都不是很大，可当这些技术融合在一起的时候，却是让人头疼无比。

　　通过反隐发现进入侦测范围的A3战机，然后通过某种暗戳戳的追踪技术，悄悄找到对方的老巢，然后再突然袭击。

　　这可不是几千里或者几万里的超远距离攻击，而是超过了百万公里，牛逼到爆。

　　当然，最让沈冰头疼的，还是因为目前尚不清楚对方反隐的手段是如何实现的。

　　万一对方暗戳戳地在某个地方布下反隐道具，然后悄无声息地追踪某架A3战机，只要对方能沉住气，那暴露的可就不仅仅是前哨基地了，可能连“钉子”都保不住。

　　一旦“钉子”暴露，那人类的损失可就太大了。

　　这同样也是索恩和高司令等人所担心的最坏结果，而且这个结果出现的可能性太高。

　　“看来之前的那个计划不能再等了！”沈冰喃喃说道。

　　索恩听到老板的话，虽然并不知道之前的计划是什么，但也没问，他只需要等安排就行了。

　　“刚才的攻击计划继续！既然对方敢反击，我们也不能翘起了屁股让对方打不是？”沈冰淡然说道。

　　……

　　死灵此刻可谓是异常的兴奋。

　　就在半个小时前，他亲自下达指令，摧毁了神秘敌人的秘密基地。

　　虽然目前尚无法确定这个秘密基地到底属于哪一宇宙文明的，但绝对与这些天骚扰击杀自己属下的主基地的那些人同属于一方实力。因为他们通过跟踪对方那种可以隐身的战机，而那战机的最终落脚点，居然就在珊瑚星的那颗卫星上。

　　死灵几乎是以一种迫不及待的心情，下令摧毁了那颗卫星。

　　哪怕他们的灵能高塔每次攻击消耗极大，且这种联合攻击更是吞噬灵能的怪物，但死灵一点都不后悔。

　　只要那基地被摧毁了，就算这未知文明有许多战机藏在暗处，那也是无根浮萍，起不了丝毫作用。

　　在探测到己方的攻击让那颗卫星瞬间支离破碎之后，死灵的心彻底放下了。

　　可他的兴奋并未持续太久，就在半个小时之后，距离他所在的首府城市数万里之外的桑静城忽然发生了爆炸！

　　剧烈的爆炸，前所未有的剧烈爆炸。

　　根据在周边活动的蔚蓝人描述，那场爆炸遮天蔽日，空中升腾起数万米高的灰云，剧烈的冲击波席卷了整座城市。

　　整个城市近十万蔚蓝人战士和无数的物资给养，全都化为了飞灰。

　　这一切来得太突然了，突然到死灵阁下都无法接受，同时内心也生出一股无法压抑的恐惧。

　　这爆炸是如何产生的？这等手段，着实可怖啊！

　　好在他也算是身经百战，明白当务之急恐惧是没有意义的，清理损失、搞清楚爆炸的原因才是最要紧的。

　　然而，他的部署还未被完全执行，便发现自己的恐惧才刚刚开始……

　　不到几分钟时间，又一消息传来，又一座驻军城市发生了爆炸。

　　同样的威力、同样有升腾的蘑菇云。

　　与此同时，最开始发生爆炸的城市传回了消息——整座城市沦为废墟，城内的近十万战士无一例外，全都化为齑粉，尸骨无存。

　　随后又一爆炸的消息传回……

　　短短二十分钟时间，三座城市发生爆炸。

　　只要死灵不是傻子，就能知道现在情况不妙了。

　　这绝对是藏在暗处的敌人对他们发起的进攻。

　　死灵曾想过自己摧毁了对方的那座藏于深空的基地后会引起对方的反弹，但却没想过这反弹会来得如此迅速，如此猛烈。

　　与此同时，他也开始怀疑另一件事情。

　　之前他觉得藏在暗处的敌人是柯基帝国残党，可刚才的爆炸却将他炸醒了。

　　柯基帝国怎么可能拥有如此强悍的攻击手段？如果真是这样，他们还攻击什么柯基帝国？趁早回家洗洗睡吧。

　　因此，这藏在暗处的敌人很大可能不是柯基帝国残党，而是一全新的宇宙文明。

　　可对于这个宇宙文明的底细，死灵却是一点都猜不到。

　　正浮想联翩，死灵头顶忽然冒出冷汗。

　　对方有能力引爆三座城市，那是否还能炸掉四座、五座、六座？

　　如果他们在珊瑚星上的有生力量全被拔出，他们也就算是被彻底驱逐出去了。

　　这仅仅是一方面，更重要的是，自己所在的城市会不会也被对方炸掉？

　　逃！

　　必须逃出城市！

　　而且是越快越好！

　　当下死灵立即下达了撤出城市的指令，同时自己也率领着首府的所有军队向外撤走。

　　至于物资、器械什么的，那都是身外之物。

　　同时，司令还将消息汇总，向驻扎在柯基星的元帅大人做了汇报。

　　就在死灵撤退的过程中，消息接二连三，又有三座城市受到了爆炸袭击。

　　这三座城市虽然已经接到了撤退指令，却是连撤退的时间都没有，当场就被全部灭杀了。

　　死灵心头的恐惧愈发强烈，他总觉得自己随时都可能被那爆炸给化为飞灰。

　　通过刚刚六座城市爆炸所透露出来的情况，死灵对于这几起爆炸也有了初步的猜测。

　　爆炸源应该是从天而降的，因为就在爆炸发生时的那一刻，天空中都曾有一微小之物飞速降下，然后爆炸便发生了。

　　看到这一幕的蔚蓝人虽然不多，但全都是实力相对较强的人，他们的话语本就很有说服力。

　　死灵逃跑的速度确实很快，他觉得自己非常幸运——因为就在他逃出首府城市之后不到半分钟，身后便迸发出滔天巨响，暴虐的能量席卷天地，他亲眼看到了这场爆炸的巨大威力。

　　哪怕是距离区域已经有数十里之遥，可死灵还是能感到一阵地动山摇。

　　“估计……所有城市都守不住了。”死灵心头惨然。

　　刚刚自己还在为摧毁了对方的基地而兴奋了，没想到转眼之间，就被报复得如此惨烈。

　　这算不算相互伤害呢？


第1099章 兴奋后的酸爽

　　死灵虽然逃过了这场轰炸，让他觉得自己很幸运，但在他内心，却没有丝毫的高兴。

　　毕竟，在这颗珊瑚星上，自己是最高首领。

　　珊瑚星上的蔚蓝大军遭受了如此惨重的损失，必然需要有人被这口黑锅，而自己，无疑是最好的一位背锅侠。

　　想到将来面临的惨淡结局，死灵心情能好才是怪事了。

　　好在死灵终归没被这剧变给压垮，将功折罪这个道理，在蔚蓝人眼里也是正确的。

　　当下死灵重新布置任务，让幸存的蔚蓝战士统计各地的伤亡情况。

　　蔚蓝帝国虽然是修炼文明，但他们毕竟是能够横跨星球的二星巅峰、甚至三星层次的宇宙文明，即时通信能力属于最基础的东西，因此哪怕是没有了这些城市，他们的沟通还是没有受到影响。

　　只是这统计出来的数据，却是让死灵心情一点都不美丽。

　　刚才的那种爆炸，在短短一个多小时里，发生了近五十次。

　　也就是说，整个珊瑚星上，所有有蔚蓝人驻扎的城市，都被光顾了，连一个漏网之鱼都没有。

　　由于之前死灵将所有军队全部收拢到各个核心城市的指令，整个珊瑚星上所有蔚蓝战士，都驻扎在各个城市极其周边。

　　这样带来的后果，便是刚刚的一番轰炸，至少带走了珊瑚星上八成蔚蓝人的性命。

　　剩下这点游兵散勇虽不能说完全没有战斗力，但与一开始的庞大规模相比，明显不在一个水平线上。

　　死灵糟糕的心情完全无法用言语来表述，他此刻只有一个想法，那就是将这里发生的一切报告给大元帅，然后派出帝国最精锐的军团，将藏在暗处的敌人绞杀干净。

　　然而，想法虽好，现实却给了他狠狠的一巴掌……

　　好吧，这不是巴掌，而是一颗反物质炮弹。

　　然后这位在珊瑚星权势无双的死灵阁下就成了真正的死灵了，死得不能再死，灰飞烟灭的那种。

　　没办法，谁让这次地球远征军所得到的反物质炮弹有点多呢？足足一百枚。而且反物质炮弹的威力也是出乎意料的好，只是一颗，便能摧毁一座城市。

　　几十发炮弹炸下去，结果还剩下不少，你说原本愤怒的高司令会如何选择？

　　当然是找最扎堆的蔚蓝人军队轰炸……

　　不幸的是，现在正珊瑚星上，只有死灵阁下周围围的蔚蓝人最多，所以他便悲剧了。

　　……

　　珊瑚星上的变故只发生在短短半个小时的时间里，等到那几艘改造后的A3战机宛如发泄般地将所有反物质炮弹扔完，整个珊瑚星已经千疮百孔了。

　　此刻别说是蔚蓝人组织起有规模的反抗力量了，他们还能保持正常的反抗意志就算不错了。

　　反物质炮弹那强横的威力，彻底给蔚蓝人留下了心理阴影。

　　如此强大的威力，不应该是神灵才具有的手段吗？

　　传说中蔚蓝大帝借助军团可拥有撕裂空间的能力，那在无数蔚蓝人心中也被认为是神灵手段，所以他们才会如此忠诚于蔚蓝大帝。

　　其实就算如此，他们有不少人也知道，蔚蓝大帝所拥有的撕裂空间的能力也是使用限制的。

　　可刚才那种毁天灭地的爆炸，却是连续不断的发生了，整整炸了上百次，简直丧心病狂。

　　你让现在剩下的这些游兵散勇继续与拥有此等手段的敌人战斗？没那胆啊！

　　现在的蔚蓝人，与数十年前的倭国人差不多状态。

　　原本胆气冲天敢挑战全世界的倭国人，就是被美国佬的两颗原子弹给吓傻了的。

　　然而，蔚蓝人虽无心战斗，可事情却由不得他们。

　　那种威力巨大的高塔被拔出，就连城市都被摧毁一空，高司令可就没什么好顾忌的了，直接下令所有A3战机全部出动，尽可能地消灭蔚蓝帝国的有生力量。

　　这是一个机会，如果不趁机多杀一些敌人，等到驻扎于其他星球的蔚蓝人反应过来，想要再消灭敌人，恐怕就不是那么容易了。

　　……

　　珊瑚星上发生的一切被第一时间报告给了地球联邦的长老会。

　　各位大长老一听消息，顿时大为兴奋。

　　原来，地球人所掌握的手段，已经到了能够掠杀外星文明的程度。

　　他们自是不知道，幻仙科技所拿出的反物质炮弹，那妥妥的属于三星巅峰层次的技术，而蔚蓝人，撑死了也就刚入三阶的文明。

　　若论反物质炮与蔚蓝人所掌握攻击手段的威力差距，差不多与数十年前的驳壳枪与现代最新式的反器材狙击步枪相当。

　　这样想想，人类依靠反物质炮虐杀蔚蓝帝国军队也就可以理解了。

　　可这些大长老们在振奋过后，却又感到一阵阵肉疼，很酸爽。

　　那可是上百枚反物质炮弹，价值数百亿华夏币。

　　自从华夏逐渐在全球占据主导地位后，华夏币的价值本就越来越高，更遑论现在成立了地球联邦，华夏币全球成为了第一通用货币，这直接让华夏币币值达到了接近美元的程度，数百亿华夏币的价值就可想而知了。

　　“这老高纯粹是不当家不知柴米贵啊！”首席大长老苦笑一声，“交付之前还让他省着点用呢，结果却像是放炮仗一样全给用掉了。”

　　“至少效果蛮不错嘛，这一番轰炸之后，珊瑚星上的蔚蓝人已经翻不起什么大浪了。”金谱大长老似乎还很惬意。

　　“钱倒是小事，重点是这反物质炮制造不易。”沈明说道，“短时间里，我们公司很难提供第二批如此规模的反物质炮弹。”

　　首席大长老等人顿时面面相觑。

　　金谱大长老无奈道：“这威力确实大，要是能持久一些就更好了。”

　　赵明摸了摸鼻子，道：“这也是没办法的事儿，原材料确实太难弄了。有钱都没办法解决。”

　　“要不就加大生产规模吧。”首席大长老道，“面对蔚蓝帝国，我们能用的手段太少了，这反物质炮相当于是我们压箱底的底牌，可不能掉链子。”

　　赵明道：“目前我们所掌握的反物质制取技术，还是只能依靠强子对撞机。哪怕是最高功率状态，一台强子对撞机每天能够产出的反物质也只是以克计。为此，我们公司已经斥巨资建造了十台强子对撞机，才勉强在前些时间生产出了那一百枚反物质炮。现在要再进一步扩大生产，先不说场地的问题，便是设备制造原材料，都需要很长的时间去生产。不过我公司董事长已经对此事做出了安排。公司即将在另一颗名叫阿瓦隆的星球上大规模开展强子对撞机建造工作，到时候就能有源源不断的反物质生产出来了。”

　　在座众人对阿瓦隆星球还是知道的，那是一座距离柯基星系并不遥远的巨大行星，也是一颗正被改造的行星。

　　可是对于赵明所说的反物质生产能力，他们还是感到无比吃惊。

　　原来这反物质的制取如此困难啊！

　　如此算下来，一枚反物质炮弹买上三亿华夏币，确实不算贵。


第1100章 力量的反差

　　首席大长老想了想道：“柯基星系的那些蔚蓝人，确实必须尽快驱逐，只有等到那片星域彻底稳定下来，我们才能对其进行开发。各个宇宙文明如此热衷于扩张自己的领域，可见不管是对哪一类文明，资源都是非常重要的东西。而我们地球人，想要在宇宙中立足，也必须尽可能的占据更多的星球。因此，对于反物质，联邦的需求将会一直保持旺盛状态，赵明大长老，你可以将这个情况向沈董事长说一下，反物质制取必须加大投入，不用担心收不回成本。”

　　赵明点了点头。

　　“这事儿我会向老板汇报的。”

　　其余之人也没觉得赵明这话有什么不妥。

　　虽然赵明是地球联邦的大长老，可同样也是幻仙科技的员工，这点是谁也无法否认的。

　　或许在以前，有人觉得，作为幻仙科技员工，也就是沈冰下属的赵明来出任联邦政府大长老，似乎是抬高了沈冰的身价，降低了联邦政府各位大长老的地位。

　　那么现在，绝对不会有人这么想了。

　　在座的谁不清楚，沈冰本人实际上是不太乐意接受大长老这一席位的，与其说地球联邦长老院拿出大长老这个席位，是基于幻仙科技所做贡献的奖励，还不如说想以大长老之位将幻仙科技永远绑在地球联邦这一战车上。

　　尽管不管是现在还是将来，沈冰和幻仙科技的员工都是地球人，但总归没有坐在一个屋子里这种关系来得稳妥不是？

　　哪怕现在不是沈冰亲自坐镇地球联邦长老院，大伙儿也都是理解的。毕竟沈冰的人生价值体现在科研上，正要让其成为一名政客，那绝对是全人类的损失。

　　……

　　柯基星，原柯基帝国母星，也是现在蔚蓝帝国驻柯基星系的总部所在。

　　青蓝是蔚蓝帝国的一位大元帅，同时也是一位新晋不久的黄金帝王层次的超级高手，一身实力在整个蔚蓝帝国能排在前二十之列。

　　这样的实力，让他在修炼文明的蔚蓝帝国中，稳稳地站在了金字塔的最订单。

　　之前蔚蓝帝国进攻柯基帝国，是派出了不止一位黄金帝王参与战斗的。后来战斗结束，这些最顶尖战斗人员自然就撤回去了，留下青蓝大元帅统揽大局。

　　原本青蓝大元帅对于这个任务也没太放在心上，一个已经被灭掉的国家，还能翻起什么浪花来？

　　这可不仅仅是国家被灭掉而已，连这一文明种族都被连根拔掉了，就剩下一地荒土，安全得很。

　　甚至青蓝大元帅私下里将自己封为采矿大元帅，觉得自己现在最主要的目的，就是监督军队开采柯基星系的资源。

　　可就在刚才，青蓝大元帅那平静的心再也无法淡定。

　　从珊瑚星传回的消息，整个珊瑚星上所有城市驻地全部遭到轰炸，战士死伤惨重，现已不足以控制整个珊瑚星。

　　最重要的是，这一消息并不是珊瑚星上最高将领发回来的，而是一位普通的小头领。

　　这说明什么？说明死灵这位将军，很可能已经死掉了。

　　这让青蓝大元帅感到无穷的愤怒！

　　死灵可是自己手下的得力干将，居然就这样死了。

　　敌人是谁？现在都还没有一个定论。

　　之前死灵已经将珊瑚星上发生的一切向青蓝大元帅做过汇报，但也仅止于死灵自己所知晓的，所以现在这位青蓝大元帅，对这群神秘敌人也是一头雾水。

　　“必须将这群人揪出来！然后……一个不留！”

　　从柯基星到珊瑚星，中间间隔了四颗行星，数千万公里之遥。

　　蔚蓝帝国没有掌握超光速巡航的能力，但由于其对暗能量的深入研究，倒是掌握了一种类似于短距离传送的能力。

　　当然，这里的短距离也就是只行星系之内，在广袤的宇宙中，行星系内部的这点距离，确实如微尘一般。

　　这是一种有别于量子传送的手段，通过特定高阶暗物质的高频振动，直接将距离较近的两个空间点强行打开，形成一个曲率空间，然后容纳目标通过。

　　只不过要打通并支撑这样的空间，需要耗费巨量的能量，哪怕是蔚蓝帝国家底丰厚，也不敢胡乱折腾。

　　可现在，如果依靠军中星际灵舟，等飞过去估计花黄菜都凉了。

　　青蓝大元帅当机立断，直接联系了珊瑚星上的残余势力，让其尽快确定用于开启传统通道的星盘是否完好。

　　当初星盘便是放置于珊瑚星最大城市红星城内，也就是死灵所驻扎的城市。

　　现在青蓝大元帅也不知道在经历了那场恐怖的爆炸之后，星盘还能不能保存完好，不过理论上来说，星盘是不容易被摧毁的。

　　要知道这星盘，便是在蔚蓝帝国内部，能够将其毁坏的方式也少得可怜。

　　这毕竟是能承受空间之力摧残的宝物，若是稍稍一碰就坏了，也就不足以支撑狂暴的空间通道了。

　　数小时之后，搜索的结果传了回来，差点让青蓝大长老跳脚。

　　星盘居然损毁了，这事儿可就操蛋了。

　　同时青蓝大长老不得不重新审视潜伏在珊瑚星上的那支神秘势力的实力层次。

　　那场爆炸，居然能够摧毁星盘，这便说明其爆炸威力已经能够轻易撕碎黄金帝王的防御，让他们尸骨无存。

　　或许唯有借助军团的力量，才能与这股力量相抗衡。

　　细思极恐啊！

　　要知道同为黄金帝王实力的蔚蓝大帝，施展军团战阵，足以撕裂无尽虚空，在相隔不知道多远的蔚蓝帝国和柯基帝国之间硬生生地打开一条通道，这是何等伟力？

　　可现在，只有拿出这样的力量，才能抗衡那毁灭性的爆炸，这如何不让青蓝大元帅顾忌万分呢？

　　现在摆在青蓝大元帅面前的只有两个选择。

　　要么在原地候着，以逸待劳，等着对方打过来。

　　要么主动出击，能瞬间传送抵达珊瑚星的星盘坏了，但他们还有星际灵舟。

　　虽说乘坐星际灵舟往返于柯基星和珊瑚星之间，至少得数月之久，但也不是无法接受。

　　至于撤出柯基星域，返回蔚蓝帝国本土，假装他们没来过，这种做法从未在青蓝大元帅脑子里出现过。

　　虽然忌惮于那种爆炸的威力，但不战而逃绝对不是青蓝大元帅的性格。

　　不过现在，从柯基星赶往珊瑚星确实需要太长的时间，为了尽可能的保全有生力量，青蓝大元帅只好下令让珊瑚星上的残余战士像老鼠一样躲着。

　　这是一个无比憋屈的命令！

　　要知道在两个月前，蔚蓝帝国才无比风光地击败了柯基帝国，将这大片的星域划入蔚蓝帝国的版图，那一刻，蔚蓝人是何等的不可一世？

　　谁会想到在短短两个月之后，同样的地方，蔚蓝帝国战士居然要像柯基帝国的残党一样，需要躲到地下才能苟延残喘？

　　……

　　珊瑚星上发生的一切，瞒不过“钉子”基地中的高司令。

　　此刻高司令已经从“轰轰烈烈”的反物质炮弹爆炸中清醒过来。

　　他知道，自己刚才膨胀了。

　　尼玛，这么多的反物质炮弹就这样炸了，真的……有些浪费啊！

　　如果利用得好，完全可以节省至少一半的炮弹，然后派遣A3战机深入战场，将那些刚刚经历爆炸的蔚蓝人剿灭。

　　可现实中，他们刚才却是直接用反物质炮弹朝人堆里扔，就为了击杀蔚蓝帝国的有生力量。

　　确实太浪费了。

　　只是这些话，高司令绝对不会说出来——谁会自己打自己脸呢？

　　“索恩先生，看来这反物质武器的效果出乎意料的好啊！”高司令感慨了一句。

　　索恩没说话。

　　其实他内心却在腹诽：一百发炮弹，几百亿华夏币呢，要是没效果，那不是辱没老板的智商吗？

　　半晌，索恩平淡地说道：“高司令，现在珊瑚星上的蔚蓝人军队已经被彻底打乱阵脚，正是我们乘胜追击的时候，我建议立即让所有战士出发，以最快速度收割蔚蓝人的生命。”

　　伯尼眼冒光芒，道：“我的武器已经饥渴难耐了。”

　　高司令也明白这个道理。

　　“那就立刻出发！正好下一批远征军战士即将抵达，这收尾之战，用来练兵倒也合适。”高司令说道，“不过……在这过程中，我们也不得不防着蔚蓝帝国，毕竟我们没有完全掌握对方的手段。若是再掉以轻心，估计我们现在这座基地都很难保住了。”

　　索恩点点头，对此表示认可。

　　接下来，“钉子”基地大门敞开，一艘艘A3战机如流星般朝着珊瑚星坠落。

　　那漫长遥远的距离，仿佛是不存在一般……

　　几个小时后，A3战机群抵达珊瑚星上空，开始了地毯式的扫荡。

　　有天空中无数的超微型卫星辅助，地面上的蔚蓝人无所遁形，他们面对来去如风、无孔不入的人类“捕猎”队，完全没有抵抗之力。

　　现在这些地球远征军们，实力比之当初有了更大程度的提升。

　　不是因为战斗技巧的成熟，而是因为击杀的蔚蓝战士够多，收割的暗能量丰厚，让他们每个人都兑换到了增强实力的宝物。

　　而这宝物，实际上便是2级基因强化药剂，只不过用《苍穹》道具进行了一番包装而已。


第1101章 官网改版

　　沈冰在得知柯基星系发生的事情之后，第一时间将巧师傅派了过去。

　　原本……沈冰是没打算派巧师傅过去的，可谁让“前哨”基地被炸了呢？

　　不过这次，巧师傅前往珊瑚星，却不是为了再为珊瑚星打造前哨基地。

　　以前的主战场是珊瑚星，人类的后方是“钉子”基地，自然是需要一个靠近珊瑚星的基地作为周转或者掩人耳目。

　　可现在，珊瑚星上的蔚蓝人被揍得哭爹喊娘，眼看着就要全灭了。

　　在这种情况下，不久之后，珊瑚星就将成为人类的在柯基星系的大后方基地。

　　为珊瑚星打造一套防御体系，就显得非常必要了。

　　之前沈冰给地球弄了一套荷电粒子炮构成的防御系统，抵挡住了柯基帝国的入侵。这次在珊瑚星，沈冰还是打算使用荷电粒子炮。

　　巧师傅过去的目的，也就是为了尽快在珊瑚星上空构建足够多的荷电粒子炮平台。

　　虽然从威力上说，反物质炮要远远超过荷电粒子炮。可荷电粒子炮却也有自己的优势，那就是攻击速度快，理论上是可以达到光速的。

　　而反物质炮则不一样，说直白点，它的原理与子弹差不多，也是依靠动能推动的。虽然经过技术改进，反物质炮的初速度远远超过子弹，但却还是无法与光速相比。

　　一套防御系统的实用性，在于及时发现敌人、及时阻击敌人，从这方面来说，荷电粒子炮更合适一些。

　　除了这方面因素，刚刚高司令动用所有反物质炮弹对珊瑚星进行的轰炸也起到了一定作用。

　　在这波轰炸中，沈冰看到了己方科技的优势，同时也对蔚蓝人的底细有了一定了解。

　　对蔚蓝人使用反物质炮弹，确实有些欺负人了。

　　正常情况下，用荷电粒子炮，差不多也就够了。

　　虽不能像反物质炮这样做到一面倒的虐杀，抵挡一二还是没问题的。

　　当然，巧师傅此去除了部署防御系统之外，更重要的还是完成一项秘密任务——在柯基星域部署次元空间。

　　从沈冰获得次元空间技术后，组织了强大的技术攻关力量，专门钻研这一项技术。

　　结果成绩斐然，不到一个月的时间，幻仙科技就已经彻底掌握了这一项技术。

　　所谓次元空间技术，实际上就是通过高能手段，在某一点上开辟出一个固定的空间。

　　它与虫洞相类似。

　　只不过虫洞相当于是连接同一世界不同区域位置的两点，而次元空间技术，是开辟一个通往异次元的空间门，而且是永久性的那种。

　　这个次元空间属于非常稳定，相当于一个小世界，里面甚至可以容纳动植物生存。

　　最重要的是，只要不打开次元空间门，任何人都无法发现这一空间的存在。

　　敢问天下还有比这更好的藏身手段吗？

　　次元空间技术，属于三星科技中最顶级的存在，以蔚蓝帝国的水平，恐怕还无法发现这样的空间，更不用说攻击了。

　　巧师傅这次过去，便是要在柯基星系的各行星外围，布下多个次元空间，它们将成为另类的“前哨”基地。

　　等到珊瑚星上的蔚蓝人全部被清除，便是人类对其他行星上的敌人交锋的时刻了。

　　沈冰甚至将作战方式都想好了，继续沿用高司令攻击珊瑚星的战斗方式，直接用反物质炮犁上一遍，基本上世界就清净了。

　　至于这会不会对环境造成破坏？呵呵……

　　……

　　一切都在朝着好的方向发展！

　　不论是地球上的生产、生活，还是柯基星系的战斗。

　　自地球联邦成立后，经过数月的努力，原本地球上处于战乱的地区终于稳定下来，人们的生活也逐渐趋于平稳。

　　颠沛流离的人们终于可以享受到《苍穹》带来的全新生活。

　　各地区的官方新闻频道，由原本的报送哪些国家又发生了战乱？又被恐怖组织袭击了，变成了对科技成果、太空探索、《苍穹》大事的报道。

　　没有人觉得这有什么不可思议的，似乎一切都是顺理成章。

　　毕竟连生活本身都被改变了，新闻报道的内容不做相应的调整，谁去看呢？

　　同时，各地区的电视台还推出了一些别开生面的节目，比如研究探讨幻仙科技下一步要开发什么黑科技，甚至出现了专门对幻仙科技官网公告内容进行推测、分析的机构组织。

　　不是这些人闲得无聊，而是社会上有这样的需求。

　　这就好比以前有无数的组织、机构专门研究一些大国的政策或者国家首脑决策意图。

　　归根结底，是因为这些事情对社会会产生很大的影响，人们对这些事情拥有很高的关注度，能够吸引眼球。

　　而现在，幻仙科技对世界的影响力，已经超过了以前任何一国，享受这样的待遇也就可以理解了。

　　现在的幻仙科技官网，早已经历了数次改版，增加了许多的内容模块。

　　其中最受欢迎的，莫过于新品发布模块，在这上面，几乎每隔几天都会有一件全新的产品在上面亮相。

　　每一件产品出现，都拥有着令人惊叹的魔力。

　　这一天，无数人发现，幻仙科技官网又改版了。

　　以前幻仙科技官网改版，都是将官网朝着科幻、大气的方向改，而且每次改版，都预示着公司有打的动作。

　　比如之前飞行汽车出现、“希望”号飞船升空等一系列事件，都引起了官网的改版，在网页的全息背景图上，增添了相应的画面，让官网与公司的主业衔接更加紧密。

　　可这次幻仙科技官网的改版，却让无数人看不明白。

　　整个版面的底色，居然变成了喜庆的红色。

　　虽然幻仙科技目前主流产品还能在底图上看到，可也增加了许多华夏古典图案。

　　“这风格！贼喜庆啊！”

　　“你们不觉得与幻仙科技的科技范儿不搭边吗？”

　　“难道是为了庆祝幻仙科技成立一周年？这时间也不对啊！幻仙科技成立一周年不早已过了吗？”

　　“大家猜猜，是不是幻仙科技又准备推出什么重量级的产品，提前预热呢？”


第1102章 一剂强心针

　　如果说网民们对于幻仙科技官网改版抱着看热闹的心态，那个各大电视台的节目导演和“专家”们，则完全处于懵逼状态。

　　以前幻仙科技公布任何消息，或者官网上有任何的变动，那都是有迹可循的。

　　可这次，完全摸不着头脑啊！

　　普通网民可以毫无根据地乱猜一通，可那些“专家”们又怎敢乱说呢？挨骂是轻的，怕掉粉啊！

　　不过这些人也很聪明，既然摸不清状况，那就直接装聋子、扮哑巴，假装不知道这回事。

　　至于网民们的猜测，那可就是五花八门了。

　　……

　　与外界摸不着头脑的猜测不同，全球比较有身份的人，在这几天里都收到了一份别致的礼物。

　　一份请柬！

　　沈冰的结婚请柬。

　　婚宴地点，黄金岛。

　　婚宴时间，却是一个月后的元旦佳节。

　　请柬之上，新朗一位，自然就是沈冰，可新娘却有两位。

　　这只是细节！没有人在意这点细节。

　　换做是以前，每个国家有每个国家的法律，所有人自然得在法律的框架内做事。

　　现在地球联邦成立，联邦长老会尚未完成地球联邦法律的制定，这就形成了一个空窗期。

　　对于大部分人来讲实际上是没有变化的，因为各个地区在行政上还是自治的，法律也基本上还是沿用原有的法律。

　　但对于沈冰来讲，此时却宛如跳出三界外、不在五行中的神仙一般，完全无拘无束。

　　都已经成了黄金岛的岛主了，自己属下还是地球联邦的大长老，不依从某一国的法律似乎也说得过去。

　　当然，准确来讲，哪怕现在沈冰没有定居黄金岛，他要完成这个婚礼也没人会有任何意见，哪怕是向公众宣布，也绝对不会听到一点反对的声音。

　　说到底，人们对于有功于国、有功于世界、有功于人类的人，都抱有一种宽宏的态度。

　　此刻别说是沈冰只取了两位妻子了，就算是整个三宫六院七十二妃，估计也有人会说这是应该的，优秀的人不应该让自己的优秀基因得到更好的遗传吗？

　　不过沈冰很低调，所以选择了这种低调的方式，没有去挑战公众认知的想法。

　　倒是收到请柬的每一个人，内心竟然颇有几分自豪感。

　　长老院的那些长老、大长老先且不说，诸如牛宇、华腾先生等商界大佬，在收到这份邀请函时，都不由得感到一阵荣幸。

　　从某种程度上来说，能得到沈冰的这份请柬，本就是一种身份和地位的象征。

　　尽管里面也有一些例外，比如沈冰的那几位大学死党，都是收到了请柬，可相对于其他人的身份来讲，他们的社会地位可就要低上一些了。

　　不过他们作为沈冰的同学加死党，又何尝不是一种身份呢？

　　几乎可以想象，一个月后的黄金岛，当是群雄聚集，那场婚礼，也将是全球最为盛大的一场婚礼。

　　这件事情，在社会最顶层的圈子里悄然传播。

　　一些熟悉的人或者不熟悉的人，见面后都喜欢问上一句：你收到那张帖子了吗？

　　知道的自然知道，双方相视一笑，一切尽在不言中。

　　而不知道的，则一脸茫然，询问者便找个借口岔开话题，不知道终归还是不知道。

　　虽然婚礼在一月之后，但黄金岛上已经开始进行各项筹备工作。

　　老板结婚，这对整个公司而言都是大事，甚至是压倒其他任何事的大事。

　　其实在公司内部，除了中层以上领导知道这一消息外，其他普通员工也同样不知道，但就是这些中层以上的领导，每个人都对此事无比上心，一有空就跑到中央庄园帮忙……

　　原本沈冰对此是反对的，可也架不住老爹老妈对此事上心啊！

　　他们虽然没想过去抓壮丁，但对于送上门的劳动力，用起来还是很顺手的。

　　在他们的操劳下，中央庄园几乎是一天一个样。

　　当然，这里面也少不了袁薇和云雪两位美女的功劳。

　　……

　　时间飞逝，地球派往柯基星系的战士也越来越多，很快便突破了一万人，然后两万、三万……

　　之所以规模增长会如此之快，主要还是因为《苍穹》的进度进一步提升，使得全球玩家实力有了突飞猛进的提升，其中军队的提升尤为明显。

　　人类战士数量的增加，却是让珊瑚星上的蔚蓝人迎来了噩梦般的日子。

　　一架架A3战机仿佛孜孜不倦的蜜蜂一般，围着珊瑚星不停地转悠。

　　一旦发现有残存的蔚蓝人，直接击杀，连多余的话都不会说一句。

　　有些蔚蓝人自认为聪明，躲到了地下，结果却发现那根本没有任何用处，对方总能神不知鬼不觉地出现在自己面前，然后以迅雷不及掩耳之势将他们杀掉。

　　这十多天，便是珊瑚星上蔚蓝人的屠杀日，虽然这样做很残忍，但为了避免蔚蓝人攻打地球，这却是不得不做的。

　　随着蔚蓝人一个个被杀掉，高司令在请示了联邦长老院之后，指挥着军队开始在珊瑚星上修建属于人类的基地。

　　与此同时，由幻仙科技生产的暗物质转换设备被传送到珊瑚星上，开始对珊瑚星的暗物质结构进行改造。

　　这种暗物质转换设备，其实就是在质能转换设备基础上开发出来的一种全新产品。

　　它的原理很简单，但作用却非常强大。

　　通过这些天在珊瑚星上的战斗，幻仙科技通过各类设备采集了大量的数据。

　　他们证实了一点，蔚蓝人在柯基星系战斗，实力实际上是受到了一定影响的。

　　蔚蓝人是以修炼文明为主，而修炼文明对外界的环境要求更高一些。

　　这就好比仙与妖的交锋，仙人跑到妖界去，同等实力下，仙人绝对会被大妖吊打。

　　由此也可以看出，蔚蓝帝国的实力应该是稍强于柯基帝国的，否则也不可能在客场作战的情况下与柯基帝国交锋数年，最终还战而胜之。

　　而一旦让蔚蓝人将柯基星系改造成完全适合蔚蓝人生存的环境，对人类来说可不是一件好事。

　　同样的道理，若能将珊瑚星乃至于整个柯基星系改造为与人类生存相适应的暗物质结构，对人类来说就更有利了。

　　可是要完成整个珊瑚星的暗物质结构改造，就不是一天两天能完成的了，更遑论是整个柯基星系。

　　但再慢也得做，这是功在当代、利在千秋的大事！

　　随着暗物质转换设备的分批部署，一座座基地开始建造起来，里面包括了各种生产线。

　　人类这是准备将珊瑚星当自己的自留地了。

　　在人类改造珊瑚星的同时，有关于柯基帝国、柯基星系和蔚蓝帝国的事情终于向所有地球人公布了。

　　人们这才知道，原来之前在地球上昙花一现的外星战舰，便是柯基帝国的。而那时候在他们看来强大无比的柯基帝国，居然被另一个宇宙帝国给灭了。

　　这些都不是重点，重点是在幻仙科技的技术支持下，人类居然虎口拔牙，从蔚蓝帝国手中抢到了珊瑚星，那可是一颗比地球还要大的星球。

　　要说人们不觉得震撼，那是不可能的。

　　以前人类登上月球，登上火星，哪怕是移民火星，每一位地球人都觉得是很正常的事情。

　　最多……也就只会觉得时间提前了一点点，幻仙科技很牛逼。

　　可占领珊瑚星就完全不一样了。

　　那是从另一个外星文明交战后抢过来的，而且还是一个能够灭掉其他文明的宇宙帝国，贼强大的那种。

　　既然人类能够在珊瑚星上战胜蔚蓝帝国军队，那是否说明人类有着比蔚蓝帝国更强的军事实力？

　　这一信息，无疑给了每一位地球人一剂强心针。

　　之前柯基帝国入侵地球，让每一位地球人都感到了恐惧。

　　哪怕后来幻仙科技使用荷电粒子炮摧毁了几艘战舰，也无法彻底消除这一恐惧。在很多人看来，能够横跨宇宙的文明，都是无比强大的，说不定这些战舰在对方国内根本不算什么呢？

　　可现在公布的这一消息，却最真实的表明了，地球人类文明，并不像他们所想象的那般孱弱，哪怕是放在宇宙中，也属于比较强大的那一类了。

　　至少从目前的情况来看是这样的。

　　从这一刻开始，地球人的眼界开始变得不一样了。

　　如果说宇宙时代的开启是以一个文明中智慧种族内心认可除母星外的星球为开始，那么此刻才能算是地球人真正迈向宇宙时代的第一步。

　　而随着蔚蓝帝国的事情向公众公布，许多人对珊瑚星充满向往。

　　或者说，他们是对激情无限的星际战争充满向往。

　　在很短的时间里，地球联邦各地区参军报名人数猛增，其中不乏一些实力超过大部分军队精英的高手存在。

　　这些人被吸收到军队中，对提升地球联邦军队战斗力起到了很好的推动作用，让军队高层有了更多的选择。

　　更多人的被投入到珊瑚星上，也推动了珊瑚星的武器制造业进一步提速。

　　特别是A3战机的需求，进一步提升了。


第1103章 次元空间

　　“老板，蔚蓝帝国的语言已经全部破译。”

　　布尼尔向沈冰进行了简单的汇报。

　　布尼尔不是搞语言方面研究的，但神经学方面他却是专家。

　　虽然蔚蓝人与地球人的身体结构有着很大的区别，但构成生命本质的东西却还是一致的，比如他们同样有脑袋，大脑工作时同样会产生脑电波。

　　这里也不得不说沈冰之前所获得的意识传递技术确实强大，不管是现在的蔚蓝人，还是之前的柯基人，通过这项技术，对方脑子里的一切，全都无所遁形地呈现在幻仙科技科研人员面前。

　　“不错！”沈冰不吝表扬，道，“接下来将这一门语言融入到人工智能中，接下来我们免不了需要与蔚蓝人接触，到时候用得上。”

　　“好的，老板！”

　　“布尼尔，你现在负责整个神经行为研究中心工作，下一步有何打算？”

　　“老板，这段时间里，我们专门研究了蔚蓝人的身体结构，对于他们的修炼方式有了一定程度的了解。这也从侧面证明了我们之前所确立的意识引导暗能量强化身体的大方向是没错的。接下来，我准备结合从蔚蓝人脑子里获取的资料，研究出一套适合地球人的‘修炼’方式出来。这应该属于一种真正意义上的‘修炼’，而不是之前那种完全填鸭式地将暗能量搬运到体内。”

　　沈冰颇有兴趣的道：“这确实是一个不错的方向！取他人之长、补自己之短，我相信有你们的努力，人类一定能成为宇宙中最强大的种族。”

　　“这也全靠老板您的带领！”布尼尔明目张胆地拍了个马屁。

　　沈冰笑笑，挥了挥手，让布尼尔下去了。

　　他脑子里回想着刚才布尼尔的那番话。

　　如果人类真能走上一条修炼的道路，最终的成就，能否达到仙界大佬的层次？如果能，那发展科技还有意义吗？

　　这个念头冒出来后，便立刻被沈冰给掐死了。

　　现在地球远征军们之所以能压着蔚蓝人打，主要靠的可不是修炼的力量，而是科技的威力。

　　如果没有这些科技，别说是现在打蔚蓝帝国了，便是当初柯基帝国的入侵都无法扛下来。

　　说不定，现在的地球，已经沦为了柯基帝国的养殖场。

　　所以，不管修炼这条路未来能走多远，科技发展同样不能落下。

　　哪怕是抛开这点不谈，自己所掌握的仙界之门，绝对是一神秘到不能再神秘的东西，可就是它，不也是将仙界物品、修炼典籍解析成黑科技塞给自己吗？

　　仙界之门这样做的目的是什么？总不能是为了好玩吧？

　　就连仙界之门这等神秘存在都认可科技的强大，自己怎么能放弃呢？

　　……

　　一架A3战机横渡无尽星空，悄然出现在了柯基星的外太空。

　　柯基星上的环境，与珊瑚星截然不同。或者说，这里已经被改造得接近蔚蓝帝国本土了。

　　只不过改造时日尚短，这里的生态环境尚未建立起来，显得有些死寂。

　　“巧师傅，这里就是柯基星了。”索恩低沉地说道。

　　巧师傅脸上并无什么表情，道：“从星图上判断，这里确实就是柯基星了。”

　　索恩道：“曾今这里是柯基帝国的母星，根据之前抓捕的蔚蓝人透露出的情报，蔚蓝帝国最高指挥部，也设立在这里。”

　　忽然，索恩盯了一眼上百万公里之外的柯基星，忍不住问道：“巧师傅，如果投下一颗足够大的反物质炮弹，能否直接毁掉这颗星球？”

　　“理论上是可以的。”巧师傅道，“不过行星系中各个大行星相互之间有着一定的联系，如果彻底毁掉这颗星球，恐怕会让其他行星变轨甚至出现无法预料的事情。”

　　索恩不开口了。

　　“这是第五站了，接下来我需要在这里开辟一个次元世界。”巧师傅道，“索恩，开启设备！进行能源对接！”

　　“好的！”索恩非常干脆地回答道。

　　巧师傅打开舱门，直接立于虚空之中。

　　一台怪异的设备凭空出现，它就那样轻飘飘地漂浮在虚空之中。

　　其实在这外太空，哪怕没有重力控制技术，物体也能轻易漂浮起来。只不过要想精准地操控，没有重力控制技术可就不好办了。

　　那台设备个头可不小，足有一栋三层楼房那般大小。

　　几分钟后，设备顶部发出剧烈的高频颤动，肉眼看去，仿佛是蒸汽蒸腾，画面被扭曲了。

　　事实上，这并非视觉上的假象，而是空间真正被扭曲了。

　　随着颤抖越来越剧烈，一个黑色的小圆洞开始出现。

　　那圆洞一开始只有拳头大小，漆黑无比，仿佛能吸收一切光芒。

　　随着时间的推移，圆洞越来越大。

　　直径由一开始的几厘米，到后来几十厘米，甚至几米、几十米、几百米……

　　这是一幅无比惊悚的画面。

　　黑得诡异！足以让人胆寒。

　　更奇怪的是，那黑洞一眼看过去像是一个平面，可不管你转到什么角度看过去，它都是一个平面。

　　索恩对这一切已经见怪不怪了，因为他看到的同样画面已经有四次了。

　　最终，黑洞直径定格在三百米左右。

　　巧师傅伸手一招，从那设备侧面飞出一片密密麻麻微小的物品。

　　每一个只有拇指大小，但数量却超过了一百。

　　巧师傅一手将这些物品收入手中，然后取出一个，轻轻按下。

　　那漆黑的圆洞居然消失了。

　　随后巧师傅又按下手中之物上的一个按键，一道只有五十米见方的黑洞凭空出现。

　　“进去看看！”巧师傅说了一句，毫不犹豫地一头撞向了那黑洞。

　　当巧师傅接触到黑洞的刹那，整个人如同消融了一般，消失在了黑洞里。

　　与此同时，索恩控制着A3战机，同样冲进了黑洞中。

　　黑洞如同一面薄膜，穿过之后，里面却是别有洞天。

　　这就是巧师傅刚才所说的次元空间。

　　由于能量的关系，这个次元空间并不是很大，直径差不多有一公里。

　　里面空荡荡的一片，除了漂浮在空中的巧师傅和刚刚钻进来的A3战机，便什么都没有了。

　　“调人过来吧！”巧师傅说道。


第1104章 系统解封令牌

　　巧师傅所谓的调人过来，便是依托量子传送装置，直接将人传送过来。

　　至于量子传送阵，这也是实现建好的。

　　在索恩与珊瑚星上的总部取得联系之后，只见他伸手一挥，一个奇异之物出现在空间内。

　　它的外观与正常的量子传送阵一模一样，只是个头小了许多。

　　这种小型化的量子传送装置，除了传送能力和传送距离有所差距之外，其他倒也没有区别。

　　在这个次元空间内，重力什么的都是不存在的。

　　不过那传送装置却是加装了重力控制设备，否则人一传送过来，便漂浮到了空中，那就笑话了。

　　几分钟过去，第一批战士传送过来，只有十人。

　　与这十人一同传送过来的，还有三十具智能机器人。

　　接下来，不管是人还是机器人，都忙活起来，索恩驾着A3战机，满太空地寻找“垃圾”，然后将其运回到次元空间，由巧师傅进行加工处理。

　　原本的次元空间，是一个直径一公里左右的球形空间，周围流光溢彩，时而还有裂缝崩塌，肉眼看去便能感觉到极度危险。

　　这样一处地方，自然是需要改造的。

　　弄回来的这些材料，首先用来建造一处平整的地面，然后安装重力控制装置，营造出适合人类生存的环境。

　　整个过程已经轻车熟路，没花多久的功夫，整个次元空间便已经改造完成。

　　而此刻，这个基地中的人员数量已经达到了一百位，智能机器人数量也已经超过五百具。

　　他们的任务并不是直接攻击柯基星，而是监控这颗星球上的蔚蓝人。

　　后续会有三架A3战机零部件传输过来，在这边完成组装。

　　利用这三架A3战机和超视距望远镜，这些战士便能抵近侦查，探明这里的情况。

　　之前的几颗行星上也是采取的同样方式，凭着这些潜藏在次元空间的基地，地球人这边对整个柯基星系的掌控力度将大大提升。

　　最重要的是，因为次元空间，蔚蓝人绝对不可能察觉到人类的存在，他们丝毫不知道，在天上随时有一只眼睛在盯着他们。

　　……

　　青蓝大元帅亲率领百万蔚蓝大军，乘坐一千艘宇宙灵舟，经过长达一月的长途跋涉，终于抵近了珊瑚星。

　　不过青蓝大长老心情一点都不好。

　　之前他与珊瑚星上的残余蔚蓝人还有联系，可就在三天前，这一联系突然断了。

　　原因无他，只可能是与他联系的蔚蓝人出了事。

　　眼前这种情况，那些人能出什么事？肯定是被敌人发现了呗？

　　青蓝大元帅很是清楚，那些与自己联系的蔚蓝人一直潜伏在上百米深的地下，动也不敢动，如此还能被敌人发现，可见蔚蓝星上的局势已经坏得不能再坏了。

　　如此又过了三天，也不知道上面还有没有活人。

　　最坑的是，死了如此多的蔚蓝战士，到目前为止，他连敌人长什么样子都不知道。

　　对方主要用的什么武器、掌握的手段、来自什么地方，全都是一片空白。

　　说实话，之前一气之下，直接率领大军直奔珊瑚星，誓言要将敌人碎尸万段。可真到了即将面对敌人的时候，青蓝大元帅才发现自己对敌人一无所知。

　　这种感觉让青蓝大元帅很不习惯，甚至内心深处有那么一点恐惧。

　　实力强大的敌人不可怕，未知的敌人才是最可怕的。

　　站在一艘庞大的宇宙灵舟之上，青蓝大长老远远的看着那颗仿佛不到脸盆大小的珊瑚星，似乎觉得那不是一颗星球，而是一个吞噬生命的黑洞。

　　可不管他有着何种想法，该面对的还是要面对。

　　毕竟……来都来了。

　　……

　　与青蓝大长老的忐忑、焦灼相比，沈冰现在内心却是无比激动。

　　这激动自然不是因为他即将结婚了，作为一位未婚青年，他却是早已享受了已婚待遇。结婚，是生活的一种仪式感，是为了给两位心上人的一个交代。

　　现在他激动的根本原因，就是在几个小时前，他玩仙界之门的时候，一不小心打开背包，发现那件一直在背包里躺尸的神秘箱子的属性介绍终于有了变化。

　　这个箱子是仙界之门升级3级时系统奖励的，当时无法打开，只说未满足前置条件。

　　可现在，那段让人崩溃的介绍没有了，独独留下一句话：击杀外星生命超过十万，宝箱开启条件满足，请点击开启。

　　说实话，看到这段介绍时，沈冰有种要骂娘的冲动。

　　尼玛，早说条件是击杀十万外星人啊？这条件，估计早二十多天就完成了，那上百枚反物质炮可不是闹着玩的，杀掉的外星人绝对超过了十万个。

　　可系统也很贱，居然都不给点提示，要不是自己现在看到，估计还不知道这宝箱开启条件已经满足了。

　　内心将系统骂了几句，系统也默默的受了——反正它也不会反驳。

　　箱子还是要开的。

　　小手轻点，箱子打开了。

　　两道光点闪耀，沈冰看到了背包中多出了两件物品。

　　其中一件，是一个令牌状的东西。

　　手指点在上面，属性列表弹出。

　　系统解封令（1/2）：特殊道具，可用于解封系统。

　　沈冰一张嘴微张着，眼中透着一股不可思议。

　　这什么鬼？

　　系统有封印？封印了什么？还需要解封令？

　　这特么的解封令还是系统给的好不好？你丫被封印了，自己还有解封令，居然不知道自己解封，脑残啊？

　　这样也就算了，那二分之一又是什么鬼？难道说这是解封令的一半？还需要凑齐另一半才能解封？

　　多半是没错了。

　　可另一半又在哪里呢？

　　好吧，这个问题不需要别人回答，肯定是被系统给藏了，等着下一次奖励的时候给自己。

　　只是这系统到底封印了什么呢？还需要解封？

　　那解封之后的系统又是什么？会不会变得不一样呢？会不会钻出一个老爷爷？

　　这些问题没有答案，只有解封后才能知晓。

　　这一肚子的疑问也只好暂时藏在肚子里，他的手指点向了另外一个看起来像是光团的东西。

　　“真实之眼临时升级权限：使用后可临时提升真实之眼等级1级，持续时间十分钟。”

　　说实话，看着这个介绍，沈冰眼热了。

　　临时提升真实之眼的权限，代表着自己可以通过真实之眼解析出四星黑科技，这多牛逼？要知道自己现在所得到的四星仅仅只有意识传导技术这一项，哪怕是超级人工智能，也只属于三星科技。

　　意识传导技术给自己带来的好处不言而喻，甚至可以说幻仙科技能发展到今天，都离不开这项技术。

　　不过意识传导技术毕竟只是一种辅助性质的技术，如果自己能解析出一种武器类的四星科技，要灭掉蔚蓝帝国还不跟玩儿似的？

　　这个想法不可遏制的在脑子里蔓延，可最终被沈冰以绝强的意志压制下去了。

　　他打算等仙界之门等级提升后再使用这一权限。

　　换做以前，自己还摸不着仙界之门升级条件的门道的时候，他绝对会立刻就将这一权限给用了。比如说完全不知道外星人在什么地方，鬼知道何时才能摧毁一座外星基地？

　　可现在不一样了，都已经与外星人交上手了，并且自己还占了优势。

　　虽然暂时他还不知道系统是如何定义外星基地的，但想来应该不会是灭掉整个蔚蓝帝国——那绝对不能算是基地。

　　沈冰猜测，至多，也就是将原柯基星系的蔚蓝人全部杀掉或者赶走。

　　这个条件在以前是想都不敢想的，可现在要完成却并非不可能，最多也就是需要一些投入罢了。

　　等到仙界之门成功升级，在使用这一权限，那可就能解析五星黑科技了。

　　那可是能与量子传送技术相媲美的技术，牛逼到爆，好不好？

　　沈冰不知道五星算不算黑科技中等级最高的，但至少自己所掌握的道具中，绝大部分道具所蕴含的全部技术都达不到五星。

　　他的判断不是没有依据，放眼整个仙界，就没有神仙拥有类似于传送符一般的手段，这说明将五星黑科技类比仙界能力，应该也属于最顶尖的。

　　这么长时间都等了，也不在乎这一会半会儿不是？

　　其实沈冰内心还有那么一丝丝侥幸，万一，在系统的定义中，外星基地是指一座外星星球呢？

　　如果是这样，满足这条件完全是指日可待了。

　　现在的珊瑚星，所有城市均已被摧毁，但如果将其视为一座外星基地，却还没有达到完全摧毁的标准，因为在这颗星球上，还有蔚蓝人存在。

　　所以沈冰在等，等这星球上最后一个蔚蓝人被杀死。

　　现在，每天至少有上千架的A3战机盘旋于珊瑚星上空，搜索着这颗星球的每一寸土地。

　　随着幻仙科技对蔚蓝人身体结构研究越发深入，探测其行踪的手段也越来越多，再加上有可视化地勘技术在手，哪怕对方藏在地底，也能轻易发现其行踪。

　　相信，沈冰的愿望实现，已经不需要太久的等待了。


第1105章 开胃菜

　　沈冰还未等到珊瑚星上蔚蓝人被全歼的消息，却等来了神秘舰队即将抵达珊瑚星外太空的消息。

　　听到这个消息时，沈冰都快要骂娘了。

　　这边人还没杀完呢，你支援部队又赶过来了，自己的猜测什么时候才能得到验证？

　　消息是留在珊瑚星的伯尼传回来的，同步传回的还有拍摄到的画面。

　　这是一段全息影像。

　　在影像中，上千巨大无比的帆船航行于无尽虚空之中，每一艘帆船都拖着长长的尾翼，魔幻感十足。

　　那些帆船，看起来古朴、厚重，带着浓厚的神秘气息。

　　帆船之外，有一道淡蓝色光幕，将帆船紧紧包裹，应该是一种能量护盾。

　　如果拿着这段全息影像去电影院播放，连特效都能省了，妥妥的魔幻大片。

　　“立即阻止对方降临珊瑚星！”沈冰立刻做出了要求。

　　这话是给沈明说的。

　　毕竟现在珊瑚星上主事的是高司令，自己如果直接给高司令下令，无疑是越权了——尽管自己就算给高司令下令对方也会听，但有些表面工作还是要做的。

　　至于对方能不能成功拦截，说实话，沈冰心头还是有几分把握的。

　　毕竟除了现在珊瑚星上的地球远征军们，所掌握的可不仅仅是荷电粒子炮，还有反物质炮。

　　沈冰相信，没有一发反物质炮解决不了的问题，如果不行，那就两发。

　　好吧！其实现在远征军手头上的反物质炮真没那么多，别说是没每一艘蔚蓝人的宇宙灵舟赏两枚反物质炮了，便是一艘一枚，也不够分。

　　好在这世上还有装大尾巴狼这一说法，只要能将对方唬住，便能成功一半了。

　　……

　　得到沈冰指令后的沈明立刻向首席大长老做了汇报，然后命令直接下达到了珊瑚星人类远征军总部。

　　高司令此刻也是一脸肃穆，敌人的突然出现也是在他的意料之中，可是突然出现这么多的敌人，却是在他的意料之外。

　　上千艘战舰！每一艘战舰足有千米长，这是何等规模？

　　不说其他的，仅仅是这千艘宇宙灵舟上的蔚蓝人，恐怕就不低于一百万吧。

　　高司令也不敢将这一百万蔚蓝人大军与之前珊瑚星上的蔚蓝人军队相比，来者不善啊！

　　他可不会天真的认为，这急匆匆赶来的蔚蓝大军是过来送死的。对方敢在珊瑚星蔚蓝军队被全灭的情况下还赶来支援，定有他的底气。

　　必须得慎重对待！

　　“刘参谋，我们现在有多少反物质炮？”高司令最先问道。

　　坐在他旁边的那位白净中年人立即说道：“二百三十枚！这是这段时间的全部积累了。据说幻仙科技那边是一发没留，全送过来了。”

　　高司令皱着眉头，这数量其实不算少。

　　“要是一枚反物质炮能够毁掉四到五艘宇宙灵舟，倒也足够了。”高司令喃喃说道。

　　刘参谋表情怪异，半晌后才道：“高司令，你这想法……确实很不错，不过基本上没有实现的可能。理论上，使用反物质炮，别说是摧毁三五艘宇宙灵舟了，便是直接将这支蔚蓝人舰队全灭，那也是能够办到的。但很明显，我们目前所拥有的反物质炮，当量太小了一些。”

　　高司令讪讪一笑，这个道理他也是明白的。

　　你期待一发口径一百多毫米的炮弹能够摧毁一颗行星？那纯粹是想多了。

　　“现在外太空部署了多少荷电粒子炮？”

　　“五十套！”刘参谋道，“不过……以蔚蓝人舰队的速度，如果对方真要强行冲击，我们的荷电粒子炮只有进行一次攻击的机会。”

　　“对方的灵舟外层有一个乌龟壳，目前我们没有这个乌龟壳具体的数据。如果它足够坚硬，我们的荷电粒子炮能不能一击建功尚且不好说。不过若是它比较脆皮，我们的荷电粒子炮倒也能连续攻击。”

　　高司令没有说话，期待灵舟外面的防护罩脆皮？这有点不靠谱。

　　“现在对方舰队距离我们还有多远？”

　　“大约五十万公里！最多两个小时便能进入珊瑚星大气层。”刘参谋道，“如果有可能，我们最好是在大气层外解决战斗。”

　　高司令稍作思索，当即说道：“立即让两百架A3战机升空迎敌！同时控制所有荷电粒子炮，随时待命！”

　　刘参谋道：“司令，我倒是有一个想法。”

　　“什么想法？”高司令问道。

　　刘参谋道：“前不久幻仙科技公司那边不是透露出消息，他们已经破译了蔚蓝人的语言了吗？这样一来，我们便能与蔚蓝人沟通沟通了。”

　　高司令瞪着眼，道：“你觉得蔚蓝人能与我们讲道理？”

　　刘参谋笑笑，道：“讲道理也分很多情况嘛。其实如果拳头够大，道理还是很容易讲的。比如现在，我们的前线触角不是已经摸到了柯基星了吗？那里可是蔚蓝人在柯基星系的老巢，我估摸着，眼前这支蔚蓝人军队，很可能就是从柯基星摸过来的。我猜测，这支军队的首领，一定不希望我们像对待珊瑚星一般对待柯基星上的城市。”

　　高司令越听眼睛越亮，看着刘参谋的眼神也变得有些怪怪的。

　　“我怎么觉得你小子越来越阴险啊？”高司令吐糟了一句，“不过我喜欢！”

　　“我这不都是向司令您学的嘛。”

　　“滚！”高司令怒骂一声，打发刘参谋去执行命令去了。

　　……

　　密密麻麻的宇宙灵舟风驰电掣，直奔珊瑚星而来。

　　那无滔的气势，足以让人胆寒。

　　可现在，地球远征军们却没有一个感到惧怕，他们内心只有肃穆！

　　他们知道，自己无法后退，因为在这颗星球上，有一个通往太阳系的虫洞，一旦这颗星球落入蔚蓝人之手，地球将随时可能面临蔚蓝人的入侵。

　　总部的控制中心，高司令看着实时传回来的全息影像，目光冷峻。

　　“这些家伙太嚣张了吧？”高司令道，“这是准备直接冲上来就干的节奏啊！看来我们得先教教他们怎么做人。”

　　指挥中心内的其他将领也是汗颜，这本就是星际文明间的碰撞，难道还像古代交锋，先来个阵前摆POSS？再说了，地球人都将灭了对方一星球的人了，难道还期待对方能有什么好脸色？

　　高司令却也不管这些人的想法，直接下令道：“所有荷电粒子炮准备，先给这些家伙来一桌开胃菜！”

　　“明白！”

　　随着高司令这一声令下，数千米的高空之中，一台台荷电粒子炮开始微调方向，巨大的镜面开始对准疾驰而来的宇宙灵舟。

　　“攻击！”

　　五十台荷电粒子炮，发出耀眼的光束，划破长空，直袭前方的宇宙灵舟。

　　尽管那些宇宙灵舟距离荷电粒子炮还有数万里之遥，可荷电粒子炮的攻击不同于普通炮弹，其攻击速度极快，万里距离瞬息即至。

　　五十艘撑着乌龟壳的宇宙灵舟，根本连躲避的机会都没有，那道道光束直接命中了外层的蓝色光幕。

　　刹那，天地间迸发出刺目的光芒，一道道看不见的能量涌动，涤荡着虚空。

　　能量的对撞是最公平的！

　　荷电粒子炮的光束与宇宙灵舟的光幕撞上，完全就是一场拼能量的消耗。

　　只不过这个拼的过程只是一瞬间，高下立判！

　　不得不说，宇宙灵舟的能量护罩确实强大，至少要比柯基帝国的宇宙战舰厉害一些。但……这种能量护罩的防御毕竟是一个面的防御，面对荷电粒子炮单点攻击，它便撑不住了。

　　或许停顿了那么一刹那，甚至连刹那都不到，淡蓝色的能量护罩当场破碎，瘦了一圈的光束直接射中宇宙灵舟躯干。

　　一个巨大的窟窿出现，一艘艘宇宙灵舟出现了不同程度的破损。

　　不过这时候也体现出了科技文明下所制造出的宇宙战舰与修炼文明炼制的宇宙灵舟的区别。

　　前者一旦被射出一个对穿的窟窿，其内部结构直接崩溃，无法继续运转，坠毁是唯一的结局。可这宇宙灵舟，虽然船体上同样出现了一个个巨大的窟窿，整个船体摇摇晃晃，可却没有出现彻底失控的迹象。

　　只不过这些受损的宇宙灵舟，速度骤然下降。因为没有了外层的能量护罩，原本立于灵舟外层甲板上的蔚蓝战士，再也无法淡定，纷纷缩回到舱室中去了。

　　在现在这种情况下，这些速度受损的宇宙灵舟，基本上是脱离战斗序列了。

　　指挥舰内的青蓝大元帅此刻脸色也变得有些青了。

　　他也没想到这未知的敌人居然还掌握有如此强大的攻击手段。

　　他发现，就刚刚那些光柱的威力，已经完全不下于他们帝国的灵能塔了。甚至不仅仅是威力，便是攻击距离也同样不遑多让。

　　可灵能塔这样的强大武器，目前帝国尚无能力将其运用于宇宙灵舟。

　　一方面因为宇宙灵舟本身的运行需要消耗大量的能量，而灵能塔更是吃能大户，要是将灵能塔安装于宇宙灵舟之上，这宇宙灵舟恐怕无法在宇宙中航行了。

　　另一方面，灵能塔的个头太大，安装于宇宙灵舟之上会对宇宙灵舟的整体结构带来影响。

　　也因此，目前面对对方超远距离攻击手段，他们居然没有还手的能力。

　　而且现在才刚刚接触了，居然就减员五十艘宇宙灵舟，相当于他们整体战斗力的二十分之一，这让青蓝大元帅无法接受。


第1106章 太空交锋

　　青蓝大元帅脑子飞转，这瞬间就减员二十分之一，到底是冲还是不冲？

　　这是一种全新的武器，与之前传回消息所说的那种引起大范围爆炸的武器完全不一样。

　　这种武器的攻击频率是多少？他们完全不知道。

　　万一这一头冲上去，结果那光束仿佛唾沫一般乱飞，他们这一千艘宇宙灵舟估计连塞牙缝都不够。

　　可如果不冲，难道就这样调头回去？那这珊瑚星还要不要了？

　　真若是不要，这颗星球必然落入那神秘敌人之手，而蔚蓝帝国占据其余星球，双方最终难免还是会有一战，说不定到时候自己还是需要面对对方这变态的武器。

　　想到这里，青蓝大元帅头大了。

　　电光火石之间，青蓝大元帅有了决定。

　　对方这武器攻击力虽然强大，但毁伤效果却不明显。

　　刚才虽然五十艘宇宙灵舟全都遭受了攻击，就连能量护罩也因为瞬间的攻击突破极限而破碎，但实际上，这五十艘宇宙灵舟没有一艘彻底损毁。

　　这样一来，青蓝大元帅觉得这一仗也不是没法打。

　　“全速前进！所有军队集结，结阵！”

　　这支舰队可谓是青蓝大元帅手下的直系部队，对青蓝大元帅的指令非常熟悉。

　　几乎就在转瞬之间，所有宇宙灵舟以十艘为一单元，相互紧邻，一道道磅礴的能量从灵舟中升起，融入到灵舟外的光幕中。

　　那原本笼罩一艘灵舟的光幕瞬间爆发开来，相互融合，竟然形成了一个巨大的光幕，将十艘宇宙灵舟全部笼罩其中。

　　原本的淡蓝色光幕也在瞬间变成了金黄色，看起来厚重无比，让人内心不由自主地涌出一股安全感。

　　一百个大光团仿佛下坠的热气球一般，朝着珊瑚星而去。

　　可还没飞出千里，前面出现了一群蚊子……

　　呃，不是蚊子，是小飞机。

　　其实A3战机真不算小，但与这些宇宙灵舟相比，却成了小不点。

　　看到这一幕的青蓝大元帅目光一凝，虽然他从未见过这样的小飞机，但想来能出现在这种地方的，除了那神秘敌人，便不做他想了。

　　在青蓝大元帅看来，这些小飞机简直不堪一击。

　　不过他内心也有些疑惑，难道珊瑚星的局势坏到现在这种程度，就是因为这些小飞机？

　　他的想法还未完全明确，忽然耳边响起了一阵阵声音。

　　“请你们立即停止前进！否则后果一切自负！”

　　这声音，每一个蔚蓝人战士都听到了，包括青蓝大元帅。

　　他们每一个人都瞪大了眼睛，满脸的不可思议。

　　惊讶的原因不是其他，而是这句话本身。

　　因为这句话就是用纯粹的蔚蓝语说的。

　　这是青蓝大元帅这辈子都未曾遇到过的事情，哪怕连听也没听说过。

　　之前与其他宇宙文明的交锋也不是没有，但大家语言不通，也没什么好说的，冲上去就是干，大不了等到最后打完，为了对对方的知识财富做一些了解，才会去专门钻研对方的语言。

　　可眼下，自己连这敌人到底是来自何方、长得什么样子都不知道，可对方却已经连蔚蓝帝国的语言都已经学会了，这差距不是一点半点啊。

　　不过这种差距不是体现在武力上的。

　　再说了，如果自己堂堂黄金帝王因为几句话的功夫就被吓退了，那以后还能在蔚蓝帝国混？

　　“给我灭了他们！”青蓝大元帅愤怒地吼道。

　　他的话音刚落，耳边响起一道轻微的声音：不自量力！

　　然后，就见前方亮光一闪，以青蓝大长老的实力，清晰的看到那是一颗圆锥形的物体急速朝自己这边射来。

　　那物体不过手臂大小，速度极快，虽然青蓝大长老并不觉得它会对自己的舰队造成威胁，但谨慎的他却不想以自己的性命去试那东西的威力——特别是在前不久珊瑚星被对方进行了地毯式轰炸之后。

　　只见青蓝大长老一挥手中的紫色木杖，然后一道闪电凭空出现，朝着那飞来的物件拦了上去。

　　两方相距不下于一千公里，这样的距离在地面上自是非常遥远，可是在浩瀚宇宙中，这却是非常近的距离。

　　飞来的物件和青蓝大长老发出的闪电在虚空中瞬间碰上，碰撞的地点距离青蓝大长老的灵舟尚有一百来公里。

　　然而，几乎就在眨眼之间，青蓝大元帅感受到了远处狂暴的能量席卷而来，毁天灭地，无可阻挡。

　　这一瞬间，青蓝大元帅似乎明白珊瑚星上的遭遇了什么。

　　好在青蓝大元帅也算是经历过大风大浪的人，明白这时候想太多根本就是找死，完全是潜意识地，他直接爆发出了最强灵力，同时调动战士结成的战阵威能，毫无保留地输入到能量护罩中。

　　“防御！”最后时刻，他没忘了给自己的下属下达最新的指令。

　　呼吸之间，磅礴的能量撞击在能量护罩上。

　　巨大的力量瞬间将浑圆的能量护罩压变了形。

　　同时，距离青蓝大元帅所在指挥舰较近的上百艘宇宙灵舟，仿佛惊涛骇浪中的小船，被卷得七零八落，完全不受控制地朝着宇宙深处逝去。

　　青蓝大元帅实力强横，与指挥舰结阵的宇宙灵舟中的战士实力又是整支舰队最强的，哪怕是在那狂暴的冲击力之下，能量护罩也还堪堪能够撑住，只是青蓝大元帅的原本金黄色的脸庞便是变得紫红紫红的。

　　其余两队与青蓝大元帅距离最近的舟阵可就没那么幸运了，整个外部的能量护罩仿佛鸡蛋壳一般当场破碎了，狂暴的能量冲击波撞击在船体上，当场就让灵舟支离破碎了。

　　至于灵舟上的战士，哪怕没有直接死在这冲击波下，没有了灵舟的防护，他们也不可能在太空中生存下去。

　　也幸好青蓝大元帅这支舰队相互间间隔较远，且茫茫太空中空气极度稀薄，使得冲击波的威力受到了一定影响，否则就凭着刚才那一下，方圆数百公里都将受到波及。

　　可就算如此，其余距离较远的宇宙灵舟也同样受到了或大或小的影响，绝大部分都是依靠临时强化了能量护罩方才撑下来，且所有的灵舟莫不被那狂暴的能量冲击得后退了数十里或者上百里。

　　等到一切平静，紫黑色脸庞的青蓝大元帅一口黑血吐出，整个人萎靡了许多。

　　他从未想过，自己居然会被那一小小的物件弄得如此狼狈。

　　这还是因为爆炸点距离灵舟足有上百公里，若是那物件直接在能量护罩上爆炸呢？估计他自己也会尸骨无存吧。

　　青蓝大元帅惊骇不已，但同时也下定了决心。

　　这样的敌人，绝对不能留！

　　“分散！小心对方飞行器上射出的武器，必须在最远的距离上将其击落！允许使用灵越天弓！”

　　灵越天弓，属于一种超远距离攻击武器，依靠灵能矿石提供推力，让箭矢攻击数百公里外的目标，且瞬息既至。

　　但由于设计的局限性，灵越天弓的威力却不是很大。

　　不过青蓝大元帅也看出了敌方所用武器的局限性，那物件与灵越天弓一样，应该也是依靠某种能量的推动弹射出来的，而那物件在碰撞目标后会发生剧烈爆炸，形成强大的毁伤效果。

　　灵越天宫或许不足以直接毁掉对方的小飞机，但引爆其射出的炮弹却是没问题的。

　　只要让爆炸点距离舰船足够远，这种炮弹的威慑力也就将降到最低。

　　剩下的宇宙灵舟迅速行动起来，可地球远征军们也没有闲着，瞅准机会，又是两枚反物质炮弹射了出来，直袭灵舟密度最高的区域。

　　蔚蓝人的执行力还是不错的，青蓝大元帅这才刚刚下达指令呢，就已经有人启动了灵越天弓。

　　一根根箭矢激射而出，仿佛有精确制导能力一般地射向了飞来的反物质炮弹。

　　眨眼之间，炮弹被拦截在两百公里以外，不出意料地爆炸了。

　　虽然冲击波还是让周围的宇宙灵舟一阵狼狈，其能量护罩也消耗了巨量的能量，但终归没有造成人员伤亡。

　　情况得到验证，青蓝大元帅眼睛发亮，他似乎已经期待着这些敌人被自己灭掉，然后他悄然掌握了将那威力巨大的神秘武器……

　　可事实证明，任何时候都不能小瞧了自己的敌人，哪怕对方看起来已经落于下风了。

　　又是两枚炮弹射出，结果它们居然拐弯了……弯了……

　　然后十多艘宇宙灵舟彻底悲剧了，瞬间被爆炸的气浪席卷，距离最近的两艘宇宙灵舟当场气化，其余的宇宙灵舟也当场脆裂成了宇宙尘埃，里面的蔚蓝人战士自然也是死得不能再死了。

　　青蓝大元帅脸色更青了，他不得不承认一个事实，眼前这群神秘敌人，武力之强大，远超柯基帝国。

　　要是当初柯基帝国也拥有如此武器，他们还谈什么入侵柯基帝国啊？对方不反过来入侵他们的国家就算不错了。

　　也幸好刚才青蓝大元帅下令舰队分散，否则刚才那一场爆炸损失的可就不仅仅是十多艘宇宙灵舟了。

　　而随着这两轮的交锋，各艘宇宙灵舟间的距离更远，青蓝大元帅准备开始反击了。


第1107章 认怂

　　青蓝大长老反击的策略很简单，对方的战机数量也不过寥寥两百左右，虽然己方在初一接触时损失了数十艘灵舟，但数量上还是占有绝对优势的。

　　双方千里距离，对于宇宙灵舟而言不算太远。

　　只要己方舰队分散开来，不被对方那种威力巨大的炮弹群伤，他们还是有机会冲到攻击范围之内的。

　　一旦他们能够对对方的战机实施攻击，青蓝大元帅有信心将对方全灭。

　　然而，他的反击最终不得不胎死腹中，因为对方通过某种他所不知道的手段给他传了一幅画面过来。

　　他清楚的看到，三架同样的“小飞机”盘旋于一座巨大的城市上空，虽然是俯瞰镜头，可青蓝大元帅还是非常熟悉，那城市正是蔚蓝帝国驻柯基星系的总部所在。

　　“我们地球人是热爱和平的！如果你们无端挑起战争，我们会第一时间将柯基星上所有城市全部炸毁。”

　　这番话让青蓝大长老有些胆寒。

　　虽然他这次亲率军队出征珊瑚星，带走了上百万的军队，但留守在柯基星的军队，也还有不下于两百万。

　　这些可都是帝国最精锐的军队，如果那两百万军队全都命丧柯基星，他可就不好交代了。

　　当然，仅仅是这样还不足以阻止青蓝大元帅疯狂的想法，真正让他产生退意的，是他发现千里之外的小飞机居然全都消失了。

　　这一幕青蓝大长老既陌生又熟悉。

　　陌生是因为他从未经历过，熟悉是因为他回忆起了之前死灵传回来的消息。

　　这神秘的敌人拥有强大的隐身秘术。

　　尽管青蓝大长老所率舰队中，也具有反隐的能力，可这种反隐的距离终归是有限的，以对方刚才的攻击手段来看，自己这方根本没机会发现对方就被对方给伏击了。

　　哪怕自己这方凭借着人数优势将珊瑚星夺了回来，可没有消灭对方的有生力量，一切都是百搭。

　　而且，他从刚才对方的那番话语中捕获了一条非常重要的信息，这支神秘的敌人，是地球人。

　　地球是什么星球？原本青蓝大长老是不知道的。

　　可自从占领了柯基星系后，青蓝大元帅便知道，地球是另一个智慧种族，一个还未走向宇宙时代的种族，甚至是一个被柯基帝国所无视的种族。

　　这一瞬间，青蓝大元帅忍着要将柯基帝国高层拉出来鞭尸的想法，对地球人的实力进行了重新定位。

　　打是没法打了，想打也打不过。

　　刚才对方貌似说是热爱和平的，似乎……可以谈谈。

　　大不了，就将珊瑚星让给对方好了，以后等帝国实力更加强大以后再打回来。

　　“好！我们可以撤军！”青蓝大元帅大吼道。

　　虽然这声音无法传到千里之外的对方耳中，但青蓝大元帅却相信对方能够听到。

　　毕竟，对方连声音和影像都能传到自己面前，将自己这边的声音收集过去应该也不难。

　　果然，他话音刚落，前方浮现出十架A3战机。

　　青蓝大元帅心情复杂，人为刀俎我为鱼肉啊！鬼知道现在剩下的那些小飞机藏在什么地方？

　　“早干嘛去了？”一声嘲笑，让青蓝大元帅心态差点崩溃。

　　尼玛！早知道你们这么牛逼，我还打个屁啊？

　　而且你们的军事力量都如此强大了，还玩神秘，玩游击战，有意思吗？这完全就是一种误导！

　　可惜这些话青蓝大元帅不能说出来，现在闹僵了，对他们不利。

　　军队在宇宙灵舟内，只能结下小型战阵，也就是千人的那种。

　　威力嘛！尚可。

　　可要攻击千里之外的目标，就有些促襟见肘了。

　　除非他们能够抵达珊瑚星地面，否则便无力与对方抗衡。

　　眼下重要的是先稳定局面，等返回柯基星，再向蔚蓝大帝禀报。

　　说实话，青蓝大元帅虽觉得眼前的地球人军事力量强大，但己方并不是毫无胜算，一切得等大帝决定。

　　“我们立即返回柯基星，珊瑚星归贵方所有。”青蓝大元帅说道，“以后双方井水不犯河水。”

　　对方再次开口了，声音却是比较苍老。

　　“阁下是没睡醒吧？我们要的可不是这颗珊瑚星，而是整个柯基星系！所以，你们必须立即撤出柯基星系，滚回你们的本土去。”

　　青蓝大元帅咬了咬牙，道：“这不可能！柯基星系是我们帝国打下来的领土，凭什么完全交给你们？”

　　“那无所谓，大不了我们也打下来好了。”声音带着一丝不屑。

　　青蓝大元帅怒目圆瞪，刚刚因为受伤本就很差的脸色变得更难看了。

　　“你们不觉得欺人太甚吗？”

　　“宇宙文明间的交锋不应该就是如此吗？你们能灭掉柯基帝国，占据柯基星系，我们为何就不能从你们手中将柯基星系夺过来？说到底，还不是谁拳头大谁有理？”

　　青蓝大元帅无言以对。

　　他正要再次争取，旁边的一位幕僚却向他使了眼色。

　　这位幕僚是青蓝大元帅最重视的一位智者，他不得不重视对方的意见。

　　当下便用眼神示意由对方进行沟通。

　　“你们的要求我们可以同意，柯基星系给你们，我们撤回母星。”那幕僚一副壮士断腕的神态，道，“不过我们的军队规模庞大，撤离需要时间。”

　　“需要多久？”那苍老的声音似乎有些不耐。

　　幕僚斩钉截铁地道：“三个月！”

　　对方陷入了沉默。

　　半晌之后，那声音说道：“三个月可以！不过一旦超过三个月，休怪我们不客气。”

　　“你们在柯基星的人也必须撤回来！”

　　这要求不得不提啊，万一回去后，对方直接来一场地毯式轰炸，那找谁说理去？

　　“我说我将人撤回来，你们信吗？”

　　声音是那么的云淡风轻，可内容却让大元帅们如此吃了一堆苍蝇。

　　可这话完全在理啊！就算对方承诺了将人撤回，可以对方的隐身能力，偷偷将那种能够播种炸弹的小飞机藏在外太空，谁能发现？

　　看来这个要求提出来真的很狗屎……

　　“希望你们不会出尔反尔！我们蔚蓝帝国也不是好惹的。”

　　话音落下，对面却没有任何动静。

　　青蓝大元帅周围的人相互看了一眼，似乎准备说什么，却被大元帅一手阻止了。

　　“撤！”

　　这简单的一个字，却包含了浓浓的不甘。

　　如此声势浩大的一次出征，却又如此虎头蛇尾地结束，让大元帅感到耻辱。

　　……

　　珊瑚星上，高司令长长的松了口气。

　　“还真将这些家伙唬住了！”

　　别看刚才自己这方仿佛是压着对方打，可高司令是自家知晓自家事，反物质炮数量太少，荷电粒子炮基本上处于哑火状态，对方在最后时刻直接将队伍分散，这杖没法打。

　　哪怕自己的荷电粒子炮能够一炮灭杀两到三艘宇宙灵舟，最后也还有超过三分之一的军队能够抵达珊瑚星。

　　这些人一旦到达地面，结成完整的战阵，人类这边能够威胁到对方的恐怕只有反物质炮了。

　　而且，反物质炮还必须抵近爆炸才能给对方造成伤害，若是在远处就被拦截下来，估计连防御都很难破。

　　特别是由对方那位青蓝大元帅撑起的乌龟壳，刚刚就硬抗了一记反物质炮的攻击。

　　尽管那是他借助了上万蔚蓝战士的力量，可也同样骇人听闻了。

　　好在对方并不知道自己这边的底细，所以他们怂了。

　　刘参谋道：“司令，对方恐怕并非真的同意撤出。”

　　高司令笑笑道：“这是当然，我又不傻。这些家伙是想拖延时间呢。可现在，我们所缺的不也一样是时间吗？只要有充足的时间，我们便能制造出更多的反物质炮。这蔚蓝帝国，便不足为虑，便是让我打到他们的老窝去，我也有信心。”

　　刘参谋也就没再纠结这件事情，继而说道：“高司令，刚才的战斗中，暴露出了我们的反物质炮的一些缺陷，我觉得我们应该将这些东西反馈给幻仙科技，让对方加以改进。比如炮弹的矢量推动能力，只能使用一次！发射出去的炮弹一旦被触碰，便会发生爆炸。特别是后者，危险性极大，一旦炮弹才刚刚发射出去就被对方给拦截了，损失更大的反而是我们自己。”

　　高司令点了点头，道：“这是得说说。幻仙科技的科研能力确实没的说，但毕竟没有参与过战争，细节上的缺陷是在所难免的。我觉得，我们的反物质炮弹，可以变着花样玩嘛，比如伪装、隐身、变向，都可以搞出来。对方现在对付我们反物质炮单的手段就是拦截，我们的反物质炮弹有限，但可以弄些假的掺杂其中嘛，比如一次发射上万发炮弹，其中只有一两发是真的，看他们怎么拦。”

　　刘参谋没说话，上万发确实夸张了点，但一次弄上一两百发作为诱饵弹，却还是没问题的。

　　简单的讨论之后，高司令便拨通了长老院军事委员会的电话，将这里的情况作了简单的汇报，等待着下一步的指示。


第1108章 比便秘更痛苦

　　地球联邦，首席大长老第一时间接到了军事委员会报告上来的消息。

　　得知地球远征军粉碎了一次蔚蓝帝国大军的进攻，不由得长长松了一口气。

　　尽管这次交锋，更多的是装大尾巴狼，将对方给吓走的，但这也同样为地球联邦赢得了时间不是？

　　稍稍犹豫了一下，首席大长老直接拨通了沈冰的电话。

　　“小沈，这几天挺忙的吧？”首席大长老笑呵呵地问道。

　　对于即将走向婚姻殿堂的沈冰，首席大长老还是打心里高兴的。只要对方一次性娶了两个老婆——呃，那只是细节，不用在意。

　　沈冰道：“多谢首长关心，我不是很忙，我老爹老妈他们倒是没闲过。倒是首长您，恐怕比以前更忙了吧？”

　　首席大长老笑着道：“刚开始那段时间各项事务堆积，确实忙得不可开交，有时候恨不得自己能有分身术。不过现在，地球联邦各项事务已经走向正轨，长老院各部均已正常履职，指定相关法律法规的工作也已提上议事日程。这时候我倒是闲下来了。”

　　“首长您给我打电话，总不可能是因为您老现在闲的无聊吧？”

　　首席大长老道：“怎么可能？你小子的时间可宝贵着呢，谁敢打扰？之所以给你打电话，是因为柯基星系那边发生了些事情。”

　　沈冰道：“我听说了，貌似是蔚蓝帝国的主力准备攻打我们的远征军吧？”

　　“我就知道瞒不过你小子。”首长并不意外，道，“事情的经过相信你也知道了。接下来有没有什么好的建议？”

　　沈冰犹豫了一下，道：“通过刚才的交战，我其实也是吃了一颗定心丸啊！以前我们确实太高估这些宇宙帝国的实力了，这估计也是被地球上那些科幻电影给害得吧，认为进入星际时代的文明，肯定拥有动辄摧毁星球的能力。现在看来，至少眼前我们所遇到的蔚蓝帝国，没有这样的能力。再加上高司令为地球联邦争取到的三个月时间，我们战胜蔚蓝帝国的机会可就大大提升了。至少，将蔚蓝帝国驱逐出柯基星系的把握增大了不少。”

　　首席大长老说道：“确实！相对于蔚蓝帝国军队的实力，我们的反物质炮相当于是BUG般的存在。不过我们也得有个心理准备，虽然蔚蓝帝国军队提出了三个月的时间要求，但对方的反击并不一定会在三个月之后，我们可不能因此就掉以轻心啊。”

　　沈冰道：“其实以刚刚珊瑚星外太空的形势，留给蔚蓝帝国的选项可不多。根据我们以往所掌握的资料，蔚蓝帝国军队想要在与我们的交锋中占据优势，最好的办法便是攻入珊瑚星，与我们展开地面作战。这种方法，也是当初蔚蓝帝国与柯基帝国交战的主要策略。可我们与当初的柯基帝国不同，我们对外太空的防御非常强大。接下来，我们可以在地面上部署大量的荷电粒子炮，提高供能效率，可以对进攻的飞舟进行有效阻击。另外，我们的A3战机可隐身、可发射反物质炮弹，也让蔚蓝帝国忌惮。所以他们想要攻入地面，最好的办法便是让蔚蓝大帝出手，直接撕裂空间，将军队传送过来。我估摸着，对方之所以提出三个月的缓冲时间，也是基于这方面的考虑。”

　　“有道理！”首席大长老说道，“只是这三个月里，我们总不能就这样候着吧？你们公司这三个月能产出多少反物质炮？”

　　沈冰道：“之前沈明向我传达了首长您的指示，我们公司已经在阿瓦隆星球上大规模建造强子对撞机，一月之后能够积累差不多五百千克反物质，足够制造一千五百枚反物质炮弹。而那时候的反物质日产量也将突破一百千克，相当于每天能产出反物质炮弹三百枚，足够我们应对蔚蓝帝国的威胁了。”

　　“也难为你们了。”首席大长老说道。

　　“首长客气了，同为地球人，这也是我们公司应该做的。”

　　……

　　挂断与首席大长老的通话，沈冰让球球将相关事宜安排下去，便准备去看看婚礼现场的准备情况。

　　再过三天，便是结婚之日了，虽然一直以来沈冰都没操什么心，但如果一直不闻不问，也说不过去不是？

　　然而，他还没来得及走出自己的房门，放在桌子上的手机响起了一声系统提示音。

　　沈冰毫不犹豫地将手机拿到手上，登陆仙界之门。

　　这是仙界之门的专用手机，系统提示音也只可能与仙界之门有关。

　　进入游戏界面，沈冰还未做任何操作，却见主界面上一个弹窗。

　　“已彻底摧毁外星基地一座，且账户中拥有20万仙玉，符合系统升级条件，请问是否升级？”

　　看到这个内容，沈冰有些懵逼。

　　这……就算完成了？

　　系统不耿直啊，都不提示一下摧毁的外星基地到底是什么地方，至少也让我知道系统规则中什么才算是外星基地吧？

　　然而，这个系统完全就是一傻瓜式的，绝对不会给人任何提示，对于这一切，沈冰只能猜测。

　　算着前后的时间，这外星基地，应该就是一颗星球规模的基地。

　　怀着这样的想法，沈冰直接拨通了高司令的电话。

　　“沈小子，你居然有时间给我打电话？”高司令感到无比意外，嗓门也有点大。

　　沈冰道：“高司令，你这什么话啊？感觉我以前就没给你打过电话？”

　　“打过倒是打过，不过你小子是无事不登三宝殿，说吧，有什么事？”

　　因为高景川的关系，高司令与沈冰说话也比较随意，换做是长老院的一般长老，面对沈冰也是有些拘谨的。

　　沈冰说道：“也不是什么大事，就想问问，刚才你们是不是把珊瑚星上所有蔚蓝人都给杀光了？”

　　“这……我也不太清楚。”

　　“你怎么可能不清楚呢？整个珊瑚星上的军事事宜，不都是你在负责吗？”

　　高司令的脸顿时就黑了，道：“归我负责是没错，可珊瑚星这么大，我怎么知道这颗星球上还有没有蔚蓝人？”

　　沈冰愣了愣，貌似……也有些道理。

　　“那刚才是否有人击杀过蔚蓝人？……嗯，就是刚才，大约三四分钟前。”沈冰决定换个方式提问。

　　“这我得问问。”高司令答道。

　　说完，高司令也不管沈冰有没有意见，直接挂断通话。

　　几分钟后，高司令电话拨过来，道：“几分钟前我们确实有一小队人搜到了几个蔚蓝人，并将他们全歼了。你是怎么知道的？”

　　不怪高司令好奇，现在珊瑚星上的蔚蓝人已经很难找了，有时候两三个小时都找不到一波，这还是有上千队搜索人员，开启了各种高科技的搜索装备满星球的搜索的情况下得到的结果。

　　可就是在这种情况下，沈冰居然能够猜测到几分钟前有一队战士击杀了蔚蓝人，这有些怪异啊。

　　不是高司令认为沈冰没能力知道这个情况，毕竟所有A3战机都是幻仙科技制造的，想要掌握这边的情况，那还不是一件简单的事情？

　　真正让高司令觉得奇怪的，是沈冰居然有心思去了解这个情况，还给他打电话询问。

　　这里面是不是有什么问题？

　　沈冰笑笑，结果他已经知道了，虽然不敢百分百肯定，但却也是八九不离十。

　　“我猜的。”沈冰道，“好了，其他没什么事了，你老先忙。”

　　“等等……”一看沈冰要挂电话，高司令立马阻止了，“小沈，既然你打电话过来，我正好有些事情要与你说一下。我们这边数万战士正在与蔚蓝人交锋，你们的武器装备供应可得跟上。”

　　沈冰立马道：“高司令你就尽管放心吧，你们不是争取到了三个月的时间吗？我这边不需要三个月，一个月的时间，就能让你们的武器储备翻上几番。而且，不止是反物质炮，我们这边还研究出了一种超强防御装备，可以让你们与蔚蓝人交锋时没有后顾之忧。”

　　“真的？”高司令好奇中带着一些激动。

　　沈冰信心十足的道：“当然！”

　　“这样好！这样好！那我可就等着你的好消息了。”

　　沈冰打发掉唠叨的高司令，重新拿起仙界之门。

　　刚才向高司令做出那样的承诺，可不是沈冰信口开河，他也是有十足的信心的。

　　说到底，便是因为现在仙界之门升级条件达成，真实之眼即将升级为四级，再加上真实之眼临时升级权限，完全可以解析出五星科技。

　　一想到自己即将拥有一大堆五星科技，沈冰要是不信心爆棚，简直妄为拥有金手指的大佬。

　　“升级！”沈冰直接点击了确定按钮。

　　此刻不升级？难道留着这界面作纪念？

　　看着突然冒出来的进度条，沈冰目光紧紧地盯着。

　　十多分钟后，进度条终于向前面迈出了一丝……

　　“尼玛！这与便秘有什么区别？”沈冰忍不住吐糟了一句，“貌似……区别还是有的，比便秘更痛苦。”


第1109章 算不算傻子？

　　沈冰对比了一下进度条长度和速度，便砸吧砸吧嘴：“这特么得等到明天去吧？”

　　这让沈冰颇有几分蛋疼。

　　系统升级的规律，明显是越到后面升级越慢。

　　如此算下来，等到下次系统从四级升级五级，岂不是得四五天时间？

　　吐糟归吐糟，沈冰没有任何能力解决这一问题。哪怕沈冰在地球上牛逼轰轰，面对仙界之门的事情，那也是半点脾气都没有。

　　当然，沈冰也不可能就这样静静地等着，他手头上的事一大堆呢。

　　其实此刻沈冰本也没心思去看什么婚礼现场的布置情况了，毕竟仙界之门升级这一件事情搁在心里，做任何事情都像是猫抓一样。但怎奈升级状态下的仙界之门，什么事情都做不了，连升级界面都无法关闭，这就无法可想了。

　　当下沈冰悠然走出了房间。

　　风和日丽、阳光正好。

　　“董事长，您看这盆绿萝放这里如何？”一个三十来岁的年轻人满是期待的问道。

　　沈冰认识这人，财务部副部长陈林，一个非常有能力的年轻人。

　　只不过这位年轻人相对于公司其他一些高层来说却也不算年轻人了，就拿财务部部长庄心来说，就比陈林年轻多了。

　　就算如此，陈林也不敢对庄心有任何的意见。一方面对方能力在那里摆着，另一方面庄心可是幻仙科技资格最老的元老之一，面对沈冰，庄心可以语气轻松的喊一声老板，而他则只能称呼为董事长，这就是区别。

　　沈冰面带笑容，道：“你们随便摆放，只要美观就行。对于你们的审美能力，我还是很放心的。”

　　陈林得到鼓励，干劲十足地忙碌去了。

　　其实在以前，沈冰也尝试过让他们别忙活了，可结果没有任何作用。你总不能说不能因为这点小事耽误工作吧？大家伙儿都是抽空过来帮忙的，这样说岂不是让人寒心？

　　所以到最后，沈冰直接就不劝了。

　　几分钟后，沈冰步行来到庄园的前院花园，这座花园可不是普通的小院子，而是一座占地四五亩的大型花园。

　　这是既定的婚礼现场，三天后，这里将成为整个黄金岛最热闹的地方。

　　以前这里的聚集了全球各种各样的名贵花草，保证一年四季开花都不带重样的。

　　可现在，这里的花草却进行了修整，移植了许多象征爱情、婚姻的花卉，让整个花园变得非常喜庆、甜美。

　　云雪和袁薇两位姑娘，宛如穿花蝴蝶一般，四处忙碌着，她们相当于是婚礼现场的总设计师，而且还是没有任何人敢质疑的那种。

　　看到悠悠走来的沈冰，云雪和袁薇立马放下手中的事务，迈开大长腿便走了过来。

　　“沈冰，你看看，这里布置得如何？”云雪笑盈盈地问道，看她那表情，明显对自己的布置很满意。

　　沈冰很是认真地看了看四周，道：“很美！很不错。”

　　云雪嫣然一笑，很满意沈冰的回答。

　　沈冰暗自捏了一把冷汗，幸好自己机灵。

　　其实对于婚礼现场，沈冰是有一些意见的，毕竟他们的婚礼是中式婚礼，现场摆了这么多花，却是显得有些多余了。

　　可两位新娘喜欢这种氛围，自己能说什么呢？反正地球都成了联邦了，中式西式似乎也没那么重要了。

　　爱怎么弄就怎么弄吧，高兴就好。

　　随后沈冰便在云雪、袁薇的陪同下，好好的逛了逛整个庄园，对于一些无关紧要的地方，也提了一些意见。

　　这也算是一种政治正确嘛，要是什么意见都不提，那也是有问题的。

　　……

　　第二天中午，沈冰望眼欲穿的系统升级终于完成。

　　“仙界之门升级成功，奖励升级礼包一份。”

　　“四级仙界之门，解锁商城新物品购买权限。”

　　沈冰看着这简单的两句话，稍稍有些迷糊。

　　这次貌似有些不一样啊！居然没解锁新功能。

　　不过沈冰也不纠结，没有便没有吧！反正仙界之门对自己来说，最实用的功能还是真实之眼——最基础的便是最实用的，这话还是有一定道理的。

　　再说了，沈冰对仙界之门系统升级，最期待的并不是给出什么新道具或者解锁什么新功能，而是真实之眼等级的提升，这代表着无数的黑科技在向自己招手。

　　或许，等自己拥有了五星黑科技，不说屠神灭魔，至少打打仙界的小怪还是没问题的。

　　怀着这样的想法，沈冰也无所谓地点开了升级礼包。

　　作为上次差点被礼包坑哭的人，沈冰对这玩意儿同样不抱太大希望。

　　“恭喜你！获得特殊道具：系统解封令（1/2）。”

　　沈冰眼睛顿时一瞪，什么鬼？

　　系统这是串通好了的吗？

　　￣□￣｜｜！！

　　好吧，系统就一个，不存在串通不串通的，只是这前后几天同时给了一件系统解封令（1/2），要说这是巧合，打死沈冰也不相信。

　　借用一句很有名的话来说：此事必有妖孽。

　　这绝逼是系统在诱骗自己进行解封。

　　既然完整的系统解封令已经到手，那自己究竟解不解封呢？

　　按照正常的思维，此刻绝逼是先将系统解封了，说不定能解封什么新功能呢？

　　可沈冰此刻却有些担忧，这种担忧以前是没有的……毕竟那时候他只是普通大众中的一员，担心这些完全没有任何意义。

　　但现在，沈冰不得不考虑一个问题，这系统为何会被封印？为何要进行解封？解封后又会有怎样的变化？

　　以前沈冰使用仙界之门能如此放心，主要是因为仙界之门就像是一个死物，是一个道具，不具备任何意识，使用这样的东西，感觉一切都在自己的掌控之中。

　　重要的是，自己用起来也挺顺手。

　　可现在突然说仙界之门的系统本是被封印的，现在需要解封，鬼知道解封后会出现什么变化？万一一不小心将霸天虎释放出来了呢？亦或者是灭霸？

　　呃，貌似这仙界之门是具有东方属性的，西方电影中的那些东西应该不会存在于仙界之门中，可如果一不小心把无天佛祖放出来该咋整？全球末日啊！

　　基于这个想法，沈冰选择了无视系统解封令。

　　解封个屁！

　　我觉得现在的仙界之门功能已经够用了，不需要增加新功能，就这样吧！

　　然后……沈冰手指轻点，打开了商城。

　　相对于系统升级礼包，沈冰对商城的期待感更高一些。

　　毕竟以前的龙虎丹、灵窍丹可都是在这里买的，还有传送符、九霄神符，无一不是精品，对自己的帮助巨大。

　　商城的画面依旧，传送符还是摆放在第一位，其后以此是灵窍丹、龙虎丹、九霄神符……

　　最后的格子上却多出了一件东西，从外观上判断，那也是一张符箓。

　　手指轻点，名字出现了。

　　“护身符：使用后保护主人免受一切伤害，有效时间：60秒。价格：10万仙玉。”

　　看完护身符的属性，沈冰不知道是怎样的感受。

　　这……应该算是给角色加持了一种无敌技能吧，如果单纯从技能的效果来算，10万仙玉很划算。对于普通神仙来说，十万仙玉换一条命，能不划算吗？

　　可沈冰就纠结了，毕竟他的命不值钱啊。

　　死了复活就行，最多再花十个仙玉重新传送过去。

　　“系统脑残了吧？弄出这样一件物品，傻子才买。”

　　可不到一秒钟，沈冰便悄悄地收回了自己的想法。

　　“我就买一张！用来解析，这可不算傻子。”

　　没办法，这护身符的诱惑力太大，如果能够达到完全解析，那可是相当于在现实中也拥有了“无敌”的能力。

　　想想一个人，安然无恙地穿梭于反物质炮爆炸范围之内，那多牛逼。

　　如果再将这样的技术投入到与蔚蓝帝国的战争中，估计能让蔚蓝帝国的每一位战士崩溃吧。

　　虽然沈冰做出了这样的决定，并且没打算更改，但他内心深处，总觉得系统这是在故意坑自己。

　　顺手买下一张护身符，十万仙玉就这样没了。

　　看着这张外观上与普通传送符没什么区别的符纸——其实也不是没有区别，上面的图案不太一样——沈冰有一种被强奸的感觉。

　　然后，沈冰开始整理自己的包裹。

　　接下来他要办一件大事，使用真实之眼临时升级权限。

　　这个权限的有效时间毕竟只有十分钟，对于解析物品来说算是特别长了。可如果自己不提前检查一遍，万一漏掉了什么，可就亏大发了。

　　“灵窍丹和龙虎丹必须解析，人类要进一步强化，这两种宝物是必不可少的。还有这护身符，也必须解析。之前从二郎神手中得到的罗天玉佩也要弄一遍，虽然与护身符的功能有些重复，但毕竟还是有区别的。对了，还有飞天梭，这玩意儿可是光速级的，之前也没法准确测算，估计速度甚至在光速之上。嗯，还有九霄神符，这可是连神仙都惧怕的攻击手段，要是成功了，打那什么蔚蓝帝国还不是摧枯拉朽一般？”


第1110章 膨胀了

　　搜刮了一圈之后，沈冰豁然发现，自己家底还真是蛮丰厚的。

　　如果这些宝物真能全部解析出黑科技，或许能让地球联邦步入宇宙强国的行列。

　　当然，沈冰现在对整个宇宙的情况也不甚了解，真正的宇宙强国到底有多强，他心里也没谱。

　　如果说他还有什么比较的标准，那就是仙界了。

　　宇宙中也有修炼文明嘛，与仙界比貌似也没什么问题。只不过现在沈冰在将地球科技与仙界的实力比较之后，总是颇受打击。

　　“心动不如行动！上吧。”

　　就在他准备点击实之眼临时升级权限的时候，手指忽然停下了。

　　“貌似忘记了一件重要物品啊！”沈冰一脸庆幸，如果自己真这样点下去，后悔可就晚了。

　　沈冰所遗漏的重要物品，便是神偶巧匠巧师傅。

　　现在巧师傅还在柯基星系呢，必须得将其召唤回来。

　　好在有量子传送装置，巧师傅往返于柯基星系与地球之间也不需要太长时间。浪费时间最多的，反而是巧师傅从沙市到黄金岛的这段路程。

　　半个小时后，巧师傅来到了沈冰身边。

　　沈冰轻触巧师傅，意念一动，便已经将他收入到包裹中。

　　万事俱备，只欠东风。

　　沈冰点击那团名为真实之眼临时升级权限的光团，然后选择使用。

　　没有任何的特效，也没有多余的提示。

　　不过沈冰可不认为这是道具使用失败了，该怎么做还得继续怎么做。

　　他先买了灵窍丹和龙虎丹各一枚，然后直接将灵窍丹拖入了真实之眼中。

　　“解析！”

　　“解析成功，获得五星科技终极大脑开发技术。”

　　沈冰瞪大着眼，仿佛一条死鱼，只不过死鱼的眼没什么神光，而他的眼神中透露出的是无比的兴奋与激动。

　　开门红啊！第一把就成功了，还有比这更让人兴奋的事情吗？

　　有了这项技术，以后自己就用不着花大价钱去买灵窍丹了，批量制造科研天才的计划也可以顺利实施了。

　　激动过后，沈冰立刻又将龙虎丹拖进了真实之眼。

　　“解析！”

　　“解析成功，获得五星科技终极人体机能强化技术。”

　　沈冰有些奇怪，不应该是基因强化药剂吗？怎么变成人体机能强化技术了？听起来没有基因技术那么高大上啊！

　　不过仔细想想，这基因药剂的功能不也是强化人体机能吗？说到底，基因强化药剂，不过是人体机能强化的一种方式而已，而现在所得到的终极人体机能强化技术，应该才是最牛逼的。

　　这五级的仙界之门真是强大啊！

　　“运气真不错！”沈冰兴奋地叫了一声，然后将护身符拖了进去。

　　“解析！”

　　“解析失败……警告，强行解析次数最多三次，若再继续解析，将会造成物品损毁。”

　　看到这坑人的话，沈冰总有种这才是正常的仙界之门的感觉——犯贱啊！

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　“强行解析！”

　　“解析失败！”

　　沈冰：“O（╯□╰）O！”

　　他也不敢再解析了，再解析可就没了。

　　虽然之前吐糟护身符是辣鸡，可毕竟是十万仙玉买的，浪费也不能这样浪费不是？

　　沈冰迅速将护身符从真实之眼中拖了出来，然后将罗天玉佩放了进去。

　　“解析成功，获得四星科技虚空护盾技术。”

　　解析成功了，可不止为何，沈冰竟然有种淡淡的失望——居然只是四星科技。

　　好吧，其实四星科技已经很牛逼了，至少拿来对付蔚蓝帝国，绝对能让对方抓狂。

　　沈冰不想耽搁时间，直接将罗天玉佩从仙界之门中拖出来，然后又将飞天梭放了进去。

　　“解析！”

　　“友情提示：解析物品所包含技术超过三类，超过真实之眼单次解析上限，系统将随机解析出其中三类技术。请问是否解析！”

　　沈冰只是稍稍愣了一下，也就接受了这一结果。

　　当初解析魔偶工匠的时候不也遇到了同样的情况？其原因很简单，其结构太过于复杂，所蕴含的技术囊括了多个方面，无法一语盖之。

　　只不过上次沈冰并未解析魔偶工匠，毕竟那次使用的是超级权限，若是搞到一堆垃圾科技资料，那就亏大发了。

　　而这次不一样，虽然同样是在特殊权限状态下进行的解析，但这次的解析不限次数，至于时间有关。

　　十分钟，足够做很多事情了。

　　“解析！”

　　“恭喜你，解析成功！获得三星科技有机高分子材料制取技术。”

　　“恭喜你，解析成功！获得四星科技超钛晶合成技术。”

　　“恭喜你，解析成功！获得五星科技曲率引擎技术。”

　　三项黑科技，让沈冰无比满足。

　　虽然第一项那什么有机高分子材料让沈冰有些摸不着头脑，可后面两项都很牛逼啊。

　　其实对于超钛晶，沈冰也同样不甚了解，可也架不住它前面的四星科技几个字啊。

　　至于最后的曲率引擎技术，自不用说，这是通往超光速飞行的关键。

　　有了这项科技，幻仙科技的宇宙飞船将不再受光速制约，这对于沈冰的太空计划来说帮助太大了。

　　要不是因为现在时间紧迫，沈冰真想将刚获得的这些黑科技一股脑儿全传到自己脑子里，好好地研究一下它们到底有何功能。

　　可现在，他也只能继续往真实之眼中拖入物品。

　　下一个，巧师傅！

　　好吧，这听起来虽然很诡异，仿佛是把人弄进去解析一般，可实际上却并非如此，而且也是沈冰最期待的一项。

　　“解析！”

　　“友情提示：解析物品所包含技术超过三类，超过真实之眼单次解析上限，系统将随机解析出其中三类技术。请问是否解析！”

　　不出意外，解析神偶巧匠时遇到了与解析飞天梭同样的提示。

　　沈冰没有迟疑，选择了解析。

　　又是成功三连。

　　获得的三星黑科技生物芯片技术、四星黑科技能量异化存储技术、五星黑科技夸克级物质加工技术。

　　好吧，不对技术资料进行详细了解，根本不知道这些技术到底有什么用，一会儿再研究好了。

　　随后沈冰又将九霄神符拖了进去……

　　瞬间又是三连，只可惜是失败三连，看来九霄神符的威力比想象中要大。

　　好在沈冰也不失望，九霄神符是商城购买道具，相当于可以无限购买的，既然三次失败，那就再买好了。

　　不过就算要买，也是放在最后，时间容不得耽搁啊！

　　紧接着，沈冰又将一件物品拖入到真实之眼中，此物便是当初沈冰从幽冥血海中弄到的炼狱魔金。

　　这可是号称仙界最硬的材料之一，没道理弄不出更好的材料制取技术。

　　“解析！”

　　失败……

　　这就有些出乎意料了。

　　这玩意儿蕴含的科技居然超过了五星，完全让沈冰措手不及。

　　看着还剩下的六百多块炼狱魔金，沈冰决定一会儿好好的与这炼狱魔金较较真。

　　接下来沈冰又将一直以来获得的一些小玩意儿拖进了真实之眼，收获颇丰。

　　眼看着时间就过去一半了，沈冰开始氪金。

　　十万仙玉花掉，一百张九霄神符到手。

　　氪金狗不就应该是这样的吗？

　　一路强行解析，六十多张九霄神符在真实之眼中走了一圈，终于听到了一个成功的消息。

　　“恭喜你，解析成功，获得五星科技反物质泯灭炮制作技术。”

　　沈冰微张着嘴，这是啥情况？

　　反物质炮与反物质泯灭炮有什么区别吗？

　　最重要的是，一个三星，一个五星，差距是否也太大了点？

　　虽然疑惑，沈冰对系统还是蛮信任的，既然是五星，那一定有五星的依据。

　　随后沈冰又开始怼炼狱魔金。这次倒是不用氪，沈冰毫无压力。

　　一次失败……两次失败……很快失败次数便累计到了一百次……

　　“尼玛！倒是不用氪，谁知道却需要肝！”

　　一百次失败，简直无法想象，以前从未遇到过，这几率低到让人崩溃。

　　只剩下三十秒时间了，沈冰有些犹豫，要不要继续肝下去？亦或者转移目标，买些护身符进行解析？

　　犹豫了一秒，沈冰放弃了解析护身符。

　　尼玛，十万仙玉一张，自己可经不起折腾，失败几次自己就破产了。

　　氪是不可能氪了，还是肝吧。

　　手指以极快的速度点击，可惜每次解析系统都有一个反应时间，差不多也就是半秒左右，否则以沈冰的手速，别说是解析几百次了，便是几千次都能办到。

　　继续点击……

　　直到十分钟结束，沈冰崩溃的发现，自己一次都没成功。

　　尼玛，难道是之前将好运全给用完了？

　　幸好没有去买护身符，不然就亏大发了。

　　可万一解析的是护身符，然后就成功了呢？

　　人啊！真是一种矛盾的动物。

　　真实之眼临时升级权限的时间已经耗尽，沈冰内心的那种紧张感也就消散了。

　　剩下的只有激动！为自己刚刚获得的一大堆黑科技而激动。

　　这里面可不仅仅有三星黑科技，还包括大量的四星、五星科技。

　　这瞬间，沈冰膨胀了。


第1111章 夸克级物质加工技术

　　之前沈冰传送技术资料，耗费最多的也就是四位数。

　　可现在一堆的四星科技、五星科技，传送出来可就不是小数目了。

　　一开始得到的量子传送技术，传送是免费的。而现在的曲率引擎技术、终极大脑开发技术、终极人体机能强化等五星科技，无一不是牛逼到爆的黑科技，沈冰开始有些心疼自己的仙玉了。

　　最先传送出来的是大脑开发技术和人体机能强化技术，这两项终极技术，足足花掉了沈冰十五万仙玉。

　　“真特么的贵！”

　　不过从这点也可以看出，这两项技术确实非常牛逼。

　　技术到了沈冰脑子里，自然得好好地整理整理。

　　五星科技的复杂程度可谓是达到了一种极限。

　　如果将这些资料印刷成书册，足以塞满一座小型图书馆。

　　当初的量子传送技术如此，现在的终极大脑开发技术、终极人体机能强化技术也同样如此。

　　好在沈冰的大脑早已是非人类层次，半个小时后，他虽不能说将这两项技术掌握，但对其基本理论和技术最终效果却也有了了解。

　　终极大脑开发技术，已经脱离了简单的对神经细胞活性的增强，它是一门系统的科学，囊括了生物、意识等多个层面，属于一种大脑、意识方面的全面强化。

　　虽然终极大脑开发技术是从灵窍丹中解析出来的黑科技，而且还是完全解析，但其实际效果，与灵窍丹相比还是有一定差距的。

　　其中最明显的区别，就在于灵窍丹的作用发挥是瞬时的，吃下去后睡一觉——痛晕的——一切便水到渠成了。

　　可终极大脑开发技术却是一个相对缓慢的过程，一个普通人要完全完成大脑开发，至少得两年时间，最长时间甚至能达到十年。

　　而且并不是每一个人都能运用终极大脑开发技术，它对一个人的体质、意识状态都有要求。

　　从这个角度来说，完全解析的黑科技并不代表其功效与被解析宝物完全等同。

　　不过就算如此，沈冰对终极大脑开发技术也还是非常满意的。

　　时间长可以等。

　　不能对所有人适用也无所谓嘛，自己又不需要将每个人训练成科学家。

　　终极人体机能强化技术也是一样，它同样是缓慢强化身体的过程，这里面有用到基因药剂，也用到了设备，通过各种电磁、暗物质等手段，让人体变得越来越强大。

　　按照技术资料中的描述，依靠这套技术，人类的身体是可以无限强化的，肉身横渡虚空、徒手撕裂空间，那都不是不能实现的。

　　可每个人最终能走到哪一步，那就看个人的天赋和毅力了。

　　不论从哪方面来讲，这两种黑科技都是超级实用的，沈冰犹豫着自己是不是要发挥一下大公无私的精神将这份资料公诸于众。

　　可犹豫一番之后，他便打消了这个想法。

　　以自己现在的层次，做任何事都不得不考虑一个社会影响。

　　任何科技产品，必然是具有两面性的。如果一切在自己掌控范围内，自己自然可以引导这项技术朝着好的方向发展，可如果脱离了自己的掌控呢？

　　所以，这两项技术必须掌握在自己手里，哪怕是要投放到社会中，也必须一步一步的来，并且通过《苍穹》作为中转。

　　只要保证最强武力掌控在自己手中，便可杜绝宵小之辈以武犯禁。

　　紧接着，沈冰又将曲率引擎技术传送了出来。

　　原本沈冰以为曲率引擎技术虽然是五星科技，但应该属于五星中比较低的一种技术。

　　可事实上，他传送这项技术却足足花了九万仙玉，已经超过了之前的人体机能强化技术和大脑开发技术。

　　虽然仙玉花得让人心疼，可沈冰却是更加兴奋。

　　一分钱一分货，在仙界之门中也是完全成立的。

　　沈冰仔细的研究了一番大脑中资料，终于明白这项技术为何如此“值钱”了。

　　正如他之前所猜测的那样，曲率引擎技术确实是一项超光速飞行的技术。

　　这里面不仅包括曲率引擎的制造技术、制取工艺，还包括引擎本身所需材料的制取以及驱动引擎所需负能量的获取。

　　负能量不同于暗能量，它是另外一个能量概念，其以真空中量子涨落能量为零点，高于的叫正能量，低于的叫负能量。

　　想要实现曲率引擎驱动，便离不开负能量。

　　同时，曲率引擎还有另外一个特征，它本质上不是安装了引擎的宇宙飞船在进行超光速飞行，而是空间自身的运动。

　　从某种程度上来说，在曲率引擎驱动的过程中，飞船本身是静止的。

　　如此带来的好处可谓巨大，至少对飞船自身结构和材料的要求没那么高了。

　　可以说，只要掌握了曲率引擎技术，便可以实现超光速飞行，这与之前所获得的超能引擎制造技术是有着本质区别的。

　　从速度的角度来讲，理论上，使用曲率引擎是可以实现任意速度的移动的，十倍、百倍，乃至于万倍光速都不在话下。

　　只不过沈冰现在所得到的曲率引擎技术属于最基本的技术，最多也就能实现十倍光速飞行而已，想要达到更高的速度，则需要进一步的钻研了。

　　这也是其传送费用如此高昂的根本原因，因为它属于一种基础技术，以此发展起来的最高端曲率引擎，绝对不是五星科技能比拟的。

　　以后，可有的忙了。

　　沈冰嘿嘿一笑，自己手下的能人够多，也不需要自己去忙活。

　　笑着笑着，沈冰脸上的表情凝固了。

　　他发现，以现在地球上的基础工业，似乎……无法实现曲率引擎的制造。

　　这种情况以前在制造量子传送设备的时候也曾出现过。

　　哪怕是现在，量子传送设备的部分核心部件，也都是由巧师傅亲自加工出来的。

　　只不过量子传送设备中这类零部件不多，巧师傅加工倒也行得通。而且目前全球量子传送设备的需求并不大，也不算太费事。

　　可曲率引擎就不一样了，几乎整台引擎，都需要超高精度的加工技术。

　　哪怕是制造一台，都需要耗费不少的时间。

　　这还不算什么，关键是巧师傅的高强度工作需要消耗的能量简直恐怖，消耗的可是仙玉啊！仙玉就是钱……

　　说实话，这种程度的消耗，一台两台的沈冰能承受，可要是批量生产，除非沈冰脑子被门夹了，绝对不会让巧师傅来做。

　　“难道以后就制造一两台曲率引擎当玩具？”

　　这是一个很心塞的结论！

　　沈冰原以为有了曲率引擎，便可打造出超强的宇宙舰队呢。

　　可现在看来，这个梦想还很遥远啊！

　　虽然有一两艘具备超光速飞行的宇宙飞船，再加上量子传送装置，已经能够让地球联邦具备外星殖民的能力。

　　可量子传送装置所传送物品的规格毕竟是有限的，对于动辄千米的宇宙飞船，量子传送装置也只能抓瞎。

　　这样一来，超级宇宙舰队的打造如何能够实现？

　　忽然，沈冰目光盯上了另外一团五彩光球，那里面同样也是一项五星黑科技：夸克级物质加工技术。

　　“能不能组建起真正的宇宙舰队，可就看你给不给力了。”

　　沈冰如是想着，轻点光团，选择传输。

　　“传输夸克级物质加工技术需要消耗99999仙玉，请问是否传输？”

　　居然是顶级五星科技？这牛逼了。

　　“传输！”

　　瞬间，沈冰脑子仿佛被粗暴地塞进了一大推乱草。

　　然后开始清理……

　　半小时后，沈冰无比惊喜地发现，这夸克级物质加工技术对自己而言完全就是一项雪中送炭的技术。

　　它放在现今社会，就好比是一项高精度机床制造技术，相当于一台工业母机。

　　只不过，夸克级物质加工技术，不仅精度远超现代最先进的机床，就连所加工材料也要广泛得多。

　　从最坚硬的钢铁，到最轻柔地高分子材料，它全都可以进行加工。

　　原本要利用这套技术制造出相应的加工中心，至少也是需要达到五星的基础工业水平，但由于沈冰拥有巧师傅这样的逆天级存在，完成这样的加工中心建造还是相对比较容易的。

　　嗯！没毛病，确实只是相对比较容易。

　　这样一座占地面积超过0.5平方公里，高度超过50米的超级加工中心，哪怕是由巧师傅出马，那也需要很长一段时间。

　　时间是一方面，另外便是原材料。要建造这样的加工中心，普通材料根本用不上。

　　沈冰做了一个大致的估算，仅仅是原材料的消耗，就将达到万亿华夏币。

　　由此可见，制造业这一行当，绝对是呈金字塔型的，最底层的制造业，大家都可以玩，可约到顶层，能够加入进来的就越少，这不仅是受限于技术，同时也受限于资金。

　　这些难题对于幻仙科技来讲，虽然也有些困难，但终归不算大问题，属于跳起来就能摸到的那一层级。

　　而一旦夸克级材料加工中心建造完成，对幻仙科技、对地球联邦来说，都是意义非凡的。


第1112章 瑟瑟发抖

　　夸克级物质加工中心，名字是物质加工中心，而不是材料加工中心，这本就是一个比较考究的称谓。

　　世界是物质的，所有一切都可以归类到物质层面。

　　哪怕是意识，也属于物质的一种，因为意识属于一种暗能量，也就是暗物质。

　　当然，夸克级物质加工中心，暂时还不足以加工意识，这是由精度所决定的。

　　不过就算如此，这夸克级物质加工中心的作用也是非常强大的，几乎可以在短时间里，让地球联邦的整体工业制造能力达到四星甚至更高的水平。

　　这一刻，对于蔚蓝帝国的担忧，沈冰算是彻底放下了。

　　现在他唯一考虑的，或许就只是让蔚蓝帝国以什么姿势臣服。

　　完成了对夸克级物质加工中心的考究，沈冰继续将剩下的资料全部传输出来。

　　剩下的每一项技术虽然比之前的几种五星黑科技要差上一些，但相对于以前幻仙科技所掌握的那些技术而言，却也是高端无比的存在。

　　就拿超钛晶合成技术而言，其所制取的超钛晶，是一种比艾德曼合金更为强大的材料。

　　它的各方面属性均强于艾德曼合金，在各类五星科技产品中也被广泛使用。

　　再说那虚空护盾技术，属于四星顶峰的超级科技。

　　这种护盾的防御能力，比暗物质护盾要强上无数倍，它是一种基于空间科技的黑科技，不论是能量攻击还是物理攻击，都能有效防御。

　　不说其他，至少凭着蔚蓝帝国那“孱弱”的攻击手段，是奈何不了虚空盾的。

　　只不过维持虚空护盾需要持续消耗能量，而且能耗非常恐怖。从这点来说，暗物质护盾便有优势了，因为暗物质护盾在没有被攻击的情况下，能耗极低，几乎可以忽略。

　　好在这点瑕疵与其强悍的防御力相比，就显得微不足道了。

　　在沈冰看来，只要将暗物质护盾和虚空护盾结合起来，这问题也就解决了。

　　大不了平时开启暗物质护盾，可以起到一定的防护作用，真到了危险时刻，在开启虚空护盾，完美！

　　除了这两种非常具有特色的四星科技之外，还有就是生物芯片技术，让沈冰眼前一亮。

　　其实在刚刚看到生物芯片技术的时候，沈冰颇有些不以为然。

　　毕竟生物芯片的概念之前地球上就已经有过，并且已经有了一定的理论基础。

　　可当他真正了解这项技术的时候，才发现自己是多么的幼稚。

　　这毕竟是名副其实的三星科技，又岂是之前地球上的科研水平能够触摸到的？

　　以前地球上的生物芯片是指将大量探针分子固定于支持物上后与带荧光标记的DNA或其他样品分子进行杂交，通过检测每个探针分子的杂交信号强度进而获取样品分子的数量和序列信息。严格意义上来说，它并不具备真正的芯片的功能。

　　而现在沈冰所获取的生物芯片技术，是直接以特定技术对生物材质进行编译，继而形成超高数据处理能力的生物芯片。

　　这种生物芯片，与常规芯片相比有着更高的运算速度和稳定性。不过它的使用也有限制，必须有着完善的营养供应系统。如果不是直接植入人或者动物体内，用起来还是蛮麻烦的。

　　但相对应的，如果将这种生物芯片植入某种动物体内，哪怕是一头猪，也能瞬间变得能写会画，比正常的人类天才还要牛逼。

　　如果不考虑伦理因素，将这种芯片与仿生机器人相结合，完全可以制造出与人类相似度极高的智能机器人。就算是拿到X光机下检验，也无法分辨出二者的区别。

　　实际上，二者还是有区别的。

　　使用生物芯片的智能机器人，是依靠智能操作系统操控，其核心是一串串代码。而真人，是靠个人意识控制……

　　另外还让沈冰非常感兴趣的，便是能量异化存储技术和反物质泯灭炮了。

　　能量异化存储技术与沈冰以前所得到的电能结构化存储技术有着异曲同工之妙，只不过更加强大罢了。

　　如果说幻仙科技之前推出的超级电池储电能力是1，电能结构化存储技术的储电能力是一千，那么这种能量异化存储技术的储电能力能够达到百万之巨。

　　有了这项技术，之前制约荷电粒子炮使用的能量瓶颈将得以解决。试想一下，同样体积的储能装置，以前只能攻击一次，现在可以攻击一千次，妥妥的三秒男变战神的节奏。

　　其实从本质上来说，能量异化存储技术已经不能算是电能存储了，哪怕是再牛逼的电能存储技术，能量密度也不可能达到这种层次。

　　沈冰通过对资料的了解，大抵可以明白，这应该是一种类似于科幻小说中的能量结晶技术了。

　　至于反物质泯灭炮，却是实打实的五星黑科技。

　　只不过它的传输费用只是刚刚过了一万，相当于是五星科技中比较弱的存在。

　　可就算再弱的五星科技，那也是五星科技啊！

　　如果说以前的反物质炮是核弹超级加强版，那么反物质泯灭炮就完全是神话传说中的技能了。

　　反物质炮属于范围杀伤武器，一次轰击可以轻易摧毁一座城市。而反物质泯灭炮，则是类似于定向能武器，只不过在其威力杀伤方向上，一切物质都将化为虚无。

　　两种武器虽然都带有反物质这个名字，但实际上却是完全不一样的原理。

　　反物质炮是依靠炮弹中存储的反物质和对应的正物质进行消弭爆炸，继而产生毁伤能力。

　　而反物质炮，则是依靠特定的超高能射线，彻底改变物质结构，实现正物质向反物质的转变，然后让这部分反物质与尚未转变的正物质发生反应，产生剧烈能量。

　　然后依靠这磅礴的能量继续生成超高能射线，将这一反应延续下去。

　　从这一点也可以看出，反物质泯灭炮，所发射能量实际上只起到了一种催化剂的作用，而且它的威力几乎是无限的。

　　理论上，反物质泯灭炮，甚至能够摧毁一颗行星。

　　沈冰估计，这样的大杀器，哪怕是放在科技超级发达的宇宙帝国，那也属于战略级武器了。

　　……

　　这一天，沈冰足足花了四五个小时的时间，才算将所有的黑科技弄进自己的脑子里。

　　接下来，他还得花更多的时间将这些技术导入球球的科技数据库中，然后由球球完成对这些技术的分解归类，并将相应的技术投放给对应的科研小组。

　　同时球球还需要制定研发优先级，这其实也是在贯彻沈冰的意志。

　　这一次所获取的技术，被列为第一优先级的无疑就是虚空护盾和反物质泯灭炮。

　　前者是最坚固的盾，后者是最强的矛。

　　以幻仙科技当前的基础工业水平，只要将虚空护盾技术吃透，是可以进行小规模生产的。

　　可反物质泯灭炮却比较高端了，核心部件还是只能依靠巧师傅亲自加工。

　　不过这也无所谓，沈冰现在也没打算大量制造反物质泯灭炮，这东西造得太多，沈冰自己都觉得不踏实——万一某个人不小心按下按钮，说不定整个地球都得玩儿完。

　　次一序列的则是夸克级物质加工技术，若不是因为蔚蓝帝国的威胁，这一技术肯定属于第一序列。

　　按照沈冰的要求，幻仙科技必须尽快完成一座夸克级物质加工中心的建设。

　　建设地点就选在黄金岛。

　　以幻仙科技的制造能力和地球联邦的扩张需求，一座夸克级物质加工中心明显是不够用的。

　　不过有了第一座后，第二座、第三座还会远吗？

　　何为工业母鸡？那就是鸡生蛋、蛋生鸡，有了一座夸克级物质加工中心，便可以此为依托，建造出无数的夸克级物质加工中心。

　　至于其他的五星黑科技，则全部放在了夸克级物质加工中心之后，毕竟那些技术的顺利实施，都需要这座加工中心的支撑。

　　哪怕是终极大脑开发技术和终极人体机能开发技术，都被排在了后面。

　　此刻，如果蔚蓝帝国的人知晓地球这边的动静，估计会瑟瑟发抖吧？

　　……

　　蔚蓝帝国的人自然是不可能知道的，正如之前沈冰所猜测的那样，青蓝大元帅在返回柯基星的途中，便在第一时间与母星取得了联系，将这里的情况作了禀报。

　　最后，青蓝大元帅还做出了建议，希望蔚蓝大帝能够降临柯基星，率军打开与珊瑚星之间的空间通道，将珊瑚星夺回来。

　　当然，夺回珊瑚星不是目的，更重要的是以珊瑚星为跳板，攻占地球。

　　青蓝大元帅给出了两个理由。

　　其一，地球人所掌握的军事力量太过于强大，如果不趁早将其灭掉，将来必然成为蔚蓝帝国的心腹大患。

　　其二，地球人所使用的两种武器，都让青蓝大元帅眼红。

　　特别是那种超大范围杀伤的武器，简直就是逆天级的存在。如果蔚蓝帝国能将这一技术掌握在自己手中，必能加快其宇宙扩张的步伐。


第1113章 婚礼

　　自十月以来，飞行汽车推出，《苍穹》横空出世，柯基帝国入侵地球，地球联邦成立，每一件大事，都足以让一个人拿出漫长的时间来消化。

　　再后来人类开采木星资源、移民月球，更是让所有人大开眼界。

　　在每一位地球人眼中，当前，是人类最辉煌、最高光的时刻。

　　随着智能机器人的广泛推广使用，医疗、教育等开始全民免费，基础生活物资更是按需分配，哪怕是曾今最穷苦的地区，现在也过上了最舒适的生活——每天除了玩游戏，便是游山玩水。

　　每一个人都在感慨，这或许才算是人生啊！

　　不过自从上次公布了蔚蓝帝国的事情后，人们方才知道，原来所谓的岁月静好，不过是有人在负重前行。

　　若没有地球远征军在珊瑚星上与蔚蓝人交锋，没有幻仙科技在月球上抵挡蔚蓝帝国军队的入侵，说不定现在地球早已沦为蔚蓝人的殖民星球了，那什么辉煌都将成为虚妄。

　　也因此，哪怕联邦政府公布了联邦军队的超高福利之后，也没有人对此表示丝毫的不满。

　　与此同时，人们内心对幻仙科技的感激，对沈冰的感恩之情也是愈发强烈。

　　说到底，不管是现在的舒适生活，还是成功抵挡外星人入侵，幻仙科技都起到了中流砥柱的作用。

　　甚至在很多地方，只要是幻仙科技的员工，都能享受到非同一般的礼遇。

　　这是一种荣誉，但同时也是一种责任。

　　也因此，幻仙科技公司对员工的管理和要求也是出了名的严格，能够进入幻仙科技公司的人，首先便是不能是幻仙科技黑名单内的成员。

　　要知道这个黑名单可不是犯了什么大错才会进入，它囊括了生活的方方面面。

　　违法犯罪且不用说，哪怕是失信、不文明的行为，也会让一个人进入黑名单。

　　以幻仙科技的信息收集能力，只要是真有不端行为存在的人，基本上都是无所遁形的，因此要过这第一关便是极难极难，这就更不用说成为幻仙科技员工后所受到的全方位的监督。

　　然而，这一天，许多与幻仙科技公司有业务往来的企业和组织，一些原本约定好的会面或者会议，无不推迟了。

　　虽然推迟的时间不长，都是一两天，但如此密集的活动推迟，这不奇怪吗？

　　有一些人是知道内里的情况的，可沈冰或者幻仙科技都没有亲口说出来，他们自然也不敢多解释什么，只能假装不知道。

　　难道他们能说之所以推迟，是因为明天幻仙科技的老板结婚，大伙儿要去凑个热闹？

　　其实，原本沈冰是没打算让太多公司员工参加婚礼的，人数太多！

　　可后来多位公司高层向沈冰提议，希望能让员工前来祝贺，不说所有员工，至少管理人员还是应该参与一下的。

　　虽然婚礼是沈冰的私事，但幻仙科技公司本就是沈冰的私产，现在员工们对公司的认同度自是极高，可他们同样也需要感受到公司高层对他们的认同。

　　从这方面来讲，让公司管理人员参加老板的婚礼，同样也是老板对他们身份的一种认可不是？

　　所以最后沈冰从善如流，也就同意了。

　　不过也确实只限于管理人员，哪怕是底层业务组的管理人员，也都有资格参与，普通员工，就没这份幸运了。

　　还是一个原因，人数太多，总不能在黄金岛上聚集数十万人吧？虽然也能装下，但那还是婚礼吗？估计比华夏春运的车站还要拥挤。

　　可对于普通人而言，日子还是一天天的过，自是不知道明天便是沈大科学家的婚礼。

　　从这点来说，沈冰的影响力着实有些逆天。

　　换做是其他明星人物，哪怕是长老院大长老级别的存在，如果不想让某件事情变得人尽皆知，那就只能不告诉任何人，可沈冰却偏偏通知了上万的宾客，还加上数千公司管理人员，但却没有一个人将这一消息透露出去，由此也就可见一斑了。

　　不是他们惧怕沈冰，而是本着不想给沈冰添麻烦的想法。

　　……

　　翌日，黄金岛上。

　　用一句话形容可谓是恰如其分。

　　锣鼓喧天、鞭炮齐鸣、红旗招展、人山人海……

　　而此刻，笑容最灿烂的当属沈冰的老爹老妈。

　　没办法，养出了这样一位牛叉的儿子，作为老爹老妈能不兴奋吗？

　　更重要的是，在这场婚礼之前，老爹老妈可是截留了一部分名额，专门留给亲戚、朋友和以前的街坊邻居。

　　虽说在以前，沈冰的身份就已经被大众所知晓，老爹老妈的身份也已经被公诸于众，这一年多时间里老爹老妈也与不少亲戚、朋友、街坊邻居联系过，甚至还帮别人解决过一些或大或小的麻烦，面子那是挣得足足的。

　　可这哪能与面对面地显摆来得有感觉呢？

　　这不是虚荣，以老爹老妈现在的身份地位，也不需要靠虚荣来获取满足感了，更多的，他们是想在亲情、友情中获得认同感，这是任何人都无法免俗的事情。

　　沈冰对此倒也不反对，虽然电视剧里经常出现恶心穷亲戚的狗血剧情，但沈冰身边还真没出现过。

　　当然，一些小事情需要帮帮忙什么的还是有的，但在老爹老妈面前就处理了，而且也没出现白眼狼的情况，这就很不错了。

　　老爹老妈现在正在招待着亲戚朋友们入席，至于沈冰与云雪、袁薇这对仨新人，同样有朋友要迎接，不仅如此，受邀而来的那些人，也都是全球重量级人物，自然也是需要接待的。

　　同样参与接待的还有云雪的父母和袁薇的母亲。

　　虽然这样的一场婚礼让他们内心也有一点小尴尬，但看到眼前如此盛大的场面和一些参加婚礼的佳丽名媛们看着自己女儿那艳羡的表情，这点小尴尬也就烟消云散了。

　　有时候，幸福真的只是一个比较级。

　　这样的情况，也让原本有些忐忑的沈冰彻底放下心来，至少这场婚礼最难搞定的两位人物已经不需要担心了。


第1114章 要不要打声招呼？

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　随着喜庆的音乐，在一群亲朋好友的簇拥下，沈冰与两位新娘被推入了洞房。

　　按照中式婚礼，洞房之内免不了还有许多的礼节。

　　一一走完之后，沈冰这才携二女回到花园，开始向宾客谢礼。

　　主宾位有两桌，一桌是三方至亲，另一桌则是地球联邦各位大长老以及排名靠前的核心人物，再往外，则是各家亲朋以及各方大佬。

　　这阵容确实有些惊悚，如果有人在黄金岛上扔下一颗核弹，全球都将陷入彻底混乱。

　　当然，这种情况是不可能发生的，没有人能够在不经过允许的情况下潜入黄金岛。

　　至于核弹，估计在千里之外就被击落了，想攻击黄金岛？那只是一个幻想。

　　若是旁人结婚，说不得有人故意要将新郎灌醉，可对沈冰，却没人去灌、也没人敢灌。

　　其实就算不灌，在旁人看来，沈冰的压力也是蛮大的。

　　这里有多少人？一万多？

　　虽然不用每一桌都敬一边，至少那些认识的人都得走一走，然后其余的也要意思一下。

　　这样一圈走下来，百杯算少了。

　　好在沈冰的身体早已属于非人类的层次，哪怕是喝酒精，也是不可能醉的，最多也就是肚子胀……

　　能把白酒喝道肚子胀的程度，估计也是目前全球仅有的几个，不过以后估计会越来越多。

　　一场热闹的婚礼，在众人的祝福声中，逐渐步入尾声。

　　这毕竟是婚礼，不是什么政治活动，自然不会有领导讲话什么的环节。

　　到最后，沈冰宣布了一件事情。

　　“全球量子传送装置已经建设完成，并将于今日正式启动。所有参加婚礼的宾客，将有幸成为全球第一批民用型量子传送装置的体验者。”

　　对于高层来说，量子传送装置也不是什么神奇的东西了，数万远征军从地球抵达柯基星系，使用的便是量子传送装置。

　　不过亲自体验却又是另一种情况。

　　没办法，对于任何人来讲，量子传送似乎都带有一点点奇幻的味道。甚至有人觉得，量子传送装置很可能是将人分解成量子状态，然后再在另一端重聚的技术，细想起来，还是蛮惊悚的。

　　不过当首席大长老笑呵呵的步入量子传送装置后，其他人再也没有任何犹豫。

　　这就好比游乐园中一些看起来非常危险的游乐项目，若是要让谁第一个上去试验一下，估计绝大部分人心里会打鼓。

　　可在看到已经有了别人玩过之后，这种顾虑自然也就打消了。

　　与军用的传送装置不同，这种民用的量子传送装置，在人们进入传送装置后，自会有语音提示，让其选择传送目标。

　　这些目标都是预设好的，一一对应了地球、月球上已建成的量子传送装置。

　　只需要被传送阵脑子里默念目标转送装置的名字，传送便会立刻启动。

　　然后……就没然后了。

　　……

　　这一年多来，幻仙科技的实力可谓是突飞猛进。

　　如果说半年前幻仙科技整体科研实力是1，那么现在绝对突破了100。

　　就拿沈冰刚得到不久的那些黑科技，排在第一序列的虚空护盾，在空间学教授李斯的团队共同努力下，仅用了五天时间，便完全攻破了所有工艺上的难题，让虚空护盾的批量生产成为了可能。

　　李斯是空间研究中心的负责人，之前的次元空间技术，也是李斯率队攻克的。

　　其实这里用攻克不太合适，他们是对已有的技术进行学习，只是这理论太过于高深了，以至于学习领悟，都需要漫长的时间。也幸好李斯也是服用过灵窍丹的，手下一帮子人的大脑都经过了开发，效率自是没得说。

　　同时，李斯一队人能在五天时间里吃透虚空护盾技术，也是因为有次元空间技术为根底，否则要搞定这一技术，需要的时间至少得多出几倍。

　　沈冰在得知黄金岛上已经具备生产虚空护盾装置之后，第一时间下达了全速生产的命令。

　　其后在巧师傅的协助之下，基地花了足足三天时间，才将虚空护盾的生产线给建起来。

　　不过虚空护盾的工艺确实复杂，哪怕是这种流水线的生产线，每天能够生产出的A型虚空护盾装置不过二十具。

　　所谓A型虚空护盾装置，是应用于A3战机的，其防护面积大，能耗也很高。

　　与A型护盾相对应的，自然是B型虚空护盾。

　　B型虚空护盾是用于个人的，由于防护区域小，一台微型核聚变反应堆一次补充核燃料后，就能够支撑其不间断使用三小时。

　　现在的生产线，是以A型虚空护盾为基础建造的，B型虚空护盾暂时还未列上议事日程。

　　二十具虚空护盾，被生产出来后，就第一时间送到了珊瑚星，由专门的智能机器人进行安装调试。

　　而所有安装了虚空护盾的A3战机，成建制地派往珊瑚星。

　　他们赶往珊瑚星，自然不是想毁约与蔚蓝帝国交战，而是去示威的。

　　既然地球人明白蔚蓝帝国的人不打算善罢甘休，自然不可能任由事态发展。

　　这其实不是地球联邦长老院的意图，相反，在这些人看来，蔚蓝帝国这种侵略性极强的种族，就该灭掉以绝后患。

　　可沈冰却不赞同这样的做法。

　　为什么？自然不是因为仁慈！

　　前些日子，他手下那帮科研人员在对蔚蓝人进行研究的时候，惊喜地发现将这些人塞入游戏仓后，他们也能进行游戏。

　　不仅如此，其所产生的意识同样能够产生UI暗能量……

　　现在地球人进化如此迅速，《苍穹》的各类道具层出不穷，可全都是UI暗能量的功劳。

　　通过UI暗能量，转换成各类特殊能量物质，以满足各类产品的生产。特别是基因类和大脑开发类的产品，用到的暗物质自然界基本上不存在，只有通过这种方法生产。

　　想要获得更多、质量更佳的UI暗能量，就必须有足够多的玩家参与到《苍穹》游戏中。

　　现如今，地球人的数量基本是固定的，想要在短时间里爆发式增长，也是不可能的。哪怕每队夫妻都放开了生育，想要这批新增加的人达到适合进入《苍穹》游戏的时间，至少也得十来年。

　　十来年本也不长，可对于比较着急的沈冰来说，这个时间可就太长了。

　　现在有一条另辟蹊径的路摆在他面前，他自然要尝试着改变一些什么。

　　比如原本是准备尽可能灭掉的蔚蓝帝国，沈冰决定还是以和为贵。

　　那些奔赴珊瑚星的A3战机，便是去与对方讲道理的，比如让对方同意全民加入到《苍穹》游戏中，相信在晓之以理后，对方会同意的。

　　A3战机的速度远不是蔚蓝帝国的宇宙星舟能比的，差了何止一倍。

　　首批出发的A3战机，飞了四五天后，便探测到了密密麻麻的目标正在极速移动，从路线上判断，这些目标正是之前撤离的蔚蓝帝国舰队。

　　“要不要与对方打个招呼呢？”得到这一消息的高司令脑子里有些踌躇。


第1115章 效果！很理想

　　最终高司令没有按耐住内心的那点显摆的想法——谁让沈冰告诉过他，安装了虚空护盾A3战机，面对蔚蓝帝国军队，就相当于游戏中给自己加持了无敌光环。

　　有这效果，那还怕个屁啊！

　　于是乎，十艘A3战机便贸贸然地出现在了蔚蓝帝国舰队的正前方——不足百公里的位置。

　　宇宙灵舟速度虽然没法与A3战机相比，那百公里却也是转眼即至。

　　这可将本是惊弓之鸟的蔚蓝军队吓得够呛，因为在这些蔚蓝人眼中，眼前的东西根本不是之前所看到的A3战机，而是一头庞然大物——活的那种。

　　作为纵横宇宙无数年的准三星文明，蔚蓝帝国的人可是知道宇宙中有不少诡异存在的。

　　比如某些凶兽，以金铁矿石为食，横渡星球什么的完全不在话下。

　　这些凶兽的凶狠程度，丝毫不下于某些敌对文明的强大武装。而且这些家伙完全没道理可讲，遇到了就只能大干一场。

　　几乎没有任何犹豫，最前方的近百艘宇宙灵舟启动了灵舟上的攻击法阵，只见一道道淡蓝色的光芒直冲霄汉，一颗颗雷电缠绕的光球射向了那头庞然大物。

　　一切安静如初——宇宙中的交锋就是这样，不会自带BGM。

　　只是那些光球集中怪物后，居然直接湮灭了，仿佛什么事情都没发生过。

　　怪兽还是那头怪兽……

　　“继续攻击！最大火力！”

　　下一秒，更为耀眼的雷电光球向那怪兽集火！

　　这瞬间，青蓝大长老的担忧放下了。

　　刚才他还担心那怪兽受到攻击后会发狂反击呢，以对方表现出的强大防御力来说，说不定会让他们损失惨重。

　　可谁想那怪兽像个傻逼一样杵在那儿不动，让他们再次集火，这怪兽基本上……凉了。

　　光球破空，可前方的景象忽然发生了巨大的变化。

　　那怪兽豁然间消失了，原地只剩下十架看起来弱鸡一样的飞行器。

　　当然，这些飞行器是不是弱鸡，青蓝大元帅比谁都清楚，因为就在前不久，他们这支自认为无敌的舰队才被对方打了脸。

　　那十架战机，便是地球人的A3战机。

　　一时间，青蓝大元帅脸色有些惨败？

　　他的第一反应，便是那些战机被雷电光球击中后，便会瞬间灰飞烟灭……

　　正常情况下，他是应该感到兴奋和激动。

　　可现在他虽然与蔚蓝大帝取得了联系，但自己这边还需要一些准备时间呢。如果眼前这十架战机被自己灭掉，天知道地球人会不会恼羞成怒，直接给柯基星投下无数的炸弹？

　　说不定对方就是故意凑上来碰瓷的呢？

　　细思极恐……

　　这一切发生得太过于突然，以至于青蓝大元帅还没来得及多想，那光球已经到了战机近前。

　　在青蓝大元帅等人眼中，那些光球其实已经命中了目标。

　　可他们并未等到这些A3战机灰飞烟灭的场景，反而是那些战机表面微光闪烁，似有诡异的能量波动。

　　然后……就没有然后了，那些光球方法被某个大嘴猴给吞了一样。

　　虽然百里距离确实非常遥远，可青蓝大元帅借助灵舟上的灵能器物，却也能将远处的场景看得清清楚楚。

　　十架战机安然无恙，连一点剐蹭的痕迹都没有。

　　这下子，青蓝大元帅脸更加惨白了。

　　刚才是因为担心这十架战机被自己干掉，地球人会趁机报复。可现在他发现自己太幼稚了。

　　这特么的那是碰瓷啊？碰铁吧？

　　就在青蓝大元帅茫然不知所措的时候，一个声音悠悠传来。

　　“各位不用惊慌，我们是奉命前往柯基星执行监视任务的，正巧碰到你们，所以过来打声招呼。出现得突然有些冒犯，不过我们……就是故意的。之前的战斗太过于短促，以至于我们只验证了我们武器的攻击力，在战机防御力方面尚未得到验证，因此才顺道找你们活动活动。现在验证结果已经有了，嗯！很理想！再见。”

　　话音落下，十架A3战机仿佛离弦之箭，瞬间化作一个小光点，消失在虚空之中。

　　可青蓝大元帅等人可就不是那么淡定了。

　　特别是大元帅，脸色是一阵青一阵蓝……

　　无法忍啊！

　　你特么的就为了验证一下自己装备的防御力，就闹出这么大的幺蛾子？精神损失费找谁赔？消耗的那些能量谁能给报了？

　　好吧，这不是重点！

　　重点是地球人对自己红果果的藐视，根本就没在乎他们的想法。

　　作为一位傲娇……呃，骄傲惯了的黄金帝王，如何能够忍受？

　　这种狂怒的感觉在青蓝大元帅内心涤荡，但却无处发泄。

　　周围的下属们也不敢多发一言，就这样沉默着。

　　几分钟后，青蓝大元帅长长地出了口气，脸色终于变得平静，只是在他眼神深处，却泛起了一丝落寞。

　　曾几何时，他们攻下柯基帝国，是何等风光？可这才转眼之间，居然落得如此被动局面，恐怕是谁也预料不到的吧？

　　这种突发情绪过后，青蓝大元帅开始重新审视这件事情。

　　所实话，刚才地球人的战机所表现出的防御力，让青蓝大元帅胆寒了。

　　自己这边上百艘宇宙灵舟集火攻击，哪怕是十架战机分担，每一架战机至少也直面接近三十艘宇宙灵舟的集火。

　　如此方式的攻击，可以说是非常恐怖的。

　　基本上，那已经是蔚蓝帝国所能拿出的最强单目标攻击手段了。

　　可这种手段居然在对方的战机面前一点作用都没有，这不得不让青蓝大元帅反思蔚蓝帝国是否有与地球人对抗的能力。

　　最终，青蓝大元帅也找不到己方能够获胜的支撑依据，他喟然一叹，默默地将这一情况向母星做了汇报。

　　至于最终将如何决定，那不是他能定夺的。

　　……

　　“没想到高司令也有这样的恶趣味啊！”沈冰颇有些哭笑不得。

　　自从地球联邦派驻了远征军前往柯基星域，沈冰便没有再直接插手那边的事情。但对于那边所发生的一些，他却也是了如指掌。

　　原本对于高司令将安装了虚空护盾的A3战机派往柯基星，沈冰是知道的，而且也非常认可。

　　只不过在他看来，A3战机部署于柯基星，等到蔚蓝帝国的那位大帝亲临柯基星时，说不定能够发挥出意想不到的效果。

　　可没想到这才在半路上，高司令就用这A3战机给对方来了个下马威。

　　如此一来，蔚蓝大帝是否还会亲临柯基星，可就不好说了。

　　毕竟，君子不立于危墙之下，这道理不仅华夏人明白，估计蔚蓝大帝的脑子也能想到。

　　之前哪怕是地球人掌握了反物质炮这样的毁灭性武器，但却也不足以让蔚蓝帝国觉得自己无法抵抗。可虚空护盾一出，这仗还怎么打？

　　哪怕蔚蓝大帝怀疑青蓝大元帅汇报上去的结果，也绝对不会冒着生命危险亲自过来验证真伪。

　　沈冰倒也没有太过于关注柯基星系那边的事情，说实话，装备了虚空护盾这一四星技术的远征军，面对蔚蓝帝国军队完全是完虐。

　　没办法，科技上的代差就是这样不讲道理。

　　想想地球上的热武器与冷兵器交锋，那种酸爽……

　　而现在四星科技虚空护盾摆在蔚蓝帝国面前，这甚至超过了冷兵器与热武器之间的差距，完全是一道不可逾越的鸿沟。

　　虽然目前地球远征军尚未与蔚蓝帝国全面交锋，但想来结果已经是可以预料了。

　　不管蔚蓝大帝是否亲临柯基星，蔚蓝帝国军队战败的结果基本已经注定。

　　沈冰现在更多的心思放在仙界之门中。

　　仙界之门成功升级，让沈冰受益匪浅。

　　不过在这次升级之后，想要再次升级仙界之门，却是遥遥无期了。

　　沈冰查过仙界之门升级五级的条件，需要的仙玉倒是其次，关键是那建立跨恒星级的宇宙文明，征服至少三个不同的文明种族。

　　这算条件吗？这完全是终极梦想好不好？

　　所谓跨恒星级文明，绝对不是指在太阳系内玩玩就算了，至少的占领几个行星系吧？

　　也不知道系统判定的标准是什么，希望别太坑。

　　对于这个条件，沈冰还是蛮有信心的，自己刚得了那么多黑科技，底气十足。

　　可要征服至少三个宇宙文明，这就让沈冰有些抓瞎了。

　　这里说的是征服，不是毁灭！

　　先不说征服的难度，仅仅是要在茫茫宇宙中找到三个文明种族，就已经非常困难了。

　　别看地球人在短时间里就遭遇了柯基帝国和蔚蓝帝国两个文明，但那不过是巧合罢了。

　　“算了！四级仙界之门已经很牛逼了，升级的事儿也不急于一时。”沈冰自我安慰，更何况他之前还弄到了几项实用的五星科技呢，有了这些，有没有从仙界之门新技术的支撑，也就不是那么重要了。

　　沈冰操纵着角色，在浑浊的混沌之地搜索着。

　　最后一只大罗金仙残魂到现在都没着落，沈冰也是很无奈。

　　“还是先去鲁班那边问问浮空仙岛的事情吧？说不定已经弄好了。”沈冰很是洒脱地将大罗金仙残魂的事情放下。


第1116章 有些烫手

　　对于浮空仙岛，神兵其实已经没有多少念想了。

　　以前神兵觉得浮空先到牛逼得不要不要的，可现在想想，若是以自己目前所掌握的技术，要造一座浮空岛屿又算什么事呢？黄金岛，现在就是一座浮空岛屿。

　　这也是为何之前沈冰在仙界之门升级后，没有等浮空仙岛到手再使用真实之眼的临时升级权限。

　　不为其他，纯粹是因为没那个必要。

　　但浮空仙岛本身对沈冰还是有着非同一般的意义的，有了浮空仙岛，以后自己在仙界也算是有了一个能够向其他神仙公布的住所了。

　　否则每次都说那幻虚岛，神秘倒是神秘了，可别人来找自己也找不到啊！

　　须臾功夫，沈冰已经从混沌之地来到了匠神岛。

　　“班输仙友，别来无恙啊？”沈冰一脸笑呵呵的表情。

　　正在忙活着的鲁班抬起头来，一见沈冰，立马恭敬地道：“上人到访，小神未能远迎，还请赎罪！”

　　沈冰稍稍一愣，道：“班输仙友何须如此客气？以我们二人之交情，也无需如此生分吧？”

　　鲁班却是更恭敬了，道：“上人可别这么说，交情归交情，这自是与生分无关。上人有大功德于三界，小神岂敢对上人不敬？”

　　沈冰张了张嘴，这鲁班是哪根筋不对了呢？

　　自己有大功德于三界？重启阎罗殿算吧？可这与你鲁班有多大关系？而且自己上次来的时候，就已经完成了阎罗殿重启任务，也没见他对自己有多恭敬啊？

　　“班输仙友能否说得明白一点？这大功德……到底是什么？”

　　鲁班瞪大着眼睛，一副愕然的样子，道：“上人您自己都不知道？前两天天庭里传出消息，说是六道轮回已经重新开启了。而且听说上人您在其中起到了决定性作用，功德无双啊！”

　　沈冰愣住了。

　　六道轮回？开启了？

　　什么时候的事？

　　太乙天尊那老头儿居然没告诉自己？

　　忽然，沈冰明白了。

　　这太乙天尊是在报复自己啊！说好的神仙没有七情六欲的呢！怎么这么小气？

　　不过这件事情上，沈冰还真没法去找太乙天尊的麻烦——主要原因是打不过。

　　不管怎么说，六道轮回已经开启，自己去找太乙天尊索要奖励应该是没问题的吧？

　　想到这里，沈冰又有些苦恼了。

　　六道轮回开启了，那是否说明仙凡通道也快要打通了？仙人是不是就能下凡了？要是某个仙界大佬在地球上扔大招，会不会来个团灭？

　　这事儿可不能随便啊！

　　沈冰脑子里正想着呢，鲁班却不无惋惜的开口道：“其实小神挺替上人您惋惜的。”

　　“惋惜什么？”沈冰问道。

　　鲁班道：“要是以前天道尚存，以上人您这重启六道轮回的功德，必然会降下大量的功德之力，虽无法与后土娘娘当年以身化轮回的功德相比，但至少也足够让一个普通凡人晋升为大罗金仙了。可现在……哎！”

　　沈冰眨巴着眼，鲁班的话在他脑子里回响。

　　天道——功德之力。

　　以前天道尚存的时候，功德之力是天道降下的。

　　现在仙界虽然也存有功德之力，但那不过是以前的存货，自天道隐去之后，便再也没有新的功德之力出现。

　　可这一切，都只是仙界的情况啊。

　　在自己眼中，这功德却是极好弄的。

　　向仙界之门中冲些钱，仙玉自然就有了，而这仙玉，便是功德！

　　忽然间，沈冰目光死死地盯着手中的手机，这玩意儿……有问题。

　　功德不可能凭空出现，自仙界诞生以来，功德历来都是天道降下的，既然手机中的仙界之门APP能够产生功德，说明它与天道之间有着某种联系。

　　这种联系到底有多精密？

　　沈冰虽然在猜测，但心里却是一点底都没有。

　　沈冰对神仙都怀有一种担忧，更遑论是比神仙还要高级的天道了。

　　菩萨普度众生，神仙也是保佑凡人的，这是对神仙的形容。

　　可天道呢？天道无情！天道之下，皆为蝼蚁。

　　种种说法，无不说明天道不是那么好打发的。

　　在沈冰看来，天道不是生命，它应该是一种天地间的规则集合，只不过在漫长的岁月中，这种规则集合通过相互磨合，形成了一种类似于智能的东西。

　　换个说法，天道应该就像是早已设置好的程序……

　　鬼知道这个程序里到底还设置了怎样的条件？万一它哪根筋不对，直接将地球给弄没了呢？

　　或许神仙都办不到这一点，但天道应该能办到。

　　忽然，沈冰又想到了系统升级时所得到的系统解封令牌。

　　“尼玛……这仙界之门的系统，该不会就是天道吧？”沈冰喃喃说道，画面中的角色同样也是木若呆鸡。

　　“现在的系统很死板，根本不具备任何智能化的东西。或者说，它甚至算不得是传说中的系统，只是一个媒介。”

　　“既然有系统解封令牌，那么便说明目前的系统应该属于封印状态的，需要用合成的这一面令牌解封。”

　　“解封后得到的是什么？”

　　“天道……吗？”

　　这瞬间，沈冰拿着手机感觉有些烫手。

　　他越想越觉得这个可能性很大，非常大！

　　“玩大了。”

　　“到底解不解封系统呢？万一放出来的天道是个铁头娃，那就不好办了。”

　　“可万一天道安排这样一个过程，本就是基于仙界、凡间安全考虑的呢？如果自己得了系统解封令牌却不使用，会不会耽误什么事情？”

　　想到这里，沈冰更纠结了。

　　“还是先去找太乙天尊吧。”沈冰暗自有了决定，“至少得先弄明白六道轮回重启后会带来怎样的后果。”

　　当下沈冰也不准备耽搁，就要启动传送符，前往太乙天尊的府邸。

　　可背包才刚刚打开，他想到了自己此来的目的。

　　“班输仙友，本仙的浮空仙岛是否已经建成了？”沈冰问道。

　　鲁班自信一笑，那表情颇有几分得意，道：“已经完成了，并且小神已经测试过了，非常好用。”

　　“那现在它在什么地方？我怎么没看到？”沈冰感觉自己被忽悠了。


第1117章 可以下凡了？

　　鲁班神秘一笑，道：“东西嘛，自然是不可能在这里。你看天上。”

　　说着，鲁班朝着头上一指。

　　沈冰顺着他的手指望上去，果然看到在遥远的天空，有一个巨大的黑影。

　　虚空之中无法判定距离，沈冰自然也就无从知道那东西到底有多大。

　　不过凭着感觉，那黑影小不了。

　　“上去看看？”沈冰迫不及待的问道。

　　“不需要。”鲁班说道。

　　随即，他将手伸到沈冰面前：“这东西你拿着，让其认主之后，你就可以操控这座浮空仙岛了。”

　　在鲁班的手心，有一块玉牌，一寸见方，也看不出有什么神奇之处。

　　沈冰现在也学聪明了，仙界的东西，完全无法用外表去判断其功能。

　　当下沈冰将东西接过，玉牌到他手中之后自动消失，进入了背包之内。

　　沈冰不知道仙人让宝物认主是采取何种方式，反正他是通过背包认主的。

　　他迅速打开背包，轻轻地点击了玉牌的图标。

　　“仙器未命名，无法进行操作。请命名。”

　　沈冰头大，他脑子虽然远超常人，可对于取名这事儿，他确实头疼。

　　“方舟。”

　　“命名成功！仙器方舟认主完成。”

　　沈冰盯着屏幕，半晌后也没见有其他动静。

　　这就结束了？可我怎么操纵天上的浮空仙岛啊？

　　不信邪的沈冰再次点了点“方舟”。

　　眼前的画面顿时一变，仿佛开启了上帝视角一般，画面中央豁然是一座漂浮在空中的仙岛。

　　不仅如此，在屏幕上还有许多的操控按键。

　　沈冰看着这些布局颇有几分眼熟，似乎以前某些空战类手游就是这样的格局。

　　“一点都不知道与时俱进，现在我都搞出了虚拟现实游戏了，仙界之门就不能稍稍进化一下？”

　　吐槽完毕，沈冰开始“开飞机”。

　　操作很简单，几个上下左右按键，基本上就能将浮空仙岛控制自如了。

　　不久之后，浮空仙岛缓缓下降，停在了匠神岛上空百米左右的位置。

　　沈冰的飞行法术虽然不算特别高明，但飞上百米高的浮空仙岛却是没问题的。

　　“上人，这浮空仙岛便属于您的了。”鲁班笑着说道。

　　沈冰抿了抿嘴，道：“那本仙便告辞了，正好试试浮空仙岛是否好用。”

　　鲁班立刻道：“那当然好用！这是费了小神莫大的心思才造出来的。”

　　沈冰也没理会，一个纵身，却已经到了浮空仙岛之上。

　　之前在匠神岛向上看，浮空仙岛差不多十平方公里左右。可现在他到了上面，却发现这上面居然别有洞天。

　　山峦叠翠、川流不息……

　　这完全是一方世界嘛。

　　打开地图，沈冰对这浮空仙岛的面积有了更直观的了解。

　　无边无际确实说不上，但上千平方公里还是有的。

　　“这面积够了！”沈冰喃喃说道。

　　可下一秒，沈冰纠结了。

　　“这玩意儿怎么收进包裹啊？”

　　经过多次试验，沈冰放弃了。

　　这玩意儿确实无法收进仙界之门。

　　而且沈冰想到了一个重要的环节，哪怕自己有办法将这浮空仙岛收入仙界之门，估计也是没办法弄进真实之眼解析黑科技的。

　　毕竟这岛上长满了各种花草树木，活物是无法解析的。

　　沈冰沉默了片刻，也就完全接受了这个事实。

　　要说完全不失望，那是不可能的。可之前他本就对浮空仙岛没报太大希望，自然也不存在太多失望。

　　总得来说，浮空仙岛满足自己在仙界的需求是绰绰有余了，这，足够了。

　　可下一秒，问题又来了，自己要把浮空仙岛放哪儿去呢？

　　这是个问题。

　　别的神仙，在自己洞府里都有什么护山神兽、童子什么的，自己有什么？

　　呃，貌似自己也不是孤家寡人啊，自己不是有牛郎织女吗？还有九头虫。

　　守山童子有了，护山神兽也有了。

　　现在唯一剩下的，便是找个好地方安置这浮空仙岛。

　　仙界的空间无比巨大，里面只有仙山福地，并没有星球什么的。

　　而那些仙山福地，都有着须弥芥子的手段，本身占卜了多少空间，因此整个仙界到处都是空荡荡的。

　　想要找个安置浮空仙岛的地方还是非常容易的。

　　不过安置一座仙岛，那也是有讲究的，有关于这些，刚才鲁班已经对他讲过。

　　其中最为重要的一点，便是不能将浮空仙岛安置在已有的仙山福地附近。

　　为什么？道理很简单，神仙都是耳聪目明之辈，神念一扫，方圆数万里完全了然于胸。

　　谁能忍受自己毫无秘密地摆在其他仙友面前？神仙也有隐私嘛。

　　浮空仙岛的移动速度并不快，甚至与仙辇差不多。

　　如此慢悠悠的移动，沈冰自然不想耗着，他心头一动，便将九头虫和牛郎织女带了过来。

　　首次看到浮空仙岛，不论是九头虫，还是牛腩织女，表现却是无比淡定，因为在他们看来，沈冰的那座幻虚岛，同样属于浮空仙岛的范畴，而且还是仙灵之气无比浓郁的浮空仙岛。

　　就凭着这一点，已经甩开绝大部分神仙了。

　　“以后，这里便是我们在仙界的家了。”沈冰如是说道。

　　九头虫立刻问道：“那幻虚岛呢？”

　　沈冰一瞪眼，道：“就你问题多！狡兔三窟的道理你不知道吗？幻虚岛是我们的根本，这里是我们与仙界众仙人打交道的平台。”

　　“哦，明白了！”九头虫道，“这里便是一处掩人耳目之地。”

　　“明白就好。”沈冰道，“接下来这浮空仙岛的操控便由你来完成，找一处合适的地方停下来。以后啊，那也就算是我们固定的居所了。你们以后若是在仙界交了朋友什么的，也能留个地址什么的不是？”

　　一番交代之后，沈冰便将九头虫和牛郎织女扔在了岛上，然后一张传送符，直接去了太乙天尊的府邸。

　　这老头儿不厚道，明明六道轮回已经重启，居然不给自己说一声，可得好好的与他说道说道。

　　这毛病，惯不得。

　　“天尊！”一到门口，沈冰便扯开嗓子喊起来。

　　下一秒，沈冰便觉周围场景一变，却是已经到了那间熟悉的大殿中，太乙天尊霍然立于身旁。

　　看来自己是被太乙天尊以大神通挪移进来的，仙界大佬就是了不起！这手段，神了。

　　“上人此来所为何事啊？”太乙天尊一张淡定脸。

　　沈冰深吸一口气，道：“天尊这一天倒是挺忙啊？”

　　“确实挺忙的。”

　　沈冰嘴角抽了抽，自己那是话中有话好不好？哪知道这太乙天尊居然顺着杆儿往上爬，有意思吗？

　　“我听说，重启六道轮回一事，已经告一段落了？”

　　太乙天尊这次却是没打马虎眼，道：“确实如此，这还多亏了上人你带回来的那具先天魔神呢。原本六道轮回重启之后，本座应该当面向你道谢的，可因为事务繁忙，这事儿就给耽搁了。正好你现在来了，这奖励的事儿，便先给了吧。”

　　沈冰倒是没想到太乙天尊会这么好说话，稍作犹豫，道：“奖励的事儿倒是不急，本仙有些事情想向天尊请教。”

　　“上人请讲。”

　　“这六道轮回开启，仙人是否就可以直接下凡了？”


第1118章 遇到假冒产品了？

　　太乙天尊笑笑，道：“看来上人是有所误会。”

　　“何出此言呢？”

　　“六道轮回乃是生死轮回，哪怕是仙人，进去之后也是身死道消，然后投胎转世。而一旦转世，哪怕是到了凡间，一身修为化为乌有不说，就连记忆也会被封禁。若是福缘深厚，说不定还有机会觉醒记忆，慢慢恢复一身修为。可这几率几乎为零，绝大多数，都是永世坠入轮回，成为完全普通生灵中的一份子。而仙人下凡，则是神仙通过仙凡通道直接降临俗世。现在通的只是六道轮回，与仙凡通道没有半点关系。”

　　沈冰就有些懵逼了。

　　感情自己担心了半天，没拿回事啊。

　　“照太乙天尊这么说，自己可不可能也是某个神仙转世呢？”沈冰臆想道。

　　随后沈冰摇了摇头，全球近百亿人，哪有那么多神仙转世啊？

　　沈冰在仙界混的时间也不短了，自然知道仙界的神仙数量其实也就那样。

　　以前经常听人说什么十万天兵天将……

　　尼玛，整个仙界加起来估计也就十万天兵天将——当然，撒豆成兵一类法术弄出来的天兵不算，那是要多少有多少。

　　因此，哪怕是整个仙界的仙人全部投胎转世，放在人间那也是微不足道的。

　　既然六道轮回开启与仙凡通道打开没半毛钱关系，这是否说明还有后续的主线任务呢？

　　“天尊，既然现在六道轮回已经开启，那不知要重新打开仙凡通道，有需要怎样的手段呢？”沈冰问道。

　　太乙天尊笑着道：“其实对仙界而言，六道轮回能够重启，已经是无上福缘了，至少能够保证三界永久延续下去。仙凡通道是否开启，倒显得不是那么重要了。”

　　沈冰有些小郁闷，你丫怎么能说仙凡通道不重要呢？这要不重要，那我的主线任务怎么延续？

　　只可惜这个问题沈冰无法问出来，还是先等得了奖励后再说吧。

　　太乙天尊这次倒是没有再拖延，只见他伸手一挥，一道圆形拱门出现。

　　“上人，请进吧，这里便是本座的宝库，你可以在其中任选一件宝物作为奖励。”

　　沈冰看他无所谓的表情，还真有几分肉疼。

　　估摸着，他从其他神仙手中得到的宝物非常极品吧。

　　“算了，这是命。”

　　沈冰一脚踏入拱门，眼前却又是另一幅景象。

　　与之前去过的王母娘娘的宝库相比，这里明显小了一号。

　　看着这一排排仿佛搞文物展览一般的桌子，沈冰有些为难。

　　按照仙界之门的规则，仙器在不认主的情况下，自己是无法知晓其属性的，哪怕是普通宝物，不收入背包，自己也同样无法知晓属性。

　　眼前这么多好东西，难道要让太乙天尊一一向自己介绍？

　　貌似……也不是不能介绍啊！

　　这老头儿反正也挺无聊的。

　　沈冰转过身来，看到已经跟进来的太乙天尊，当即笑道：“天尊这宝库，可真够丰厚的啊！”

　　太乙天尊甚是傲然地说道：“那是当然！这是本座在无尽岁月中积累起来的。”

　　沈冰笑笑道：“对这些宝物，本仙也没多少研究，都快看花眼了。天尊能否介绍一二？”

　　太乙天尊有些懵，愕然道：“本座这宝库，至少有上万件，这要逐一介绍，得较少到猴年马月？”

　　沈冰目光迅速扫了一眼，知道对方没有骗自己。

　　不过沈冰可不打算就此放弃，继续道：“天尊，你便挑选最珍贵的那一部分宝物介绍吧。”

　　太乙天尊笑眯眯地道：“上人就不怕本座诓你？”

　　沈冰义正言辞地道：“天尊何出此言呢？天尊在仙界德高望重，又怎么会诓骗本仙呢？那种小人行径，岂会出自天尊之手。”

　　太乙天尊默然，这特么是捧杀啊。

　　“上人过誉了。不过此事本座确实没必要诓你。”

　　随后，太乙天尊便开始有选择性地向沈冰进行介绍，那一件件宝物的功能让沈冰目不暇接。

　　对沈冰而言，这里的每一件东西他都想要，可惜系统规则之下，除非是太乙天尊亲自交给自己的，否则自己一件都拿不了。

　　半个时辰过去，太乙天尊介绍到一件宝物的时候，沈冰目光顿时一亮。

　　“本仙就要这件宝物了。”

　　太乙天尊愣了愣，问道：“你确定？”

　　“当然。”

　　“这宝物在本座的宝库中可不算是最好的。”

　　“没关系。”

　　“那……好吧。这东西，用来保命倒是不错的，哪怕是本座，也难逃这东西的封禁。当然，它也只有封禁效果，无法对目标造成任何伤害。”

　　当下太乙天尊便将那件宝物交给了沈冰。

　　得到奖励，沈冰心满意足，不过正如之前的猜测那样，自己并未得到后续的主线任务，哪怕是一点提示都没有。

　　沈冰也不是特别在意，现在自己掌握的黑科技已经足够多了，他便有点佛系心态了。

　　任务嘛，有便做，没有也就没有吧，反正每个月的日常任务完成是没有问题的，又何必考虑那么多呢？

　　离开太乙天尊的府邸，沈冰直接回到了浮空仙岛上。

　　不论是九头虫，还是牛郎织女，都在各忙各的，沈冰也没去打扰他们，独自一人看着手中的宝物。

　　沈冰打开背包，看了看里面的那件宝物。

　　“仙器未认主，无法进行操作。请问是否进行认主。”

　　沈冰讶然，不应该是命名吗？

　　“认主！”

　　“九霄镇魂鼎认主成功。”

　　“九霄镇魂鼎（仙器）：使用该鼎，可封禁任何目标。封禁范围内空间、时间完全与现实剥离。封禁后无法移动、碰触，否则封禁状态立刻消失。封禁持续时间与目标抵抗力量成反比，对无生命目标，可永久封禁。”

　　看着这个介绍，沈冰其实是有怀疑的，毕竟任何目标这个说法太大了。

　　比如用这仙器封禁太上老君，估计也是不太可能的。

　　而且这玩意儿的限制非常明显，它只能起到封禁的效果，而且封禁后无法移动、碰触，就实战而言，没多大用处。

　　沈冰之所以选择这东西，却也是有他的打算。

　　封禁圣人办不到，但封禁一部手机总归是没问题的吧？比如自己的仙界之门。

　　他为何会有如此奇怪的想法呢？自然是因为那系统解封令牌。

　　之前沈冰没打算解封系统，这里面充满了不确定因素。

　　但转过头来想想，却又有些放之不下。

　　说实话，沈冰能有今天，地球能有今日，仙界之门起到了决定性的作用。

　　这还仅仅是封印状态下的仙界之门产生的效果，那么解封之后，会不会更厉害呢？

　　这个想法在沈冰脑子里如同魔咒一般无法驱散，但出于对未知的忌惮，他一直压着那股冲动。

　　看到这九霄镇魂鼎，沈冰脑子里忍不住冒出一个想法。

　　一旦解封后的仙界之门有什么不可控的情况发生，自己是不是可以用九霄镇魂鼎将其封禁？

　　说到底，就一手机嘛，能牛逼到哪儿去？

　　总不能比大罗金仙还牛逼吧……

　　这个想法之下，沈冰选择了九霄镇魂鼎。

　　好吧！其实这不过是沈冰自我安慰的想法罢了，他又何尝不知道，这九霄镇魂鼎，有很大可能，封禁不了仙界之门。

　　可这不还是有成功机会的嘛……

　　说到底，这也是身边给自己找的一个说服自己的由头。

　　当然，沈冰之所以选择这件宝物，还有一个重要原因：这是他到目前为止，所遇到的第一件涉及时间的宝物。

　　“尼玛，解封后总不能变成霸天虎吧？担心个鬼啊！”

　　沈冰一咬牙，先将九霄镇魂鼎拖入到真实之眼中。

　　四星的真实之眼，解析能力那是杠杠的。

　　哪怕是之前的仙器罗天玉佩，那也是完全解析的。

　　然而，沈冰选择解析之后，得到的提示却是等级过高，无奈之下只有选择强行解析。

　　不出意外，解析失败。

　　“这涉及空间、时间的科技果然非同凡响。”沈冰也是一定心理准备的。

　　他也没再进行二次强行解析，毕竟这是沈冰所得到的第一件涉及时间的宝物，他可不想就此浪费了。

　　当下沈冰决定将其传送到现实中，至于以后仙界之门等级提升后，那再将其传送回去便是了。

　　只是这价格确实高昂，五万仙玉！

　　将来再传送到游戏世界，又得无万仙玉。

　　可为了确保安全，沈冰也就忍痛做了。

　　几分钟后，九霄镇魂鼎已经出现在沈冰手中。

　　冥冥之中，他便已经知晓了这鼎的用法，并且详细知晓了它的能力，比仙界之门中那简单的属性介绍可要详细多了。

　　当然，对这宝物的属性再怎么了解，也无法让沈冰确定此物究竟能否封禁仙界之门，这与九霄镇魂鼎的能力无关，完全取决于仙界之门的层次。

　　一切准备就绪，沈冰点开背包，轻轻一点里面那已经合二为一的系统解封令。

　　“请问是否使用系统解封令？”

　　“使用！”

　　“恭喜你！系统解封成功。”

　　沈冰心在怦怦跳，可跳了半天，也没见屏幕上有什么额外的变化，这让他忍不住嘀咕起来。

　　“难道遇到假冒产品了？”


第1119章 准备撂挑子了？

　　就在沈冰疑惑的档口，手机突然冒出了声音。

　　“你是不是觉得奇怪，为何解封后没有一点变化呢？”

　　“确实……”

　　话刚出口，沈冰便彻底愣住了。

　　“尼玛，系统居然能说话了。这太特么神奇了。”

　　“无知！”

　　沈冰瞪大了眼，这系统不仅能说话，还会怼人……

　　不过转念一想，貌似传说中其他人得到的系统都能说话，怼人的系统也很常见，貌似也没什么可奇怪的。

　　只不过之前自己的这个系统完全就是一哑巴，所以他才会觉得震惊。

　　只是这么暴躁的系统，会不会产生毁灭世界的想法呢？貌似比心态平和的系统更具有危险性啊。

　　“别拿我与那什么鬼系统相比较，我的存在，岂是那些弱鸡能比的？”

　　沈冰翻了个白眼，这系统不仅喜欢怼人，还挺傲娇。

　　沈冰此刻也放心了一些，至少这系统只是怼人，并未暴起伤人，或者直接引爆太阳系。

　　“那你说说你到底是怎样的存在？”

　　“你可以称呼我为宇宙意志！也可以称呼我为……天道。”

　　“宇宙意志？天道？”沈冰很懵逼，自己手中这傲娇玩意儿是天道？你怎么不说自己是鸿钧老祖，呃，不对，鸿钧还没有天道高级呢。

　　一时间，沈冰脑子里想了很多。

　　最终认可了对方的说法。

　　其实关于对方是不是天道，之前沈冰就曾怀疑过。

　　按照仙界那些老头儿老太太的说法，九霄神雷属于天道的专属攻击手段，而仙界之门的商城中居然出售激发九霄神雷的符箓，这值得怀疑。

　　可怀疑归怀疑，沈冰也没想过手中这仙界之门就是天道本身，他觉得最多就是一天道搞出来的小玩意儿，能够与天道存在着某种联系。

　　现在看来，这事儿玩得有些大了。

　　难怪仙界天道隐匿，感情跑到凡间来了。

　　不过对天道来说，哪怕仙凡通道断绝，也不可能对它形成障碍，这家伙不出现在仙界，根本原因还在于它本身不想在仙界出现。

　　“是不是觉得很不可思议？”系统一如既往的傲娇。

　　沈冰苦笑一声，道：“你如此牛逼轰轰的宇宙意志，怎么找上我的呢？”

　　“看你小子顺眼呗。”

　　嗯，很好很强大的理由，让沈冰无从反驳。

　　“那这仙界之门是怎么回事呢？真实之眼解析出的那些黑科技又是哪儿来的？”沈冰问出了心中最大的疑问。

　　系统道：“仙界之门？那不过是我给你提供了一个影响仙界的手段罢了，你可以将仙界中的角色理解为是你的投影。至于那些黑科技，呵呵，其实在我看来算不得什么黑科技。我是谁？宇宙意志！整个宇宙中，有着无数文明，其中有修炼文明，也有科技文明，而所有的一切，都在我这个宇宙意志的监管之下，要什么技术没有？”

　　“这倒也是！”沈冰道，“既然这些技术都是现成的，你直接给我不就得了吗？搞这么一大圈子，多麻烦？”

　　系统：“胡说八道！我是宇宙意志，是宇宙最基本规律汇聚而成的意志，如果违背了这些规律，我还有存在的意义和必要？而不劳而获，便是我最为唾弃的事情，也是与宇宙规律相违背的。所以，你想要得到任何技术，都必须付出相应的劳动。”

　　沈冰能说什么？好特么有道理啊！

　　他其实有点心虚，自己付出的那点劳动，能与获得的技术相提并论？貌似……差了老大一截。

　　“你是不是在担心？觉得自己的付出与收获不成正比？”系统似乎有些嘲弄。

　　沈冰很想义正言辞地反驳，可还得要脸啊！所以他不出声。

　　系统接着道：“其实你多虑了，在你们地球人看来，这确实是付出与收获不成正比。但站在我的角度，你所做的一切，却是够得上那些收获了。不说其他，仅仅是你重启阎罗殿，开启六道轮回，就足以换取这些报仇了。”

　　沈冰有些懵。

　　说实话，如果自己真正去重启了阎罗殿，开启了六道轮回，他拿那些好处确实是心安理得，可在他潜意识里，却还是觉得这只是一个游戏。

　　以游戏中任务完成度，来换取现实黑科技，怎么看都不对等嘛。

　　系统似乎知道沈冰的想法，接着道：“其实，仙界是真实存在的，它属于修炼文明发展到极致的存在。而六道轮回、阎罗殿等，却是仙界延续发展的根本，所以，你的相当于是拯救了仙界。错了，被拯救的不仅是仙界，还包括妖界、魔界。”

　　“六道轮回不是你封锁的吗？你一个念头，六道轮回不就重新开启了？”

　　“呵呵，无知！”

　　沈冰想揍人。

　　系统道：“六道轮回是宇宙规则运行的结果，是绝对客观的宇宙意志的体现。而之所以会是这样的结果，是因为这种纯修炼文明的发展是一种病态的模式，按照规则，不合理的文明形态，就应该消失。”

　　“那你怎么还找上我去重启六道轮回？”

　　“我高兴！”

　　沈冰嘴角一抽，这里有很强大。

　　他有些明白了，这丫就一精分。

　　现在说话的，应该是具有一定情感意识的天道，而决定某些实实在在的事情的，却又是刻板的宇宙意志，完全不会变通的那种。

　　可天道与宇宙意志却又是二而一的存在，这不是精分是什么？

　　而精分的结果，便是宇宙意志要将仙界给毁了，可天道却又给对方留了一线生机。

　　自己，便是那一线生机。

　　或许，在宇宙意志中，万事留下一线生机，也是规则范围之内的吧。

　　“为何纯修炼文明是一种病态发展模式呢？”沈冰疑惑地问道，他觉得仙界很牛逼啊！

　　系统：“仙界的文明程度确实非常高，但这个高却是已经摸到了天花板，想要再次提升，却也是办不到了。而任何一个文明，只有一直处于发展之中才拥有活力。一旦失去了前进的方向，这个文明便会逐渐变得颓废，最终走向毁灭。千年前，仙界便已经透露出腐朽、僵化的气息，仙、妖、魔三界交战，也是因此才出现的。就连凡间，也因为受仙界影响较深，以至于无数年来的发展几乎是在原地踏步。于是我便放弃了仙、妖、魔三界，关闭仙凡通道、六道轮回。将凡间的发展与仙界彻底剥离开来，以此验证文明发展的正确方向。而为了加速这一验证过程，我便找上了你。”

　　沈冰迅速问道：“你的意思是说，科技文明才是文明发展最正确的打开方式？”

　　系统：“不完全正确！修炼文明是实现种族自我升华的必要手段，而科技，却是一个种族认知、了解、改造宇宙最根本的方式。最完美的发展方式，无疑是将二者统合起来。也就是你所引导地球文明所走的路。当然，这也是我所引导的结果。”

　　沈冰忽略了这家伙自夸的话语，疑惑地问道：“宇宙中的文明应该有不少吧？其中就没有将修炼和科技统合起来的文明？再说了，每个文明都有各自的特征，你这验证恐怕不具有代表性吧？”

　　系统道：“还真没有！哪怕是一开始都出现了两种文明的萌芽，最终都会因为先其中一个方向上取得了更大的成果，便抛弃了对另一个文明发展方向的钻研。而我之所以找你们地球文明进行验证，主要还是因为你们地球文明原本也是归属于仙界这一文明体系的，只不过属于这一体系的最底层：凡间。而随着仙凡通道断绝，地球文明则成为了一个独立文明，如此再进行前后对比，结果自然明了。”

　　“可这又有什么意义？或者说对你来说有什么意义？”

　　系统道：“当然有意义！宇宙文明发展的层次越高，对规则的阐述也越是明晰，我作为宇宙规则的统合体，自然也就越发强大。”

　　沈冰有些茫然，这家伙……很矛盾啊！

　　“你一个宇宙意志，要这么强大干嘛？与别人干架吗？”

　　“任何智慧物种，对力量的追求都应该是无止境的。仙界这种纯修炼文明，正因为存在了圣人这一至高存在，整个力量体系没有了更高更强的追求，所以才逐渐变得腐朽、慵懒。”

　　沈冰想了想，貌似也有道理。

　　修炼，只需要知其然，而科技，却需要知其所以然，这便是区别。

　　不过这个话题却是聊不下去了，沈冰想了想，一个问题忽然冒了出来。

　　“对了，既然你是天道，这仙界之门是你弄出来的。那接下来我在仙界的任务还有必要继续吗？还有主线任务，怎么接？”

　　“主线任务？”系统道，“主线任务没有了。”

　　“呃……那接下来做什么？”

　　“随便！”

　　沈冰愣了愣，随便是什么鬼？

　　忽然，沈冰有些担心，这天道是不是准备撂挑子不干了？虽然他自认为现在获取的这些技术已经非常牛逼了，再加上那些尚未投产的五星科技，足以让地球文明步入发展的快车道，可心里总有些不甘。

　　怀着这样的担忧，沈冰问道：“那以后这仙界之门还能解析科技资料吗？”


第1120章 当然不算

　　似乎能够感受到沈冰的忐忑，系统居然玩起了深沉。

　　就在沈冰忍不住想是不是需要把手机扔进水里让它清醒清醒的时候，系统终于开口了。

　　“真实之眼嘛，还是可以继续用。”

　　沈冰长长的松了一口气，不管如何，只要还能继续搞技术，那就没问题。

　　系统接着道：“不过任务嘛，就没有了。”

　　沈冰眉头顿皱，问道：“没任务？那怎么赚取道具？没有道具，怎么解析出科技资料？”

　　系统傲娇地笑道：“这就看你自己的能力了。”

　　沈冰想揍人！

　　“你商城的道具还会继续出售吧？”沈冰问道。

　　要是商城也关停了，他可真要抓瞎了。

　　好在系统给出的答案让他很放心，商城的东西还可以继续买。

　　然而，就在沈冰完全放心下来的时候，系统又给他泼了一瓢冷水：以后商城充值无法使用地球文明的货币了。

　　尼玛，逗我玩是吧？没有充值功能的商城还叫商城吗？那不成了聋子的耳朵了吗？

　　不过系统很快又给出了解释。

　　“虽然无法直接进行充值，但也不是说你以后就无法通过地球文明这边的成就获取仙玉。以后这部分仙玉的获取，完全取决于宇宙意志——也就是我对你行为的评判，当然，这是公平公正的。”

　　沈冰稍稍想了想，倒也能理解天道的做法。

　　说实话，就现在的地球文明，沈冰的话语权太重，如果还是用货币作为衡量功德的标准来充值仙玉，那就太作弊了。

　　但同时，沈冰内心也颇有些后悔，早知道是这样一个结果，在系统解封前就应该将所有的现金全部砸进去，哪怕让充值比例再次调整也无所谓。

　　这也只是沈冰现在的个人臆想罢了，后悔？可惜没掌握时光回溯的黑科技。

　　好在眼下商城中还有120多万仙玉，短时间里到也不缺——呃，前提是不买那坑爹的护身符。

　　十万一张呢，这120多万仙玉，确实不够挥霍。

　　“既然主线任务没有了，那仙凡通道还开不开啊？”

　　“开个屁！”系统道，“好不容易将仙凡两界彻底分割开来，又凑到一起去干嘛？别以为你领导地球科技发展有了一定的成就，但与仙界那些老家伙相比，随便一个金仙跳出来都能让你回到解放前。”

　　沈冰颇有些受伤，尽管知道系统说的是实话，可还是有些打击人。

　　好吧，他的受伤感不过持续了一秒，便烟消云散了，剩下的便是轻松。

　　如果说一直以来他最担心什么，莫过于仙凡通道重新打开后，仙界那些大佬跑到凡间来发脾气，哪怕只是打个喷嚏，都够地球人受的了。

　　就算那些仙人无欲无求，不会找凡间的麻烦，可不还有妖界和魔界吗？鬼知道有没有嗜杀成性的存在？

　　现在听天道说仙凡通道不再打开，这确实可以放心了。

　　看随后不久，沈冰却又泛起些微的失望。

　　仙人确实没机会到凡间了，可自己也同样无法登临仙界。

　　科技的力量能够让人长生不老吗？这是个问题。

　　“其实你对仙凡通道的隔绝有着一些误解。这条通道其实并不是完全隔绝的，而是在通道上肆掠着各种狂暴的气息，其威力之大，便是圣人，也不敢进入其中。”

　　沈冰瞪着眼，忍着骂人的冲动，道：“这与完全隔绝又有什么区别？”

　　连圣人都无法通过，确实没区别。

　　“当然有区别！”系统道，“在商城中，不是有一种叫护身符的道具吗？使用这东西，就可以毫发无损地通过仙凡通道了。”

　　“你的意思是说，我也可以前往仙界？”

　　“嗯……理论上是可以的，不过前提是你的实力必须达到仙人的层次，否则是打不开仙凡通道的。”

　　沈冰深吸一口气，要是系统是一个人，他早将对方揍得生活不能自理了。

　　尼玛，就没见过说话如此大喘气的。

　　不过沈冰也放弃了进入仙界，至少暂时是放弃了。

　　别看他一直在仙界混得风生水起，但那不过是因为他在仙界的不死之身罢了，如果真身进去，说不定就被谁给秒了。

　　沈冰对现在的生活很满意，不想作死。

　　谈了这些后，沈冰也没再问下去。

　　系统解封了，变成了天道。

　　说实话，这冲击性蛮大的，不过回过头来想想，似乎也没什么大不了的。

　　以前的系统难道就不神秘？未知的才是最可怖的。

　　现在虽然冒出了个天道，可至少是摆在了明处不是？

　　再说了，这天道除了有点傲娇、有点头铁之外，其他……还好。

　　至少没想要毁灭地球——沈冰的要求还是蛮低的。

　　……

　　转眼间五天过去，没有了每月日常任务这一紧箍咒，沈冰忽然变得轻松起来。

　　他甚至觉得自己都快要成为一条咸鱼了。

　　然而，他当咸鱼的日子终究不可能太长。

　　这不，刚闲下来呢，远在无数光年之外的柯基星系传回了令人兴奋的消息。

　　蔚蓝帝国居然撤军了。

　　当然，现在蔚蓝帝国军队尚未完全撤离，之前青蓝大元帅说得没错，如此规模的军队要从柯基星系撤回蔚蓝帝国母星，确实不是短时间里能够完成的。

　　不过蔚蓝帝国确实有军队通过虫洞返回蔚蓝帝国母星，而且不是零星几个，而是成建制地返回。

　　这一消息是索恩传回来的，在那些安装有虚空护盾的A3战机抵达柯基星后，索恩和伯尼便征用了一架，直接大摇大摆地在柯基星上游荡起来。

　　特别是那用于传送的虫洞，更是被重点关注的对象。

　　原本索恩是担心蔚蓝帝国悄悄派来更强的高手，来一个鱼死网破。

　　可事实证明这蔚蓝帝国还真是高看不得，在被远征军吓了一通之后，直接就怂了。

　　沈冰听到这个消息时也很高兴，至少说明地球文明在这个广袤的宇宙中已经有了一定的威慑力。

　　在高兴之后，他可就烦躁了。

　　仙界之门升级条件中，有一条是要求自己必须征服三个宇宙文明。

　　其他宇宙文明先且不说，眼前这蔚蓝帝国就这样放弃了？说实话，沈冰没那魄力——谁也说不准要在宇宙中找到一个文明有多难。

　　再说了，自己还想让蔚蓝帝国也加入到自己的《苍穹》项目中，这靠谈能够谈下来？

　　可当初高司令与对方谈判的时候，已经允许了对方的撤退，现在怎么办？难道出尔反尔？

　　虽然宇宙文明间从来不讲什么诚信，不赶尽杀绝就算善良了，可沈冰却有些尴尬。

　　“尼玛，为了地球文明的发展，要什么脸啊？”沈冰嘀咕了一句。

　　只是这事儿他不便直接下达指令，于是一个电话拨给了首席大长老。

　　原本他也可以与沈明联系的，但考虑到此事关系重大，还是与首长直接联系比较好。

　　“沈冰，这节骨眼跟我打电话，难道是给我报喜来的？”首长爽朗地笑着。

　　沈冰看着首长那越来越年轻的脸，说道：“首长睿智，这都能猜到。”

　　首长笑骂道：“睿智个屁！我几分钟前得到高司令那边的消息，说蔚蓝帝国军队已经开始从柯基星系撤军了，我就猜到你小子是为了这事儿才给我打电话的。”

　　沈冰耸了耸肩，道：“首长，蔚蓝帝国撤军确实是一件喜事。我除了向首长您报喜之外，倒还有另外一件事情想与首长您商量商量。”

　　“什么事？”

　　“您看……之前我们与蔚蓝帝国谈下的那个协议，能不能撕毁？”

　　首长一脸呆滞，半晌才回过神来，问道：“为什么要撕毁？”

　　沈冰顿了顿后，也没准备隐瞒，直接说道：“之前我们曾抓获过几个蔚蓝帝国的人，经过试验，这些人同样具有意识能量，也就是说，他们同样可以参与到我们的《苍穹》计划，为我们提炼更多的进化物质提供帮助。”

　　“这与撕毁协议有什么关系？”首长有些不明白。

　　沈冰道：“我这不是担心和平谈判不会有结果嘛。万一这些家伙回到母星后翻脸不认人，终归很麻烦的不是？”

　　“那你有什么想法？”首长没有任何的不快。

　　沈冰道：“趁着现在对方人还未撤走，摆明了车马与对方谈，唯一的目的，就是将《苍穹》推广到蔚蓝帝国的疆域中去。”

　　首长犹豫着，道：“可万一对方阳奉阴违呢？”

　　沈冰笑笑，道：“只要游戏仓进了对方的种族中，那就不是他们能够左右的了。我想每一位正常的蔚蓝帝国人，都无法拒绝实力的进一步提升。”

　　“你准备将那些进化宝物也送给蔚蓝帝国？”首长说着，内心有一丝不情愿。

　　沈冰却是很淡定，道：“这要让马儿跑，总得让马儿吃草吧？而且，我可不是做慈善的，比照地球人的付出收获比例，他们所得到的宝物，能有地球人的十分之一就算不错了。”

　　首长表情复杂，半晌后才道：“我们这算不算搞殖民啊？”

　　“当然不算！”沈冰一脸正义，“我们这是帮助后进提升文明层次。”


第1121章 有什么可骄傲的？

　　近月的太空航行，对青蓝大元帅而言本是习以为常了。

　　可这次的旅途，却比以往任何一次都要沉重。

　　以前蔚蓝帝国的宇宙舰队穿梭于太空中，都是在扩张自己的疆域。

　　自从他们的修炼层次进化到可以破开空间，他们不是在扩张，便是在扩张的路上。

　　数万年里，被他们灭掉的宇宙文明不下于十个，其中大部分都还处于文明发展的初级阶段，也就是还在星球内部晃悠的那种低级文明。

　　这样的文明灭起来没多少成就感，但却也还是能给人带来愉悦感，特别是看到自己文明的疆域越来越广阔。

　　但这次却不一样，如果说两三个月前，他们花了大力气灭掉不比蔚蓝帝国弱多少的柯基帝国，让他们感觉自己的人生达到了巅峰，走路都是跨着六亲不认的步伐。那么现在……

　　他们直接跌到了低谷。

　　低到什么层次呢？一个星球上超过十万的蔚蓝帝国军队被灭，换来的仅仅是灭掉了对方的一个小基地。

　　他们却是不知道，这个所谓的灭掉的小基地，那时候也不过是个空壳子——真要知道这一点，估计青蓝大元帅会更伤心。

　　一个星球上的军队被灭了也就算了，关键是他所率领的主力舰队，居然被对方一群小战机给“吓”回来了。

　　这被他视为奇耻大辱！

　　可辱了又怎样？哪怕过去了一个月，再回想起对方那武器爆炸的威力，他还是心有余悸！

　　这就更不用说后面对方展现出的那超强防御手段了，更是让他绝望。

　　当这些情报传回母星后，蔚蓝大帝当即做出了决定，撤出柯基星域，然后牢牢守住那一虫洞，以避免重蹈柯基帝国覆辙。

　　蔚蓝大帝做出如此决定，自然不仅仅是因为青蓝大元帅的一面之词，而是因为之前所发生的一切都被真实记录了影像，那场面同样让蔚蓝大帝感到无解。

　　打不过对方，不撤军还能咋办？等着被灭吗？

　　终于看到了柯基星！

　　青蓝大元帅长长的出了一口气。

　　终于结束了！

　　忽然，前方微光闪烁，近三十架熟悉的“小”战机出现在他们这支庞大舰队的前方。

　　“停！”青蓝大元帅脸色青紫青紫的，但却也只能无奈下达停下的命令，仿佛前方就是洪荒猛兽。

　　须臾之后，青蓝大元帅所在的旗舰与对方最前方的战机相距不过十公里。

　　他压制着内心下令攻击的冲动，精神意识狂涌而出，瞬间将对方那小规模的战机小队覆盖其中。

　　“你们什么意思？三月之期还没有到，难道你们想反悔？”

　　通过意识的震颤，他能将自己的话语清晰地传到十公里之外。

　　一个声音在旗舰中悠悠响起，还是之前那比较苍老的声音。

　　“反悔当然是不会反悔的，不过是有件事情向你们交代一下。”高司令说道。

　　青蓝大元帅心头火气，这特么用的什么词？交代，而不是商量。

　　这是将强大的蔚蓝帝国当做砧板上的肉吗？

　　不待他有所反应，高司令又开口了：“当然，你们也可以不同意，如果是这样，我们也只好到你们母星去找你们蔚蓝大帝谈谈。”

　　青蓝大元帅额头青筋绷起，然后又将怒火压下。

　　他已经快要朝着忍者神龟的方向进化了。

　　可不忍也得忍啊！

　　“你们别太过分！我们蔚蓝帝国……”

　　“打住！你们蔚蓝帝国的实力也就那样。如果你觉得我小瞧了你们，大可以先打一战试试。”高司令冷声说道，“好了，废话不多说了，我先说事情。”

　　“你觉得我们地球文明实力增长为何能如此迅速？”

　　原本还想反驳一下以显示自己骨气的青蓝大元帅立马闭了嘴，这个问题的答案无疑是他最想知道的。

　　在他们刚刚打下柯基帝国的时候，就从柯基帝国的资料中知道了地球文明的存在。

　　可是在这些资料中，地球文明是一个发展不超过万年的低等文明，别说是迈向宇宙了，就连母星都还是无数国家割据，这样的文明在蔚蓝帝国眼中那是轻轻就能捏死的存在。

　　只不过到了眼下，青蓝大元帅恨不得将柯基帝国那些人拖出来鞭尸。

　　尼玛，不带这么坑人的啊！

　　在抱怨柯基帝国那群坑爹玩意儿的同时，青蓝大元帅同样好奇地球人是怎么发展的。

　　当然，他是不相信地球人只用了一万年就发展到现在这种层次，他更愿意接受自己被柯基人坑了。

　　眼下听到高司令这样问，青蓝大元帅内心像猫抓一样。可他也知道，一个文明快速发展的秘诀，绝对不会告诉给其他文明的。

　　“这与你拦住我们的舰队有何关系？”

　　高司令道：“自然有关系，因为我希望你们蔚蓝帝国也加入到我们的地球文明的这一伟大进化体系中来。”

　　“进化？”青蓝大元帅嗤笑一声，“你们所展现的一切力量，全都是依靠外力，这样也能称之为进化？”

　　高司令冷哼一声，道：“无知！对付你们，用科技的手段就足够了。当然，你们可能觉得不服气，我们双方可以互派人员，进行一番较量。到时候自然明了。”

　　对方话语中透露的自信让青蓝大元帅内心有些打鼓。

　　他其实很不想顺着对方的思路走，但刚才高司令的那番话诱惑力太大，让青蓝大元帅决定还是走一步看一步。

　　“怎么比？”

　　“就比力量吧！双方不借助任何外力，互攻一拳，谁后退距离更远，便算输。”

　　“好！”青蓝大元帅直接同意了。

　　至于赌注，自然是没有的，这只是为了验证地球人确实在进化的路上走得更远，并不是一场常规意义上的赌博。

　　对赌的地点就选在了青蓝大元帅的旗舰上，高司令也不怕对方敢闹什么幺蛾子，毕竟自己这边也不是吃素的。

　　至于对赌的人选，高司令选择的是巧师傅。

　　这纯粹是作弊了，可为了胜利，做点弊也没什么，毕竟谁也不会怀疑巧师傅会是一神偶巧匠，哪怕青蓝大元帅再怎么见多识广。

　　这一切是沈冰安排好的，巧师傅能出现在这里，自然也是他安排的。

　　一架A3战机缓缓靠近蔚蓝大军的旗舰，一往无前，毫不畏惧。

　　当二者距离还有数百米时，A3战机舱门打开，一个声影凌空跃起，横跨数百米，宛如一颗流星，直接砸向青蓝大元帅的旗舰。

　　舰船甲板上所有蔚蓝战士紧张地戒备着，生怕对方暴起发难。

　　威猛无双的巧师傅举重若轻地落在了甲板上，就这份力道控制能力，便让所有蔚蓝战士叹为观止了。

　　巧师傅冷着一张脸，大声道：“谁出来比试！”

　　青蓝大元帅犹豫了半秒，道：“贾希尔，你上！”

　　他口中的贾希尔是一位灵武师，虽然修炼等级比他这个黄金帝王弱一级，但也是白银统帅最巅峰的存在。

　　自己战斗力确实强，但自己是灵魔师，强项是对天地灵气的掌控，而非力量。

　　所以，贾希尔是最合适的人选。

　　如果对方能在力量比斗中战胜贾希尔，也确实能够证明地球人拥有着比蔚蓝帝国更为完善的进化体系。

　　一个肌肉虬结的银灰色蔚蓝人走了出来，他看着眼前这瘦老头儿很是不屑。

　　“出手吧！老子站在这里不动，你……”贾希尔很想将自己的牛逼体现出来。

　　青蓝大元帅却是眉头一皱，道：“贾希尔，认真对待！”

　　贾希尔后半句话自动吞了回去，虽然他不认可青蓝大元帅的说法，但对方的话却还是要听的。

　　巧师傅却是懒得与对方废话，直接举起拳头朝着贾希尔当头砸来。

　　快！非常快！

　　贾希尔一看这速度，哪还敢有半点轻视？当即运足全身劲气，灌入拳头，朝着巧师傅迎去。

　　“轰！”一声闷响，然后舰船上的众人便看到一个身影凌空飞了出去，一如刚才巧师傅飞过来时的样子。

　　众人心头一突，定睛看去，却见巧师傅还在原地好端端地站着，连衣角都没动一下。

　　既然如此，那飞出去的身影也就不言而喻了，正是那贾希尔。

　　现场的气氛顿时有些凝固，人们似乎无法接受力能开山的贾希尔居然会被轰飞出去，而且在这个过程中都没能给对方带来丝毫的影响。

　　“还用再比吗？”巧师傅的声音一如既往的淡定，似乎刚才发生的一切就是那么的微不足道。

　　青蓝大元帅内心苦涩。

　　如果说之前舰队被对方碾压，他内心还有那么一点点骄傲，那么现在，连这点骄傲都被粉碎了。

　　一个修炼文明与一个科技文明比拼肉体的力量，居然完败！这还有什么可骄傲的？

　　现在，连力量最强大的贾希尔都败了，还有继续比斗的必要？

　　“不用了！你们确实非常强大。”青蓝大元帅很丧地说道。

　　他内心此刻不仅震撼，还有些惶恐。

　　地球文明修炼、科技都如此强悍，如果对方反攻蔚蓝帝国母星，帝国的军队能够阻挡？

　　细思极恐！青蓝大元帅仿佛看到了蔚蓝帝国走向灭亡的那一天。


第1122章 征服

　　巧师傅却没有安慰人的想法，一个纵身，从甲板上跃起，再次横跨数百米，精准地落入到战机中。

　　“青蓝大元帅，现在相信我刚才所说的了吧？”

　　“你们地球人确实很强大。”青蓝大元帅颇有些泛酸，道，“可这与我们蔚蓝帝国又有何关系？你说要将我们蔚蓝帝国也纳入到你们文明的进化体系中，这根本就是无法实现的。不同的文明，发展方式是不一样的。你们的进化手段，或许并不适合我们蔚蓝帝国，说直白点，我们两个文明的能量体系都不一样。”

　　高司令很有耐心，说道：“我们曾了解过你们的修炼。你们柯基帝国最顶级的修炼资源，不过是一种称之为灵晶的东西。而在我们地球文明看来，这样的灵晶不过是一种暗能量以特殊结构凝结而成的结晶块。在我们的文明中，直接提升身体各方面素质的手段多不胜数，就连直接提升寿命的药物都是有的。”

　　青蓝大元帅冷笑一声，道：“如此珍贵的资源，你们会愿意提供给我们？”

　　高司令笑道：“呵呵！自然不会免费提供给你们。你们想要获得，自然需要靠自己努力去争取。”

　　“怎么争取？”青蓝大元帅问道。

　　对于高司令说的那些，他确实没办法拒绝。

　　先不说灵晶这种珍贵资源，哪怕是提升寿命的药物，也是极其稀有的。

　　在蔚蓝帝国，寿命其实蛮悠长的，达到青蓝大元帅这样的层次，只要不是被杀死，活上五六百年跟玩儿似的。

　　可就算如此，还是有无数的修炼者因大限来临之前无法突破到更高层次而死去，这才是蔚蓝帝国的主流，也使得整个蔚蓝帝国的平均寿命不到两百岁。

　　如果有这更好的修炼资源，更长的寿命，蔚蓝帝国的实力绝对会大幅度提升。

　　甚至那些看似已经到了黄金帝王巅峰的存在，也还能触摸到更高的层次。

　　这诱惑力不可谓不大。

　　但……真这么容易吗？

　　就算对地球文明来说获得灵晶和延寿药物很容易，又凭什么给本是敌对势力的蔚蓝帝国？

　　高司令道：“在我们那边，有一种……嗯，姑且称之为虚拟世界吧。只要你们利用我们所给的设备进入这一虚拟世界，便可在里面获取一些可具现到现实中的道具。这些道具，你们可以自己使用，也可以拿出来出售，换取你们所需要的灵晶。”

　　别看高司令说得淡定，其实他内心也是在打鼓。

　　鬼知道沈冰那小子给自己描述的这些能否实现！

　　“这么简单？”青蓝大元帅感到难以置信。

　　高司令冷哼一声，道：“对我们而言，你们蔚蓝帝国不过是砧板上的肉，有骗你们的必要吗？而且，我们已经准备了一批连接虚拟世界的设备，你们大可以派人验证便是。”

　　“好！”青蓝大元帅非常干脆地应了下来。

　　其实他也明白，如果自己这时候不答应，他们想要顺利返回柯基星恐怕就很难了。

　　同时，他对高司令所说的也确实信了几分，自己文明从那所谓的虚拟世界中应该还是能够获取一些好处的。不过他同样坚信，地球文明绝对会因为自己帝国的加入获取更大的好处。

　　道理很简单，如果地球人无法从中获取好处，傻子才费这么大的力气拦着自己这些人在这里浪费口舌呢。

　　对方得到的好处是否更大不重要，重要的是自己也能从中获取好处。

　　这是一种双赢的结局。

　　而且，在这种情况下，地球人攻击自己帝国母星的可能性就会低很多，也算是一种安全保障。

　　高司令道：“既然如此，你们暂时就不用回去了，这柯基星暂时借给你们使用，等你们完全掌握了这种设备的使用，再回去也不迟。回头我会让人将设备送到柯基星，你们去接收便是。”

　　高司令说完，那几十架A3战机化作流光，消失在空中。

　　青蓝大元帅表情可就不是那么好了。

　　对方说的好听，但实际上却是要将他们软禁在柯基星。

　　可形势比人强，他们没有反抗的能力，至少在没有办法破解对方那种堪称无敌的防御手段前，青蓝大元帅不想去触霉头。

　　青蓝大元帅随后下令继续返航。

　　半个多小时后，舰队抵达柯基星的主城定星城。

　　可就在蔚蓝帝国大军尚未完全从宇宙灵舟中撤出来时，一架架A3战机便已经抵达了城市上空。

　　紧接着，一个个空投包裹从天而降，在空中开出了一朵朵伞花。

　　对于降落伞，蔚蓝帝国的人倒不觉得惊讶，只是对那些包裹中的物品充满了期待。

　　看着源源不断在空中出现的A3战机，青蓝大元帅内心颇不平静。

　　他以前觉得自己已经够高估地球文明的实力了，可现在看来自己还是小瞧了。

　　这短短一个小时时间里，至少有上万架A3战机从空中飞过，如果这些战机的配置都是一样的，那就真如刚才高司令所说，他们不过是砧板上的肉啊！

　　但实际上真是如此吗？自然是不可能的。

　　首先幻仙科技制造的A3战机加起来确实有上万架，但派到柯基星周围的不过寥寥数百架。

　　之所以给青蓝大元帅造成这样的错觉，不过是因为这些飞机不断地往返于柯基星和次元空间基地罢了。

　　抛开这些杂念，青蓝大元帅不得不面对眼前这最重要的事情——处理这些虚拟世界接入装置，也就是游戏仓。

　　幻仙科技还是很贴心的，这些游戏仓全都有图文说明，而且还是用的蔚蓝帝国的文字。

　　这同样让青蓝大元帅细思极恐。

　　游戏仓的使用没有任何难度，其操作本就是傻瓜式的，更何况还有说明书呢。

　　半个小时后，蔚蓝人的首次《苍穹》之旅便正式开始了。

　　这也代表着地球文明征服宇宙之路迈出了第一步，虽说这种征服不同于武力，但有时候这种软侵入比武力入侵更彻底、也更难以抵御。

　　这次幻仙科技足足投下了超过十万台游戏仓，也就是说至少有十万个蔚蓝人可以参与游戏。

　　不过为了谨慎，青蓝大元帅只允许了一万人试探性地进入游戏。

　　可等到第二天，当有一位蔚蓝人玩家在游戏中用一根捡到的百年人参兑换了一块灵晶，并成功将其具现出来后，整个蔚蓝军队都沸腾了。

　　真能从游戏中获取灵晶！这是何等的震撼。

　　要知道在蔚蓝帝国，只有修炼到白银统帅级强者，才有资格享受灵晶修炼，而且每月能用上一两块就算富有了。由此可见灵晶的珍贵。

　　可现在，一款虚拟世界中居然就可淘出灵晶，那岂不是相当于开辟了一个更为稳定的灵晶获取渠道？

　　……

　　“系统，出来！”

　　“别叫我系统，叫我天道！”

　　“好吧，系统。有个问题要问你一下，怎么才算是征服一个宇宙文明？”

　　天道不开口了，一副我有小脾气了的样子。

　　沈冰有些懵逼，这系统还有小情绪了？没之前好用啊！

　　“好！好！你是天道，这样总可以了吧？快点说说。”

　　系统这才继续道：“征服一个文明，自然是要彻底让对方对你保持敬服之情，只要你是交代的事情，对方都会立即执行。被征服的文明不敢反抗，也不能反抗。”

　　沈冰有些发蒙，道：“这么说来，直接靠拳头揍服的还不算是彻底征服？”

　　“也不能说不算，如果你的实力强到让对方绝望，也能满足这样的条件。”

　　沈冰除了苦笑还能说什么？

　　好在自己并没打算使用武力去征服蔚蓝帝国，战争，终归是要死人的，而这人口，可是沈冰的心头肉，哪怕是敌人，也不能少。

　　所以，利用《苍穹》去征服蔚蓝帝国，就成了非常有效的手段。

　　他有信心，只要游戏仓在蔚蓝帝国大范围推广，每一位蔚蓝帝国的修炼者习惯了利用《苍穹》赚取灵晶，蔚蓝帝国便会成为地球文明的附庸。

　　如果这都不算征服，什么才算征服？

　　想到这里，沈冰心头变得火热。

　　“系……天道，宇宙中的文明多吗？容不容易遇到？”

　　“很多！如恒河沙数！”系统说道。

　　沈冰顿时一喜，这么说来要征服三个文明也是很容易的嘛。

　　然而，系统接着一句话却将沈冰打入了冰窖。

　　“以你地球文明现在的发展情况，如果能将曲率引擎技术运用到宇宙航行中，花个百来年，应该能找到一个新的文明。”

　　“你妈逼！说话能不大喘气吗？”

　　沈冰内心吐糟后，却也不得不正视一个问题：自己想要再次升级仙界之门，恐怕真的是任重而道远。

　　但与之相对应的，既然宇宙中文明分布如此稀疏，那么地球遭遇其他外星文明入侵的几率几乎可以忽略不计了。

　　“先把蔚蓝帝国给彻底搞定！然后再考虑其他的吧。”

　　随后，沈冰拨通了首席大长老的电话。

　　“首长，蔚蓝帝国已经不足为虑！我觉得可以向世人公布这件事情。以后，地球人将与蔚蓝人一起在《苍穹》中打拼，提前告知他们或许更好一点。”


第1123章 真的，我只是想度个蜜月！

　　蔚蓝帝国的反应并未出乎沈冰的意料。

　　当有关于灵晶、《苍穹》的消息传回母星后，蔚蓝大帝直接认可了青蓝大元帅的处理方式，并且让青蓝大元帅尽快携带一批虚拟世界连接设备返回母星。

　　作为在宇宙中征伐数万年的文明种族，他们比别人更明白实力的重要性。

　　别看现在就这样顺了地球文明的意，有些没骨气。

　　可……骨气是什么？那东西在文明交锋中一文不值！

　　只有实力，才是最重要的。

　　面对蔚蓝帝国的请求，沈冰自然是尽可能的满足，他巴不得所有蔚蓝帝国人早点用上游戏仓呢。

　　随着接入《苍穹》的玩家越来越多，产生的UI暗能量也能达到更高能阶，这对某些特殊材料的制取有着莫大的好处。

　　比如前不久得到的用于强化身体、大脑的五阶黑科技，莫不需要用到高阶暗能量。

　　如果是单纯依靠质能转换设备来制取这些高能阶暗能量，效率极低不说，能量耗损也会非常大，而如果使用高阶UI暗能量来转换，那就再完美不过了，效率至少提升十倍。

　　只不过就目前而言，《苍穹》的在线人数最多支撑四阶能阶的UI暗能量产出，距离批量生产五阶UI暗能量还有一定差距。但如果能将所有蔚蓝帝国的人全部拉进来，那就足够了，而且还有很大的盈余。

　　不仅如此，在线人数越多，收集UI暗能量的效率也就越高。

　　至于如何解决蔚蓝帝国的需求，其实这个确实很简单。

　　在蔚蓝帝国人眼中珍贵无比的灵晶，实际上只是三阶暗能量构成的结晶体，以幻仙科技所掌握的成熟的质能转换技术，大批量生产灵晶，完全没问题。

　　不过为了更大程度上制约蔚蓝帝国，灵晶的供应量必须得控制。也因此，灵晶便不是游戏世界产出的道具，而是专为蔚蓝帝国开放的可兑换道具，也只有蔚蓝人才可以兑换。

　　道理很简单，地球人是没法使用灵晶的，身体结构不同，这是没法改变的事情。

　　……

　　元旦悄然来临，这一天，是属于全人类的喜庆日子。

　　中午12点，全球各大电视网络媒体纷纷转播了一段新闻视频，呃，联邦新闻频道不是转播的，而是直播。

　　这是一段领导讲话的内容，讲话人是首席大长老。

　　“……今天，是一个喜庆的节日，全世界迈入了新的一年。现在我要告诉大家的是，今天更是一个需要全世界人铭记的日子，在遥远的柯基星系，我们的远征军打败了蔚蓝帝国。地球！安全了。不仅如此，我们已经要求蔚蓝帝国打开市场，让我们的《苍穹》进入对方的世界……”

　　并不算特别长的讲话，却是在全球引起了掀然大波。

　　其中重点在两个方面，一个是地球人打败了蔚蓝帝国，占据了柯基星系。

　　这表示，地球文明已经不在局限于太阳系，已经拥有了另一个可以生存的星系。

　　这是一件大喜事。

　　如果说以前人们还在为太阳系走向毁灭而担忧，那么现在这一担忧可以放下了。

　　虽然这并不排除新占领的柯基星系会比太阳系更早毁灭，可这也证明了地球人拥有了宇宙殖民的能力。既然能占领第二座行星系，难道就不能占领第三座？第四座？

　　不仅如此，地球人彻底打败蔚蓝帝国，也证明了地球文明已经有了在宇宙中秀肌肉的能力。

　　以后，地球人看待外星人时，不用再带着一种崇拜的眼神了。

　　讲话中的另一方面，则是《苍穹》进入蔚蓝帝国。

　　对此，人们的看法可就不统一了。

　　有的人认为《苍穹》是人类文明最伟大的成果，就这样将蔚蓝星人引入进去，有些引狼入室的感觉。

　　更何首席大长老刚才还说了，蔚蓝人同样能通过游戏仓将所获得的珍贵道具具现出去。

　　这不是资敌吗？

　　万一蔚蓝人是养不熟的白眼狼怎么办？

　　不过更多人却不这样认为，《苍穹》的魅力谁都知道，幻仙科技给蔚蓝人的只是游戏仓，只要核心服务器掌握在地球人手中，蔚蓝人是蹦跶不起来的。

　　而一旦蔚蓝人适应了《苍穹》的存在，还想脱离地球而存在？

　　这些人觉得，这软刀子绝对比飞机大炮更管用。

　　不管这些人有何想法，首席大长老公布这些事情，便代表着这些事情已经有了定论，只是告诉大家而已。

　　现在大家只能面对一个事情，那就是以后要与外星人在一个游戏中同台竞技了。

　　对于一些真正的游戏爱好者而言，此刻已经激动得上蹿下跳了。

　　一不小心在有生之年玩了一款宇宙级游戏，多牛逼啊！

　　这一刻，几乎每一位地球人内心都对人类的未来充满了期待。

　　这是一种自信，一种建立在强大科技实力基础之上的。

　　军事、医疗、电子等各个领域全方位的突飞猛进，让全球几乎所有人都放下了心中的包袱。

　　在他们内心，都在感激着一个人，这个人自然就是沈冰。

　　……

　　而作为被无数人念叨的沈冰此刻在干什么呢？

　　他正坐在自己的办公室里，听着王生的汇报。

　　此时的王生已经完全适应了身份的转变，虽然他还是幻仙科技公司的总经理，但以前的幻仙科技又岂是现在的幻仙科技能比的？

　　“老板，月球改造项目第二期已经完成，我们成功在月球表面部署了9万2千台气候控制装置，可以实现对月球的温度、空气结构、湿度等方面的有效控制。同时，我们在这些气候控制装置上还加装了重力控制设备，通过这些设备的同时工作，实现了对月球自转速度的调整，实现了月球表面的日夜有序变化。”

　　沈冰点头，道：“效率还不错嘛，预计什么时候能够达到人类居住的标准？”

　　“至少还得半年时间。毕竟气候控制设备也不可能突然间就改变一颗星球的大气环境。”

　　这道理沈冰也是明白的，当即说道：“也不用着急，按照既定方案推进便是。阿瓦隆星球那边的生产基地建设进行得如何了？”

　　王生道：“很顺利。按照老板您之前的规划，阿瓦隆星球是要打造成自动化生产基地的。那边出了小部分区域进行了气候改造之外，其余地方均未进行改造。毕竟我们的生产线都只需要机器人操作，是否有满足人类生存的大气环境并不重要。现在，阿瓦隆星球主要负责游戏仓的生产，这些游戏仓主要用于供应蔚蓝帝国……”

　　一番交谈之后，沈冰也没再问工作上的事情，转而说道：“老王，你家人都接到岛上了吧？”

　　“嗯！前些时候便到了岛上。”王生笑着应到。

　　这也算是幻仙科技员工的一项福利，虽然现在地球上的环境比以前改善了许多，但哪怕是回到几万年前的原始社会，空气质量也不可能与黄金岛上相比，谁让这上面生长了无数的仙草灵果呢？

　　“这就好！”沈冰道，“其他人的意见都征求了吗？是否都愿意留在岛上？”

　　王生笑着道：“全都问过了，都愿意留下。其实关于这件事情，老板您就算不去征求意见也没什么，毕竟岛上有量子传送阵，我们要返回地球，还不是眨眼间的事情？”

　　“这不一样嘛。”沈冰道，“这毕竟是人类首次离开太阳系，有人对此存在一些担忧，也是很正常的。”

　　“有老板您一路同行，有什么可担忧的。”王生信心满满地说道。

　　沈冰笑了笑，也没再说什么。

　　王生退下后不久，沈冰电话便响了起来。

　　接通之后，他的面前呈现出一副全息画面，画面中的人正是首席大长老，看样子，他此时应该也是在自己的办公室。

　　“小沈，你真要去搞那什么宇宙探索？”首席大长老眼中难以掩盖那份担忧。

　　沈冰笑着道：“首长，我这哪是什么宇宙探索啊，我这不是刚结婚不久嘛，便准备去度度蜜月什么的。这只是一次旅行，很快就能回来的。”

　　首席大长老瞪眼道：“度蜜月？用得着去这么远？在太阳系中转转不就行了吗？”

　　沈冰也知道首长在担心什么，微微笑道：“首长，其实你大可不必担心。我的黄金岛，不论是防御能力还是攻击能力，都非常强大，不会出现什么危险的。而且，虽然这次离开太阳系，但我们岛上不还有量子传送装置嘛，这距离的远近又有什么区别呢？”

　　“道理我也明白！”首长道，“可你对于全人类来说，却是出不得任何意外啊！”

　　“放心吧！首长，不会有意外的。”沈冰说道，“再说了，我这人可在乎自己的小命了，还想着要长生不老呢，又怎么想把自己作死呢？这次我是做了完全的准备，可以确保在任何情况下，我们都有能力通过量子传送装置撤回地球。”

　　“看来你小子是打定主意了。”首长无奈地说了一句。

　　沈冰安然地笑着，似乎这样能给人以信心。

　　“你准备什么时候出发？”

　　“目前还在部署曲率引擎，等到部署完成才会出发。”


第1124章 星空中的那一道光芒（终）

　　时光悠然，阿瓦隆星球的产能暴涨，很快便满足了柯基星上的蔚蓝人对游戏仓的需求。

　　数百万的蔚蓝人进入《苍穹》游戏，却也不过是沧海一粟，并未在游戏中引起太大的反应。

　　可对于蔚蓝人而言，这却有着截然不同的意义。

　　如果说一开始获得的一块灵晶，让他们看到了希望。那么随后源源不断的灵晶获取，让他们觉得自己已经握住了希望。

　　其实相对于百万级玩家来讲，他们获得的灵晶并不是很多，也就几万块，相当于几十个人中只有一个人获得了灵晶。

　　可这也非常牛逼了啊！换在蔚蓝母星，灵晶的总产量比这也多不了多少。

　　更何况，他们还发现，自己通过游戏仓在虚拟世界中修炼，效果居然比现实中还要更好一些，这就更无法阻止他们对游戏仓的追捧了。

　　如果说以前他们对地球人还怀有很大的敌意，那么现在这敌意早已烟消云散，只希望地球人别记恨他们，早点给他们更多的游戏仓。

　　嗯，真香！没毛病。

　　在这种时候，如果地球人的军事实力比蔚蓝人弱，哪怕是持平，估计蔚蓝人也会想方设法征服地球，将《苍穹》这一逆天的存在掌握在自己手中。

　　可面对拥有反物质炮和虚空护盾的地球人，他们确实无法升起反抗的意识。

　　柯基星这边所有蔚蓝人拥有了进入《苍穹》的机会，可是让蔚蓝帝国母星无数人眼热。

　　可虫洞的传输具有限制性，传输物品需要耗费大量的能量。之前只传送了少量的游戏仓过去，倒是能够承受，可想要满足所有蔚蓝人使用的游戏仓，那需要的能量足以让蔚蓝帝国崩溃。

　　如何将游戏仓运送到蔚蓝帝国母星？这对青蓝大元帅来说可是一个无比头疼的问题。

　　除非蔚蓝大帝使用自己压箱底本事，开启空间通道。

　　只是这种空间通道持续时间有限，除非提前将所需要的游戏仓全部准备好，否则也运不了多少过去。

　　可要提前准备好游戏仓，这又需要多少时间呢？要知道蔚蓝帝国有着数百亿人口，要完成数百亿游戏仓生产，又需要多少时间？

　　蔚蓝帝国高层可不希望等这么久。

　　于是蔚蓝大帝便将这个包袱甩给了青蓝大元帅。

　　青蓝大元帅思虑良久，最终还是与地球远征军在柯基星的驻地取得了联系，希望地球联邦能帮忙解决这一问题。

　　这个问题随后被层层上报，不久之后便摆在了沈冰面前。

　　沈冰手中捏着两颗小金属球，正忽大忽小地变化着，而他的脑子，却在想着是不是趁机再砍蔚蓝帝国一刀。

　　“算了，游戏仓本来就是采取后付费方式提供的，再加上蔚蓝人在《苍穹》中收益率不到十分之一，若再给对方挖坑，有些不太厚道。”

　　有了决定后，沈冰便通知了高司令，自己这边会派人前往蔚蓝帝国母星建造量子传送装置，这也是解决游戏仓运输问题最有效的方法。

　　这量子传送装置的建造是免费的。

　　不是沈冰好心，一方面是他自己也不希望游戏仓在蔚蓝帝国的部署时间拖得太长，另一方面蔚蓝帝国现在也算是地球联邦的准小弟了，让小弟提升一下实力，以后若是面对其他文明，他们也能冲在前面当炮灰不是？

　　处理好蔚蓝帝国的事情，沈冰目光停留在手中的小球上。

　　这是刚刚科研机构那边给他送来的一对小玩具，所使用的核心技术，是四星黑科技微观力场控制技术。

　　这项技术的由来，是之前仙界之门升级时，解析百战铁杆兵所得到的。

　　原本沈冰对此还是抱有很大希望的，可解析之后却发现这技术的实用价值似乎不是很高。

　　这项技术的本质，便是改变分子内部的力学结构，极大缩小电子的分布空间，缩小原子核之间的距离，以达到缩小物质体积的目的。

　　这项技术也不是说没用，比如一个人出门驾驶一辆飞天轿车，到了目的地后还得找停车位。可如果用上这项技术，直接让飞天轿车缩小到拇指大小，再辅以重力控制技术，便直接可以将飞天轿车放兜里了。

　　若是在战争中，用于运送物资什么的，也能带来不少的便利。

　　但要说它会给人类社会发展带来什么实质性的改变，那还真不行。

　　将两颗小球放下，沈冰去实地视察了黄金岛上曲率引擎的部署情况。

　　曲率引擎技术，属于五星黑科技，也是沈冰决定进行一次星际旅行的主要依仗。

　　要是没有曲率引擎技术，黄金岛驶离太阳系，抵达下一个行星系，至少也得三五年时间，这对沈冰来说太长了。

　　而有了曲率引擎技术，完全可以十倍、百倍地缩小这一时间，别说是抵达最近的半人马座α星C了，便是更远的行星系，也是可以光顾一番的。

　　当然，费了这么大的劲冲出太阳系，沈冰自然不仅仅是为了去溜达一圈、看看风景那么简单，如果是这样，也用不着带着黄金岛去了。

　　其主要目的，还是在沿途星球部署量子传送装置，步步为营，开启宇宙扩张之路。

　　这样的大计划，不是率领一支舰队、或者小规模团队能够胜任的，只有利用黄金岛的强大生产制造能力，方才能够实现这一目标。

　　当然，要让黄金岛实现曲率航行，不是一两台曲率引擎能够办到的。

　　根据球球的推演，至少得一百二十多台曲率引擎同时作用，才能让黄金岛实现曲率运动的目标。

　　而要生产如此多的曲率引擎，可不是短时间能够完成的。好在这段时间里，黄金岛上已经完成了第一座夸克级物质加工中心，曲率引擎的生产也就有了可能。

　　一圈溜达下来，沈冰发现目前装配的曲率引擎数量不过寥寥八台。

　　要想全面完成这一任务，至少还得一两个月。

　　估计春节的时候，差不多就能出发了。

　　趁着这段时间，沈冰还布置了一个任务，那就是在地球上再修建一座大型量子传送设备，以确保自己在任意地点都能返回地球。

　　同样的，黄金岛上也需要部署超远距离量子传送装置。

　　只不过这不着急，哪怕是等黄金岛正式出发之后再弄也不迟。

　　……

　　自从上次沈冰将得自柯基帝国的那些科技资料公布出来后，人们每天都能感受到生活的变化，每天都有全新的产品投放到市场上。

　　特别是民用产品，几乎将之前所有日用品全都淘换了一遍。

　　如果有人在这期间昏迷两三个月再醒来，绝对会认为自己是不是穿越到未来世界了。

　　这种改变不仅仅体现在物质上，还体现在生活方式上……

　　但不管如何改变，人们都会经常习惯性地抬头看看天空，在那里有一个小黑影，是人类科技的圣地、代表着人类的未来。

　　大年三十悄然来临！全人类都进入了欢庆之中。

　　虽然春节是华夏的节日，可随着华夏成为全球的主导力量，全球每一个人都爱上了这一节日！

　　除夕夜，一朵朵烟花绽放，让全球每一座城市的夜空都变得无比闪亮。

　　无数的人，站在空旷的地面上、视野开阔的楼顶上，体会着节日的喜庆。

　　去年过年时的一幕幕仿佛还在眼前，可今时却不与往日同，似乎就连升上空中的烟花都有些不一样了。

　　容城，一个小区的楼顶，一位小姑娘在爸爸妈妈的陪伴下正放着烟花。

　　忽然，小姑娘身子顿住，她的目光紧紧盯着夜空。

　　“怎么了？小悦？”

　　“妈妈，快看！那是什么？”

　　爸爸妈妈迅速抬头，却见在遥远的夜空中，一道绚丽的圆形光芒闪烁着，无比的耀眼。

　　那不是月亮，因为大年三十晚上是看不到月亮的。

　　那更不是太阳，这是晚上呢。

　　“可能……是一艘宇宙飞船吧。”爸爸解释道。

　　“幻仙科技公司制造的宇宙飞船吗？”小悦天真地问道。

　　“嗯！只有幻仙科技公司制造的宇宙飞船，才是真正的宇宙飞船。”

　　“真厉害！小悦也会努力学习，将来也去制造飞船！”

　　夜空中的这一幕，有无数人看到，但却很少有人将这与黄金岛联系起来。

　　就在刚才那一刻，黄金岛一百多台曲率引擎同时启动，直接让黄金岛进入曲率运动状态，瞬间的空间跃迁迸发出强烈的能量碰撞，也就形成了空中的那一道闪光。

　　就在地球上无数人的议论声中，距离地球差不多一光年之外，一个渺小的物体突兀地出现在虚空之中。

　　说这东西渺小，是相对于浩渺的宇宙而言的，它确实微如尘埃。但如果有一个尺寸来度量，它的个头并不小。

　　其边长差不多有一百公里，放在地球上，那也是超大城市的规模了。

　　没错，这突然出现的物体，便是黄金岛。

　　它在经历了短暂的加速之后，近用了短短数秒时间，就直接横跨了将近一光年的距离。

　　别看这个过程如此短暂，但实际上要实现却并不容易。

　　“老板，所有曲率引擎的能量耗尽，需要再次进行充能，方可进入第二次曲率运动。”黄金岛的大总管迪福第一时间向沈冰做了汇报。

　　沈冰仰躺在椅子上，透过黄金岛四周的能量护盾，观看着完全不一样的星空。

　　在他旁边，云雪优雅地靠在一张软椅上，大腹便便的样子，却是别有一番韵味。

　　“量子信息传递是否正常？”沈冰吞下一颗袁薇刚剥好的葡萄，询问道。

　　“一切正常！”

　　“那就好。只要量子信息传递正常，UI暗能量便能远远不断地产出，也不用担心会出现能源不足的情况。”

　　沈冰念叨完后，又吩咐道：“启动中子射线扫描设备，可别让宇宙中飘荡的陨石给撞了。还有，别忘了将星图绘制出来，我们走这一趟不容易啊，总得给联邦带点礼物回去不是？”

　　“好的，老板！”

　　迪福退下。

　　这时，一个声音传来。

　　“儿子，你老妈让你们回来吃饭了。”沈老爹中气十足地喊道。

　　“来了！”沈冰翻身而起，笑道，“走了，老婆，吃饭去了！这可是我们外太空的第一餐呢！”

　　（全文完）
