

与女侠合租的日子

作者：紫衣


内容简介

　　富贵不能淫，美女不能屈，孟晓没有想到，招合租的御姐，竟然是个无耻下流的江湖女侠，这是一个被御姐包养然后逆推之的故事……


第一章 冷静点

　　“孟晓，听说你去租房子住了？”

　　在食堂回来路上，遇上一个同学就这么问他。

　　“孟晓，听说你租房子住了？”

　　附带的，还有一个暧昧的表情。

　　孟晓想要解释一下，但是他们显然没有要听解释的意思，一个个地一副“我们懂，我们懂”的表情。

　　“孟晓，听说你要租房子去住了？”

　　走了没几步，又听到谁这么问。

　　孟晓终于怒道：“关你鸟事！”语调慷慨激昂，简直突出就是一个霸气外露，但抬眼一看，说话的是谁之后，立刻脸上表情一变，谄笑道：“是啊，老姐，我租房子去住了，待会正打算去看房子。”

　　打招呼的不是别人，正是孟晓在交大的亲姐姐孟清。

　　姐姐大人在上，孟晓从小被欺压惯了，哪里敢横着脸说话。

　　孟清上下打量了一下自己的弟弟，嘴巴里啧啧有声道：“唉，唉，不错嘛，看不出来，你速度挺快的……这么快就有女朋友了……”说着，走到孟晓的跟前，咳嗽了一声道，“那个啥，虽然我是你姐姐，本来不该多说什么，但是你现在还在上学，唔，你懂的嘛，记得要带套，节制一点！万一出了什么事情，我可不帮你瞒着家里，你也别想着找我借钱！”

　　什么呀？什么带套？

　　我真的只是单纯的想要去外面租个房子住啊！

　　孟晓心里几万头羊驼飞奔而过，对于这个名为姐姐，实为不良少女的人简直就是无力吐槽。

　　孟晓还要说什么，孟清拍了拍他的肩膀，一脸的语重心长：“去吧，姐姐支持你，像你这个水平的男生，要相貌没相貌，要钱没钱，有女朋友就不错了，记得凡是日后再说！”

　　孟晓的脸都黑了，什么叫我这个水平的男生，我怎么了？他郁闷道：“姐，我真没女朋友。”

　　孟清对于自己的判断十分有自信，怒道：“滚，还敢骗姐姐我！”

　　孟晓顿时觉得有点无法和这个傻逼交流，于是转换话题道：“老姐，你去干嘛？”

　　孟清道：“我啊，我去……操，差点忘了，我去和我男朋友吃饭！”

　　“再见！”孟晓连忙道，“您老快去吧，我不耽搁您时间了。”

　　孟晓招了招手，见姐姐终于走了，可算是松了一口气。

　　算了，还是低调一点吧！孟晓低着头飞奔出校门。

　　“应该就是这里了。”

　　孟晓来到一个大院子门口，里面有一栋三层小楼，大学附近的房子，出租价格都还算便宜。孟晓今年大二，单身一人，本来没必要出来租房子住，但是说来也是他倒霉，遇到了一个极品无比的室友，每天酣睡的时候必定呼噜震天响，问题是这还是不受控制的。虽然那位室友也是抱歉连连，但是无奈这东西也算是生理反应，不是想控制就能控制的。

　　孟晓一连两个学期，就没睡过一个好觉，眼看着在这样下去，有神经衰弱的危险，只好下定决心，大二一开学就自己去租房子住。这不就找到了这里来，离学校近，就七八百米远，地方还清净，更重要的是，不贵。

　　“你是？”从院子里正巧一个阿姨走了出来。

　　孟晓连忙自曝来路：“阿姨您好，我上午给你打过电话，我是来租房子的。”

　　阿姨笑眯眯说道：“哦哦，我知道，进来吧，这里已经住了一个人了，本来是她一个人住的，但是前几天跟我说，要一个同租的，租金可以三七开，你只要付三成租金就好了。你先进来看看，要是没意见的话，和她商量一下，就可以准备搬进来了。我是这里的房东，但是不在这里住。”

　　孟晓点了点头，老实说来，这里环境还是挺不错的，院子里有树木，还有一个小菜园，虽然里面长满了杂草。三层小楼，楼梯是在外面，可以直接上二楼去，那里是二室一厅一浴室，进去一看，地面装饰的还不错，客厅有电视有沙发有空调冰箱，卧室干净整洁，一个房间门是关上的，那是已经在这里住的人的屋子，另外一个房间门打开了，这是给孟晓的。厨房在楼下。一楼是房东的房间，但是房东现在不住这里，三楼则是杂物间，也不住人。

　　这样的好地方，竟然只要三百块一个月，简直就是天上掉下来的好事。

　　孟晓看得心花怒放，就差当即就回宿舍把自己的家当搬过来了。

　　“那个……我非常满意，不知道什么时候能搬过来？”

　　“我这里已经租给那个人了，待会你跟她说就好了，房租也直接给她就好。”

　　“这样啊，他什么时候回来？”

　　“应该快了，我刚打了一个电话。”阿姨笑着说道，“好了，我还有事情，就先走了，你可以在这里等她。”

　　说着，阿姨就已经转身走了，看起来好像很不愿意在这里多呆。

　　出门就是一条宽敞的马路，树木成荫，阿姨就这么走了，留下孟晓满腹狐疑地坐在客厅沙发上等人。

　　等了没多久，门打开了，一个穿着衬衣短裤的妙龄女子走了进来。

　　“先生贵姓？”

　　“姓……姓孟……孟晓。”孟晓一口水差点呛到自己。

　　他一直以为合租的是一个抠脚大汉，却没有想到，竟然是一个大美女，这就是传说中的福利么？

　　“嗯，我知道了。”

　　美女走进客厅，放下手里的包包，拿下墨镜，还没有再开口说话，孟晓已经在一旁寻思开来。

　　这样一个美女，为什么会找人合租？而且，看情况，她也不缺钱的样子？还让自己占便宜，她出房租的大头，难道……难道……孟晓想到了一个惊人的可能？难道这个美女不是在找合租的，而是……在找炮友？

　　想到这里，孟晓既是欣喜，又是担忧。

　　欣喜的是美女在侧，那不是能做很多爱做的事情嘛？担忧的是自己还是个处男，不知道能不能满足这美女……万一……呸，呸，什么万一，要相信自己！孟晓这么跟自己说道，想到这里，孟晓看美女的眼神，都有了一些不同的变化，心道这美女看起来也不像是嫁不出去的样子，怎么就欲求不满呢？难道有什么难言之隐？

　　“我叫张欣，你好，以后我们就是室友了。”美女躬身朝孟晓伸出了手，看不起来，并不介意和自己同租的是一个男生。

　　孟晓连忙也伸出手，笑道：“请多指教。”

　　手握在一起，孟晓惨叫一声，差点哭出来，这哪里是人类的手，简直跟钢筋一样，箍住了孟晓的手指，感觉好像要把他的手指箍断了一样。这见面问候方式未免奇葩了点吧？孟晓强忍住疼痛，费了好大劲，才把手从张欣的掌控中抽了出来。

　　“那个……”

　　张欣没有理他，自顾自捏了捏孟晓的胳膊，捏了捏孟晓并不怎么明显的胸肌，手又伸向了孟晓的腹部，然后紧接着继续往下伸……

　　这么开放？

　　孟晓当时就慌了，连忙往后缩，用手阻止一边口不择言道：“喂，住手！要约炮咱也先认识一下再说，我也是一个有尊严的男人！”


第二章 胯下留人

　　孟晓终于挡住了美女的攻势，胯下的安危得以暂时保全，抬起头悲愤莫名道：“你这是干什么？我可是良家少男！”

　　张欣看了他一眼，道：“不错，挺结实的。”

　　对于张欣的评价，孟晓心中虽然自豪，怎么说也是天天长跑三千米，但是被人这么评判，由不得怒道：“结不结实关你什么事？你虽然是美女，也不能性骚扰我啊！”

　　张欣没有理会孟晓的反抗，直接自言自语似的说道：“不错，虽然肚子上有点赘肉，不过还算有点力气，我挺满意的，你就在这里住下来吧。每月三百，直接给我就行。你是学生吧？我给你交代一句，在这里住可以，不许交女朋友，更不允许带任何朋友到这里来，听到了没有？”

　　孟晓心道：我是来这里租房子的，你又不是我女朋友，晚上也不提供陪睡服务，怎么还管起私生活来了？虽然孟晓他自认为短时间内有女朋友的可能性为零，但是听张欣这口气，怎么听怎么不爽。

　　“那我不租这里了行吧？”孟晓不悦道。

　　张欣冷着脸说道：“不行。”

　　孟晓问道：“那你这么多要求，你也不是我女朋友啊？”

　　“这个……”张欣仿佛一下子转过弯来，看出了孟晓是一个富贵能淫，但是威武不能屈的好男儿，突然挤出一丝干笑，说道：“呵呵，我刚开玩笑的，你先把东西搬过来吧，晚上就可以在这里住，不过这里，依然是以我为主，你能理解？”

　　“理解倒是能理解，不过平白占你的便宜，总感觉过意不去。”

　　“你是男人吗？”

　　“是啊……”

　　“是男人还矫情什么？”

　　孟晓只好道：“好吧，那我就不客气了，我今天就搬进来。至于你说的那些条件，谁让你出房租大头呢，只要是不违背原则的事情，我都听你的！”

　　虽然有些担心自己的贞操，但是孟晓一时间也找不到更好的出租房，这里条件又这么好，他还真舍不得走。

　　不过张欣脸上的笑容，实在是不能给孟晓任何温暖人心的感觉。

　　张欣从自己的包包里拿出了钥匙递给孟晓：

　　“别的事情，晚上再说。”

　　“那个……话说，咱们以后也是合租，自我介绍一下，我叫孟晓，那边交大信息学院的大二学生。”

　　“嗯，我知道了。”

　　“喂——你好歹也……”

　　还没等孟晓再说什么，张欣就已经起身往自己的屋子里去，完全没有要自我介绍一下的意思。孟晓皱了皱眉头，这个妹子怎么看怎么有些奇怪，看着张欣的背影，孟晓又看了看手上的两把钥匙，一个是开院子门的，一个是开二楼大门的。什么都不问，自己难道真的长得很人畜无害？孟晓摸了摸自己的脸，心中叹息道，果然是一辈子的好人命啊！

　　因为同居美女的“怪癖”或者说“要求”，孟晓婉拒了室友帮忙搬东西的好意，两个大箱子，被单，一些乱七八糟的杂物，分做三次，从宿舍搬到了新家。张欣一直就在自己的屋子里，没有出来帮忙的意思，孟晓对于她的评价又低了一个档次。

　　今天是星期六，事情也不是很多——大二能有什么事情，像孟晓这种没追求的宅男学生，每天的生活除了上课，就是玩手机玩电脑，睡觉吃饭——让孟晓意外的是，房间里有现成的无线网，不用再接网线了，而且目测是二十兆的，心中不由感慨这叫张欣的美女真是土豪。

　　古人说得好，宁可食无鱼，不可居无网。

　　孟晓的卧室，他又是整理又是打扫，收拾完，已经是五点多了。累得坐下来，打开笔记本电脑，开始上起网来，但是上着上着，他忽然觉得这样不是很好。从他开始搬东西开始，张欣就一直在卧室里，难道是在睡觉？不应该吧？她看起来挺有精神的，说起来……现在就是有一些姑娘，私生活十分混乱，喜欢玩弄一些无知的少男，就他们狠狠按到在床上夺走他们的第一次。对于这样的色中女狼，孟晓只想说：“请联系我。”而现在张欣的表现，就很像是这种姑娘。

　　难道……孟晓忍不住开始想入非非起来，不能再上网了，否则该孤独一生。他站起来，打开卧室门，往张欣的房间看去。

　　咯吱——

　　正巧这时候，张欣的房门刚好打开了。

　　孟晓吓了一跳，张欣此时竟然穿着一件睡衣，而且是非常暴露的睡衣。

　　这个时候，孟晓才真正注意了一下张欣的长相，这位身高比孟晓高大概小半个头的美女，头发和下午见的时候不一样，盘了起来，虽然没有化妆，但是看得出来，皮肤很白，眼睛十分有神采。

　　张欣穿的是一件丝质的睡衣裙，上面松松垮垮，露出一条深沟，看得出来胸部很有料，睡衣裙很短，刚过臀部，脚上穿着小凉鞋。

　　孟晓毕竟没见过世面，当时就咽了咽口水。

　　跪求色诱啊！

　　“不要看了，出来吧！”

　　真是想什么来什么。

　　张欣走到客厅沙发上坐下来，翘起二郎腿，很恰到好处地将某些部位遮掩了起来。

　　“嘿嘿。”孟晓见自己的偷窥被发现了，索性走出来，嘻嘻笑道，“怎么了？”

　　张欣说道：“孟晓？”

　　“哇，你还记得我的名字啊，好聪明。”孟晓忍不住调侃道。

　　张欣又接着说道：“待会晚上帮我一个忙？”

　　孟晓狐疑道：“什么忙？首先说好，我不接受冒充男朋友陪你见前夫等业务，也没空去帮你打架什么的。”

　　张欣看了他一眼，说道：“你有没有奇怪过，为什么这里条件这么好，只有你一个人来寻租。”

　　孟晓十分老实地摇了摇头。

　　张欣又问道：“你是不是奇怪，我这么漂亮，怎么还是单身一人住？”

　　孟晓想说这我倒是不奇怪，像某一种特殊服务职业，打扮得艳丽无比，在家里天天接客为生，单身一人住也是十分地方便，倒是再找一个同租的比较奇怪一点。但是这话孟晓自然是忍住不敢说出来，否则张欣非跟他拼命不可。

　　于是孟晓老老实实地回答道：“嗯。”

　　张欣的脸上露出一丝娇媚的笑容，然后说道：“我年纪比你大，你可以叫我欣姐。”

　　孟晓忍不住又心中吐槽道：“你这自来熟的样子，我们认识好像还不到半天吧？”

　　“欣姐你好。”

　　“其实，原因很简单，因为这里是传说中的鬼屋，就连房东也不敢住在这里，当初出租的时候，就只有我一个人来，难道你没有听说过吗？”张欣解释道。

　　“真的假的？”孟晓拍着胸脯说道，“我可是个无神论者，从来不怕鬼，你别蒙我。”

　　“然后，还有第二个原因，今晚你可能会遇到一些奇怪地事情，不要惊讶，你只要默默承受就好了。”

　　说着，张欣收敛了自己的笑容。

　　孟晓下意识就想到一些邪恶的内容，当时就不好意思道：“这个，我怕你会叫出声来。”

　　默默承受可不是男人的风格！

　　张欣奇怪道：“你都不知道今晚会发生什么事情，我怎么可能会叫出声来？”

　　唉，真是的，女人总是要矜持一点。

　　孟晓不悦道：“你这话说的是在鄙视我的能力吗？”

　　张欣对于孟晓的话不以为然，微微笑道：“既然如此，我就不客气了。”

　　说完，姑娘一掌打在了孟晓的脖子上，紧接着孟晓只来得及心中大喊一声“卧槽这是怎么回事？”然后，就晕死了过去。


第三章 午夜发生的故事

　　入夜之后，省城大学城附近总是十分热闹，尤其是周末。但孟晓租的房子，是在交大校门口出来，往郊县的方向过去，这一边都是一些居民区，到晚上没有多少人。也正是因为安静，而且环境好很多，所以孟晓才找到这里。他可是饱受室友呼噜之苦的，所以对于夜晚的睡眠环境有很高的要求。

　　晚上八点十三分，孟晓为什么对时间知道的这么清楚，因为从他醒来一开始，他的视线里，就只有对面墙壁上的那一个时钟。

　　事实上，当孟晓醒过来，头疼得厉害，他的第一反应是：裤子还在，貌似贞操也还在，心中不免有些惋惜。

　　第二反应是，该死的，我在谁的床上？

　　第三反应是，手中软软的是什么？

　　紧接着，他的余光中，看到了一脸潮红的张欣，正躺在他的身旁。天啊？到底发生了什么？

　　难道……其实……

　　张欣大姐，虽然你是美女，但是也不能给我下药迷奸老子啊！

　　孟晓下意识地认为，自己晕过去，紧接着谁在了衣衫半露的张欣的身旁，肯定是这个可耻的女人，对自己下药，然后趁机做了一些下流的事情，可怜自己一世清白之身，就这么没了。不过没了也无所谓，但是重点是，好歹也要让自己爽到啊，爽都没爽到贞操就没了，这是最悲哀的一件事情！孟晓心中恼怒道：“你一个美女，硬是要嫖我，我配合就好了嘛，干嘛还用这种下流的手段，要爽大家一起爽行不行？”

　　第四反应是，哎呀，老子怎么不能动？

　　全身的肌肉，好像是被强力的胶水给粘住了，怎么都活动不了，自己和张欣的下半身，都被一张薄薄的毯子盖着。

　　眼角余光瞥了一眼张欣，她似乎没有注意到自己，反倒是望着窗外。

　　窗外，有什么？

　　月色么？

　　孟晓的眼珠一转，跟着张欣的目光看了过去，才发现，窗户上，居然有一个黑衣女子。

　　小偷吗？

　　看不出来，张欣这么霸气的女人，居然会害怕一个女小偷，估计是吓傻了，话都说不出来。那个黑衣女子怎么回事？用一种奇怪无比的姿势，站在窗户上，理论上说早该掉下去了，但是也许牛顿死得早，所以还来不及管到她。但孟晓依旧一动不能动，甚至大腿都麻了，还是动弹不得所以也就只能学着张欣，和那窗户上的黑衣女子“深情”对视。

　　终于，从窗户那边，传来了一个软绵绵的女子的声音：

　　“师妹，看来这几天，你过得挺快活得嘛！”

　　师妹？孟晓又忍不住吐槽道：“要不要这样中二？”

　　张欣将一条白嫩嫩的手臂箍在孟晓的肩膀上，然后冷笑道：“不比你，我过得如何，与你何干？”

　　“师妹，我们毕竟师出同门，你这样说话，未免让我有些寒心。”

　　张欣冷然说道：“寒心？我看你是在高兴吧？”

　　“师妹，我早说过，江湖不适合你，你也不适合江湖。”

　　张欣正要说话，孟晓终于忍不住插嘴道：“姐姐们，你们能不能……别玩了，我……腿麻了！”

　　窗外的黑衣女子哈哈大笑，忽然，他用手不知道从什么地方，找来一个小物件，往屋子里一甩，电光火石之间，钉在了距离张欣的耳朵不过数厘米的墙壁上。

　　啪！

　　孟晓倘若这个时候能回头，必定会吓出一声冷汗，这飞射过来的，不是什么管制武器，而是一片薄薄的叶子。

　　“师姐，你追了我这么久，不就是为了看到我此刻么？”张欣并不讶异这飞来的叶子。

　　黑衣女子止住笑声，说道：“不错，我就是想看看，当年的玉女，中了我的毒，如今变成什么摸样！”

　　说完，黑衣女子从窗口跳进来。

　　往前走了几步，她又笑道：“你现在虽然解了毒，不过却已经成了半个废人，我要杀你，不过是随手间的事情。”

　　孟晓听着他们的对话，一头雾水，正打算说什么，黑衣女子凭空拍出一掌。

　　张欣低喝道：“小心！”

　　小心个毛线！

　　孟晓还没反应过来，就感觉胸口好像被一块大石头击中，差点吐出一口闷血来。

　　要不要这样？隔空伤人？

　　张欣虽然喊着让孟晓“小心。”可是没有半点保护他的意思，就趁着黑衣女子对孟晓甩出那一掌的时候，张欣忽然从下身掏出了一把枪。

　　是真枪。

　　虽然孟晓自己胯下也有一把枪，不过在这个场合基本上没什么用途。

　　张欣掏出来的，可是真枪，一个姑娘家，胯下藏着一把真枪，这是怎么样的心态，这是真汉子的心态。说时迟那时快，黑衣女子脸色一变，张欣已经扣动了扳机，啪啪啪三枪射出，但黑衣女子的脸色虽然变了，然而却并不畏惧，双手好像影子一般，化出了重影，三枪之后，黑衣女子的手中多了三颗子弹。

　　孟晓当时就震惊了，空手接子弹，这么牛逼？

　　黑衣女子冷笑道：“想不到，你也开始用起枪来了，只可惜，威力似乎有些不够。”

　　张欣面无表情，应道：“若不是你给我暗中下毒，你敢出现在我的面前？”

　　黑衣女子道：“哈哈，天下至淫至贱的九阴合欢散，中毒之人，倘若是处子之身，就会每时每刻欲火焚身，并且化身色中饿鬼。师妹，没有了处子之身，你的玉女神功纵使是师父亲传，恐怕功力也少了九成，怎么和我斗？”

　　说着，黑衣女子又往前走了一步。

　　这时，已经近在咫尺！

　　也就在此时，张欣忽然飞身而起，整个人在空中以不可思议地方式展开身形，孟晓看得目瞪口呆，她一掌拍向了黑衣女子。黑衣女子虽然反应过来，但是毕竟是后手，竟然没有挡住张欣这一掌。

　　嘭！

　　黑衣女子撞在墙壁上，吐出一口鲜血，墙壁都有了裂纹。

　　豆腐渣工程！

　　张欣冷笑道：“就凭你，也能让我中毒？我不如此，怎么将你引来！”

　　黑衣女子怒道：“不可能！”

　　张欣站起身来，一身睡衣垂下，香肩半露。

　　“今日便是你的死期！”

　　“算你狠！”黑衣女子说着又吐了一口血，忽然从身上掏出一个瓶子，砸在地上，一大团烟雾升起来，黑衣女子飞快捂着胸口，跳出了窗户，在黑夜的掩盖下，消失在远处。张欣眼睁睁看着，没有要追的意思，等黑衣女子走远了，她才无力躺倒在床上，面色一瞬间变得无比苍白。

　　“你……你……”孟晓看完刚才发生的事情，说话都开始结巴起来。

　　“我说过，你今天晚上会遇到一些奇怪地事情，不要惊讶。”

　　“你……你……”孟晓憋红了脸。

　　“你身体素质不错，她那一掌虽然只用了一成功力，都没能打死你。”

　　“你……你……居然没穿内衣！”

　　孟晓终于一口气把话说完了。

　　“噗！”张欣憋了很久的一口老血，也终于吐了出来！


第四章 你是要杀我还是要睡我

　　走光是一件很容易的事情，尤其是像张欣姑娘穿的这么少。

　　刚才张欣从床上，飞身跳起攻向那黑衣女子，普通青年会注意到张欣的动作灵巧迅捷，文艺青年则感慨于张欣曲线玲珑，是不可多得的尤物，像孟晓这样的二逼青年，则是默默地观察到了张欣的走光。

　　还非常有勇气的说了出来。

　　这简直就是自寻死路。

　　孟晓是一个奇葩，一个闷骚的少年，所以一般人，大约会在此刻陷入无比的震惊中，或者担忧张欣会不会杀人灭口什么的。但是孟晓的关注点，总是那么地不同寻常，或者说，神经大条，能到他这种地步，也算是天降奇才。

　　……

　　所以他被揍成了猪头，非常识时务地蹲在一旁，张欣则坐在沙发上，闭目养神。看得出来，她的脸色好看了一些，没有刚才那样快死的样子了。孟晓虽然说被揍了一顿，但是考虑到张欣现在身受重伤，其实也只是一些皮肉之苦。

　　二楼的客厅，充分证明了张欣不是一个善于持家的好女人，家具摆放的没有任何美感，东一点东西西一点东西，电视机虽然开着，但是音量调到了最低。冰箱里什么东西也没有，除了一些不知道存放了多少年的零食和水果。所以理所应当的，沙发前的玻璃桌子上，也就摆放了零碎的盒子、瓶子和抽纸。

　　两人没呆在张欣的卧室，因为那里张欣吐过血，孟晓吐过血，还有那个不知从何而来的黑衣女子也吐过血，地上血墙上血床上还是血，看起来好像被无穷无尽的大姨妈占据了，十分恐怖。

　　张欣睁开眼睛，对孟晓说道：“刚刚那个女人，是我的师姐。”“嗯。”

　　孟晓挠了挠头。

　　张欣看他没反应，又道：“其实这个世界上，是有武功，也有江湖的，只是现在大家都会把自己隐藏起来。”

　　“嗯。”

　　孟晓眨了眨眼睛。

　　张欣又叹息道：“这是一个很长的故事了。”

　　“嗯。”

　　孟晓非常不配合地继续只回了一个字，并且继续一脸沉思状。

　　张欣憋了很久，终于怒了：

　　“喂——你干嘛一副死人脸，有点表示好不好？”

　　“啊——什么表示？哦，我知道了。”孟晓拍了两下手，嘻嘻笑道，“哎呀姐姐好厉害啊，我和我的小伙伴们都惊呆了。”说到这里，孟晓又十分愤怒地说道，“有武功了不起啊？有武功就可以打人啊？姑娘，看在我今天晚上这么配合演出的份上，咱们也算是共患难，一起吐过血，一起挨过打，你不减减房租？”

　　张欣道：“谁稀罕你的几块钱房租？”

　　“那我不给你行不，学生党，没钱啊！”

　　张欣忍不住笑骂道：“好，我不要了，你就这点出息！”

　　孟晓见目的达到，嘿嘿笑道：“对啊对啊，这都被你发现了。行，行，你讲你的故事呗，我保证我是一个最佳听众。”

　　张欣翻了个白眼，道：“方才哪个黑衣女子，是我的师姐，我的师门，名为玉女门……”

　　张欣缓缓讲来，孟晓也终于了然今晚事情的缘由，故事的起因，是一个非常俗套的争执，玉女门掌门，历来只收两名弟子，然后从中选择一个成为下一任的掌门。张欣虽然入门晚，但是天赋极高，练功也是飞快，最终获得了玉女门的真传玉女心经。师姐心有不甘，想要谋夺道统，于是暗中下毒，恰巧两人的师尊突然失踪，张欣只好一路逃到了这里。

　　“但是我师姐万万没有想到，她虽然给我下了天下最难解的毒，但是恰巧，师父给我传授了一个秘法，可以解天下所有的毒，但是会元气大伤，要休养一年，才能恢复一半的实力。”

　　说到这里，看来张欣已经不用解毒了，孟晓略略有些失望。

　　本来还想说：“我有一个收藏十几年的处男之身，想要送给你，不知道你喜不喜欢，顺带还给你解解毒，实在是两全其美。”

　　这才应该是正常套路吧？

　　“所以你假装其实没有中毒，只是引她过来，然后趁机杀她？”孟晓问道。

　　“师姐心性多疑，武功也没我高，肯定不敢和我正面厮杀，我若没中毒，她也不是我的对手。”张欣解释道，“这样一来，我才能有一段时间来休养，在没弄清楚我的情况之前，她也不会出现在我的面前。”

　　说着，张欣走到孟晓的身前，拍了拍他的肩膀，接着说道：

　　“最后，我打她的那一掌，是本门绝学，万花催心掌，被这一掌击中，内力会在对方的心脏处，化成十朵小花。中掌者每一天在头上长出一朵花，等到长到第十朵的时候，她就会心里枯竭而死。刚才我身受重伤，这样的绝招，只能再使用两次，一次已经用过了。”

　　“这么厉害？”

　　张欣道：“我师姐虽然不会被我这一掌杀死，但是也会身受重伤。”

　　“没事，还有一掌呢！”

　　张欣又道：“不，现在已经没了。”

　　“啊？真的假的啊？”

　　“不信？”

　　“总感觉你不靠谱。”

　　“我刚刚拍你肩膀那一掌，也是万花催心掌哦～！”

　　孟晓又惊又怒道：“你……你是要杀我，还是要睡我！”


第五章 威胁和疗伤

　　孟晓的脸一下子僵住了，刚才见识了传说中的武功高手，虽然张欣的话听起来很像是恶作剧，但是……孟晓忽然就感觉起来，心好像痒痒的，真是越想越像。张欣拍了拍手，孟晓的脸上一青一白，紧接着额头平白长出了一朵小红花，看起来格外诡异。张欣十分贴心地拿来了一面镜子，让孟晓可以看到。

　　“这是啥？”

　　说话间，额头的小红花已经渐渐隐去了。

　　张欣道：“这是慢性万花催心掌，每过一个礼拜，你的额头会多一朵花，等到有了十朵花的时候，你的心脏就会爆裂。”

　　“英雄，饶命啊！”孟晓吓了一大跳，哭丧着脸喊道，“房租我付就是了。”

　　“呸，你以为我差你这点房租么？”

　　“英雄你留着这一掌对付你的老仇人，干嘛拿来打我！”

　　“哼，废话少说，站起来！”

　　“站不起来了，我受重伤了，万花催心掌好厉害，疼死我了！”孟晓趴在沙发上装死。

　　“滚，给我站起来，这是慢性的，效果要起码一个月之后才会显露出来。”

　　孟晓继续装死：“我体质差，发病早。”

　　“你信不信我马上让它变成急性的万花催心掌？”

　　“我站起来了，张欣爸爸。”孟晓识时务的速度也堪称一绝，马上快溜地爬起来。

　　“坐好！”

　　“坐好了。”孟晓低着头，瞄着对面张欣的下半身。

　　“放心，我没有要杀你的意思。”张欣先用一句话，来对自己后面要说的下一个基调，然后又放了一句狠话：“不过你要是不听话的话，我随时都可能改变主意，到了这里来住下，你以为你还能走么？”正所谓一手握着大棒，一手给个蜜枣，“这一段时间，我会住在这里，有一些事情，我不方便去做，需要你来帮我。要是做得让我满意的话，我会给你奖赏的。”

　　孟晓道：“你这么厉害，还有你做不了的事情吗？”

　　张欣摇了摇头道：“很多，因为这个世界上还有很多比我厉害的人，比我厉害的武器，我要是无敌的，早就吃香的喝辣的去了。”

　　“会不会有生命危险？”孟晓连忙问道。

　　张欣又摇了摇头：“你帮我做事，我自然会保护你，你不好好做事，就肯定会有生命危险。”

　　孟晓识趣道：“好，我明白了，下一个问题，你要我帮你做什么事情？”

　　张欣道：“你是交大的学生？”

　　孟晓点头应道：“是啊。”

　　张欣眨了眨眼睛说道：“很好，不过我要提醒你一句，不要把我会武功的事情说出去，否则我就把你杀了。”

　　“说出去也没人信啊！”

　　“你就像以前一样上你的课，要是我有什么事情安排你去做，你只要乖乖听话就好了。”

　　“我听话，听话！”

　　“好了，你可以去睡觉了。”

　　“这个……一起睡还是我单独睡……”

　　“滚！”

　　张欣一脚作势要踢孟晓，孟晓连忙躲开：“我马上去滚去睡。”

　　孟晓是一个天生的乐天派，仿佛没有什么事情能够让他皱一皱眉头，回到自己房间，他立刻躺了下来。胸口被那个黑衣女子打了一下，还隐隐作疼，但是方才张欣良心发现，对他运功疗伤了一会儿，内伤已经好得差不多了，只剩下一些外伤，休息几天就好了。

　　孟晓的房间，因为刚搬过来的缘故，显得十分干净整洁，电脑还是打开着的，上面QQ头像一直跳动着，孟晓却没有什么力气爬起来看是谁找自己。

　　墙上挂着一个看起来有些不怎么准时的时钟。

　　两点半。

　　现在已经是下半夜，孟晓发了半天呆，忽然意识到一个非常严重的问题，这个问题绝不应该在这个时候出现，以致于他过了足足一刻钟，才反应过来：

　　“靠，老子失眠了。”

　　失眠了，搞笑吧，在宿舍在那打呼噜巨响的家伙的熏陶下，只有没有他的呼噜的存在，孟晓都能立刻做到秒睡的。现在居然失眠了，不可能！理论上，一般来说对于孟晓这样的刚过青春期的少年人，出现失眠百分之九十的原因都是因为妹子，难道是到了半夜发情时间？想到这里，孟晓仔细思索起来，可是最近没有碰到什么一见倾心的妹子啊？也没有什么暗恋的妹子，孟晓想了许久，才想起来，难道是因为高中时代的前任女朋友？

　　孟晓不是什么帅哥，自从和前任分手，至今也没有第二次。

　　想到这里，孟晓摸出手机，翻了翻，前任女朋友的手机号还在。

　　好像很久没有联络了，孟晓顺手按了一下拨号键。

　　嘟——嘟——

　　过了好一会儿，电话接通，传来了一个没迷迷糊糊的声音：

　　“谁啊？”

　　“小花呀，好久不见了，突然想起你，跟你打个电话。”

　　“你现在没女朋友吧？”

　　孟晓愣了一下，这你都知道？难道这前女友其实在暗中关注自己？不由暗自欣喜，不过自己目前单身，跟前任说起来，也有点尴尬。

　　“咳咳，是啊。”

　　“活该你孤独一辈子，卧槽，你不会看看现在几点了，老娘六点就要起来去赶车啊！打你妹电话！滚你妈的！傻逼！”

　　啪！

　　电话被怒挂断。

　　孟晓怔了足足一分钟，才叹息道：“果然不是真爱啊！”

　　被臭骂了一顿，孟晓本着既然我睡不着，那么干脆让更多的人睡不好觉的心理，翻看起自己的手机电话簿起来。

　　手机电话簿这种东西，对于宅男来说，最主要的意义还是用来证明自己并非真的与世隔绝，虽然里面存的电话，大部分只是用来装点门面，最常用的，还是家里的号码和基友的号码。尤其是孟晓这种懒散人士，天生对于长时间的电话，有着巨大的恐惧心理。所以翻来翻去，他竟然找不到一个可以在大半夜倾诉衷肠排解寂寞的家伙。

　　咔嗒！

　　门开了，张欣忽然闯了进来，孟晓连忙拉起被子把自己的下半身挡住，怒道：“喂！你……你知不知道女生不能随便进男生房间！”

　　张欣站在门口，把一个小瓶子丢到孟晓的床上。

　　“刚才差点忘了，这是疗伤药，你不想明天疼的死去活来，就把它吃了！”

　　孟晓连忙捡起来，疑惑道：“有用？”

　　“信不信随你。”

　　孟晓打开瓶子，一股清香的气味扑面而来，这么香，不会有什么添加剂吧？

　　虽然张欣一副吃不吃由你的语气，但是脸上那一张“你要是不吃药，我就把你吃了”的表情，孟晓这个身板脆弱的小少年还是觉得自己乖乖听话比较好。

　　“吃几颗？”

　　“随便。”

　　“要不要这么随便啊……”

　　“重伤三四颗，轻伤一颗药丸。”张欣应道。

　　孟晓疑惑道：“那我这算是轻伤还是重伤。”

　　张欣妩媚笑道：“轻伤，但是有发展成重伤的潜力，你自己看着办吧。”

　　孟晓一脸黑线，懒得跟这个比自己还要无聊的女人废话，倒出了三颗药丸，吞了下去。当时就感觉一股热流伴随这药丸，流到了自己的胃里，紧接着发散开来。身体上手上的地方，原本有些疼痛，现在也只是感觉暖洋洋的。果然是真的疗伤药啊，孟晓松了一口气，这么快见效，这药肯定能卖不少钱。

　　但是紧接着，这一股热流，却又忽然聚集起来，慢慢的冲到了胯下。

　　孟晓脸色微红，感觉身体不住地燥热起来。

　　“怎么样，效果不错吧？”张欣问道。

　　孟晓没理她。

　　“是不是想喝水？”张欣不知道从哪里拿出了一瓶矿泉水，放在了孟晓的床边桌子上。

　　孟晓依然没理她，飞快地拿起了矿泉水瓶，拧开瓶塞，拿起就喝，灌下一大半之后，反倒觉得更加燥热，而且胯下一柱擎天。

　　张欣妩媚一笑，不知道从哪里掏出了一卷卫生纸，和自己的一张照片。

　　“这个……疗伤药虽然见效快，有点副作用。”

　　“靠，你不早说！什么副作用！”孟晓感觉浑身上下都有一股不知道来自于哪里的力气，怎么也发泄不出来。

　　张欣道：“这虽然是特效疗伤药，但是也有点副作用，就是它本身，也是特效的春药。”

　　“我靠！”

　　张欣把自己的照片和卫生纸丢在了孟晓的床上。

　　“你对着我的照片撸一发吧，记得洗个澡。”

　　说着，也不等孟晓反应过来，张欣已经飞快地关门出去，不愧是传说中的武林高手。


第六章 美女的第一个任务

　　武林高手，就该有武林高手的样子，你看，张欣这算是个什么。堂堂一个高手，穿着这么暴露，还不穿内衣，本来一个传承古老武学文化的少女，一下子变成了一个深受资本主义世界观毒害的毒草。还让孟晓对着自己的照片撸，这是怎么样的精神，这是奇葩的精神！在理论上来说，这样一个共患难的夜晚，张欣就不能让哥们直接爽一下么？

　　孟晓躺在床上，一脸幽怨地看着第二次闯入房间的张欣。

　　“等到明天，你的伤就好的差不多了。”

　　孟晓觉得自己还是装尸体比较好。

　　“明天，我有第一个任务交给你。”张欣严肃地说道。

　　“什么任务。”孟晓哭丧着脸。

　　“在你们学校，有一个叫做范哲的老师，你帮我查查他的底细。”张欣说道。

　　“啊？我听都没听过这个人啊！”

　　“你要是什么都知道，还让你查什么？”张欣一脸孺子不可教的表情，教育道，“而且，这是命令，不是在跟你商量，明白？”

　　强权是压服不了男人的。

　　但孟晓还不算是个男人，屈服道：“明白。”

　　“不许向任何人透露我的真实身份，知道吗？还有，你去查那个叫做范哲的人，也不能让他知道，是我在背后指使，否则，你会有生命危险！”张欣恐吓道。

　　“你刚刚还说不会有生命危险！”孟晓连忙道。

　　“这都是在你乖乖听话的前提下，我们武林中人，不到万不得已，从来不对普通人动手！”张欣笑道。

　　孟晓应道：“你怎么不教我几招防身的？”

　　张欣道：“好啊，你想学什么？”

　　孟晓又应道：“逃命最厉害的。”

　　张欣怒道：“你能不能有点出息，这么怂！”

　　孟晓无奈道：“拜托，现在是现代社会，你不会让我去和人打架斗殴、杀人越货吧？”

　　张欣冷哼一声，从身上又掏出了一个东西，丢到孟晓身边。

　　“遇到特别危险的危险，拔掉这个线头，往天上扔，我就能马上赶到！”

　　“是不是还要大喊一声，一支穿云箭，千军万马来相见？”孟晓忍不住吐槽道，“美女，你还是直接给我你的手机号码吧！”

　　“我没有手机。”

　　“去买一个？”

　　“我……”张欣难得扭捏了一下，“我不会用。”

　　孟晓一脸“我能理解”的表情，说道：“看得出来，看得出来，这东西我就收下了。”

　　看到孟晓的表情，张欣脸上一红，怒道：“好了，话说到这里，以后每天必须按时回来，不准夜不归宿，我去睡觉了，早餐自己解决！”

　　“遵命！”

　　……

　　新的一天开始了，孟晓觉得经过昨天晚上的事情之后，自己已经脱离了宅男的一般范畴，而进化到了高端宅男的境界。交大是一个二本大学，在本省也算是有些名气，在城北，离市区大概三四十分钟的车程，附近也都是学校，这里学生很多，像孟晓这样在外面租房子的也有很多。

　　学校分南北校区，两个校区只隔着一条大马路。

　　北校区多妹子，南校区多基佬。

　　后者是理工科学子们厮混的地方，其中之一，就有孟晓。

　　星期一上午一二节没课，三四节是《通信电子线路》，算是专业课，孟晓九点多才起来，然后啥也没吃，就直接往学校奔去。

　　等进了教室，自动在后排坐了下来。

　　“孟晓，恭喜啊！”

　　狐朋狗友在他旁边就坐，嘿嘿笑道。

　　这是孟晓的前室友，赵白。这个世界上，但凡什么关系，带上一个前字，总是不怎么好听的。但是室友这种东西，天生就是用来损的，赵白生的油头粉面，是个标准的大帅哥，除了身高之外，基本上没有什么能够被黑的地方。

　　孟晓白了他一眼：“恭喜什么？”

　　赵白嬉笑道：“同居之喜啊，难怪今天来这么晚，昨晚太累了吧？”

　　“你说什么呢！”孟晓不悦道，“我是那种人吗？”

　　赵白一脸会意的表情道：“我懂，我懂，咱知道低调的。你姐托我给你带个话。”

　　“什么话？”

　　因为同在一个学校，孟晓的几个哥们，和孟晓的姐姐也比较熟。

　　“记得带套！”

　　“滚！”

　　孟晓一巴掌拍过去。

　　赵白灵巧一躲，连忙说道：“诶，这是你姐说的，要揍揍你姐去，不关我事！”

　　孟晓怒道：“你们能不能有点羞耻心，到处造我的谣，老子还是处呢！”

　　赵白叹息道：“这个，也不能怪我们啊，我们都是善意的，善意的。”

　　孟晓顿时无语，还有几分钟上课，趁着老师还没来，孟晓忽然想起，赵白好歹也是学生会的人，见多识广，兴许听说过张欣让他查探的那个范哲老师。他凑了过去，低声问道：“喂，小白，你有没有听说过，学校有一个叫做范哲的老师？”

　　赵白疑惑道：“那是谁？你问这个干嘛？”

　　孟晓道：“帮朋友问的，你听说过没，应该不是我们学院的老师。”

　　赵白想了想，说道：“好像……没有……又好像听过的样子……”

　　孟晓连忙问道：“到底有还是没有？”

　　“对了！我想起来了！”赵白想起了什么，说道，“我好像听人说起过，基础学院的实验室好像有一个叫做范哲的老师，听说十分孤僻，而且长得很吓人，很多学生都怕他。”

　　“还知道什么不？”

　　“别的我就不清楚了，我就是听别人偶然提起的。”

　　孟晓正要说话，老师已经走进教室来，大家都回到了座位上，立刻安静下来，孟晓也就没有继续问下去。不过好歹确认了学校确实有这么一个人存在，也不知道张欣为什么让自己调查他，难道是以前的老情人，还是那个范哲是她失散多年的亲爹？感觉好像都有可能的样子，孟晓的思维发散开来，一下子收不住，正神游天外的时候，赵白拍了一下他的胳膊。

　　孟晓回过神来，发现似乎所有人都盯着自己。

　　“老师问你问题呢！”赵白在一旁小声提醒道。

　　什么问题？

　　“老师，刚没听清，您问什么？”

　　孟晓一脸无辜样。

　　通信电子线路课的老师看起来脾气很好，没有恼怒，重复了一遍自己的问题：“这位同学，你来简述一下超外差接收机的结构。”

　　这个……这什么东西啊？孟晓还没反应过来呢，瞄了赵白一眼，这厮好像也在看热闹，再一看自己的桌子上，书都还没有翻开，难怪老师会叫道自己，真是太不尊重人老师了。再一看老师，虽然面带笑容，但是隐隐却显露出一丝“让你不认真听课”的嘲讽，就等自己答不出来，就可以叹息一声，然后潇洒地转身回到讲台，不留一片云彩，让孟晓成为上课不认真听讲的典型案例。

　　“我不知道。”

　　孟晓支支吾吾回答道。

　　“哦，谁知道？”

　　老师眉眼神色不变，看向了别人，卧槽，差点忘了，这里是大学了，大学老师才不会管你认不认真听讲，更不会管你挂不挂科。孟晓松了一口气，坐下来，但一旁赵白咳嗽了一声，满脸同情地说道：“哥们，你惨了，这门课有百分之三十的平时成绩，这老师是有名的变态，人称笑面虎，从来不生气，但是只要点名没回答对问题，就会扣平时成绩的分，很多人到期末考试的时候连十分都拿不到！”

　　孟晓顿时对老师的神情，充满了不善。

　　偌大一个学校，从来不缺奇葩的老师，也不缺奇葩的学生，比如眼前这位，再比如孟晓要调查的范哲老师。


第七章 偷书是为窃

　　范哲是基础学院的老师，但是却并不上课，他只是在物理实验室里呆着，管理着一部分实验仪器。

　　在学校的十二栋里，有一间楼道后的里间，是他平时上班的地方。

　　上午的课都上完了，等人都往食堂奔去，孟晓则找了个由头，脱离了大部队，独自往十二栋走来。根据目前打听到的，范哲一般都呆在实验室里，很少出现在大家视线中，他为人低调，不喜欢见光，甚至不愿意房间里的灯光开得太亮。

　　十二栋楼的后面，是一片草地，还有一些灌木丛，孟晓绕到这里，中间那个很小的窗户，应该就是范哲的房间。

　　现在是大白天，阳光充足，而那一个小窗户，却是被关的紧紧，还拉上了窗帘。

　　孟晓走到窗边，忽然好像听到了什么声音，是房间里传来的。

　　刚好窗帘有一个缝隙，能够往里看到，房间里，一个背对着他的男人走来走去，嘴里不住嘀咕着什么，完全听不清。

　　这就是范哲？

　　就在这时，里面的男人忽然转过身来，目光扫了孟晓所在的地方一眼。孟晓吓了一大跳，确认了这百分之百就是传说中交大最恐怖的老师，范哲。倒不是说他长得丑，而是整张脸，好像是和硫酸什么的，有过亲密接触，被毁容了的感觉，不过也看得出来，之前他应该长得挺帅的。

　　范哲的眼睛十分阴鸷，往孟晓这扫了一眼，就让孟晓有一种浑身阴冷的感觉。

　　他坐在了一把椅子上，然后拿出了一只口琴。

　　然后，开始吹起来了！

　　喂，白期待了半天，还以为有什么空手抓蚊子，脑袋砸铁球什么的呢，躲在屋子里修炼什么牛逼哄哄的神功也好啊，结果就吹吹口琴。孟晓见他一时半会估计吹不完，肚子也已经饿得受不了，早饭没吃呢，只好先撤一步。

　　只是他不知道的是，他刚一走，范哲便停了下来，走到窗边，皱起了眉头。

　　孟晓更不知道的是，他一躲到窗边，就被范哲发现了，只不过范哲却并未有所动作。

　　“应该只是一个路过的好奇学生吧？”

　　范哲自言自语了一句，紧接着用手揉了揉自己的额头，他感觉到自己最近越来越疑神疑鬼。他所呆的房间，里面是他的卧室，这里更像是材料室，堆满了一些实验仪器和仪表。作为大学老师，他并不需要去上什么课，虽然他的文凭甩出来，比这所学校很多老师都要强很多。他交大已经呆了快十年，之前的日子，几乎逛遍了整个中国。

　　想了想，范哲走到房间的某个角落，从书架上拿下了一个相框。

　　相框里是一个女人的照片。

　　……

　　一日无事。

　　孟晓下午课是睡过去的，一下课，就回到了自己租的房子。

　　打开门，扑面而来一股烧焦的气味。

　　什么回事，着火了？

　　孟晓连忙顺着气味，一路走到厨房，原来是张欣大美女正在满头大汗地做饭。

　　厨房看起来一片混乱，烟雾缭绕，似乎经受了许多摧残。

　　张欣感觉到身后的动静，回头一看，原来是孟晓回来了，有些尴尬地瞪了他一眼。

　　孟晓咳嗽了一声，干笑道：“这个……在做饭呐，好香啊！”

　　这么明显的嘲讽，傻子都听得出来。

　　张欣扭过头道：“滚。”

　　“别这么粗暴，我夸您呢，你也会做饭呐？”

　　“滚，我不是在做饭！”

　　孟晓扫视了一眼烧焦的不明物体，地上随处可见的残菜叶子，肉片还有一些红红黑黑的调味品，案板上被剁地稀巴烂的土豆和萝卜，讪讪笑道：“这样啊，那你在干什么？”

　　张欣应道：“我在练功！”

　　“练什么功？”

　　“说了你也不懂，铁砂掌知道不？一掌把你拍成残疾！”张欣丢下手里的铲子，把火关掉，怒气冲冲地说道。

　　“唉，又没到更年期，这么暴躁干什么？”

　　“姨妈期才更暴躁好么！”张欣越发怒道。

　　“我错了。”自己的性命握在张欣的手里，孟晓非常识时务地认错道，“不该招您老生气。”

　　“闲话少说。”张欣脱掉围裙，走到客厅，讯问道：“过来，我让你查的事情，查的怎么样了？”

　　“欣姐的话，我哪里敢不听。”孟晓连忙在张欣的旁边沙发上坐下来，飞快地说道，“我一去学校就跟人打听了，交大确实有一个叫做范哲的老师，而且十分地有特色啊，肯定就是你找的那个。他的脸好像被毁容了，整天呆在一间小实验室里，他应该就住在学校。我去看了看，不过他有点不好接近啊，跟他熟的人也没有。”

　　说到这里，孟晓忍不住心中吐槽。

　　“听你的话，他应该就是我要找的那个人。”

　　“不过看起来，除了脸上吓人点，没什么特别的呀？”

　　“你懂什么！”张欣怒道，“这个人，可是十年前的天下十大高手之一！”

　　孟晓惊讶道：“这么厉害？现在呢？”

　　“现在自然更加厉害了。”张欣道。

　　“那你排第几？”孟晓忍不住问道。

　　见说道自己，张欣难得羞愧了一下，说道：“咱们江湖中人，练武重要的是修身养性，名次什么的，没有什么意义。”

　　说到这里，张欣小声说道：“不过排名第三的，就是我的师父。”

　　“难道你们武林高手，都喜欢玩隐士高人这一套么？”孟晓问道，“像你们这样的人，应该很容易弄到钱吧？不说去偷去抢，就是给大人物当保镖，也不至于到这里来和我住一个屋子啊？”

　　张欣怒道：“你懂什么？我们江湖中人也是有尊严的，怎么能给人当保镖，对于去偷去抢，更是不屑！”说着，瞪了孟晓一眼：“你还敢这么跟我说话，你想不想活了！”

　　孟晓一见张欣生气了，只好嘿嘿笑道：“那个……我错了，欣姐高风亮节，我不该低估您的品味。”

　　张欣说道：“好了，既然已经查到了范哲，那接下来，我有新的任务交给你，希望你不要让我失望。”

　　孟晓连忙说道：“您老不要高估我的能力，我不会武功啊姐姐！”

　　张欣不悦道：“放心，我不是让你去杀人放火。”

　　孟晓道：“那你说。”

　　张欣又道：“范哲的手上，有一本书，名字叫做无名经，你帮我把它弄到手。你不会武功，范哲对你不会有太大的戒心的。”

　　“你不是说你们江湖中人从来不偷不抢吗！”

　　“所以我让你来做啊！”张欣微笑道，“而且，偷书能叫偷吗？是窃，咱们是文明人，不要说那么粗鄙的词汇。”

　　“那本书难道就是传说中的武林秘籍？”孟晓问道。

　　“不是，那只是一本八十年代的武侠小说。”

　　孟晓顿时无语：“你要那个干啥？”

　　张欣答道：“但是范哲手上的那本书，有江湖十大高手的第一高手，留下的阅读笔记，据说，天底下最厉害的武功，就藏在那些只言片语之中。”

　　“据说，只是据说，一看就是谣言。”

　　“但是我师父告诉我，那是真的。”

　　“就算是真的……”孟晓一脸为难：“可是我跟那个范哲老师不熟啊，而且都说了他十分孤僻，没办法接近，你看我也不像是小偷世家出身，也没有受过偷盗训练，你让我去偷那本书，还不如自己去，你好歹也会武功，想必轻功也不错。”

　　张欣鄙视道：“我当然有我的原因不能去！”

　　“是因为你打不过他吗？”

　　“滚！”张欣一条小白腿往孟晓下身踢来，我靠这么狠，孟晓一滚从沙发上滚了下来，张欣踢到沙发腿儿，发出一声闷响，只感觉沙发好像都快被踢了一个洞。张欣毫不自觉自己的粗鲁和野蛮，继续说道：“虽然我确实打不过他，但是我跟你说过了，咱是名门正派出身，怎么能做自甘下作地偷别人的东西。”

　　“那你就让我来！”孟晓飞快爬起来。

　　“你是男人嘛，无所谓的。”

　　孟晓怒道：“这跟男人有什么关系。”

　　孟晓也是有脾气的，不由抱怨了一句。见此情景，张欣沉思片刻，觉得对于要给自己干活的人，适当的好处还是有必要的，于是开口说道：“话不是这么说的，你要是帮我把那本书弄到手，我不但解了你身上的万花催心掌，还教你武功，货真价实的武功哦～！”

　　“对不起，不感兴趣。”

　　“难道你没有幻想过飞檐走壁，打家劫舍吗？”

　　“喂喂，你说什么呢！”

　　“那你想要什么！”张欣。

　　“呃，我想要……”孟晓一时之间被张欣这句话憋住了，差点就诚实地说出了我想要和你睡，这种肯定会挨揍的话来。但是好歹忍住了，作为一个资深的意淫少年，孟晓决定换了一个话题比较好，过了半天，才憋出一句话，“怎么弄到那本书……我先慢慢研究一下，你饿不饿，我下面给你吃？”


第八章 旁门左道

　　对于吃饭这种事情，女人对于美食的渴求，总是远远高于男人的。所以张欣毫不客气的鄙视了一下孟晓，无视了自己刚才在厨房里的黑暗料理，然后大方地带着孟晓来到了大院门口的一家川菜馆。

　　两人都不喝酒，随便吃了点东西。

　　张欣终于忍不住问道：“你对武功就没一点好奇吗？”

　　张欣此刻的心情，就像是酿了一坛好酒却没有酒鬼来赞美，就像是打扮了一早上的美人却是个单身，就像是酝酿了好久的槽点无处可吐，就像是纠结了半天的喷嚏放在鼻子里打不出来。自己好歹是传说中的武林高手，在这个现代都市里，要多罕见就有多罕见，孟晓别说不把自己当大熊猫，好歹也表露点好奇心嘛！

　　真是嫌弃……张欣这样想着，低头啃起了一块肉骨头。

　　“好奇啊，不过像你们这种名门正派的，不是一般都师门武功不外传吗？”孟晓白了她一眼。

　　张欣抬起头，嘻嘻笑道：“对啊，不过，我可以教你不是我师门的武功。”

　　“什么武功？”孟晓问道。

　　张欣轻笑道：“五毒掌，威力无穷，而且有持续伤害，是天下非常有名的掌法。”

　　“听起来不错，欣姐你看我这水平，多久能练好？”

　　张欣打量了一下，说道：“三十年，大约能小成吧。”

　　孟晓顿时咳嗽了一声，说道：“还有别的不？”

　　“有啊，旋风腿，能踢断钢筋铁棍，走路都带风，你觉得怎么样？”

　　孟晓有了教训，问道：“这要多久能练好？”

　　张欣伸出了四根手指头。

　　“四年？”

　　“四十年，可以小成！”

　　这还不都老死了，不行不行，练武辛苦不说，还练不好，孟晓连上个楼梯都觉得累，连忙婉拒道：“这些武功威力太大了，不适合我这种爱好和平的人，欣姐你只要教我一些保命的法子就好了，你看我马上要为你出生入死了……”

　　“这样啊……”张欣想了想，从自己的包包里掏出了一本小册子来。

　　“这是什么？”孟晓问道。

　　张欣把小册子丢给孟晓，说道：“自己看。”

　　孟晓接过来一看，小册子封面上写着三个闪瞎狗眼的大字：

　　“迷魂经！”

　　下药？

　　随意翻看一下，小册子里面，是各种各样祖传迷魂药的配制方法，还有迷魂药的各种恶毒阴险的使用方法，简直就是出门旅行，欺男霸女的必备良方。草草看了几页，孟晓再抬起头看张欣的眼神已经完全变了。

　　“我以为只有我这样的人，才会有这么无耻的想法，想不到你这个浓眉大眼的，也叛变革命了！”

　　“滚，你说什么呢！”

　　孟晓叹息一声，说道：“既然你把你压箱底的功夫拿出来了，我也就不客气了。”说着，孟晓把书默默收了起来。

　　这是想到哪里去了，张欣又急又气：“呸呸呸，这才不是我压箱底的功夫，这就是我几年前教训一个小淫贼的时候，从他身上得来的小册子，扔了可惜，才留给了你！”

　　孟晓感慨道：“唉，辛苦保存了好几年啊，放心，我会将它发扬光大，不负您老的期盼的。”

　　张欣手指敲了敲桌子，道：“注意用词，这就是给你保命之术，不用你辛苦练，有空的时候研究研究，别到时候后悔。你说你这资质吧，这辈子想要学成一门武功，基本上没有四五十年，入不了门了，要想大成，除非活个一两百岁，但是看你这文弱的样子，估计也活不了那么久。所以，你还是老老实实，钻研一下旁门左道，或许还能闯出点小名声来。”

　　“什么名声？”孟晓好奇道。

　　“比如说江南第一小淫虫啊。”

　　孟晓郁闷道：“难道我就不能混一个高端一点的名声吗？”

　　“难道你想做天下第一小淫虫？”

　　“那还是算了，我比较专情。”孟晓终于败下阵来，转而说道，“多谢欣姐赐我保命绝学，明天我再去探探情况，对了，那个，欣姐啊，咱俩关系那么熟了，你看我多老实，你就把我身上的万花催心掌给解了呗？”

　　“不行！”

　　“为什么？”

　　张欣蛮不讲理道：“以防万一。”

　　要不要这样，孟晓简直无语了，以防万一还真是一个万能的理由，孟晓嘟囔了一句：“真是无情。”顿时吃饭也没有了胃口。

　　回到自己的屋子，孟晓打开了电脑，按照惯例，登陆各种软件，然后玩起游戏来，明天的课程似乎也很满，照例，作业是睡前花一点时间来抄答案的，或者第二天早上临时抄一抄，所以孟晓并不在意。

　　张欣回到了自己的房间之后，就开始练功起来。

　　像她们这种专业的江湖人士，已经将青春奉献给了练武，基本上已经没有什么时间，去做什么别的娱乐活动了，没有童年，也没有少女时代，没看过葫芦娃，也没吃过七个小矮人的小冰棍儿，更没有谈恋爱发花痴做爱做的事情，大姨妈来的时候没有生理卫生辅导，大姨妈走的时候不带走一片云彩，从某种意义上讲，人生算是虚度了。

　　真是可怜。

　　苦逼的玩游戏中的少年，满怀恶意地意淫道。

　　玩了一会儿，又瞄了一眼对面房间，门还是没有关上，张欣穿着很薄的睡衣，在床上打坐，头发不知道怎么回事，湿漉漉的，散落下来。张欣原本的发型其实挺自然地，但是此时却有些自然卷，看起来，别有一番风味。

　　但是，除了见面第一天有不少福利，乃至于还有张欣走光的镜头之后，这个傻姑娘忽然间对于自己的防护多了起来，以至于后面都没有什么意外之喜。

　　看看美女，再看看自己，唉，一个字，头疼。

　　孟晓关掉了电脑，跑到镜子前，仔细端详了好久，那天晚上额头上浮现的小花儿，很快就隐藏了起来，怎么看也看不见什么痕迹。认真感受了一下，除了感受到有点想上厕所之外，还真没有什么特别的感觉。

　　话说，张欣那个女人，不会只是在调戏自己吧？

　　其实什么都没有问题？

　　张欣还在练功，盘坐着一动不动，神情也是冷冷的，一点都没有变化。

　　木头人啊，孟晓也是太无聊，端了一把椅子，盯着张欣看。

　　然后就看到张欣忽然睁开眼睛，大叫一声“啊！”，紧接着全身衣服都爆裂开来，气劲四散横飞，一股力道直接将围观群众孟晓直接打翻在了地上痛呼不已。

　　等到孟欣再爬起来的时候，便看到张欣已经玉体横陈，躺在了床上，一动不动，好像死了一样。

　　第一反应是：好身材！

　　这禽兽了一点，所以孟晓很快有了第二反应：救人！

　　但是跑到了张欣的房间，看着张欣七窍流血，孟晓却一点办法都没有，这傻姑娘似乎是练功练出了岔子，他都不敢乱动她，生怕加重她的伤势。该怎么办？孟晓急得满头大汗，张欣可不能出事啊，自己身受的万花催心掌，还不知道是真是假呢！想办法啊想办法，虽然孟晓自己没练过武功，但是饱受武侠小说熏陶，想到一些狗血而恶俗的桥段，他心中一惊——这个时候……难道……应该用自己的肉体来温暖她？

　　想到这里，孟晓觉得，自己该牺牲一下了。


第九章 走火入魔

　　想做就做，孟晓立刻开始脱起了衣服，先脱上衣，然后脱裤子，脱到只剩下一条内裤的时候，张欣幽幽醒了过来，睁开眼睛，就看到了这个少女不宜的画面。

　　但是毕竟是江湖儿女，武林高手就是武林高手，张欣眨了眨眼睛，说道：“你在我房间脱衣服干什么？”

　　孟晓吓了一跳，连忙说道：“我……看你出事了，好心想救你！”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！”孟晓随口编造道，“其实我家祖传有一种秘法，可以帮助练功吐血的少女恢复伤势。”

　　“我看起来很好骗么？”张欣问道。

　　孟晓低下头，保持沉默。

　　“很好，不过，我确实走火入魔了。”张欣叹息道，“都怪前番和我师姐交手，受的伤还没有休养，又开始急着练功，造成了伤势的逆袭，以至于走火入魔。”

　　孟晓问道：“严重不？”

　　“非常严重。”

　　“那我们的计划是不是暂缓一下？”孟晓问道。

　　“什么计划？”张欣还是躺在床上，毫不介意因为刚才的变故，身上的衣服全部爆裂开，以至于现在是全裸在孟晓的眼前，只是随意拉了一角床单，挡住了自己的下半身，让孟晓格外惋惜。

　　“就是偷书……呸，窃书计划。”孟晓解释道。

　　“唔，当然不用暂缓，我的伤势，跟你偷书有什么关系？”张欣奇怪道。

　　“可是，你受伤了，就没人来保护我了啊，你可说了，那个范哲，是天下十大高手。”孟晓说道。

　　“你好歹是个男人，那么怕死。”

　　“我不会武功啊。”

　　“我不是给你那本书了吗？你好好研究就是，我相信你。”张欣说完，毫不客气地说道，“你回去睡觉吧，我要休息了。”

　　说完，直接一道掌风把孟晓推出了房门。

　　走火入魔。

　　关键，是“入魔”两个字。

　　孟晓早该察觉到的，走火入魔就不是一件正常的事情，虽然说张欣本来就不是一个正常的人类。就在他迷迷糊糊，半梦半醒的时候，房门忽然打开了。鉴于张欣一直都有随便闯进别人卧室的前科，所以孟晓立刻猜到了进来的人是谁。事实上，这里住的也就他们两个。孟晓睡眼惺忪地说道：“姑娘，大晚上的不睡觉，你干什么呢？”

　　一看时间，已经是午夜两点。

　　门口传来了张欣幽幽的声音：“长夜漫漫，无心睡眠，我以为只有我睡不着，原来公子你也睡不着啊？”

　　孟晓一个激灵，完全睁开眼睛：“你脑子坏掉了？”

　　打开灯，果然是张欣，只不过此时的张欣，看起来要多诡异有多诡异，披散的头发，身上裹着一张床单，感觉就像是一只发了神经病的非主流美女。她踩着小碎步，走到孟晓的床边，然后用一只极其妩媚和诡异的腔调，柔声说道：“公子可真会开玩笑，奴家这怡红院，本来就是消遣寂寞之处，公子既然来了，千万要喝上一杯才是。”说着，不知道从哪里，弄来了一个杯子，往杯子里倒了满满一杯果粒橙。

　　果然啊，这就是家里没有酒的后果。

　　张欣这是练功练坏了脑子么？什么怡红院，什么公子？

　　不过看起来好像没有什么危险，不就是果粒橙嘛，哥哥千杯不醉，孟晓当即就接过杯子，满满饮下。

　　张欣夸赞道：“公子当真好酒量。”

　　孟晓开玩笑道：“敢问姑娘怎么称呼？”

　　问罢，却见张欣一脸幽怨道：“公子可真会开玩笑，昨夜儿奴家服侍了公子一宿，今夜公子却连奴家的姓名都忘记了，果真世上多是负心汉么？”

　　“咳咳，其实我是记得的，你姓张，名欣。”

　　“公子果然是个风流人儿，想必相好的姑娘多了，竟是记错了妾身的名字。”说到这里，张欣泪眼朦胧，如泣如诉，这诡异的违和感，让孟晓寒毛都立了起来。

　　“我……我醉了。”孟晓连忙说道，“脑子糊涂了。”

　　张欣柔声说道：“妾身是公子点选的花魁，张大牛啊！”

　　噗——孟晓一口老血，差点吐张欣一脸，果然是好有想象力的名字。

　　孟晓在床上往后锁了一点，问道：“那个，张小姐，你知道现在是什么年代吗？卖淫是犯法的，而且……怡红院什么的，貌似已经倒闭了。不过，你要是强烈要求我照顾你生意，我也不反抗，不过你明天清醒过来，可不要反悔啊！”

　　“公子……”

　　“慢，你别过来！”

　　张欣妩媚笑道：“公子说笑了，妾身只是想再敬公子一杯。”说着，又给孟晓倒了一杯果粒橙，孟晓忍不住腹诽道：“能不能喝点高端点的东西。”

　　喝完一杯又一杯，直到把一整大瓶喝完。

　　张欣面露惊异的神色：“这可是天下第一的名酒，美人醉，想不到公子能喝这么多杯还面不改色，真是千杯不醉啊！”

　　“其实你也可以的。”孟晓心里想道。

　　“这个……张大牛姑娘。”孟晓咳嗽了一声，试探性问道，“长夜漫漫，不如我们去睡觉？”

　　张欣叹息道：“公子，你喝了奴家的酒，奴家也要你身上的一点东西。”

　　“呃，什么东西？”

　　张欣面露诡异笑容：“精血。”

　　说完，便一头扑向了孟晓，如同女中色狼一般，把孟晓压倒在床，然后抓住了孟晓的一条手臂。

　　可怜孟晓还没反应过来，就感觉好像被钢筋固定住了，一动也不能动，连忙道：“张欣你干什么！救命啊！”

　　张欣不言不语，抓着孟晓的手臂，张嘴咬了一口，然后一脸享受地吮吸起流出的鲜血。

　　孟晓虽然不觉得疼，但是男生毕竟不是女生，不会每个月都经历一次大失血的，所以对于流血，有着更强烈地恐惧。

　　“住手啊！不，住口啊！”

　　足足过了五分钟，张欣才心满意足地松口，婉娩笑道：“公子的血真是可口呢！奴家觉得真好喝。”

　　孟晓已经说不出话来了。

　　走火入魔，要不要变得这么变态啊！精血精血，血已经喝完了，接下来难道还要……

　　果然，张欣的目光，渐渐移到了孟晓的下半身。

　　张欣掀开了孟晓的被子，然后手就往孟晓的胯下伸去，孟晓生怕这女人像刚才一样粗暴，把自己的小弟弟咬断，用尽自己剩下的力气大喊道：“手下留鸡！”


第十章 被动的享受

　　孟晓的反抗，何其地无力，甚至没有稍稍阻扰一下张欣的动作。

　　张欣抓住了孟晓的第三条腿儿，托她的鸿福，此时孟晓已经硬了，所以还是比较好抓握的，姑娘低下头，张开嘴便要去咬。

　　这要是被咬断了，那真是没法活了。

　　孟晓一脸悲愤，怎么合租会碰到这么凶残的一个女人！

　　但是，偏偏有“但是”，张欣的动作忽然开始轻柔起来，只是含住了。而且不愧是“怡红院”首席花魁，技巧高深莫测，咬住了孟晓的玩意儿之后，便开始了各种挑逗。孟晓毕竟是处男之身，战斗力有限，但是面对张欣如此挑衅，他是强忍着，不知道过了多久，每一分每一秒，都格外漫长。

　　终于，他没有坚持住。

　　张欣慢慢吞咽了起来，不愧是武林高手，面对此情此景，不慌不忙，细细舔舐干净之后，无视了脸上的某些痕迹，盘腿直接在孟晓的床上坐下来，然后开始打坐练功。孟晓的精血流失太多，此时也已经忍不住沉沉睡去。

　　第二天醒来，睁开眼睛，看到的，就是张欣杀人一般的目光。

　　孟晓的第一句话是：“我不是故意的！”

　　但是他很快反应过来的，他本来就是被动的，严格来说，算是被张欣强上的，又不是他的错，所以第二句话连忙补充道：“我只是没反抗！”

　　一见张欣的目光更加刺眼，连忙又说道：“你的贞操还在的！不信你检查一下！昨晚发生的事情，你一定还有记忆吧？”

　　说到这里，孟晓已经破罐子破摔了：“就许你咬我，不许我爽啊！”

　　“不许！”

　　“忍不住，你来试试？”

　　“……”张欣一时间不知道该说什么好，死死盯着孟晓，好像要把他吃了一样。

　　孟晓身正不怕影子斜，反盯回去。

　　……

　　……

　　张欣终于开口说道：“昨晚我走火入魔，发生的事情，我就当没发生过，你要是敢说出去，我就切了你！”

　　“切哪里？”

　　“你说呢？”张欣威胁道。

　　孟晓下身一凉，心中暗自想道：“谁知道你是走火入魔，还是做春梦梦游呢！”不过他要是把这句话说出来，估计身上的慢性万花催心掌，马上就要变成急性乃至于恶性的了。寻思了片刻，他只好说道：“欣姐，咱们也算是各取所需，我保证，这事没第二个人知道！”

　　“那你还不快去学校。”

　　“欣姐……你，你压着我的脚。”

　　“哼！”

　　张欣冷哼一声，从孟晓的床上走下来，裹着床单，往自己的屋子里走去。

　　……

　　过后几天，孟晓忙着搜集更多关于范哲的资料，理论上占了张欣一点便宜，孟晓干起活来也有了许多动力。但是事实证明，范哲确实是一个生人勿近的家伙，在整个交大，几乎没有谁清楚地知道他的来历，这让孟晓不得不收敛了调查的动作，再查下去，估计和在学校里大喊范哲是谁没什么区别了。为了自己的安全起见，孟晓决定换一种方式来查。

　　这一日，孟晓约了损友赵白出来吃饭。

　　酒足饭饱之后，孟晓叹息一声，说道：“不瞒兄弟说，我最近遇到了一点麻烦。”

　　赵白果然问道：“哥们什么麻烦？”

　　赵白这厮和孟晓不同，他朋友极多，而且很厉害，至于厉害在哪里，孟晓自己也说不清楚。

　　孟晓一脸的郁闷神情说道：“还记得我上次问过你的，那个范哲老师吗？其实，我跟他有仇，事到如今，有一件事情，我也不得不告诉你了。”

　　赵白狐疑地看了孟晓一眼，问道：“难道你睡了他女儿？”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙！”孟晓白了他一眼，郑重地说道，“你知道，在我老家，有很多民间的收藏爱好者，我家里，有一本祖传的价值千金的宋版古籍，现在，起码值这个数。”说着，孟晓伸出了五根手指头，“五十万，这还是孤本，别人没有的。但是在十几年前，我们家里因为穷，所以打算把这本古籍出手，结果来了一个人，用了一些见不得光的无耻手段，把我家的那一本书给弄走了，只花了几百块。后来，我们怎么找那个人都找不到。”

　　说到这里，孟晓手一拍桌子，怒道：“那个人，就是范哲！”

　　“真的假的？”赵白眼中的狐疑没有减少半分。

　　“你以为我跟你开玩笑？”

　　孟晓怒道：“给你看个东西，我知道你是玩古玩的，很懂行。”

　　说着，孟晓从自己的身上掏出了那一本《迷魂经》，就是张欣给他的那一本书，据张欣说，这一本小书历史悠久，起码能追溯到明朝，但是材质非常特别，所以能保存这么完好。赵白接过来，仔细端详了起来，越看越入神，最后对孟晓说道：“这书好啊！”

　　“这本书，是明朝的。”孟晓飞快地把书收了回来，然后继续义愤填膺地说道：“我家里，以前也算是书香门第，收藏了不少以前的古籍，就数那一本，最为珍贵，但是却被那范哲给骗走了！”

　　赵白也怒道：“你的事情就是我的事情，你的书……”

　　“还是我的书！”

　　“必须的！”赵白干了一杯，然后继续说道，“对于这种骗子，必须狠狠揭露他。”

　　孟晓却摇了摇头，说道：“唉，时间过去这么久，也没有什么证据了，而且，他是老师，我是学生。”

　　“怕什么，有哥在！”赵白拍胸脯道，“我帮你查查那个范哲。”

　　“低调一点。”孟晓提醒道，范哲是深藏不漏的高手高手高高手，万一赵白因此受到牵连，他可真过意不去了，“老白，这个事情，我得先提醒你一句，那个范哲虽然只是一个老师，但是他以前听说是混黑道的，手很黑，而且不讲道理，你要帮我的话，得小心，否则我宁愿不要你帮忙。”

　　赵白沉思片刻，说道：“既然如此，我们先查查他的老底，我认识一个黑客，他或许能帮我们忙。”

　　孟晓问道：“你要怎么做？”

　　赵白嬉笑道：“查他的档案，如果他的档案是假的，就查帮他作假的人！就算拿不回你的书，也要让他原形毕露！”

　　孟晓笑道：“好，等有了结果，马上通知我。”

　　和赵白说完这事，孟晓又马不停蹄，回到租的房子里，向张欣汇报工作。


第十一章 姐姐大人与范哲？

　　转眼又到了周末，周末对于孟晓来说，是最无聊的时间，对面屋子里，张欣依旧在运功疗伤，像根木头一样，没有丝毫情趣可言。或许是吸取了上次走火入魔的教训，现在张欣也不练功了，只是运用内力疗伤，不会有什么危险。

　　宅在房间里，实在是太无聊了，孟晓决定去学校里散散步。

　　交大虽然并不怎么出名，风景也不算是很好看，但是走在路上看看非常稀有的妹子也是不错的。本校男女比例严重失衡，走在路上，难得看到美女。走在大路上，两边是十分高大的树木，左手边有一个小坡，坡下就是一些羽毛球场地和篮球场地，前面一个路口往左拐，就是食堂和宿舍的方向。

　　就在这时候，前方忽然出现了一个妹子。

　　妹子身形娇俏可人，梳着双马尾，穿着一件短牛仔裤，上身则是一件黄色T恤。

　　孟晓瞬间脸色变了两变——

　　第一变，是因为这萌妹子，是他认识的，而且，还是他姐姐！

　　孟清！

　　孟清眼尖一下子就看见了孟晓，朝他招了招手：“喂，你怎么好几天不见人影？”

　　孟晓脸色的第二变，却是因为，这姐姐大人的身边，竟然……竟然就是范哲！

　　天啊！他们怎么混到一起的？

　　孟晓刚和赵白说了不少范哲的坏话，可别露馅了。

　　孟晓挤出一丝笑容，问道：“姐姐，你这是……”

　　孟清嘴巴很快，说了几句孟晓就明白了，原来孟清在学校加入了一个名为“爱心社”的社团，周末开展了一个活动，就是一对一陪伴孤寡老人。范哲年纪也快六十了，所以也被选择为了陪伴目标，在以往，范哲这个孤僻的家伙一般都会拒绝的，但是这一次，却是答应了。只是让孟清陪他出来散散步，散步的时候，一句话也不说，仿佛跟个哑巴一样。

　　好在孟清虽然平日很不着调，但是却很有耐心，也不烦。

　　孟晓和孟清说话的时候，范哲就在一旁默默看着，脸上也没有什么表情。

　　不得不说，范哲被毁容的脸还是很有威慑力的，路过的学生，都是绕着走。

　　爱心社里分配任务的时候，也就孟清没有拒绝来陪伴范哲老头，不过说是老头，范哲看起来也还真不是很老，只是有点沧桑。

　　“好了，不跟你说了，这是范哲老师。”

　　“范老师你好。”

　　范哲没有应他，他已经认了出来，这就是那个那天在窗外出现过的男学生，只是点了点头，表明自己知道了。

　　孟晓总觉得这家伙诡异的很，不愿多呆，朝姐姐说道：“姐，我还有事，先走一步了。”说着也不等孟清说话，扭头就走了。孟清苦笑道：“范老师，这是我弟弟，一向都是这样没礼貌，您见谅。”

　　范哲这次摇了摇头，表示自己并不在意。

　　孟晓离开之后，并未走开，只是在远处的一栋楼上“监视”着他们，深怕范哲那厮对自己姐姐不利。不过只看到他们散了二十多分钟的步，后来停下来说了一会儿话，孟清就送范哲回去了。她也是最早结束任务的一个人了，没办法，能够让范哲出门来，就已经是很厉害的一件事情了。

　　孟清也有些奇怪，按理说，范哲这老头，应该是一个脾气挺好的人，怎么就那么孤僻呢？

　　“姐，过来。”

　　回去路上，刚走到前头一个拐角处，身后却忽然传来了孟晓的声音。

　　孟晓神秘兮兮地朝她招手。

　　“姐啊，你认识那个老头？”

　　两人边走边说话。听到孟晓这么问，孟清摇了摇头，说道：“我也不知道怎么回事，他看我眼神怪怪的，难道……”

　　“你想多了吧。”孟晓笑道，“姐啊，那个老头，有对你说什么吗？”

　　孟清奇怪道：“你认识他？”

　　“听说过一些传闻。”

　　“什么传闻？”

　　孟晓神秘兮兮说道：“这个叫范哲的老师，其实很有背景。”

　　“他就让我有空的时候，陪他散散步。”

　　散步？

　　可不能让姐姐和这个危险分子呆在一起。

　　反正胡扯不要钱，所以孟晓也并不吝惜自己的言词：“我听说，范哲老师一直很少和人来往，就算是他的同事一年也见不到他几次面，但是好像关系特别硬，这么多年了，在学校一直安安稳稳呆着，听说每个月的工资也挺多的。”

　　“那跟我有什么关系？”孟清问道。

　　孟晓说道：“你想啊，你个那么独居的人，连门都不怎么出的家伙，整个城里估计都没一个朋友，肯定心理就不健康，现在让你陪他散步，非奸即盗啊！姐，我也是为了你的安全着想。”

　　“真的假的，你什么时候变这么关心姐姐了？”

　　“哪有，我一直很关心姐姐。”孟晓对于自己姐姐的关注点总是感到格外无语。

　　孟清轻笑道：“到处都有，你看你一个礼拜都和你女朋友鬼混，都没有理姐姐了。”说到这里，孟清做出垂泪的表情，以示自己的悲伤。

　　孟晓欲哭无泪，这哪跟哪啊，孟晓怒道：“我可没有什么女朋友，我重复一遍！老子没有女朋友！”

　　孟清白了他一眼：“都有人看到了，你和一个美女出入，还打情骂俏什么的。”

　　孟晓再度无语，这哪里是打情骂俏，是真的打啊，张欣那个家伙下手不是一般地重。

　　孟晓连忙解释道：“那个就是一起合租的，我们很清白……”这要在几天前，还是实话，但是前两天，张欣走火入魔那一晚，两人都做过那种淫邪的事情了，清白这个名词，基本上就已经和他告别了。所以此时说话，语气也就没那么坚定了，孟清是何等人，立刻就看出了其中的端倪，邪恶笑道：“我懂，我懂，你很清白，回头我去围观一下。”

　　“别……”

　　孟清要是来了，就完了，张欣早有言明，谁也不能带到租的房子里去，否则，慢性万花催心掌立刻变成急性万花催心掌。

　　孟清当时就不高兴了：“怎么，怕我当电灯泡？”

　　孟晓连忙非常丧尸地解释道：“当然不是，要是我和她是女朋友，老姐你在我们上床的时候一旁围观都行，但问题是我们关系还没那么深入啊。”

　　孟清白了他一眼：“我才对你们不感兴趣，你现在去哪？”

　　“没地方去啊，我周末没什么活动。”

　　“陪你姑娘去吧，我还有事，就先走了。”孟清挥了挥手。


第十二章 阴影中来袭

　　看起来十分昏暗的房间里，灯也没有打开，范哲坐在一块蒲团上，闭着眼睛，不知道在干什么。

　　过了许久，竟开始打起呼噜来。

　　直到一个小时过去之后，才忽然醒来，眼神茫然地看了周围一眼，叹息道：“看来真的老了，练功都能练地睡过去。”

　　说完苦笑了一声，走下床，打开了房间的灯。

　　此时已经是深夜，屋外的天空乌云密布，似乎是要下雨了。天气预报说，这两天受到台风的波及，大约会有小洪水。走到窗边，范哲把窗帘拉开，皱起了眉头。他想起了今天白天前来拜访的那个女孩，也就是孟晓的姐姐孟清。

　　“那个女生，根骨出奇的好，更重要的是，还是一块璞玉，果真是上天垂青我，就在此时，给我送来了一个传人么？”

　　范哲的脸上，难得露出了一丝笑容。

　　只不过这笑容，配合着这一张毁容的脸，看起来要多诡异有多诡异。

　　忽然，范哲脸上的笑容一闪而逝，自言自语道：“山雨欲来，风满楼啊。”

　　说着，范哲走出房间门，走过楼梯，走到了大楼外。

　　风刮的呼呼作响，大楼外的道路便，有几棵细瘦的小树，在大风下摇摇晃晃。天空一片黑暗，没有一点星光，因为是深夜，外边没有任何人影。只是看起来好像没有人影，范哲咳嗽了一声，用手捂住了嘴巴，然后拿出了一张纸巾，擦了擦嘴。

　　范哲闭上眼睛，鼻子仔细闻了闻，仿佛是自言自语地说道：“熟悉的味道，真是有趣，先找到自己的，果然是仇人，不过，就派这几个人来，也太不把我放在眼里了吧？”说着，竟是自顾自地冷笑起来，笑完，轻声说道：“出来吧，不要逼我出手。”

　　话音落下，周围除了风声还是风声，依旧什么动静也没有。

　　范哲从地上捡起一些落下来的树叶。

　　“你们既然是他的手下，我就不客气了，能不能活下来，就看你们的运气。”

　　“我数三下……一……二……三！”

　　随后一个数字说出口，手中的树叶，已经如同子弹一般，四散飞了出去。

　　……

　　……

　　转身回到自己的房间里，范哲拿起桌子上似乎已经很久没有用的电话，拨了一个号码。

　　过了半晌，电话才接通。

　　电话那头半夜被吵醒来，语气也不怎么好：“谁啊？”

　　“是我。”范哲的声音，并不像是一个老头，反而有些细，听起来，有气无力的，但是辨识度很高，所以电话那头立刻听了出来。

　　范哲又缓缓说道：“老刘，有些人寻到了我这里，被我解决掉了，明天，你看着处理一下吧。”

　　被称作老刘的人沉默了半晌，苦笑道：“安安静静呆了这么多年，终于要走了吗？”

　　范哲这一次却摇了摇头，说道：“不，我不走。”

　　“为什么？”老刘电话里问道，有些惊讶。

　　范哲应道：“我可能……找到传人了。”

　　这一次，电话沉默了许久，老刘问道：“你确定？”

　　范哲说道：“我确定。”

　　“我知道了，还有别的事情吗？”

　　“没有了。”

　　电话挂断，范哲回到自己的床边坐下来，然后皱着眉头，扭头看了一眼柜子上的相片。

　　……

　　……

　　傍晚时分，孟晓一回到自己的房间，就感到气氛有点不对，张欣正蛾眉紧蹙，坐在客厅沙发上。

　　“怎么了？”孟晓问道。

　　“看来除了我，还有人找到了范哲的藏身之处。”

　　“啊？什么意思？”孟晓有些不明白。

　　张欣说道：“昨天晚上，有人在臭水沟里发现了三具尸体，死因不明，不过发现尸体的时候，我当时就在场，他们都是被树叶直接刺穿了要害，没有任何反抗，就死了。”

　　一听此事，孟晓立刻知道这意味着什么，问道：“你的意思，是范哲动的手？”

　　张欣说道：“范哲，不是他的真名，而是我追查到的他现在用的假名，范哲在江湖上消失了很多年，每次被发现，都会换一个地方隐居下来。以往每次范哲出现，都会吸引很多人来，仇人，对他感兴趣的人，不过他们中的大多数，和我的目的差不多，为了那一本书。”

　　“而且，这还只是先来查探情况。”张欣又皱着眉头说道，“那三个人，我恰巧都认识，都是成名已久的高手，这一次死在这里，肯定会引起震动。伤口只有一处，显然是一击毙命，想不到，范哲的武功，比我想象的还要高啊！”

　　“你们武林中人，要不要这么无聊啊？”孟晓忍不住吐槽道，“不就一本书吗？拿出去复印一人一本多好，还讲什么门户之见。”

　　“你不懂，这就是规则，千年来都是如此。”张欣瞪了他一眼。

　　孟晓说道：“那岂不是说，我们以后会多很多竞争者吗？”

　　张欣叹息道：“不是多了很多竞争者，是多了很多可以要你命的人。”

　　孟晓忍不住又说道：“会武功就可以随便杀人啊？那有了枪就敢上街随便开枪扫射？那不是找死。”

　　“你给我翻译翻译，什么叫亡命之徒。”

　　张晓似笑非笑道。

　　“那好吧，欣姐，你说该怎么办？要不然，咱们先怂了？”

　　“不行。”张欣摇头说道。

　　孟晓以为张欣是脸皮薄，不好意思，便继续劝说道：“咱们不是怂，只是暂时性迂回，迂回知道不，其实也就是先战略性转进一下。”

　　张欣怒道：“你要不要这样没有志气！”

　　“你也就是让我去偷书好吗？又不是去保卫世界和平！”

　　张欣站起来，教育道：“他们干他们的，我们干我们的。”

　　“你没有发现吗？这是我们的一个机会！”张欣一副胸怀智计的神情说道，“要是平时，接近范哲很难，现在他遇到了麻烦，正是我们接近他的好机会！”

　　“你要去色诱？”孟晓问道。

　　“滚。”张欣怒道，“我的意思是，帮他的忙，然后趁他不注意，把那本书弄到手！”

　　“我怎么感觉，咱们那么像大反派啊？”孟晓的吐槽病又发作了。


第十三章 你是哪里来的老师？

　　一回到学校，孟晓就感觉到气氛与众不同，到处都有在讨论臭水沟里发现的那三具离奇死亡的尸体的，据说他们的身份还没有确认，但是谣言已经传得有板有眼了：比如说有自己掉坑里摔死的“自然死亡说”；比如说有遭遇歹徒被杀的“躺着中枪说”；再比如说被楼上掉下来的石头砸死的“路过悲剧说”，再还有就是被谋杀的说法，林林总总，所有传言的开头，大抵都是“我有一个朋友认识……知道什么什么，你们别说出去”云云。

　　“出大事了。”

　　“嗯，我知道。”

　　看到赵白也这么一副神秘兮兮的样子，孟晓也忍不住说道：“怎么都在说？”

　　赵白说道：“唉，难道你不觉得很惊讶么？这里是学生最多的地方，你知道死几个人，而且很有可能是死于谋杀，意味着什么嘛？很可能最近一段时间，学校和派出所都要严查了。还有一个事，你不是让我查那个叫范哲的吗？我那个朋友跟我说，他不敢查下去了，除非我给钱。”

　　“多少钱？”

　　“十万吧，你说这不是搞笑嘛！”赵白无语道。

　　赵白家里再有钱，也不过是普通的商人家庭，他也只是一个学生，十万块钱可不是一个小数目，更不要说，十万块，只是为了查一个人。

　　就是嫖个小明星都不至于这么贵啊……

　　“你那朋友是？”孟晓问道。

　　“黑客，我不能说他是谁，但是绝对是非常牛逼的人。”

　　一听赵白这么说，孟晓确信那个黑客应该是查到了些什么，所以果断停了手，为了哥们安全考虑，他只好郁闷道：“这样，你先别查了，这事儿反正有些年头了，也不急这一时。对了，等会什么课？”

　　赵白这才发现孟晓是空手来学校的：“你越来越厉害了啊，都不带书来了。”

　　孟晓无奈道：“早上出门急，我给忘了。”

　　赵白一伸大拇指：“牛！这都能忘，你来学校干嘛的？”

　　孟晓能说咱是受了一个美女武林高手的指派，前来偷书的么？那还不被当成神经病看。孟晓现在也有点进入角色了，都快忘了自己的本职工作，是要来上课的，这不书都忘了带，不过还好，孟晓坐到了最后面，挺了一上午的尸体。到了中午下课，准备去吃饭，辅导员却忽然走了进来。

　　辅导员是一个中年大妈，可能是正处于更年期，脾气有点不稳定。

　　一进来，就大声吼道：“都坐下，有通知！”

　　什么通知啊，孟晓重新回到座位上，辅导员好像是吃了火药一样，说话又急又快，其实也不是什么紧急大事，就是这个礼拜开始，要到学校网站上选择这个学期的选修课了。选修课修的是学分，这一所学校毕业的要求，是需要修满十六选修课的学分，大一大四的时候不上，这意味着大二大三每个学期都要修四学分，一般来说是两门课。选修课的种类很杂，基本上只要选了就能过关，所以这实在是小事一件。

　　晚上回到自己的房间，孟晓打开电脑，上了学校网站。

　　“你在干什么？”

　　原来是剥削阶级张欣走进了房间，对于这位从来不敲门的姑娘，孟晓表示十分无奈。

　　孟晓也不回头：“自己看。”

　　张欣冷哼道：“不想活了？行不行我现在马上让你急性万花催心掌？”

　　张欣的威胁百试百灵，孟晓无奈道：“选个课。”

　　“我看看。”张欣粗暴地把孟晓推到一边，然后看了起来。

　　“就这个吧！”

　　“喂，虽然上什么课无所谓，但是请不要随便替我做决定好吗？”

　　孟晓还来不及阻止，张欣就已经飞快地点了确定。

　　“你干什么啊！”孟晓无语道，“你选的这什么课，这个……音乐欣赏也就算了，这个武术搏击又是个什么东西？我就想混混学分，不想学打架啊拜托！”

　　张欣怒道：“有点出息好不好。”说完，张欣诡异一笑：“到时候你就知道为什么了。”

　　张欣居然也会卖关子了，孟晓完全摸不着头脑。此后几天，学校没有什么大事发生，看起来一直风平浪静的样子。学校外臭水沟里发现的那几具尸体，让整个学校都紧张了好一会儿，这里是人口聚集区，发生这样的事情，肯定会引起很多领导的重视。为此下发了好几个通知，严格排查学校外来人员，学校门口的保安都快练成火眼金睛了，张欣也让孟晓先别去查范哲，以免出现什么意外。孟晓自然十分高兴，乐的一个轻松。

　　但是好日子很快就要结束了，因为时间到了下一周的礼拜一，所谓的选修课中，武术搏击课就在今天下午。

　　哈！哈！

　　上课地点，篮球操场，这里有大树，阴凉的地方很多。

　　一来到这里，孟晓就看到了一个熟人，不但是熟人，而且是亲戚，不但是亲戚，而且是姐姐大人。

　　孟清正有模有样地站在树荫下，一拳一拳地打着，附带着还大喝一声：“哈！”样子要多蠢有多蠢，看着同学们注目的目光，还有看怪物一样的眼神，孟晓觉得有些尴尬，连忙走到姐姐的身旁，小声说道：“姐，你怎么放弃治疗了，在这是干嘛呢？”

　　孟清怒目而视：“干你！”

　　孟晓瞬间脸红道：“姐，冷静点。”

　　孟清也觉得自己的言辞有一些不妥，不够淑女，停下手了，笑着说道：“老弟莫慌，姐姐也是有品位的。”

　　怎么好像还是在损我，孟晓连忙继续追问道：“唉，姐，你这是干什么呢？”

　　孟清道：“练武。”

　　孟晓摇了摇头：“我听说人练武都是从小练起的，你现在临时抱佛脚，好歹都是大二十岁的女人了，来得及吗？”

　　孟清怒道：“呸，谁是女人，少女好吗？老子……不，老娘有资质，师父说，就我这天赋，还有这身体素质，起码能练成一个绝世大侠，以后行侠仗义，维护世界和平，打败凹凸曼和小怪兽，指日可待！当然，凭你这小智商是不懂的了！”

　　什么师父啊，虽然孟清平日比较死蠢，而且战斗力比较强，无数次在和孟晓的打架斗殴中获得胜利，但是基本的智商和水平还是在的，怎么被忽悠来练武了。还行侠仗义，小说看多了吧？孟晓忍不住心想道：“老姐你身为一个妹子，老老实实看一些温柔狗血小言情就好了，当什么女汉子，看什么暴力向的小说呢！”

　　“这个，敢问师父是？”

　　孟清神情一正，说道：“对不起，弟弟，我知道你也想学，但是以你的资质，一百年啥也学不会，所以还是放弃吧，我是不会告诉你师父是谁的。”

　　这哪跟哪啊！

　　孟晓道：“姐，我怕你被骗了。”

　　孟清哈哈大笑道：“有道理。”

　　孟晓试探性问道：“你交了学费？”孟晓以为是骗钱的。

　　孟清摇了摇头：“当然没有。”

　　孟晓大惊失色，更加讶异地问道：“不要钱，难道他觊觎你的美色？”

　　“我有美色吗？”孟清顿时非常高兴，说道，“老弟你还是第一次夸我美呢！”

　　“喂，重点不在这里吧？”

　　孟清嘿嘿一笑，忽然问道：“对了，老弟，你不是素来只会宅吗？怎么你也来这里，你选了武术搏击课？”

　　孟晓不愿承认是张欣强迫选的，只好说道：“不，其实我也有一颗战斗的心。”

　　孟清立刻有了志同道合之感，笑道：“那真是太好了。”

　　正说话间，忽然耳边传来一连串的惊叹声，就连原本和自己说话的姐姐，眼睛也有些直了，嘴角流出了口水。孟晓扭头一看，这一看不要紧，直接吓了一大跳。原来是上课的老师来了，但是大家都没有想到，老师竟然是一个长腿美女，不但是一个长腿美女，而且是一个大胸长腿美女，不但是大胸长腿美女，而且还是一个认识的大胸长腿美女。

　　张欣！

　　怎么是她？


第十四章 上课

　　按道理来说，以孟晓的眼界，认识的美女数量依旧停留在个位数，这样碰到的概率低之又低。但是很不巧，这位上课来的老师，便是她认识的，而且还是同住一个屋檐下的张欣。张欣不同一般的姑娘，或许由于常年练功，一举一动都和其他漂亮妹子不一样，格外吸引人。而且身材极佳，立刻引起了许多不明真相的群众的注目。

　　孟晓却有些无语，心说难怪张欣帮他选了这个课，原来她就是老师啊！

　　也难怪，张欣还从来没跟他提起过，她的工作。

　　张欣穿着牛仔短裤和一件黄色长T恤，清爽干净利索，大大咧咧走过来，手里拿着一张学生名单表格。武术搏击课一看就是要晒太阳的选修课，本着能懒就懒，能睡觉就睡觉，能逃课就逃课的选课精神，选中这门课的学生，加起来总共也只有十三个。

　　所以当张欣大喊道：“点名！”

　　聚过来的，也就这十来个人，还有两个逃课的。

　　张欣眉头一皱，非常不悦道：“怎么才这么点人？”

　　要是选课系统能够附带老师照片的话，那么选课的估计立刻爆满，但是很可惜，这是选课，不是选美，所以面对张欣的愤怒，所有人识相地保持了沉默。

　　张欣的目光扫过来，扫过去，看到孟晓的时候，给了他一个暧昧的眼神。

　　目光再扫到孟清的时候，张欣神情却是一变，练武的好根骨啊！立刻跑到孟清的身前，捏了捏孟清的胳膊，然后捏了捏孟清的脸，然后往下想要捏孟清的胸。这么猥琐，孟晓身为以保护姐姐为己任的好弟弟，联想到自己第一次见到张欣，就被摸来摸去，立刻担心起姐姐的贞操问题，开口阻拦道：“老师，手下留人！”

　　“你居然叫我老师？”

　　“呃……”

　　张欣抛了个媚眼说道：“你以前都是叫我亲爱的。”

　　这句话说完，一半来上课的男生心碎了，另外一半直接倒在了地上，还剩下一个不是男生的孟清，张大了嘴巴，瞪着自己的弟弟，过了半晌，才敬佩万分地想道：“深藏不漏啊！”孟晓干咳一声，心想这姑娘至于大庭观众之下玩我么？你以为我怕你？于是冷着脸说道：“对不起，那天晚上你那么主动，我没有忍住，但是我们之间，只是纯洁的肉体关系，没有什么情谊可言。”

　　这句话说出来，立刻众人的目光就变成了崇敬和羡慕嫉妒恨。

　　但是张欣只是淡淡一笑，就立刻扳回了局势：

　　“可惜你只有十秒钟。”

　　顿时众人的目光，又格外复杂起来。

　　面对张欣的指责，要能忍就不是男人了，说什么都可以，在持久力上，孟晓怎么能听她随意诽谤，当即反驳道：“呸！”

　　话不用解释太多，免得给人此地无银三百两的感觉，这个时候只要微笑就好。

　　但是张欣却是还有后招。

　　她也没有多说什么，只是淡淡地回了两个字：“呵呵。”

　　呵呵这两个字，格外精髓，一切尽在不言中，就如同必杀技一般，面对张欣这两个硕大无比的“呵呵”二字，孟晓的反抗立刻变得虚弱无力起来。高手过招，只要几回合就分出了胜负，张欣大获全胜，非常高兴，没有理会一脸苦逼样子的孟晓，转过头继续打量着孟清。

　　“妹子你多大了？”

　　“二十一。”

　　同样是捏胸，男人来是耍流氓，美女来，就是开个玩笑。

　　孟清羡慕道：“老师你好漂亮啊。”

　　张欣得意异常：“同学你也很漂亮，比我强，肯定有很多男生追你吧？”

　　孟清叹息道：“和老师不敢比啊。”

　　张欣摇头道：“不要谦虚，老师除了胸比你大，在美色上，我们都还有共同进步的空间。”

　　为什么感觉这两个家伙这么和谐？

　　还都这么奇葩！

　　孟晓走开了一步，一脸我不认识她们的表情。

　　张欣十分欣赏地点了点头，对孟清说道：“你选这门课算是选对了，现在像你这样喜欢打架的好女生已经不多了。”

　　说到这里，张欣才终于想起来，自己是来上课的，不是来损孟晓的，也不是来发掘练武人才的，手里抓着名单表，喊道：“都站好，都站好，开始上课了！”

　　看到大家都飞快地排排站好，张欣十分自得，方才因为选课人数少的不愉快，也已经烟消云散了，开口问道：“同学们大家好，我是你们武术搏击课的老师，我叫张欣，你们对于这门课，有什么疑问吗？”

　　“老师，请问您多大了？”

　　年龄是女人仅次于三围的秘密。

　　张欣皱了皱眉头：“这个问题不予回答，下一个。”

　　“老师，他们说您的胸是D，是真的吗？”

　　“据我的手感应该是C。”孟晓在下面小声跟自己的姐姐吐槽道。

　　张欣耳朵极其敏锐，听到了孟晓的吐槽，狠狠瞪了他一眼，然后怒道：“我说的是对于这门课的问题，不许谈论其他的！”

　　“老师，这门课是教什么的？”

　　终于有了一个正常点的问题，张欣差点泪流满面。

　　“咳咳，顾名思义，这一门课，就是教给大家，打架的技术……”

　　打架……孟晓眉毛一跳，已经有了一丝不祥的预感……果然，紧接着，张欣用手指了指他，说道：“下面，由孟晓同学和我，来给大家做一个示范。”

　　姐姐还在一旁添乱：“弟弟加油！”

　　早知道刚才就不说自己也有一颗战斗的心了。

　　孟晓走出队列，一脸准备挨打的样子。

　　与此同时，张欣在一旁上课道：“所谓武术搏击，就是你我双方，各自使用一些技巧和力量，把对方打倒在地……不能害怕……战斗时，要有把对方打倒在地的武者之心”张欣指着孟晓，“像他就是一个反面教材，一脸欠揍的样子，不叫武者之心，叫做抖M。”

　　孟晓忍不住反驳道：“老师，我哪里欠揍了？”

　　“十秒欠揍！”

　　“卧槽能不黑我了吗？”孟晓真恨不得马上挺枪上阵，用事实说话。

　　张欣挥了挥手，说道：“来，我们先示范一下，一般情况下，打架的过程，和我们需要注意的情况。”

　　“来，你来打我！”

　　“你这才是真的一脸欠揍好吗？”孟晓大吼一声，毫不留情冲了上去。

　　但是很显然，武林高手和宅男的差距，就跟珠穆朗玛峰和孟清的乳峰的差距一样大，所以孟晓的拳脚，完全不能对张欣造成任何伤害，反而他自己，被张欣的蛮力迁来扯去。张欣还有空一边殴打着孟晓的时候，一边上课：“搏击的时候，我们要充分发挥自己的长处，避开自己的短处，当然了，我是没有什么短处的。然后，就是要学会用自己身体的任何部位，来攻击对方……”

　　正说到这里的时候，孟晓正巧往她身上撞去。

　　张欣猛地抓住孟晓的手臂，然后一拉。

　　历史狂潮如同飞奔的马车，挡也挡不住，张欣的力气，也和这个差不多，孟晓没有任何反抗的余地，就被她拉到了自己的胸口，然后张欣用手把按住孟晓的后脑勺，让孟晓整个头埋在了自己的胸口。

　　胸部窒息大法！

　　所有人目瞪口呆。

　　只有张欣还洋洋得意，为自己成功的示范喝彩不已，口中念念有词道：“大家看，正常的人类，此时已经窒息而亡了。这就叫充分利用自己的长处……学会利用任何身体部位……”

　　孟晓整个人埋着巨胸，两只手飞快扑腾着，面色通红，好像是溺水的可怜虫。

　　“救……救命……”

　　“啊——”

　　张欣终于松开手，孟晓退后两步，大口大口的喘着气。

　　其他人目光炽热无比，就差大喊道：“我也求示范啊！”但是就在这时，张欣笑道：“但是这些的前提，是你们有强壮的身体，看看你们，一点肌肉都没有，肚子都快比得上孕妇了，有气无力的样子，你们需要锻炼，先绕着篮球场跑二十圈！”

　　话音落下，一片哀嚎。


第十五章 咱们做坏事能不能低调点

　　终于下课了，孟晓觉得自己被折腾地快要半死不活。

　　更加让人愤怒的是，下课之后，老姐孟清走到自己跟前，拍了拍肩膀，叹息道：“十秒，你要加油啊。”

　　孟清是一个热爱八卦的姑娘，也是一个热爱传播八卦的姑娘，所以到了第二天上课的时候，碰到赵白。

　　赵白同样拍了拍他的肩膀，叹息道：“十秒，唉，哥们你要我帮你找医生吗？”

　　“……”

　　回到租房里，孟晓甩下自己的单肩包，愤怒道：“张欣，给我出来！”

　　“干嘛？”

　　张欣穿着一身白色浴袍，用毛巾擦着头发，走出浴室，懒懒散散问道。

　　孟晓怒道：“你黑我别的可以，为什么黑我那方面的能力，这样以后我怎么找女朋友？”

　　张欣干笑道：“你对女朋友的定义就是，用来圈圈叉叉吗？好庸俗。”

　　“你找个不庸俗的？”

　　“不就开个玩笑嘛，别当真。”

　　孟晓不悦道：“是你在造我的谣好吧？那天你走火入魔，我可是坚持了很久的。”这话说出口，孟晓就知道要糟，果然，张欣的脸色立刻变得很难看，怒道：“要不要再试试，老娘让你三秒！”

　　“试试就试试！”

　　气话虽然说出来，但是还没真试，要是孟晓现在脱裤子让张欣一试身手，铁定结局是迎来灭子绝孙脚。

　　看到孟晓真的生气了，张欣笑道：“唉，男人啊，肚量大点行不行，不就开个玩笑嘛！”

　　孟晓道：“我倒是不生气，要是你天天这样搞我，我还怎么出去见人。”

　　张欣干笑道：“莫慌，我错了还不行嘛。”

　　孟晓狐疑道：“怎么这么快认错了，说吧，有什么事情要我做么？”

　　张欣拍手道：“哎呀不愧是大学生，就是聪明，我不说你都猜得出来。不过不是有什么事情要做啦，就是陪我去学校里逛逛，散散步，赏赏月色，吹吹凉风。”说着从自己的屋子里，拿出了一堆黑色的衣服，丢在了客厅的沙发上。孟晓更加狐疑道：“你今天晚上不要养伤吗？”

　　张欣每天晚上至少都要花四个小时运功疗伤。

　　“今天不用，这个……有一个秘密我一直没有告诉你，我的真实身份，其实是一个小清新。”

　　“骗鬼呢！”孟晓白了她一眼。

　　感觉张欣认识了自己的姐姐之后，变得更加无节操了。

　　“你是鬼么？”张欣嘻嘻一笑道：“少年，我们去看戏。”

　　“看什么戏，这又是什么？”孟晓翻了起来张欣拿出来的衣服，都是些黑衣。

　　“不懂了吧？这叫夜行衣，偷鸡摸狗打家劫舍必备的衣服。”张欣说道，“我前两天淘宝买的。”

　　“你又要去干啥？”孟晓喊道，“你要打家劫舍您来自己去不就好了嘛，我又不会武功。”

　　“学校你熟，我要你带路，别废话，快换上衣服。”张欣催促道。

　　孟晓无奈，拿起衣服看了看，鄙视道：“都什么时代了，穿这衣服有用吗？咱们能不能紧跟一下潮流，来一点炫酷点的东西。”

　　“举个例子？”

　　“裸奔什么的。”

　　“咱们不是行为艺术。”张欣立刻否决了孟晓的胡扯，“看不出来，你还有这爱好。”

　　孟晓摸了摸自己的鼻子：“我也就开个玩笑，咱能不能穿正常点的衣服，要怕人认出来，化个妆不就好了吗？”

　　“你会？”

　　“化妆不会，但是画一个看不出人样来的妆，我觉得挺容易的。”

　　张欣犹豫了一下，做了一个让她后悔终生的决定：“好，我也懒得穿夜行衣，就让你试试。”

　　……

　　“干嘛不让我照镜子？”

　　“我怕你会为自己的魅力所惊倒，这样我们就没有时间了。”

　　“好吧。”张欣打了个哈欠，然后打了个响指，“出发。”

　　夜晚的学校静悄悄，现在天气还是非常炎热的，尽管是晚上，但是热气还是能感觉到。孟晓和张欣一前一后，在学校里悄悄地走动着。现在已经是下半夜，凌晨两点，这个点儿，基本上除了校门口，基本上看不到什么人影了。张欣毕竟是名门正派中出来的姑娘，对于偷鸡摸狗不怎么专业，进学校的时候差点还被路过的保安发现。

　　臭水沟了发现几具尸体之后，现在风头正紧，学校的巡查还是很严格的。

　　“你不会是想现在去偷书吧？”

　　走到半路，孟晓问道。

　　张欣白了她一眼：“你以为书这么好偷么？今天我猜的不错的话，肯定会有人要对范哲那老头动手，我们看看热闹，要是有机会的话，帮那个老头一把，看看能不能找到机会打好关系，然后……嘿嘿。”

　　后面的话，张欣没有细说。

　　孟晓打击道：“你想得到好，要是那个范老头把我们一起解决了呢？”

　　张欣正要说什么，却忽然做了一个噤声的手势：“嘘。”然后把孟晓拉到小路一旁的阴影中，没过一会儿，就看到一个人影飞快地从眼前“嗖”地一声过去了。

　　这是轻功。

　　“好厉害啊……”孟晓羡慕道。

　　张欣只好鄙视道：“没见识的家伙，这人的轻功，在我没受伤的时候，连我的鞋子都摸不到。”

　　“那是因为你的脚太臭，他不想摸吧？”

　　回应他的是张欣无情的一拳头，吐槽是有代价的，孟晓的熊猫眼证明了这一点。

　　“走，我们跟过去。”

　　今天晚上的天空飘着几片云彩，把月亮遮挡住了，一片昏暗里，张欣和孟晓安安静静地往范哲住的地方去。等到他们赶到地方的时候，才发现，范哲的那一间楼道里的实验室，门还关着，但是透过窗户，可以看到里面还开着灯。

　　“貌似没什么动静啊？”孟晓低声问道。

　　“你急什么……看着！”

　　两个人缩在草丛里，果然没有等多久，三个黑衣男子，手里拿着管制刀具，往范哲的实验室冲去。

　　“这只是探路的，高手在后面。”

　　“你认识？”孟晓又问道。

　　张欣目不转睛看着，一边解释道：“他们是魔教的人。”

　　哈哈！

　　孟晓差点笑出来，这年头还有什么魔教？你武侠小说看多了吧？心中吐槽之火熊熊燃烧起来，忍不住说道：“和你们的差别，不会就是他们被政府当邪教取缔过吧？”

　　张欣怒道：“江湖上的事，能不能别说的这么庸俗！”

　　“大家都是江湖儿女，懂不？”张欣又继续转过头，看向范哲的实验室，“魔教的人，就喜欢这么打扮，但是可惜，现在魔教没有什么高手了，来了也是炮灰。”

　　果然，那三个黑衣男子，转眼间没了声息，闯进了实验室之后，就像是石子掉进了小水潭，没了踪影。

　　“真是可怜。”

　　“他们挂了？”孟晓问道。

　　“死倒是不一定，但是练的武功一定会被废了。”张欣解释道。

　　“我就说嘛，小虾米一下子就被解决掉了，没有什么厉害人物来吗？”

　　“小声点，人来了。”

　　果然，说话间，一个白衣少侠装扮的人，脚下带风，腰间别了一个盘子，走到了十二栋大楼前，微微一笑，说道：“前辈，请出来一见。”


第十六章 被活生生感化的接盘侠

　　正所谓，出场决定命运，像这位，显然就比方才偷偷摸摸的，高了不止一个档次。

　　白衣男说完之后，便挥了挥衣袖，站立不动。

　　很有高手风范。

　　而且，人数越少，越像主角。

　　草丛后头，张欣评价道：“果然第一个出场的，就是高手。”

　　“你认识？”

　　“这个人，叫做陆飞天，是青城派的高手，传说，他十六岁之前，没有学习任何武功，只是修炼了青城派的心法，因为被派到了青城派的厨房，所以从小到大，都是一直刷盘子，但是没有人想到，盘子却成为了他的杀人利器，也成就了他的独门武功——他曾经丢出去一个盘子，杀了三头猪，然后盘子还飞回到了他的手里，盘子里面，装满了猪血，一滴也没有漏。”

　　“好一个接盘侠，后来呢？”

　　“后来他被养猪的农妇发现，揪到了派出所，罚了几百块钱。”

　　“……”

　　孟晓一时不知道该怎么用语言表达自己的心情，讪讪笑道：“看不出来，青城派还是很讲规矩的嘛。”

　　“呸，那些猪是青城派掌门养的。”

　　孟晓擦了擦汗：“你们江湖儿女能不能有点出息。”

　　张欣不悦道：“你不要转移话题，这个陆飞天很厉害的，是一个有十大高手潜力的人物。”

　　就在张欣和孟晓胡扯的时候，范哲已经从自己住的实验室里走了出来，穿着背心，短裤，戴着老花眼镜，拖鞋在走路的时候拍打着地面发出啪啪的响声。

　　范哲走到大楼门口。

　　“我老了，记性不好，你叫什么？”

　　范哲问道。

　　陆飞天冷笑道：“在下，陆飞天。”

　　“唔，陆……陆什么来着？”

　　“陆飞天。”

　　“唔，好，撸得飞天，少侠好兴致啊。”范哲这老家伙，居然开起玩笑起来，让一旁围观的孟晓一阵恶寒。

　　“前辈说笑了，咱们江湖儿女，多谈武功，少谈撸管。”陆飞天一身白衣，在这天气也是热的要死，擦了擦汗。

　　范哲却不按常理出牌，只说道：“是啊，有道理，江湖儿女，但是江湖儿女也有空虚寂寞的时候，长夜漫漫，我有一张皇家娱乐会所的贵宾卡，你拿去玩玩，今晚就当没来过，如何？”

　　“这个……”

　　范哲的话，让他感觉很为难的样子。

　　“咱们武林中人不近女色……”

　　“我听说你们青城派掌门包养了好几个女人，最小的还没成年？简直就是禽兽啊……漂亮的女人，你们掌门上得，你就上不得？”范哲又使出了致命一击，“何苦你来这里打生打死，他在后面享福，你就算打得赢我，拿走你要的东西，又能顺利离开这里吗？你也是成名已久的人物了，应该感觉得到，来这里的高手，不止你一个人。”

　　“再者，就算拿走了，你也是要交给掌门的，私吞的话，可是要被追杀的哦～！”

　　……

　　“你们这……这就是你说的武林高手？”

　　原本以为能看到一场你来我往的江湖厮杀，什么刀剑横飞啊，什么生死厮杀啊，什么恩仇相忘啊，结果一看，忽然就成了两个人面对面聊天，而且还是这么庸俗的聊天，孟晓觉得这简直就是欺骗观众感情。一旁围观的张欣皱着眉头，疑惑道：“我听我师父说，范哲是一个沉默寡言的人，而且不怎么善于言谈的样子，从来没有过女人，更没有老婆，现在这么说话，感觉有点不对啊？”

　　孟晓道：“你怎么知道人家闭关几十年，有没有修炼成‘哎呦哎呦好舒服’神功呢？”

　　“什么是‘哎呦哎呦好舒服’神功？”张欣虚心问道。

　　“就是双修大法。”

　　“呸！”张欣翻了个白眼：“范哲练的是童子功，是个老处男。”

　　孟晓一听，用充满怜悯和敬佩的眼神看了远处的范哲一眼，说道：“厉害。”

　　“咦？”张欣忽然叫了一声。

　　“怎么了？”

　　“范哲的耳朵里塞着一个耳机。”张欣说道。

　　孟晓努力看了看，却有点看不清，大晚上的，光线这么暗：“你是什么狗眼啊，这都看得到。”

　　“武林高手，你不懂。”

　　孟晓问道：“所以，你的意思，是有人在指挥他说什么？”

　　张欣道：“不出意外，应该是如此。”

　　孟晓疑惑道：“他不是一个人住在这里吗？”

　　“我怎么知道？”

　　……

　　且不提二人在草丛里说话，十二栋门口的空地上，范哲对着接盘侠陆飞天说道：“我知道你在青城派一直郁郁不得志，你们掌门我也见过，就是一个自私自利的小人而已，有了好处不给大家伙分，有了钱不给大家伙赚，这样的人，难成大器。”

　　陆飞天被戳到心坎里，顿时没有心情再打架了，叹息道：“前辈有所不知，一日为师终生为父，而且我从小在青城派长大，洗了十多年盘子，本来就不受待见。”

　　范哲又说道：“怎么不干脆离开青城派，咱们江湖中人，何必有那么多门户之见。”

　　陆飞天道：“不是不想，而是不能。”

　　范哲笑道：“如今是现代社会了，青城派也不过是一个非法组织，他们官面上又没有人，能对你怎么样？他们武功再厉害，还能躲子弹吗？”

　　陆飞天苦笑道：“并非因为这个，而是我除了武功，实在是没有一技之长，从小没读过书，什么都不会。现在，找工作难啊，赚钱更难，前辈你也知道，我们江湖中人，花钱的地方实在是太多了。”

　　范哲笑道：“原来如此，我还是有些关系的，我的一个老朋友，恰巧需要一个保镖，我把你介绍给他，如何？”

　　陆飞天眼前一亮，道：“前辈，今日我可是来得罪您的，您这是……”

　　“我看得起你，交个朋友。”说着，范哲从袖子里甩出一张卡片，速度很快，但是陆飞天接住却也不难。

　　“这是贵宾卡，卡里面有钱，你们江湖中人，日子过得清苦，如今也该享受享受。”

　　陆飞天此时已经是感动万分，道：“前辈真是……仗义，晚辈今夜来，有所得罪，我看还有人对此有所觊觎，晚辈就留下来帮忙，如何？”

　　转眼间，来抢东西的陆飞天，变成了队友，范哲笑道：“不忙，你若有空，不如明天再来我这里坐坐。”

　　陆飞天道：“今夜来了许多魑魅魍魉，反正时候还早，我陆飞天，就在这里帮前辈一起接着。”

　　陆飞天的话，范哲还没有说什么，躲在草丛里围观的张欣先小声骂了一句：“干！”孟晓不明白，问她：“你怎么了？”

　　张欣怒道：“剧本不对啊，今晚不是应该他们大战一场，然后我们见义勇为，趁此机会和范哲拉近关系吗？他们怎么都不按常理出牌！打都不打，这样我们不是白来了，总不能真去抢吧？”

　　“要不然我们迂回一下，先撤？”

　　“不慌，我们再看看。”张欣淡定下来，指挥道。

　　就在此时，忽然传来了一声干冷的笑声，虽然声音不大，但是听着却让人有一股子阴冷的感觉，浑身发寒。

　　“接盘侠，也不过如此，咱家真看不起你。”

　　这回出场的，长发披肩，大红色长袖长裙，背后冒着雾气，诡异无比。


第十七章 自宫大侠

　　“好可怕，这人是谁？”孟晓低声问道。

　　张欣讶异道：“想不到他也来了，他是天下十大高手排行第十的李洛阳。”

　　“很厉害么？”

　　“那当然。”张欣给他科普道，“李洛阳修炼的是一门十分诡异的功夫，出手非常快，有人说，比子弹还要快，轻功也非常厉害，擅长偷袭，基本上你看到他的时候，你就差不多已经死了。但是修炼这门武功，有一个条件。”

　　“自宫？”

　　“你怎么知道？”

　　“傻子都看得出来。”孟晓干笑道，“他的一举一动比你还有女人味，肯定有问题啊。”

　　听着孟晓损她的话，张欣一阵火大，冷冷说道：“孟晓，为什么你姐姐这么漂亮，你就不帅呢？”

　　孟晓愣了一下：“这和我们今天晚上蹲草丛有关系吗？”

　　“没关系。”张欣干笑道，“我就想讽刺一下你。”

　　孟晓白了她一眼道：“要不要这么有报复心。”

　　孟晓和张欣斗嘴的时候，陆飞天已经站了出来，江湖中人为人处事，就为了争三个字，一口气！李洛阳当面嘲讽陆飞天，陆飞天自然要接下来，所以还不等范哲老头说话，陆飞天就上前一步怒斥道：“你找死。”

　　“咱家行走江湖这么多年，见过蠢的人，没见过比你还蠢的人。”李洛阳翘起兰花指，阴测测笑道，“难怪会在青城派那山旮旯里刷十几年盘子。”

　　是可忍，孰不可忍，陆飞天平生最恨别人用刷盘子这屈辱的经历来讽刺他，更何况，还在智商上遭受到了攻击，当即就怒了，也不废话，右手抓住腰间别着的盘子，大喝一声：“去！”盘子如同一块横飞的板砖，就飞快旋转着往李洛阳的脖子飞去。

　　陆飞天腰间的这一个盘子，看起来，它是一个菜盘子，实际上，它也确实是一个菜盘子。

　　青城派经费紧张，掌门人上下其手，贪婪无度，连累到了青城派的弟子，武器装备什么的，能省则省，能用旧的就绝不用新的，还美其名曰“剑器传承”。作为青城派顶梁柱的陆飞天，由于出身不好，分不到掌门多少好处，只能混混每月的最低工资，日子过的十分清苦。而他用的兵器，陆飞天也申请过，请人打造一个金属的重量差不多的，更加锋利的盘子，但是很可惜，直接被掌门以“花费过大”给否决了。

　　知道此事的人无不叹息说，青城派果然要亡了啊。

　　这也是他能被范哲三言两语说动的原因。

　　陆飞天的盘子，在空中就像是一个飞行的轮锯，发出强烈的破空声。

　　李洛阳却并不畏惧，只是轻轻一闪，那盘子就偏了过去。

　　“雕虫小技。”

　　李洛阳边躲闪，边嘲讽道：“太慢了，太慢了，咱家让你见识见识，什么叫速度。”

　　话音落下，李洛阳的整个身影，化成一道残影，吓了围观的孟晓一大跳，这速度还是人类吗？陆飞天的盘子还没有飞回来，李洛阳就已经到了他的身边，发出一声冷笑，手掌朝陆飞天的脖子切去。陆飞天神情惊骇，没有想到自己和十大高手的实力差距，竟然有如此之大，眼看就要被切死，范哲终于出手了。

　　范老头扔出刚从地上捡的一片树叶，逼着李洛阳由攻转守，退了回去。

　　陆飞天十分狼狈，朝范老头感激道：“多谢前辈。”

　　“不客气。”范哲上前一步，摸了摸自己的耳朵，好像是给耳机调整一下位置，然后对着李洛阳说道：“我手上的东西，你应该不感兴趣才对，怎么也来了？”

　　李洛阳冷冷说道：“我对你比较感兴趣。”

　　草丛里，孟晓和张欣相视一眼，同时想歪，邪恶的淫笑了一脸。

　　范哲皱起了眉头，说道：“我对男人不感兴趣，虽然我修炼的童子功，不沾女色，但是我更加不沾男色，更何况，你没有色。你没有腿毛，没有胸毛，没有命根子，你还是男人吗？你也不是个女人，你比我乖徒儿的胸还要平，你的存在，简直就是一个悲剧品。”

　　李洛阳哈哈大笑起来，说道：“咱家纵横江湖这么多年，从未逢敌手，听说老家伙你的暗器很厉害，不知道和我比起来，谁更快！”

　　范哲忽然笑了起来，他那个毁容的脸，笑起来的时候像是哭：“你是一个太监。”

　　李洛阳怒道：“范哲，我这一次来，不为你手上的东西，只为了打败你！”

　　范哲却又只应了一句：“你是一个太监。”

　　“我要证明给世人看，咱家和你，谁才是真正的强者！”

　　“你是一个太监。”

　　“出手吧！”

　　“你是一个太监。”

　　“……”李洛阳急火攻心，差点吐出血来，他平生最恨别人揭他的痛处，而范哲三番五次地这么做，简直……简直就是自寻死路！

　　李洛阳一怒，就容易失去理智，一失去理智，动起手来，就没有原来的冷静。

　　一静一动，两人已经出招。

　　理论上来说，像这么高深的高手对决，孟晓这个菜鸟是看不懂的，但是他的旁边有一个专业解说。张欣姑娘看得倒是十分起劲，不但十分起劲，还要孟晓一起起劲，于是李洛阳和范哲老头的每一招一式，张欣在低声兴奋地解说起来。

　　孟晓对此实在是没有天分，只能“嗯”、“嗯”的附和。

　　张欣见他没有丝毫兴奋之感，顿时觉得自己是在对牛弹琴，不悦道：“你这个人，怎么一点都没有欣赏水平。”

　　“不就是打架嘛，不过打架能打的这么无趣，还不如那个接盘侠，真是厉害！”

　　孟晓吐槽的是，范哲和李洛阳的攻击手段，两人都是用暗器的高手，而且似乎李洛阳打算在范哲最厉害的地方打败他，所以也不打算近身。两人就在那不停地甩身边能捡到的石子、树叶什么的，当暗器攻击对方，然后一边在那躲。

　　问题是大晚上的，孟晓还有点小近视眼，那里看得清。

　　所以毫无看点啊！

　　张欣无语道：“你能不能不要这么肤浅？”

　　“我就肤浅了……”

　　“你……”

　　“小声点，咱们别被误伤了。”一见张欣说话太大声了，孟晓连忙说道。

　　两个人在这说话间，李洛阳和范哲之间也已经分出了胜负，李洛阳大叫一声，倒在地上吐了一口老血：“算你狠！咱家先走一步，日后再会！”，然后飞奔离开。


第十八章 夜半听墙根

　　这夜，十二栋楼前的好戏终于散场，就连接盘侠陆飞天，也被范哲请走，此间又恢复了平静。范哲苦笑着摇了摇头，回到了他楼道那间看起来十分狭小的实验室。

　　张欣评价道：“看来，范哲老头的实力，比我想象的要高啊。”

　　孟晓说道：“他这显然是杀鸡儆猴，让其他的人知难而退。”

　　张欣皱着眉头道：“连李洛阳都打不过他，看来我们想要弄到那一本书，难度又提高了不少。”

　　孟晓问道：“你说，我们是鸡，还是猴？”

　　“都不是，我们是黄雀在后！”张欣把耳朵贴在地上听了一会儿，说道，“其他潜伏的人都离开了，看来范哲老头这招效果不错。”

　　“我们也先撤了吧？”孟晓又提出了一个富有建设性的意见。

　　“那我们不是白来了，放心，我自有打算。”见孟晓有点怂了，张欣安慰道，“你看那个范哲，没有强追李洛阳，就知道他应该也受了伤，而且伤的不轻。我们就应该趁这个机会，不然以后更加没办法。”

　　虽然张欣分析地有理有据，但是孟晓泼冷水的功力，也是毫不逊色：“大姐，别忘了你也受了重伤，而且还没有痊愈，前几天刚走火入魔。”

　　“废话那么多干嘛？找死啊？”张欣怒道。

　　孟晓无奈，只好道：“你又打不过人家，还不让咱怂一下啊。”

　　孟晓反抗无效，被张欣带着绕到了十二栋的后面草丛。十二栋并不是孤立的建筑物，它和十三栋并排在一起，并且二楼有走廊连接。十二栋后面是一片草地，没有怎么打理，所以杂草很多，穿着短裤走进去，刺痒痒的，很不舒服。

　　但正如崇高伟大的张欣姑娘所言，成大事者不拘小节，不畏艰险，更不要说这点小麻烦了。

　　今天依旧和往常一样，范哲老头的小实验室，窗户紧紧拉着窗帘，从缝隙可以看到里面一丝灯光透出来。

　　里面并非静悄悄，而是有人在说话，只不过很小，孟晓是听不清了，但是张欣耳朵比狗还要灵敏，她把头贴在墙上，细细听着里面。

　　“里面什么动静？”

　　忽然，张欣神情一变，怒道：“想不到，范哲那老头好歹也是一个成名高手，居然在屋子里藏了一个姑娘！”

　　老淫贼！

　　孟晓立刻跟着骂了一句，然后连忙问道：“里面在说什么？”

　　屋子里面，有姑娘的声音，这让两个偷窥者十分意外，不禁感叹贵圈真乱。

　　张欣听了一会儿，跟孟晓说道：“难怪那范哲老头好像变了一个人，原来他方才说的话，都是屋子里的女生教他的。”

　　“女生？”孟晓一下子就抓住了重点，“居然家里还藏着女生，居然还是女生，这个老淫贼居然连小他几十岁的女生都不放过，简直就是禽兽啊。”

　　“而且……”

　　“而且什么？”孟晓问道。

　　张欣扭过头，神情怪异地说道：“而且那个声音，好像是你的姐姐孟清啊？”

　　“啊？我姐？擦！”听到张欣如此说，孟晓更加大惊失色，说道：“姐姐居然连六十岁的老头的不放过，简直就是禽兽啊！”

　　张欣似笑非笑道：“看起来，你对你姐姐很放心啊？”

　　孟晓讪讪说道：“这个……如果是我姐在里面的话，刚才范哲那老头说的那些话，就不奇怪了。”

　　“这么大半夜，正常女生，怎么会跑到这里来，和一个老男人同处一室，太危险了，我看，很可能，你姐不是自愿来的。”张欣继续有理有据地分析道，“你想啊，你姐姐虽然平胸，但是美色并不输于本姑娘，也许是那范老头看到你姐姐，春心萌动，决心将保存了几十年的老处男之身送给她。他也不想想，虽然少女爱大叔，但是他这么丑，你姐姐肯定不肯啊，于是范老头丧心病狂，绑架了你姐姐到这小黑屋来，决心做一些无耻的勾当，幸好我们来得及时，不然你姐姐就惨啦！”

　　孟晓一听，觉得好像似乎也有几分道理，紧张道：“那我们要不要冲进去，把我姐救出来！”

　　“还只是听声音像，不一定是你姐呢！”

　　“你进去看看不就知道了？”

　　“为什么是我？”

　　“你是武林高手啊……”孟晓撺掇道，“救人要紧，不管是不是我姐，那也是落入淫魔之手，多一秒钟，就多一秒的危险，你是名门正派少女，除魔卫道，正是你的职责所在。”

　　张欣虽然笨，而且要面子，但是好歹知道敌我力量对比，挥了挥手，说道：“咱们在暗处，强冲进去，不是上策，要多用用脑子，先弄清楚里面到底是谁，我们再行动，放心，要是那个淫魔敢对你姐姐有任何不轨的举动，我一定帮你把他给切了！看我的。”

　　张欣计划通——先藏起来，然后制造出一些动静，引里面的人出来看，这样就能知道里面有没有孟晓的姐姐了。

　　说着，拉着孟晓倒了不远处墙角，躲了起来，然后捡起一块石子，用力扔向范哲实验室的窗户。

　　啪！

　　玻璃没碎。

　　张欣有些尴尬，说道：“没算好力道。”

　　紧接着她又找来一颗石子，然后再次用力砸向窗户玻璃，这一次，脆弱的玻璃终于没有坚持住，“啪！”地一声碎了。

　　无缘无故玻璃碎了，只要是正常的人类，都会走到窗口看看，是谁做的坏事。

　　理论上还应该骂几句娘，诅咒一下搞破坏的人的直系亲属。

　　再者此时月黑风高，刚刚经历了一番厮杀，应当分外紧张，出来查探一下也是应当的。

　　但是，这个世界上就是有一些不按照常理出牌的人，和一些不按照一般人来的想法，等了半天，什么动静都没有，好像什么事情都没有发生一样。这也太不给张欣面子了，张欣怒了，干脆捡起一块碎掉的小砖头，往那个破窗户砸去，结果直接顺着刚才的缺口，砸进了屋子。

　　还是没有什么动静。

　　张欣还是第一次被无视地这么彻底，她心说道：“自己虽然身上伤还没有痊愈，但是好歹打起架来也是一把好手，范哲这老头就这么看不起自己？把自己当空气了？”对于这位美女来说，武者所谓的尊严，是非常重要的，尊严这个词，在很大意义上，可以等同为死要脸。

　　所以死要脸的张欣怒了，她抱起一块几十斤的大石头——对于她这个野蛮女人来说，这样的重量简直就是小意思——冷哼一声，然后往那一扇窗户砸去。看这力道，要是砸中了，整个窗户都得砸出一个巨大无比的洞来。

　　孟晓都来不及阻止，就看到那飞过去的大石头，在快要飞到窗边的时候，被一股巨力阻拦住，停了下来，然后掉在地上。

　　范哲终于走到了窗边，一张脸上，满是无奈的表情，虽然不是很明显。

　　无视大法没起作用。

　　“快藏起来！”

　　张欣摇了摇手，率先从墙角跳出来，朝孟晓说道：“唉，我们早被发现了，别躲了。”

　　孟晓尴尬地笑了笑：“那个啥，大叔，我们就是路过，今天月色不错，我们来吹吹风，赏赏风景。”

　　隔着一扇窗户，范哲有些心疼地看着一地的碎玻璃。

　　“刚才来了一些人……”

　　范哲老头还没说话，孟晓就立刻说道：“唉大叔，我们和他们不是一伙的啊，我们就只是路过，路过。”

　　“呵呵。”范哲嘶哑地声音，笑了起来，“小朋友，说谎可不是一个好习惯，我们可是见过面的。”

　　“这个……大家都是成年人了，这样套近乎不好。”

　　“你真会开玩笑。”

　　“咳咳，我说认真的，我本人很严肃，从来不开玩笑。”孟晓讪讪笑道，“那个，大叔啊，要是没啥事情，我们就先走了，天色也不早，我们还要回家去睡觉。”

　　范哲摇了摇头，朝张欣说道：“小姑娘，既然来了，就进来坐坐吧。”

　　“咳咳，不了不了，正巧我也要睡了。”张欣虽然和孟晓嘴上说不惧范哲老头，但说话间还是退后来几步，充分体现了如何叫口嫌体正直。

　　范哲却道：“不是我请你们进来坐坐的，是我的徒儿。”

　　“你的徒儿？”张欣和孟晓都侧目而视。

　　范哲让开身子，一张熟悉的脸出现在两人的面前，孟晓那无节操的姐姐大人，孟清两只手扒在窗台上，深深叹息一声，说道：“大半夜你们不睡觉，浪费大好时间跑到这里来，难道传说中的十秒钟，是真的？”


第十九章 进来喝喝茶

　　……

　　张欣忽然想起一件事情，踢了一脚孟晓。

　　“你不是给我化妆了吗？怎么一下子就被认出来了？”

　　孟晓还没有来得及说什么，窗户上趴着的孟清就拆穿道：“我就知道，姐姐，你被孟晓那个小贱人给整了！”

　　说着丢出一面镜子来。

　　张欣一照镜子，勃然大怒，原来脸上什么妆都没有画！

　　脸上被用什么笔写了四个大字：

　　“我是脑残！”

　　只听见一声惨叫，孟晓飞快地爬进了窗户：“姐姐救我！”

　　……

　　……

　　孟晓第一回走进了传说中交大最可怕老师的实验室，大家都不拘小节，直接从被张欣砸烂的窗户爬了进去。虽然门口挂着牌子说是实验室，但是其实只是两间屋子，外间是摆放着一些仪器和架子，里面房间则是范哲老头的卧室。一般来说，孤僻久了的人，都有一些不大不小的怪癖，尤其是生理上的。但是范哲老头似乎是个例外，他的房间干净整洁，而且没有任何邪恶的物品。

　　仅仅看起来是这样。

　　趁着范哲老头和张欣在那谈心，孟晓自觉暂时安全，拉着自己的姐姐出来，低声问答：“老姐，你大半夜的到这里来干什么？好危险的！”

　　孟清笑道：“弟弟莫慌，我都是有男朋友的人了，知道分寸的。”

　　孟晓劝诫道：“你男朋友要是知道了，还不马上跑来把范哲老头揍一顿。”

　　孟清苦着脸说道：“嗯，这倒是一个问题，要是男朋友和师父打起架来，我肯定是帮男朋友的，但是我打不过师父啊。”

　　孟晓问道：“你什么时候来不好，怎么这个时候？”

　　孟清答道：“老弟你有所不知，师父说要把一生功力传承给我，今天大半夜来这里，主要是老娘我听说师父会遇到麻烦，我这么富有正义感，怎么能视若无睹呢？当然也要来帮忙啦，方才你们没见到，老娘我用无上的智商碾压了那些图谋不轨的人。”

　　孟晓没有说自己和张欣也是属于图谋不轨里的人之一，他讪讪笑道：“那个，老姐，那个老头怎么就成你师父了？”

　　孟清以为自己的弟弟也想要学习武功，冷笑道：“你就不要想拜师了，我师父不会答应的。”

　　孟晓擦了擦额头的汗，说道：“我有自知之明，只是比较好奇，老姐你要小心啊，听说他是老处男，老处男都是变态啊！”

　　“你不也是老处男吗？我的好弟弟。”孟清似笑非笑道。

　　孟晓顿时无语：“这能比吗？我好歹在非常努力地摆脱这个身份，但是那个老头显然就是一辈子的了。”

　　孟清无所谓地挥了挥手，说道：“燕雀安知鸿鹄之志，你这家伙，说了你也不懂。”

　　孟晓无语道：“难道你还要拯救世界吗？”

　　孟清笑道：“老弟，别光说我啊，你这大半夜的出来闲逛，真的就只是散步？”孟清这话说完，孟晓也有一点心虚，他们自然不是来散步的，而是对范哲的手上的那本书有所企图。准确的说，是张欣对那本书有所企图，孟晓自己觉得自己顶多算是个从犯。

　　“这个天气这么好，散散步也没什么大不了的。”

　　孟清八卦起来：“喂，那个不是咱们老师嘛，你们怎么又搞到一起的？”

　　搞这个字，有点难听啊，也就孟清能说出来，孟晓反驳道：“呸，她是我室友，什么叫搞到一起，缘分好么？”

　　“缘分好廉价。”

　　“你这是嫉妒。”

　　“不过话说回来，想不到你的室友原来就是张老师，真是看不出来啊看不出来，前面问你你还不肯说，现在露馅了吧！”孟清一副已经把自己的弟弟看穿了的表情。

　　孟晓正打算辩解，范哲突然走到门口，敲了敲门，对外面说话的姐弟二人道：“来，我泡了一壶茶，喝完再走吧。”

　　大晚上的喝什么茶。

　　四个人围着一张桌子，都有一点尴尬。

　　“咳咳，最近学校有点不安全，大半夜的，你们还是不要到处闲逛的好。”范哲忽然想起来，自己还有一个老师的身份，于是端着架子教育道，“孟晓是吧，你知不知道，前几天，学校外边臭水沟里死过人，你知道他们是怎么死的吗？”

　　“怎么死的？”

　　“好奇死的。”范哲老头非常淡定地说了一个冷笑话。

　　“哦哈哈哈。”孟晓非常配合地笑了起来，当起了乖乖学生，“范老师，我知道错了，保证没有下一次。”

　　“还有……”范哲把头转向张欣，“我认识你的师父。”

　　张欣低下头，有些不好意思。

　　范哲又说道：“你师父是一个很闷骚的人，想不到居然会有你这么一个漂亮的徒儿。”

　　孟清插嘴道：“师父你也有漂亮的徒儿啊，看这里！”

　　孟清虽然才刚刚入门，但是却已经很快崭露出了她的天赋，范哲十分喜欢，恨不能立刻把一生所学传授，因此也格外宠溺。而且，范哲毕竟脸上毁容，一生没有过妻子，更加不要说儿女了，有一个女儿大小的人陪伴，也是十分开心。范哲苦笑道：“唉，不知不觉时间已经过去那么久了，至于今天晚上发生的事情，想必你们一旁也看到了，实话不相瞒，本来按着我以前的习惯，被发现了行踪，我肯定是要离开的。”

　　孟清连忙问道：“啊？去哪儿？”

　　范哲笑道：“不去哪儿，现在我找到了传人，我怎么舍得离开，哈哈。”

　　虽然很能理解这老头找到传人的喜悦，但这话说的，怎么这么怪呢！

　　这猥琐老头！

　　孟晓心里忍不住说道。

　　不过这样一来，孟晓忽然想起来，老姐是说师父让她选修了武术搏击课，难道范哲知道上课的老师是张欣，所以才让她来的？

　　看来这老头，虽然闭门不出，但是消息挺灵敏的啊？

　　“你们两个孩子啊，不是什么热闹都瞎凑，还有，下回躲起来的时候，说话不要那么大声，聋子都听见了。”范哲又道。

　　听到范哲老头的话，张欣和孟晓都羞愧地低下了头。

　　毕竟两个人都没有过蹲墙根的经验，说话都很小声了，以为范哲发现不了的，但是没想到对于范哲这样的老江湖来说，风吹草动都十分灵敏，可以说，数丈之内，一片叶子被风吹动的声音，都能够并且一定会注意到。

　　不过或许是因为孟晓的姐姐的关系，又或许是因为孟晓和张欣太逗，所以并不觉得他们也是对他手上的那本书，有所企图。

　　只是年轻人好奇。

　　张欣不好意思地说道：“我们知错了。”

　　张欣的意思其实是，下回来做坏事，一定注意不让您老发现。

　　但范哲以为是，张欣知道随便看热闹错了，以后不随便看热闹了，满意地笑道：“现在像你这样懂礼貌的姑娘已经不多了。”

　　孟晓咳嗽一声，插嘴说道：“这个，其实也不是纯粹看热闹，主要是……我们也是听说我姐姐不知道哪里去了，比较担心姐姐的安危，所以才来学校里找人，现在知道是在前辈这里，我们也放心了。是吧，张欣？”

　　张欣也笑道：“是啊，是啊，我也是学校的老师，这个，学生失踪了，我也担心啊。”

　　说到这里，张欣感觉到了自己无比的正义感，好像真的是来找人的一般。

　　“嗯，你们考虑的也对。”范哲点了点头，说道，“徒儿，时候也不早了，你跟着你弟弟一起回去吧，这里应该已经没什么事情了。”


第二十章 回到老巢

　　回来路上，孟晓和张欣先送着孟清安全回到了宿舍，然后两人才回到自己的老巢。家里灯还没关，外边的大马路都是静悄悄，没有一个人影。楼下没有住人，也不怕被他们进来的动静吵到。两个人在客厅坐下之后，就大眼瞪小眼。

　　“要不然……咱们就算了吧……”

　　孟晓终于开口，试探性问道。

　　“不行，那本书，我一定要弄到手。”张欣却没有丧失战斗意志，更没有被晚上范哲老头的强大刺激到，反而激发出了少女的斗志，“孟晓，现在正是一个好机会……”

　　又来！

　　是毛线的好机会！

　　去之前就说是个好机会，范哲会和抢书的人打个两败俱伤，这样我们就可以从容插入，寻得一丝良机。结果范哲硬是牛逼哄哄地把来的强人，一个说服反水，一个直接完败，剩下的人四散，根本就没有雪中送炭的机会。要不是孟清不知道什么时候成了范哲收下的传人，说不定连自己都要一起被收拾了。

　　总结起来，这一趟就是一个字：“惨！”

　　现在张欣又说好机会，孟晓忍不住嘲讽道：“欣姐你的机会有点略多啊，但是怎么都不怎么管用？”

　　“呸！”张欣不悦道，“这一次是真的好机会，千算万算，没有算到，范哲居然在这里收了一个徒弟，而且徒弟还是你的姐姐，这不是好机会，还有什么是好机会？而且，你的姐姐还来上我的选修课，这样，虽然过程和我们想象的不一样，但是结果却还是一样，成功和范哲那老头接近！”

　　这回轮到孟晓不高兴了：“别啊，你这不是利用我姐吗？不行！”

　　“哼哼，这是你能反抗得了的吗？别忘了你还有把柄在我手里。”张欣冷笑着威胁道。

　　“人固有一死，或轻于鸿毛……”

　　张欣抬起手，冷笑道：“万花催心掌。”

　　“咳咳……或跪下求饶。”孟晓的骨气就像是夏天的雷阵雨，转眼间就没了，但是有些事情还是要说明的，“不过我是不会找我姐想办法偷书的，最多帮你和我姐拉近一下关系，后面的事情，你自己来！”

　　“行，反正你姐也是我的囊中之物，哈哈哈！”张欣自顾自哈哈大笑道。

　　怎么听着好像是恶霸要抢小媳妇？

　　孟晓无奈道：“我姐什么时候成了你的囊中之物了，别瞎说好吗？我姐性取向正常的。”

　　张欣笑道：“哎呀，孟晓同学，这个可不是你决定的哦，我打算找个机会，和你姐开个房，生米煮成熟饭，把你姐姐争取过来，那时候，范哲老头的东西，还不是怎么样都能得到，哈哈，我真是太天才了！”

　　孟晓怒道：“你敢！”

　　“怎么不敢？”说着，张欣似笑非笑地看了孟晓一眼。

　　孟晓不高兴了：“你要生米煮成熟饭冲着我来啊，别动我姐，我绝不反抗。随便你用什么体位，我都接下了！”

　　“谁要你了！”张欣又瞪了他一眼。

　　“我这是话说在前头，要是出了什么事情，老子不干了，有本事你就把我弄成急性万花催心掌吧！”

　　对于孟晓这样的苦力，张欣还是有点舍不得的，沉思了片刻，叹息道：“看不出来，你这么关心你姐姐，既然这样，我就放弃原来的计划好了。”

　　“这么快就放弃了，总感觉你是在哄我啊！”

　　“放心，我一向说话算话，嘿嘿。”

　　“真的假的。”

　　“好了，时候不早了，洗澡睡觉，女士优先！”张欣的话里有几分是真的，大约就只有她自己知道了，她飞快站起身来，往浴室走去。一般女生，洗澡都比较慢，但是张欣姑娘不愧是江湖儿女，脱衣服的速度堪比纯爷们，孟晓一恍神的功夫，就已经在冲洗了。这个时候，孟晓才注意到，浴室的玻璃门，居然是半透明的，隐隐约约能看到里面洗澡的某位女子的优美身段。

　　“真是世风见下，人心不古啊！”

　　孟晓自言自语批判了一句，然后走到浴室门口，想要深入发掘一下自己人性的弱点。

　　“孟晓！”

　　浴室里忽然传来了一声尖叫！

　　孟晓吓了一大跳，以为张欣是怀疑自己偷窥，孟晓心想自己是多正直的一个人啊，怎么能蒙受不白之冤，连忙应道：“我就是路过！”

　　但浴室里传来了更惨烈的叫声：“有老鼠！”

　　“怎么可能……”孟晓还来不及反应过来，张欣就已经浑身湿漉漉，“啊”地一声尖叫从浴室里跑出来，裹着一件浴巾，一只手在胸口捏着，一只手指着里面喊道：“哪里来的老鼠，救命啊！”

　　这里虽然不是市中心，虽然有个院子，但是好歹也是个二楼，平时窗户和门都关上的，更加不要说浴室了，单独一间，怎么会有老鼠跑进来。孟晓连忙跑进去一看，果然什么都没有。

　　“哪里有老鼠？”孟晓疑惑道。

　　“刚还看到了！好大一只！可能是跑了吧？”张欣惊魂未定，喘着小气儿。

　　孟晓笑道：“哎呀，武林高手也怕老鼠！”

　　“怕老鼠怎么了？”张欣冷哼道，“孟晓你给我进去看看，老鼠是不是藏起来了。”

　　“好，好。”孟晓无奈，进浴室翻找起来，结果什么都没有发现，向张欣领导汇报工作，张欣已经穿上了睡衣，坐在沙发上发呆。听到孟晓无功而返，张欣拍了一下桌子，怒道：“房东明明跟我说，这里绝不可能有老鼠的，现在却跑出来一只，真是太过分了，房租，老娘不交了！”

　　不交房租怎么能行。

　　“别啊……”孟晓还指着张欣交租呢。

　　张欣忽然脸色一变，笑道：“你也觉得不好吧，那我交给你一个新的任务，尽快把这只老鼠抓住。”

　　“喂，你故意的吧？”

　　“我就当你答应了。”

　　孟晓无语道：“明明没有老鼠，不会是你练功产生幻觉了吧？”

　　“我练的是武功，不是精神病，好吗？”张欣踢了他一脚。

　　“没有我怎么抓，明天带点鼠药回来？”孟晓问道。

　　张欣耍起了无赖：“我不管，抓不到老鼠，我就咬死你！”

　　“好吧，好吧，我尽力。”张欣无奈道，“那我先去洗澡了，一身汗，明天还要上课呢！”

　　“等等……”

　　“又怎么了？”孟晓问道。

　　张欣不知道从哪里掏出来一把制作精良的匕首，丢给他：“诺，给你防身用的。”

　　“防……身？”孟晓比划了一下手里的家伙，“谁要搞我？”

　　“让你带着就带着，哪那么多废话？”张欣对于孟晓那么多的问题，感到十分不满。

　　孟晓把玩了一会儿那一把匕首，虽然说是匕首，但是也有前臂那么长，除非出门都带着包，不然没地方放啊。不过这玩意儿倒是挺漂亮的，上面花纹很精细，一看就不是大路货，目测很值钱。

　　“这东西多少钱啊？”孟晓好奇问道。

　　张欣随口应道：“一般人买不到的哦，起码值几万吧……”

　　值几万的东西，这就给我了？小姐你也太有钱了吧？还是跟我开玩笑呢？

　　“嘿嘿，那我就不客气了。”

　　“要是丢了，你就等死吧。”张欣笑眯眯说道。

　　“你怎么忍心，难道还让我赔你？”孟晓不开心了，“那我不要了。”

　　张欣又道：“不行，你要拿着，还得带到学校去，如果有人想要对付你，你就把这一把匕首亮给他看。”

　　“大姐，让学校保安发现了怎么办？”

　　“那就是你的事情了！”张欣说着，往自己的房间走去。


第二十一章 出大事啦！

　　此后几天，一直风平浪静。

　　直到……

　　“出大事了！”

　　孟晓抬起睡眼惺忪的头，眨了眨眼睛看了半天，才看清楚自己面前的是赵白。

　　因为昨天晚上和张欣“折腾”到很晚，所以孟晓直接今天上午的课迟到了半个小时，然后上课一直半梦半醒到现在。又因为来得很晚，所以一个人坐在后排的角落里，等第一节课一下课，赵白就跑过来，叫醒了他。

　　“出什么大事了？”孟晓疑惑道。

　　赵白神秘兮兮地说道：“你还不知道吗？你姐姐，翘课了！”

　　“这不是很正常吗？”孟晓依然十分疑惑，老姐她翘课也不算是一件新鲜事情吧？她可不是什么好好学生，赵白也是一起玩的老损友了，怎么还大惊小怪的。

　　赵白就知道孟晓会这么说，也不卖关子了，继续说道：“问题是，孟清她翘课不是去玩，不是去吃，更不是去陪男朋友，而是……而是……”

　　“而是什么？”

　　“而是在吹箫。”

　　“什么！”孟晓一下子睡意全无，“这你都知道！”

　　赵白仿佛明白了什么，连忙解释道：“不，你误会了，是正常的吹箫，乐器的那个。”

　　“她什么时候会乐器了？发疯了吗？”孟晓奇怪道。

　　“我问了一下她室友，好像……是因为失恋了。”赵白透露了一个重要情报，“孟清她现在正坐在十九栋那边那个足球场边的小坡上。”

　　“失恋了？真是太好了……啊，不，真是太不幸了，我姐在哪里，我去看看。”

　　孟晓和孟清姐弟情深，当即就也逃了课，然后往孟清所在的地方走去。十九栋是学校最偏僻的一栋教学楼，旁边是国防生的教学楼，然后正前方，则有一个不是很平整的足球场。地面坑坑洼洼，基本上没人在这踢足球。足球场周遭则是一个小坡，上面长满了很矮的青草，夜深人静，经常有文艺女青年和文艺男青年到这里来做一些爱做的事情。

　　但是孟清显然不属于文艺女青年。

　　孟晓和赵白一走到这里，就看到一个穿着白裙子的姑娘，手里拿着一根箫，在那看风景。

　　风拂过发梢，姑娘似乎说了一句话——

　　看这口型，应该是在说，尼玛去死好了！

　　“今天的风儿，有些喧嚣啊！”

　　孟晓走到老姐身旁，叹息道。

　　“弟弟，你旷课了，作死么？”

　　“听说你失恋了，我来安慰安慰。”孟晓和赵白二人在孟清的旁边坐下来。

　　看出来，老姐心情不好，而且有抽疯的嫌疑，所以孟晓也就没有嘲讽什么，正想安慰几句，孟清忽然扭过头，问道：“你们男生喜欢什么样的女生？”

　　这个问题可就太广了，要回答的内容足够写一本书了，但是严格说起来，这个世界上只有两种女生，一种是漂亮的女生，一种是不漂亮的女生。孟清显然属于前者，所以孟晓一时间也不知道该怎么回答，就说道：“这个啊……你得问赵白，他经验丰富。”

　　赵白咳嗽一声，应道：“男生当然喜欢看得顺眼的女生，是吧？”

　　看得顺眼这个词，其实是非常有深意的，往往当面对一个太丑的人表白的时候，为了避免说因为丑所以我们不合适，就可以祭出“哎呀，我只是看这姑娘不是很顺眼啦，其实我是一个很注重内涵，胜过外貌的人啦！”这样的话来。

　　“你怎么突然就和你男朋友分手了？”孟晓问道。

　　孟清站起身来，说道：“老娘我长得应该还算漂亮吧，起码不让人讨厌，会洗衣服会做饭，会居家会卖萌，会玩游戏会做运动，他遇到了危险，老娘还会保护他，你说，那个贱人居然还对我不满意，还有比我更好的女生？”

　　“简直岂有此理！”

　　孟清又道：“我还会在他无聊的时候陪他一起无聊，在他抽疯的时候一起抽疯，大晚上的一起跑去宾馆吹空调……”

　　一听到了重要剧情，孟晓连忙问道：“然后呢？”

　　“然后真的吹了一晚上空调。”

　　“……”

　　“听说第二天，某人脸上揍得肿起来了。”赵白插嘴道。

　　孟清羞愧地低下头：“他还对我动手动脚的，我忍不住，就揍了他一顿。”

　　“咳咳，做得好，鼓掌！”孟晓拍了两下手。

　　“再然后呢？”

　　孟清悲伤道：“再然后，没有什么再然后了，我那么好，那么关心他，结果……结果他说爱上了另外一个妹子！于是，我就又揍了他一顿，现在他去医院了，我也终于变成单身了，呜呜。”

　　“那个妹子是谁啊？哪里比你好了？”孟晓问道。

　　说实在的，孟清确实很漂亮，这一点，身为弟弟的孟晓也从不否认。

　　“那个妹子哪里都比我差……但是……”

　　“但是什么？”

　　“但是胸比我大！”

　　说到这里，孟清感慨地忍不住双眼垂泪。

　　一旁本来想安慰的孟晓和赵白，也顿时无语了。

　　“这个是天生的，认命吧。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“不，谁说是天生的！”

　　就在这时，一个响亮的声音从身后响起。

　　扭头一看，竟然是张欣！

　　这妞怎么走路都不带声音的啊！什么时候来的？吓死人，张欣笑眯眯地站在身后，完全无视了孟晓和赵白，朝着孟清说道：“同学啊，我跟你讲，做什么事情，都是要讲究方法的，我们门派有一门丰胸神功，苦无传人，我看你有缘，便传授给你吧！你可知道，姐姐我原来是A，自从练了神功，如今才变成了D。你练了我的神功，就算你的胸部是凹下去的，也能让你练凸出来！”

　　话说到这里，孟晓已经无法直视这位了，张欣你出门是刚看了电视购物广告吧？

　　知道你要勾搭老姐，但也不要做的这么无耻吧？

　　理论上来说，一般正常人，听到这话，第一反应估计都是糊你熊脸，当老娘是傻逼啊！

　　但是孟清不同，她是范哲收下的徒儿，已经在范哲老头那里见识了武功的奇妙。

　　而张欣又长着极具说服力的大胸，这让她已经信了大半。

　　完全不给孟晓和赵白插嘴的机会，张欣拉着孟清起来，笑道：“古人说得好，巾帼不让须眉，男人能练出一身发达的胸肌，咱们女人也能练出壮观的大胸来！一切，需要的只是一套合适的功法！”

　　孟清仿佛看到了人生道路上的希望，充满希冀地看着张欣道：“老师，这是真的吗？”

　　瞬间，就连范哲老头这位师父，都好像要抛弃了。


第二十二章 从来都没有救世主

　　都说，失恋的女人是脆弱的，是最容易趁虚而入的。

　　孟清显然就是一个十分鲜明的例子，张欣找到了机会，立刻让孟清成为了她的忠实追随者。

　　说起来，孟清的男朋友，和孟晓等人原来也是认识的，只不过是大一级，不是很熟而已。

　　现在孟清恢复单身，孟晓自然是高兴的，这样孟清就少了一个嘲讽自己的地方，一起来的赵白自然也是暗喜的，多一个单身的妹子，这自然是一件值得庆祝的事情。赵白这小子，早就对孟清有所觊觎，只是嘴巴上一直不愿承认罢了。

　　交大二食堂的楼上，是一家咖啡厅，这里是恋爱男女常来的去处，张欣就带着孟清来到了这里。

　　两个赏心悦目的美女一坐下来，立刻就引起来很多男生的瞩目。

　　但是严酷的现实是，和男生一起来的女生立刻让他认识到对别的妹子过多注目，是多愚蠢的一件事情。

　　“来，就在这坐坐。”

　　张欣给自己和孟清要了一杯咖啡。

　　这里地方比较安静，是单独的隔间，窗外可以看到楼下熙熙攘攘的人群，现在已经是十一点，差不多是饭点了。张欣有点饿，不过为了大计，这点困难还是可以克服的。她看着孟清，笑着说道：“正所谓，男人如衣服，就算你觉得再合身，也有用旧的一天，又或者你长高了，衣服不再像以前一样穿着舒服，该丢就丢了，不必要太舍不得。你既然拜了范哲老头为师，现在也是江湖儿女了，咱们江湖儿女讲究的就是一个字——干！”

　　孟清差点把喝下去的咖啡一口吐出来，这位老师的说法，果然与众不同。

　　孟清苦笑着说道：“我现在不难过了，老师，你就传我你那门神功吧，我保证不外传。”

　　张欣故意沉吟片刻，一脸为难地说道：“虽说，我有意传授给你，但是……门规森严啊！”

　　“不能外传给我么？”孟清可怜兮兮问道。

　　张欣叹息道：“是啊，师门有严规，不得随意将神功传出去。”

　　孟清皱起了眉头，犹豫了一会让说道：“既然如此，我就拜老师你为师吧！”

　　张欣摇头道：“不行，你已经有一个师父了，不能欺师灭祖。”

　　“那我不要那个师父了！”孟清坚持道。

　　又有一句话说得好，恋爱中的女生智商是极其低的，但失恋后的女生智商会增加两倍，但是对于孟清来说，却有点不同，因为她原来的智商大约也是负数的，智商增加两倍意味着更蠢了两倍。坐在张欣的面前，孟清已经完全失去了理智。

　　张欣又摇头说道：“唉，你范哲师父，可是一个很厉害的人，你要是欺师灭祖，他可要发飙了，说不定就来找我的麻烦，不行，不行。”

　　“那要怎么办？”孟清道，“要不然你偷偷教我，我谁也不告诉。”

　　“妹妹，你已经过了发育期了，胸突然变大，你师父问起缘由来怎么办？”张欣一副教育晚辈的表情说道，“现在虽然是现代社会，但是门户之见还是有的。”

　　“我师父应该不会那么猥琐吧？”

　　张欣将手上的被子猛地放在桌子上，发出一声轻响。

　　“不，你错了！”张欣危言耸听道，“在我们江湖中，练武练到老的，尤其是练童子功到这么老的，十有八九，心理都变态！”

　　孟清疑惑道：“不会吧，我看师父挺正常的啊，虽然说长得吓人，但是其实相处起来，挺和善的，就算是那一晚，也没有很大的情绪波动。”

　　“你看，这就把你给骗过去了！”张欣又道，“不过不要紧，你是他的传人，他不会把你怎么样的。”

　　见到自己的话似乎起到作用了，张欣也就不继续危言耸听下去，该收一下了，于是叹息一声，说道：“不过，我和你很有缘，而且，你是孟晓的姐姐，你的事情，就是我的事情。什么都不用再说了，这一门神功，我说教给你，就肯定教给你，就算以后我受到师门惩处，我也无所谓了。”

　　“这样……”

　　“没事的，我说行就行。”

　　孟清感动万分，说道：“好！以后，姐姐有什么事情要帮忙的，尽管找我！”

　　张欣姑娘霸气万分地说道：“从来都没有救世主，凡事都要靠自己！”

　　孟清在张欣的鼓舞下，立刻信心满怀，仿佛大胸指日可待，大笑道：“张老师，你说得对，我会努力的！”

　　张欣笑道：“我现在……是在和你弟弟同居……你知道吧……”

　　孟清当然是知道啦，她眨了眨眼睛，问道：“张老师，你和我弟弟什么时候认识的？”

　　“不用见外，叫什么张老师，叫我欣姐就好。”

　　“欣姐，我弟弟什么时候勾搭上你的呀。”孟清好奇道。

　　其实张欣虽然在交大也算是一个老师，但是她实际年龄，并没有比张欣大多少，可能是视觉上因为身材比较成熟的缘故，所以看起来很有熟女范。听到孟清这么问，张欣眉头一皱，思索片刻，便编出一个故事来，叹息道：“说来话长了，那年我还是懵懂少女，刚刚从乡村来到大城市，什么都不懂，然后就遇到了你弟弟，有过了一夜情缘。后来因为种种原因分开了一阵子，前段时间，却又在学校碰到了，于是我们旧情复燃，恋奸情热，跑到学校外面租了一个房子，日夜缠绵……”

　　“咳咳，不用这么详细。”

　　“妹子要是有空的话，晚上就来一趟我和你弟弟住的地方，你还没有来过吧？”

　　说到这里，孟清就格外愤怒：“是啊，弟弟他总是推辞不肯带我过去！”

　　“他是一个贱人。”张欣微笑道，“我都好几次让他邀请你来坐坐了，他都不肯。”

　　反正孟晓不在，谎话随口就来。

　　孟清深有体会地点了点头：“欣姐你真了解他。”

　　要是孟晓听到了他们的对话，估计哭的心思都有了，躺枪也不能这么躺啊！

　　“晚上，我给你准备一点特别的东西。”张欣说着，心里奸笑起来。


第二十三章 姑娘，你要不要这么下流

　　下午孟晓没课，在大街上转悠了一阵子，回到“家”里的时候，手上多了一个塑料袋，也不知道里面装的什么。张欣和孟清吃完饭就回来了，此时正坐在客厅沙发上，盘腿而坐，闭目养神。察觉到有人进来，不用猜就知道是谁，开口问道：“去哪儿了？”

　　“给您老买老鼠药。”孟晓抬起手，给张欣看了看手上的塑料袋子，那是一瓶鼠药。

　　浴室里神秘出现的老鼠，是张欣的心腹之患。

　　听到孟晓说买了老鼠药回来，她立刻来了精神。

　　张欣睁开眼睛从沙发上跳下来，拿过孟晓手中的塑料袋，看了看里面的东西，问道：“这东西有用吗？”

　　“应该有用吧……其实理论上来说，养一只猫更方便。”

　　“但是呢？”

　　“但是这附近没宠物市场，就算有，买了的猫还不一定会抓老鼠。”孟晓评价道，“那些猫娇生贵养，连老鼠都没见过，说不定比你还胆小。”

　　“谁胆小了？”张欣不悦道，“快，去试试这老鼠药。”

　　“怎么试？”孟晓问道。

　　这一说，张欣还真有些为难了，两人基本上都是在外面吃，因为张欣的厨艺实在是太糟糕，所以厨房基本上成为了一个十分恐怖的存在。所以临时要找什么吃的来放鼠药还真有点难，孟晓干脆说道：“欣姐，要不然你做点吃的？”

　　“老鼠吃什么？”张欣傻傻问道。

　　孟晓沉思片刻，应道：“应该人吃的它都吃。”

　　“那就炒个我的拿手好菜吧！”张欣摩拳擦掌起来，这对她真是一个挑战。

　　两人来到厨房，才发现一个大问题，他们可没人买菜啊，一看冰箱，还好冰箱里有不知道什么时候买的肉，拿出来，孟晓一副嫌弃的神情：“这肉有一个礼拜了吧？能吃吗？”

　　“是老鼠吃，又不是你吃！”张欣怒道，“而且像我这种高明的厨师，都是能化腐朽为神奇的，知道什么叫腐朽吗？就是烂的肉都能做！”

　　“好，好，您老厉害，快动手吧！”孟晓连忙催促道。

　　张欣穿上围裙，然后开了炉子，找了一会儿油，然后等锅热了，才想起来：“哎呀，忘了切菜。”还好张欣是武林高手，拿起菜刀，就像是耍刀一样，啪啪啪将猪肉剁得稀巴烂。倒下油，混杂着水发出呲啦呲啦的响声。孟晓看不下去了，说道：“做个菜而已，能不能别整地跟杀人一样，不要这么粗暴。”

　　张欣扭过头：“你行你上？”

　　“不了，我可不会。”孟晓讪讪笑道。

　　经过了半个小时的苦战，一盘勉强称之为食物的东西，出现在了孟晓的面前。

　　孟晓闻了闻，说道：“差不多了，老鼠应该不挑食，来，我把鼠药倒进去。”

　　“便宜那老鼠了！”

　　“要倒多少？”

　　“全部！”张欣下令道。

　　“好。”孟晓也不管，用一根一次性筷子搅拌了一下，然后放到了浴室一个阴暗的角落里。

　　做完了这些，张欣忽然跟孟晓说道：“晚上，你姐姐会来做客。”

　　突然听到这个消息，孟晓表示惊呆了：“你不是不让外人来这里吗？”

　　“你姐姐不是外人！”张欣为了勾搭孟清简直是丧心病狂，自己说过没多久的话转眼都可以忘了，顺带还给孟晓的姐姐做了一个“不是外人”的鉴定。好吧，来就来吧，可是张欣说完，为什么用如此诡异的眼神看着自己？孟晓退后几步，说道：“老实交代，你想干嘛？你的真实目的是什么？”

　　张欣目光幽幽的说道：“上回给你的疗伤药，是最后一瓶了，你已经得到了我的真传《迷魂经》，想必对于配制药剂有了一些研究，我有一项艰巨的任务交给你……”

　　“疗伤药？”

　　“当然了，你在那本迷魂经里，找到类似效果的药丸，也是可以的。”张欣化身大灰狼，笑眯眯地说道。

　　疗伤药的类似效果，张欣指的自然不是疗伤了，而是……春药啊！

　　孟晓惊讶道：“你一个大姑娘家要这个东西干什么？你不会是想给我姐下药吧？”

　　“你说呢？”

　　张欣妩媚道：“人家其实爱上你姐姐了。”

　　“滚！”孟晓差一点一脚踹过去了，看到一个大美女说爱上了自己姐姐，本来是一件赏心悦目的事情，但是张欣这话要多假有多假，而且百合多浪费资源，身为姐姐守护者的孟晓同学第一个不答应。

　　孟晓虽然不会武功，但是有着一腔热血：“小贱人住手，有春药朝我来吧，我是不会助纣为虐的！”

　　张欣却嬉笑道：“姐弟双飞，想想都带感！”

　　“我……”孟晓脸上一红，不由怒道：“你这女人简直就是下流。”

　　“等我生米煮成熟饭，还不是予取予求，哈哈哈！”

　　张欣自以为得计，大笑起来。

　　这种事情，孟晓打死也不敢帮忙，但是估计也拦不住，说道：“我姐可是个强悍的女人，你们谁上谁下，还不一定呢！”这也只是气话了，张欣不理孟晓，见他不肯帮忙，自顾自地去调配药剂。大凡江湖人士，对此总归是有一些研究的，而且她本来就自带一些材料。

　　“孟晓，去买瓶酒！”

　　“买什么酒啊，咱们又不喝酒。”

　　“让你去就去。”

　　孟晓无奈出门去了，过了一会儿，拎着两大瓶雪碧回来了。

　　张欣一看，不悦道：“让你买酒啊，雪碧哪来的情调！”

　　却不知这是孟晓深知迂回的战术，他故意买回雪碧来，是有理由的，不能直接跟孟清说张欣会下药，她肯定不会相信，看起来和蔼可亲的张老师会是一个如此下流的女人，所以必须要迂回一下。雪碧，是孟清最讨厌的饮料，一喝就像怀孕了一样大吐特吐，犯恶心，肯定不会喝下去的。

　　等到了晚上七点，张欣早已经把加了料的雪碧摆放在桌子上，从餐馆买来的菜也已经送了过来，五菜一汤，对于三个人来说，已经比较丰盛了。

　　七点十三分，孟清打电话来说到了，张欣大人亲自走下楼去迎接。

　　没过多久，两人便欢声笑语，如同几十年的好姐妹一样走了进来。厨房的桌子里已经摆好了饭菜，孟清闻到香味，赞美道：“哎呀，欣姐真厉害，做的饭好香。”

　　张欣毫不客气地接受了孟清的赞美，微笑道：“小意思，来，先坐。”


第二十四章 意外啊真是意外

　　厨房里，饭吃到刚开始吃，张欣见放在桌子上的饮料一直没人动，站起身，给孟清倒上一杯，然后开口笑道：“妹子啊，不要光吃菜，喝点。”

　　孟清的脸色有点为难，接过杯子，放在一旁。

　　闻到雪碧的味道，孟清就有点犯恶心，但是张欣这么热情，她不好意思拒绝——她是典型的吃软不吃硬。

　　就在这时，孟晓忽然站起来，一只手搭在张欣的肩膀上，嘿嘿笑道：“那个，欣姐，有个事情要跟你商量一下。”

　　“什么事情？”

　　“来，你跟我过来一下。”孟晓神秘兮兮地笑道。

　　张欣皱了皱眉头：“你有什么事情不能在这里说的。”

　　“是关于那本书的……”孟晓小声说道。

　　书？张欣下意识以为孟晓说的范哲手上的那一本无名经，站起来不好意思地对孟清说道：“唉，妹子你等我们一下。”

　　孟晓其实什么事情也没有想和张欣说，拉着她到了客厅，磨磨叽叽了半天，然后一拍脑门，说道：“唉，我想起来了，就是那本《论女人身材的十三个秘密》，你有没有，等会晚上借来看看。”

　　张欣一听，当时就怒了：“滚，浪费我时间！”

　　孟晓讪讪笑道：“哎呀，随口一说嘛，这么认真干嘛？”说着回到了厨房坐下。再一看，老姐面前的那一杯饮料，果然已经动过了，想必是老姐刚才趁张欣不在，把雪碧倒掉了，换了一杯水。果然，孟晓和张欣一回到自己的座位上，孟清一改刚才的纠结，站起来给张欣说道：“来，欣姐，干一杯。”

　　“可惜没酒。”张欣拿起面前的杯子。

　　孟晓买回来两瓶雪碧，张欣和孟晓面前倒的是正常的，而给孟清倒的是加了张欣特制的药的。

　　两人碰杯，嘴角都有了一丝会心的笑意。

　　……

　　虽然一切都在计划之中，但是孟晓却眉毛一跳，总感觉哪里不对劲。吃完饭之后，张欣执意让孟清留下来，还把孟清拉进了自己的卧室。两个小女人完全无视了孟晓的存在，半掩着门，赤着脚在床上说话玩。张欣也给孟清看她这几年的一些私人收藏，比如说一些武功秘籍啊什么的。说到后面，就说到了孟清的来意，毕竟这才是她的主要目的。

　　张欣从自己的柜子里面，翻出了一本黄色的书籍。

　　上面写着《女子神功》四个大字，当然了，里面的内容污秽不堪，有百分之八十的部分，都是关于男女之间的某些运动，然后后面百分之二十的内容，又有一半是修炼女子的某个特殊部位，而另外一半，才是孟清需要的，是传说中的丰胸神功。

　　前面的内容，看得孟清略略有些羞涩，张欣却是十分无所谓，没有任何反应，她这种情况，只有两种可能，一种是这书里前面的内容她已经看腻了，另外一种就是她太冷淡，目测更大的可能是前者。

　　看到丰胸神功，孟清立刻入迷了，里面有具体的心法和平时的饮食要求，还有相关的招式，简直就是炫酷。

　　“这个神功好厉害啊！”

　　“这是古代皇宫中一个失宠的妃子所创的武功，传说中，皇宫流传出来的绝世武功有三种，一是太监创的葵花宝典；一是皇帝创的神龙功；还有一个就是这妃子创的丰胸神功，练成了之后，必成一代胸器！”也不知道张欣是在说真的，还是在胡编乱造。

　　“千万不可外传。”张欣又叮嘱道。

　　……

　　……

　　听着房间里的两个姑娘聊得有声有色，孟晓格外无聊。

　　开着电脑，开着游戏，还是不知道该干嘛好？

　　半天还没出来，不会真的让张欣这个邪恶的女人得逞了吧？

　　孟晓走到客厅，给自己倒了一杯饮料，有些紧张地看着张欣的房间。接连喝了好几杯之后，两个女人的说笑声渐渐小了下来，紧接着，又发出了一些奇怪声响，孟晓心头一紧，这时，房门忽然打开，冲出来一个人，大叫道：“哎呀，不好了。”出门来的，竟然是老姐孟清。

　　“怎么了？”

　　“欣姐她好像中毒了，在床上滚来滚去。”孟清很着急地说道。

　　怎么是她？

　　孟晓连忙走到张欣的卧室，果然，张欣正脸色潮红，抓着被单在床上蠕动着。

　　“是不是食物中毒啊？”孟清紧张道。

　　孟晓看了一眼厨房，扭过头问道：“她给你倒的那一杯雪碧呢？”

　　孟清不好意思道：“那个……你也知道，老姐我不喝雪碧的，我就把雪碧偷偷倒了，换成了水。”

　　“然后呢，你又做了什么？”

　　“没做什么啊，我想想……哎呀，我还看欣姐的杯子是空的，帮她倒了一下饮料，别的啥都没干啊……”

　　“……”

　　孟晓算是明白了，老姐是用手边下过药的雪碧，给张欣倒了满满一杯，自己的反而没喝。而且，就一杯药效就这么强，张欣你是有多饥渴啊！现在张欣偷鸡不成蚀把米，估计已经快丧失理智了，孟晓趁此机会和老姐说道：“这个饮料里面……有那个药……”

　　但是孟晓还没有说完，孟清就打断了他：“我说嘛，弟弟你好阴险，居然在饮料里下药！”

　　“不是我……是她！”

　　孟清暧昧地笑道：“我懂，我懂，你们都同居这么久了，而且也不是第一次了，还要用药来助兴，难道老弟你真的不行？”

　　“不是……”这老姐怎么思维这么诡异，总是联想到别的方向，完全反了好吗？

　　“好啦好啦，欣姐都和我说了，你们天天在这里缠绵，还说你喜欢什么什么姿势，哎呀说得我都害羞。”孟清嬉笑道，“看来我今天来，欣姐一定没和你说吧，当了大灯泡，老姐我向你道歉。”

　　“道你妹的歉啊！”孟晓发现自己有嘴都说不清楚了。

　　而且什么什么姿势啊，张欣你个小贱人。

　　孟清拿起自己的包包，还有张欣给他的丰胸神功秘籍，轻笑道：“哎呀，欣姐都这样了，你就不要让她为难了，我就不当电灯泡了，老弟我先回去了！等有朝一日，老姐我丰胸成功，一定请你们好好吃一顿，哈哈！”

　　说着，已经怪笑着打开了房门。

　　孟清就这样走了，而床上，张欣的脸越来越红。

　　这真是意外啊意外，孟晓摸了摸自己的下巴。

　　突然，他好像想起了什么，大叫道：“我擦，我刚刚一下没注意，我也喝到下了药的了！”

　　果然，胸口滚起了一股热浪，嘴巴干地厉害，刚才喝了好多还是不解渴，看起来，只能英勇献身了。


第二十五章 昨天晚上发生了什么事

　　“我是奸夫，你是淫妇，大不了过后娶你当老婆。”

　　孟晓下定决心之后，立刻开始行动起来，在理论上来说，作为一个处男，孟晓同学在这方面的经验，有八成是来自于岛国片子，还有一成是来自于宿舍损友的夜半闲聊，另外一成来自于自己的艺术想象。但是像初夜这种事情，孟晓心说，自己要是直接上的话是不是太没有格调了。

　　怎么也得来点前戏啊。

　　前戏……前戏该怎么弄？

　　孟晓爬到床上，心里犹豫着第一次该用什么姿势，是传统一点呢，还是像张欣的一贯风格一样粗暴一点呢？如果是一个普通的美女这样躺在床上，那怎么来都可以，但是现在床上的是张欣大人，这位的脾气孟晓暂时还摸不准，她是个什么嗜好。孟晓伸出手，想要抱住张欣，但是却不料刚一接触到张欣，她就直接把孟晓扯到了自己怀里。

　　干嘛，这是要干嘛？

　　我的天，不愧是武林高手啊，力气这么大。孟晓还没有来得及反抗，就整个头都被埋进了张欣的胸口，动弹不得。怎么感觉现在的情形是，张欣为刀俎，孟晓为鱼肉，张欣整个人都无意识地蠕动着，但是可就苦了孟晓了，这个姿势虽然香艳，但是拜托你能不能别用这么大的力气，这是调情还是谋杀呀？孟晓整个身体，脖子和头都被卡住了，呼吸都有点困难，再加上张欣的体香，让他晕乎乎的。

　　再不出来就要憋死了，孟晓一口咬了下去。

　　“哎呀！”

　　还知道疼，张欣的手下意识地松了一下，这样一来，孟晓同学终于逃脱了张欣的魔爪，不过他是不会放弃的，孟晓奸笑一声，开始脱衣服，先是脱自己的，然后脱张欣的。但是手刚开始扒张欣的衣服，张欣忽然大喊一声：“贱人，接我夺命追魂脚！”

　　两条大白腿忽然夹住了孟晓的腰，然后一把翻转过来，把孟晓压在身下。

　　要不要这么主动，孟晓怎么能不反抗，当时就使出了一招“袭胸龙爪手”，不得不说，手感极佳。

　　“哈哈哈！”张欣狞笑一声，一掌拍在了孟晓的胯下。

　　这……这是要干嘛。

　　“救命啊……”孟晓还没有反应过来，就感觉那一掌又轻又柔，柔中带刚，竟然……竟然把他的内裤震碎掉了。孟晓吓了一大跳，玉女派的功夫果然高深莫测啊，居然连爆衣神功都会。紧接着，张欣大美女已经骑上了孟晓，大吼一声：“驾！”然后开始傻笑着摇晃起来。孟晓心道，身为男人，怎么能如此被动，当即就要反抗一下，扭动之间，两人直接在床上摔起跤来。

　　要命的是那一根东西还在张欣里面，跟着活动起来，没过多一会儿，孟晓就有点扛不住。

　　就在这时，孟晓一眼看到了桌子上的疗伤药，那可真是好东西，孟晓淫笑一声，抓过疗伤药，就打开瓶子往嘴巴里到了几粒。

　　然后，逆袭开始！

　　……

　　次日清晨，张欣摸了摸有些不舒服的头，然后睁开了眼睛，她的卧室里，很多衣服散落在地上，自己身上什么也没有穿，裹在被子里面。空调开着，二十三度，不冷也不热，温温的感觉。

　　昨天发生什么事情了？

　　张欣只记得自己给孟清下药了，然后却开始迷迷糊糊起来，后面的事情，都基本忘得差不多。

　　支起上半身，房间里只有自己一个人，旁边的床头柜上，放着自己的手机，闹钟没响。

　　可惜她不抽烟，不然再点一根，就是标准的事后烟了。

　　孟清呢？

　　怎么她不是应该和自己一起滚床单的吗？怎么屋子反而是一股子男人的味道！

　　再想起来，她却觉得浑身都有点使不上劲，慢慢挪下了床。

　　一股不祥的预感，涌上心头。

　　客厅里，孟晓正坐在沙发上吃早餐，今天上午他没有课，所以起得有点晚，早餐很简单，就是馒头加稀粥，还有一盒牛奶。电视也开着，不过没开声音，孟晓耳朵里塞着耳机，嘴巴里哼哼着。

　　“孟晓！”

　　张欣有些头疼地喊道。

　　孟晓一脸无辜，咬了一口馒头，扭过头问道：“怎么了？”

　　“你姐姐呢？”

　　“早就走了。”

　　早就走了？那昨天晚上明明感觉到有什么的……

　　“那昨晚……发生了什么事情，我怎么都忘了？”张欣在孟晓旁边坐下来，揉起了额头。

　　“昨晚啊，发生了好多事情，你说的哪件？”孟晓一边吃着一边问道。

　　“就是……”张欣忽然有些头疼地想到，孟清不在，难道……和自己那啥的人是？张欣一想到这种可能，就觉得非常不科学，虽然她是一个毫无节操可言的姑娘，但是考虑到自己的贞操问题，还是有必要弄清楚事情的真相。

　　“全部事情！”张欣喊道。

　　“挺软的！很有弹性！”孟晓慢条斯理地评价道。

　　“……”

　　“我说的是我吃的馒头，你要不要来点？”孟晓笑眯眯地说道。

　　“滚。”张欣又问道，“你昨晚对我做了什么？”

　　“拜托，你是武林高手，我手无缚鸡之力，能对你做什么？”孟晓停顿了一会儿，说道，“准确的说，是你对我做了什么才对！”

　　好像计划又出现了偏差，张欣欲哭无泪：“你就没什么想说的吗？”

　　“好舒服。”

　　“你找死！”

　　“我说的是吃饱了早餐好舒服。”孟晓见张欣有动武的趋势，连忙跳起来说道，“昨晚的详情是这样的，你还记得你走火入魔是什么情景吗？昨晚的样子差不多，只不过因为误会，我老姐没有中你的招，你我都不小心喝了你加了料的饮料，恰巧你旧伤复发，我为了救你，只好牺牲一下我自己，成全了你的幸福。事情是不受控制的，但是结局是幸福快乐的，过程已经充分证实了你的十秒钟谣言不攻自破！而我只是牺牲了一下自己，成全了双方，嘿嘿！别打我！”

　　张欣怒道：“你怎么牺牲自己的？”

　　“脱裤子牺牲的。”孟晓应道。

　　“那我呢？”张欣连忙问答。

　　“你说不够啊！再来啊，我都不好意思了。”

　　张欣想起什么，再一回自己房间一看，惨了，床单上果然有几点红色，当时脸色就变得十分难看。

　　孟晓咳嗽一声，说道：“那个……不要用这种眼神看着我，我不会跑了的，男子汉，敢作敢当。”

　　但是让孟晓意外的是，知道了结果之后的张欣没有悲伤，没有难过，更加没有发疯，而是转过头，用充满怜悯地眼神看着他：“我知道你这贱人在暗爽，但是，有一个不幸的消息告诉你，我小时候，中了一种奇毒，一直无药可解，只要有谁和我有了亲密关系，也就染上那种奇毒，每一个月的月圆之夜，你就会全身一片冰寒，好像被点了穴道，一动也不能不动，持续一个小时的时间，过程极其痛苦，无药可救。”

　　“要不要这么狗血啊……”孟晓的脸立刻僵硬了起来。

　　“还有，别忘了，你身上还有慢性万花催心掌。”

　　“欣姐，要不要这么绝情。”孟晓大叫道，“你大人有大量，就给我解了那什么慢性万花催心掌吧！”

　　“你过来！”

　　张欣说完，孟晓以为这姑娘想通了，大家关系都这么熟了，而且都已经有了更深层次的关系，就算不是男女朋友，也算是床友了吧，何必还来威胁这一套，太不通情理了。孟晓连忙走到张欣的跟前，一边嬉笑着说道：“来吧，欣姐，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”张欣微微一笑，用手在孟晓的肩膀上拍了一下，然后道：“好了。”

　　“啊？这就好了？也太草率了吧！”孟晓活动了一下手臂，又活动了一下肩膀，“感觉确实好像有了什么变化，但是又说不清楚。”

　　“不……没好。”张欣微笑道，“我只是把你的慢性万花催心掌，弄成潜伏期万花催心掌了，所以短时间内，你不用担心，不过只要我稍稍一运功，不管你跑到天涯海角，你都会马上心脏爆炸而亡。所以小贱人你不要想着逃走，乖乖听我的话。”

　　孟晓的脸色顿时比哭还要难看：“姐姐你要不要这样整我。”

　　“你既然已经和我有过夫妻之事，万花催心掌，就更加不可能解掉。”张欣冷笑道，“而且，你以为，上了老娘我，什么后果都没有？”

　　孟晓无语道：“什么后果。”

　　“入赘我玉女门。”

　　“……”

　　入赘，还是入赘进人家门派，这不通情理啊，老爸老妈肯定要拿着菜刀追杀自己不可，孟晓反抗道：“欣姐，这我说了不算啊，现在都是现代社会了，还分什么入赘不入赘啊，太封建了，真是太封建主义了。而且，就算我答应，我爸妈也不答应啊，我爸妈答应，我老姐也不答应啊，我老姐不答应，欣姐你不是白费功夫和她套近乎了吗？”

　　张欣只是冷冷回了一句话：“这事儿没商量。”

　　“而且，我还小呢。”

　　“不小了，发育的还不错。”张欣邪恶地笑了起来。

　　“我说的是年龄。”

　　“唔，我也说的是年龄。”张欣重新打量了一下孟晓，说道，“不要觉得吃亏，老娘更吃亏好么？这是咱门派的规矩，也不是我一个人定的。”

　　“那要怎么办？”

　　“看什么时间，和我回一趟山里吧。”

　　“你看，这事儿咱们也不急是吧？”孟晓苦着脸说道。

　　“不急，咱们江湖儿女什么的，最有耐心了。”张欣笑眯眯说道，“反正范哲老头手上的书没拿到手，我是不会走的，而且中万花催心掌的人也不是我，无所谓啦。”

　　“而且，我还是学生呢，穷，暂时没有成家立业的打算。”

　　“这个简单啊……”张欣理所当然地说道，“你去多赚钱就好了嘛！”


第二十六章 在猥琐中发现商机

　　赚钱多简单的事情啊，这么简单张欣还和孟晓厮混在这小院子的二楼里，还是租房子，要是那么简单，就应该大手一挥，喊道，房东，这房子我买了！但是很不幸，张欣还可悲地租着房子，所以很显然赚钱对于张欣来说，其实并不是一件容易的事情。这个年头，不是打架厉害就能发家致富，那只意味着你可以当一个更厉害的保镖。

　　孟晓想讽刺几句，但是比较了一下自己和这个女人的拳头，还是转而说道：“我也想啊，但是我一没启动资金，二没富婆包养，赚钱多难，想必欣姐你也是知道的。现在你要我入赘你家，又要我赚钱，欣姐你也不想想，我可还是个学生呢！”

　　“没志气。”张欣只用三个字，就把孟晓的长篇大论堵了回去。

　　孟晓当然不愿意接受这个评价：“好，好，等我发达了，咱们再议。”

　　“反正我不急。”张欣微笑道。

　　孟晓又道：“不过，你说要入赘，我爸妈知道了，肯定要拿着刀来砍我，你看怎么办吧！”

　　张欣道：“没事，就把你砍了吧。”

　　“情谊何在！”

　　张欣认真说道：“孟晓，你现在已经是一个男人了，肩膀上要承担齐责任。”

　　听到张欣居然说出这么有哲理的话来，孟晓感觉到无比受到教育，十分惭愧，正要说什么，张欣又接着娇滴滴说道：“所以，老公，以后范哲手上那本书就要靠你了。”

　　孟晓一阵恶寒，涌上心头。

　　……

　　这个和孟晓预计的结果，有点不大对啊！

　　张欣漂亮吗？非常漂亮。张欣身材好吗？那不是一般的好，起码老姐在张欣的面前，算是没发育好的。但是真要说起男女朋友的关系来，孟晓却有些犹豫，而犹豫的主要原因似乎就在于，张欣太过强势。

　　为了解决这个问题，他找来了自己的资深损友赵白，来做心理咨询。

　　交大外饮食街，有一家人民群众喜闻乐见的自助餐厅，外面看起来挺破的，但是远近闻名，因为这家的肉食格外鲜美，而且败絮其外，金玉其中，从不欺客。经常有市区的人大老远跑过来吃一顿，更重要的是，收费也公道。自助餐厅甚至没有一个大招牌，就在门口竖了一个广告牌子，写着“广利轩”，孟晓请赵白在这里吃自助。

　　孟晓和赵白讲了讲最近的烦恼，当然略过了一些关于武功的部分，尤其是那晚初夜之后，感觉心态发生了不小的变化赵白听完，笑道：“凭我多年来的经验，出现这种情况的主要原因是，你和那个妹子相处，应该是有点不自信。”

　　“怎么可能？”孟晓讪讪说道。

　　“怎么不可能，按你的说法，人家妹子有钱，漂亮，身材好，是个大美女，还是老师，还各方面都很出彩，你虽然看起来很随遇而安，说白了，就是什么优点都没有，这样情况下，你怎么不可能没自信了？”赵白一边吃着一边分析道。

　　孟晓想要反驳，话到嘴边，却觉得，好像真的有几番道理。

　　于是虚心请教道：“那你觉得我该怎么办？”

　　“我觉得吧，得从两方面着手。”

　　“那两方面？”孟晓问道。

　　赵白喝了一口果汁，笑着说道：“虽然说是两个方面，但是本质上都是基于你要主动压服她，所以需要你提升自己的能力。第一个方面，就是你要能满足她，十秒钟……肯定是不行的！”

　　“……”孟晓白了他一眼，“滚，都说了这是谣言，老子金枪不倒，直接说下一个方面。”

　　“另外一个方面嘛，说起来，就是财、权、势、气这四个字，你要有其中之一或者之几，就能从此立于不败之地。”理论恋爱专家赵白认真解答道，两人相对而坐，颇有几番刘备三顾茅庐，诸葛亮筹谋天下的气势，当然，他的理论，大部分还是纸面上的，没有经过实践的锻炼。

　　孟晓听完，问道：“这四个字，怎么说？”

　　赵白细细说来：“所谓财，显而易见，就是钱，钱是什么，是生活基础，是物质基础，很多妹子说咱不谈钱，谈钱俗，那是因为钱已经是默认条件，没有必要谈。所谓权，就是权力，你是官二代吗？你是富二代吗？你是公务员吗？你有什么关系吗？你有大腿可以抱吗？这就是权！所谓势，就是你可以借助的力量，能给人家安全感。最后一个，气，也就是你自身的气质，你不要邋里邋遢，干净整洁，帅只是低端需求，高端需求是能满足部分无知少女的特殊萌点，能给人安全感。”

　　孟晓听完这一番长篇大论，比较了一下自己，皱着眉头说道：“我感觉都靠不到边啊。”

　　赵白笑道：“这只是努力的方向，其实每个人的需求都有所不同，从你的现状来看，你很危险啊！”

　　孟晓听他这么危言耸听，问道：“怎么危险了。”

　　“我听说现在还是你妹子付房租？”赵白问道。

　　“对啊。”

　　赵白顿时怒道：“经济命脉岂能操持于妇人之手！”

　　“军师以为当如何？”

　　赵白看了孟晓一眼，说道：“像你这样嘛，基本上权是不要想了，势也还远着，气质这么猥琐，基本上不起反作用就不错了。所以就只能从财这方面入手，现在你的妹子已经是学校老师，有稳定的工作，但是你还只是个学生，这样一来，在钱上，就低人一等。”

　　“赵老师，敢问要怎么赚钱？”

　　赵白见自己升级成了赵老师，得意异常，说道：“这要看你是赚大钱还是小钱了。”

　　“具体说来听听。”孟晓好奇道。

　　赵白解释道：“赚小钱，就是去找一份工作，或者做一般的买卖，辛苦活，投入劳力、脑力和财力，慢慢来。赚大钱则是看两点，一是你有什么别人没有的资源，一是你有什么别人没有想到的好点子。后面一点风险太大，其实主要还是看前一点。”

　　“资源啊。”孟晓若有所思。

　　“当然了，所谓资源二字，也是说的别人有需求才行啊。”

　　孟晓暂时了悟了，说道：“生财之道，眼下其实是有一条，但是无奈没有本钱啊，每月生活费有限，实在是不好开始第一步。”

　　“你有什么生财之道。”

　　孟晓干笑道：“等我回去和张欣商量一下，过几日，你就知道了。”


第二十七章 请客时的突然一击

　　孟晓想到了主意，便回到房子里和张欣商量。张欣可能是那天晚上，被范哲老头的实力震慑住了，这两天除了继续勾搭孟清之外，就一直在床上运功疗伤。自从那晚意外发生之后，张欣和孟晓都十分默契地没有多提。

　　他刚一回到客厅，张欣就睁开眼睛，伸了个懒腰，说道：“你回来啦。”

　　孟晓放下手里的东西，也跟着打了个哈欠：“还是你舒服，天天不上班都有工资拿。”

　　张欣奇怪道：“怎么感觉你今天怪怪的。”

　　“有一件事情请教你一下。”

　　“你说。”

　　“你有没有想过卖你那个疗伤药赚钱？我感觉药效来得挺快的啊。”孟晓走到张欣房间，找了把椅子坐下来。

　　张欣知道他打什么主意，说道：“你想多了，疗伤药能治的，只有内伤，也就是武功造成的伤势，只对咱们有用，别的感冒发烧跌打损伤一概没有效果。”

　　孟晓嬉笑着摇了摇头道：“唉，唉，欣姐，我就问问，那个疗伤药，对于没有受内伤的普通人，会不会有副作用？”

　　“纯草药，天然制，副作用除了你知道的那个，基本上不会有什么危害。”张欣想了想又问道，“你问这个干嘛？”

　　孟晓笑道：“你就没想过用这个赚钱么？”

　　“想过啊，不过行走江湖的，谁自己不会带个疗伤药，又怎么会买我的，卖给普通人的话，平常人又用不到。”张欣无奈道。

　　“谁说平常人用不到。”孟晓非常严肃地说道，“你这种想法就不对了，我觉得，这个疗伤药，平常人比你们更用得上。”

　　“啊？”张欣一下子没反应过来。

　　孟晓敦敦教导道：“医者父母心，我们要怀着和平和正义的心态来面对这个东西，你想想，这个世界上，有那么多饥渴的女人，她们无情地剥削着男人的精力，为了拯救那些深处水深火热之中的男人，我们要挺身而出。”

　　“你不会是想……”

　　“没错！”孟晓干笑道，“欣姐，在开展下一步行动之前，我觉得有必要把你疗伤药改一个名字，推销给那些辛苦耕耘的男人们。”

　　“什么名字？”张欣眼中放光，立刻问道。

　　张欣对于孟晓把自己的疗伤药，当成壮阳药推销出去的企图，似乎并没有什么意见。

　　孟晓沉思片刻，答道：“金枪不倒丸。”

　　“你敢叫这个我的形象都要被你毁了！”张欣脸都黑了：“能不能别这么庸俗的名字！”

　　孟晓讶异道：“庸俗吗？我觉得挺通俗易懂的，那一夜十次膏怎么样？”

　　“拜托含蓄一点。”

　　“含蓄一点啊……”孟晓思索片刻，一拍脑袋，又有了一个名字，“那就叫‘哎哟哎哟好舒服膏’怎么样？挺含蓄的吧？”

　　张欣怒道：“贱人你这想的什么破名字，我玉女派的名声都要被你毁了。”

　　“玉女派？哈哈，这个名字不错。”孟晓忽然来了灵感，说道，“玉女，欲女，那就叫玉女膏吧，让人有所联想，不错不错。”

　　张欣还要说什么，孟晓连忙打断道：“欣姐莫慌，名字只是一个代号，我们做的是内涵，是品牌。代号是什么，并不怎么重要，而且我们的药药效这么好，肯定是走高端路线，不是街头小广告路线。”

　　“这真的能卖钱？”张欣怀疑道。

　　“当然可以！”孟晓笑眯眯说道，“不过，咱们得找好合作伙伴。”

　　“好麻烦的样子。”张欣懒懒说道。

　　“不麻烦的，咱们有个苦力。”孟晓阴笑着说道，“赵白这小子的关系很多，这事儿让他来帮忙，肯定能迅速解决了，大不了拉他入伙。”

　　“行，你看着办吧，需要的时候我把配方给你。”

　　“好说。”

　　“孟晓，我还有一个事情……”张欣再次计划通，又笑眯眯说道，“上一回本来想和你老姐生米煮成熟饭的，结果让你这个家伙占了便宜，这一次我决定改变计划！”

　　“大姐你又有什么计划？”孟晓一脸黑线。

　　张欣眼睛一眨，笑道：“等周末，我打算请范哲和你老姐一起吃饭，你也来吧！”

　　张欣要请范哲吃饭，是鸿门宴么？只不过张欣大小姐你也不是项羽啊，是刘邦还差不多，不会到时候在左右埋伏三百刀斧手，然后掷杯为号，大喊范哲要是不把那本书交出来，就立刻刀斧齐下，血肉横飞？好惨，好惨，张欣没地方找三百刀斧手去，能找到的，也就只有不会武功的自己。打不过啊打不过，对于这种江湖老油条，下药的成功性基本等于零，所以旁门左道也别想了。

　　“真的吃饭？”孟晓问道。

　　“当然，纯粹吃饭而已。”

　　“是正常人类吃的饭？”

　　“废话！”

　　孟晓狐疑道：“你不会又想了什么歪点子吧？你可别吃饭的时候动手啊，你肯定打不过的。”

　　“开玩笑，我是那么蠢的人么？”

　　当然是。在孟晓的耳朵里，这一句疑问句，自动转化成了陈述句，因此只是淡淡回答道：“呵呵。”

　　张欣怒道：“呵你妹，你帮我去请人！”

　　……

　　请客这种事情，本来是非常容易的，更何况孟晓的老姐孟清向来是呼之即来的，问题是那范哲老头是出了名的生人勿近。但是没有想到，孟晓让自己老姐帮忙问了一句，下午就得到了肯定的回答。

　　星期五晚上，六点多的时候，张欣就打扮好，穿了一件很小清新的碎花裙子，提着自己的包包走到门口，催孟晓一起出发。吃饭的地点，定在市区的一家酒楼，具体是什么酒楼，孟晓还真不知道。他和张欣先来到校门口，和孟清会合，然后一同出发。范哲老头则是自己开车过来。

　　等四人齐聚，在包间坐下来，张欣面色如常，完全看不出来心怀鬼胎的样子。

　　张欣就像是一个十分乖巧的晚辈，和范哲说着一些江湖上的故事，比如说谁家的小屁孩修炼铁砂掌最后练成了一代面点大师；比如说谁闭关十年被人发现时已经饿死；再比如说有人从小修炼童子功，后来一朝破功，数十年修为毁于一旦，一怒之下前往日本成为爱情动作片演员；再比如说某位名满江湖的前辈房事不举，老婆和弟子通奸的八卦故事。

　　孟晓越听越不对劲，不正常啊，太不正常了。

　　张欣怎么可能表现得这么正常？

　　所以孟晓吃的时候，不停地瞄着她，孟清看到了，笑道：“弟弟，要不要这么腻歪啊，低调一点。”

　　孟晓“咳咳”一声，讪讪说道：“老姐别瞎说。”

　　“唉……”

　　就在这时，传来了一声惊天地泣鬼神的叹息声，这一声叹息声低调奢华有内涵，仿佛是酝酿了几百年大姨妈一泻而出，挡也挡不住。这一声叹息声，让孟晓立刻提起神来，感觉正戏应该要开始了，果然不出所料，张欣长长叹息一声之后，站起身来，对坐着的范哲说道：“范老师，有一件事情，一直不好意思对你说。”

　　孟晓心中想道，不是吧，难道这婆娘有什么难言之隐？

　　范哲还未说话，张欣又说道：“最近以来，被前辈你多番照顾，真是感激不尽……”

　　看着张欣这么有礼貌的样子，孟晓就知道，后面的话绝对好不到哪里去。

　　果然，张欣又接着说道：“但是这件事情，如果不说，我会感到非常纠结的。”

　　这是要打感情牌吗？晚了，你的本性早已经暴露无遗，天理昭昭，瞎子才会看不见。

　　坐一旁预感到不安的范哲挤了挤脸上的疤痕，表示这是在微笑，问道：“什么事情？”

　　“我的男朋友，就是您的徒儿的弟弟，孟晓，他爱上你了。”

　　擦！


第二十八章 来自于某少女的挑衅

　　张欣真是出口成奇言，不，不是奇言，是早有计划的污蔑，赤果果的污蔑。

　　孟晓当时就怒了，你拿什么开玩笑不好，拿老子的性取向开玩笑！

　　孟清怔了一下，然后暧昧地看了自己师父一眼，立刻脑补了无数淫邪的画面，不由羞红了脸。

　　反应最平静的是范哲老头，憋了半天不说话，好一会儿咳嗽一声说道：“不要开老人家玩笑。”

　　“是真的，不信你问孟晓！”

　　说着，张欣手搭在孟晓的肩膀上，推了他一下，让他表明立场。

　　孟晓憋红了脸，说不出话来，不是他不想说，而是张欣这个小贱人，在推他的时候，点了他身上一个不知道什么位置的穴道，现在嗓子好像被什么堵住了，什么话也说不出来。不仅如此，一股气憋在喉咙里，让他看起来好像是因为羞涩而脸色涨红。脸红个毛线啊！见此情景，张欣心中洋洋自得，她并不担心范哲老头看出来，此乃玉女派独门创新研发的新点穴法，属于黑科技。

　　“唉，我知道你不好意思说，那就我来帮你说吧。”

　　张欣叹息道：“我这个男朋友，自从上次见过范老师您之后，就茶不思，饭不想，就连晚上的日常运动，都开始有气无力。范老师，我知道以您的江湖地位，肯定不会从了我男朋友，但是，晚辈在这里斗胆，请给孟晓一个机会吧。”

　　范哲尴尬道：“那个，小姑娘，你是不是哪里弄错了？”

　　张欣笑道：“前辈如果不愿意，也体谅一下他的一片痴心，倘若前辈真的非常不愿意，那不知道前辈能否满足孟晓另外一个心愿，他有心想要拜范老师为义父。”

　　义父？那不是干爹吗？

　　你才要干爹吧？这个词儿现在经过无数八卦的洗礼，早已经变成了比贬义词还要黑的贬义词。

　　而且，这才是你的主要目的吧！

　　孟晓心中腹诽道：“我说你为什么突然请客呢，原来是打着这主意，当着自己老姐这个乖徒儿在，范哲老头肯定不好意思直接拒绝。但是你说拜义父直接说就好了嘛，干嘛还来什么老子爱上那老头了！老子算是明白了，张欣你绝对是故意地，报复我初夜那晚！”

　　但是心中再腹诽，也说不出来，张欣看着孟晓又红又黑的脸色，心里说不出来的畅快。

　　范哲也看出张欣是在开玩笑了，苦笑道：“别闹，清清已经是我的徒儿，而且是我唯一的传人，孟晓你是弟弟，大家就都是一家人了，何必再弄那些虚的。”

　　“是啊是啊，老弟啊，你还是重振一下你的男子汉雄风吧！”孟清好心规劝道，“何苦为了一个老男人，抛弃了眼前的鲜花。”

　　什么叫老男人，一旁的范哲老头有些郁闷。

　　这徒儿虽然平日体贴，但也太不会说话了。

　　“先坐下吧。”范哲老头说道，“张小姐，你是故人之女，有些事情，我就不瞒你了。这几年，我之所以在这省城藏身，也是因为，这里是我的老家，有一些互相帮衬的老朋友。除此之外，还有一些结过善缘的人。”

　　张欣见目的没有达成，略略有些失落。

　　范哲又接着说道：“我本来就已经打算在这里隐居，却想不到还是被许多人知道了我的行踪。算了，算了，这个不提也罢，这一次我来，其实也是有一件事情，想和你说一下。”

　　“什么事情？”

　　“我把你给卖了。”

　　噗！

　　正在喝饮料的孟清差点一口喷出来。

　　“什么叫把我卖了！”张欣连忙喊道，“我可是清白之身！”

　　“咳咳，别误会。”范哲笑道，“前两天，有一个人找到我，说是健康出了点问题，拜托我帮他调理身体，约我面谈。那个人以前对我有恩，因此不便拒绝，但是我忙着教导小清，没有时间，就跟他说，还有一个高人在省城，然后我给了他张小姐你的地址。”

　　你们这是互相卖的节奏啊。

　　张欣自然对这个不感兴趣，正想着该怎么回绝，却看到孟晓拼命朝自己使眼色。她心中一动，问道：“那个……范老师，那个人是谁？”

　　“赵小圆。”

　　“……”

　　范哲老头说出这么一个偏女性化的名字，让在坐其余人都有些被震慑住了，不是因为这名字和日漫中某魔法少女同名，而是因为他们都听说过这个人——省城之中的励志传奇，白手起家的模范商人。

　　像范哲这样的老江湖，修炼多年，对于养身和药理同样十分精通，而且内力对于普通人也很难得，这能帮助他们疏通经络，治疗一些隐疾。这里不愧是范哲老家，什么人他都认识，看来以前觉得，这个老头子大门不出几次，一定是一个宅到老的猥琐家伙，其实是看错了，想不到他深藏不漏啊！

　　但是重点却不在这里。

　　重点是前两天孟晓和张欣商量过的赚钱大计，两人几乎同时眼前一亮，心道真是想什么来什么，孟晓也暂时忘记了张欣刚才对他的无耻污蔑，飞快示意着张欣快答应，无奈被点了穴道，不能说话。张欣果然和他心有灵犀一点通，开口问道：“范老师，不知道那个，赵小圆是生了病了还是怎么样？”

　　“这我就不清楚了。”

　　张欣义正言辞地说道：“范老师，你的事情，就是我的事情，我应下了。”

　　范哲说道：“那好，这几天，他应该就会联系你。”

　　……

　　张欣的主要目的没有达成，但是却得到了一个意外收获。孟晓有心大赚一笔，当时就把张欣在饭桌上的无耻诋毁，轻轻揭过了，那都是小细节，他大人有大量，就不计较。吃完饭之后，他和张欣回到家，就开始讨论起来如何向推销他们的“哎哟哎哟好舒服膏”，哦，不，是“玉女膏”。现在有机会和一个大土豪见面，孟晓觉得应该改变一下策略，先不急着把配方卖出去。

　　两人在客厅坐下，孟晓说道：“欣姐，现在有一个大机会在我们面前。”

　　“什么大机会？”

　　孟晓解释道：“和赵小圆见面，就是赚钱的大机会！”

　　听到能赚钱，张欣也终于来了劲，问道：“快说！快说！”

　　“赵小圆是省城有名的富豪，而且是有名的慷慨大方，但是要从他身上掏出钱来，首先就得把你先包装一下。”孟晓眨了眨眼睛，上下打量了一下张欣，思索片刻，又道，“欣姐，首先你这样就不对了，在那些普通人眼里，你不是一个女侠，而是一个世外高人，记着自己的定位，首先你是一个深山中走出来的世外高人，要有出尘之气，让人忽略掉你的性别，不要穿得这么暴露，不许露沟！”

　　“大腿呢？”

　　“小腿都不能露！”

　　张欣委屈道：“那我的衣服不是都不能穿了，我讨厌穿裤子。”

　　孟晓安慰道：“你就算不穿衣服都是大美女，何况你也还可以穿长裙，不过具体的穿着，我们等一下再讨论。”

　　“然后呢？”张欣问道。


第二十九章 计划通

　　“然后，你首先得分析那些土豪们的心理。”孟晓一副深有研究的样子，侃侃而谈，“一定要表现得不食人间烟火，一定要穿得超凡脱俗，咱们是高人，要表现得非常淡定，一句话说出来，能用一个字说完，就坚决不用两个字，能一句话说完，就坚决不用两句话。土豪们大多都很贱，你越表现地不理会他，他越会重视你。”

　　“你这说的怎么这么像谈恋爱呢！”

　　“一个原理。”孟晓笑道，“你看看你现在的样子就不对，坐好来，不要把脚伸到我的大腿上，我硬了。”

　　张欣懒懒道：“不想动啊不想动。”

　　“要不要这么随便。”

　　“你说我要是不说话，那怎么给他看病什么的？”张欣转而问道。

　　“放心，还有我呢，我问你，你会看病吗？”

　　“不会。”张欣诚实地回答道。

　　“不会也不要紧，你要这样想，赵小圆是什么人，特别有钱的人，他的身体出现了问题，不去医院，找范哲老头，这说明了什么，这说明了肯定是医院没办法的病。或者他知道自己已经了解，一时半会肯定治不好的病。”孟晓说道。

　　“有道理。”

　　“像这样的人，来找我们，你说是怀着什么样的心理？”孟晓又问道。

　　张欣想了半天，没想出来，怒道：“不要老是问，你直接说行不行！”

　　孟晓怜悯地看了她一眼，心想这姑娘真是越相处越觉得是典型的胸大无脑，他跳过了提问环节，直接说道：“他很显然，是怀着破罐子破摔的心理来的，如果能解决自己的问题则好，不能解决也就算了。赵小圆，应该是了解范哲老头逇厉害的，所以对他抱有很大期望，但是却被范哲老头甩给了我们，他不知道我们尤其是你的底细，因此，来找我们也是抱着试试看的态度。所以，我们一开始，就要表现得我们真的是高人，是能给他希望的人，这样我们就能充分占据主动权。特别是你，诶，欣姐，我问你，你有没有什么武功，比较炫酷。”

　　“啊？什么炫酷？”

　　“就是不像那天李洛阳和范哲打架那样无聊的功夫，而是视觉效果一看就好顶赞的那种。”孟晓解释道。

　　“我想想啊……”

　　张欣拿起桌子上一个苹果，说道：“把苹果丢出去，然后在半空中让苹果变成梨子？”

　　“拜托，你这是变魔术，换一个！”孟晓鄙视道。

　　张欣又想了想，然后问道：“胸口碎大石？脑袋撞砖头？”

　　“拜托，你是卖艺的么？而且你来胸口碎大石怎么看怎么都情色。”孟晓忍不住吐槽道。

　　“你不是说要好看的嘛！”张欣无语道。

　　孟晓无奈道：“来点高端上档次的，对于没见过世面的普通人来说，特别具有视觉冲击力的，能展露出你是一个高人的功夫，但是又不烂俗狗血的，比如说凭空飞起来啊，比如说身体闪闪发光啊，比如……”

　　“喂，你以为我是机器人啊，还身体闪闪发光！”

　　“举个例子。”

　　张欣再度想了起来，过了好一会儿，终于一拍手说道：“你觉得这个怎么样？”说着她从沙发上爬起来，然后开始脱起衣服来。等等，怎么开始脱衣服了，要不要这么奔放，孟晓连忙问道：“你干什么呢！”

　　张欣扭过头说道：“脱衣服啊！”

　　“别这样，还没到睡觉的点儿呢！”

　　“你想哪儿去了！”张欣怒道，“老娘是给你看一个东西。”

　　说着，她脱得只剩下自己的内衣，然后伸了一个懒腰，炫耀了一下自己苗条的身段曲线，紧接着手指掐了一个动作，大喝道：“看！”说着，全身发出一声轻颤，孟晓定睛看去，只见张欣的皮肤忽然开始衰老起来，颜色变深，而更重要的是手脚和脸上，开始长起了皱纹。没过多一会儿，就已经变成了三四十岁的样子，这……这难道就是传说中的美大妈变身？

　　张欣妩媚一笑道：“孟晓，看，我美不？”

　　“这是什么武功？”孟晓啧啧称奇，捏捏张欣的手，又瞅瞅张欣的脸，往下瞄的时候，忍不住问道：“这个……你还能变回来吗？”

　　“废话！”张欣没好气的说道。

　　孟晓又赞叹道：“这个好……返老还童，拿出来肯定吓那个谁一跳。这是什么武功？这么厉害，能一下子让人变老这么多，眉眼间根本就是三四十岁的中年妇女，更加巧妙地是，居然连胸也跟着下垂了，似乎还变小了一点点，真是巧夺天工啊。”

　　“呸，这你都看得出来。”

　　说着，张欣已经运功，转眼间，又恢复了青春靓丽的模样。

　　孟晓又道：“你这什么原理啊？”

　　“我怎么知道，这是我们玉女派的返老功，厉害吧？”张欣得意地说道。

　　孟晓惊异道：“好厉害，这个武功有什么用处？”

　　“变老啊。”张欣理所当然道。

　　“还有呢？”

　　张欣嬉笑道：“没有了，就是变老啊，然后又变回来，好玩吧……”

　　就只是单纯变老而已，甚至连易容都不算——这百分之百认得出来原来是谁好不好——大姐，你们玉女派这是有多无聊啊……以前孟晓听说，这个世界上有很多无聊的发明，比如说能当鞋子穿在脚上的手机啊，比如说挂在筷子上的吹风机啊，比如说倒入水，先制造冰块透镜然后对着太阳取火的取火器啊，不但是无聊，而且蛋疼。

　　现在孟晓算是明白了，这个世界原来还真的有这种人。

　　特别是现在某位姑娘还一副洋洋自得的表情。

　　这个世界上，就是有些人蠢得连自己蠢这件事情都不知道，如果这个人是男人，那么他注定孤独一生，如果这个人是女生，那这是一个不错的萌点，如果这个人是一个大美女的话，那可以算的上是一个绝世萌点。张欣应该算是最后者，所以孟晓十分开心地笑道：“非常好，现在我已经想好怎么招待那一位赵小圆先生了。”

　　……

　　省城是藏龙卧虎之地，省城的商界同样是有不少能人，赵小圆就是其中之一，他是本地人，某山乡农村出生，五十余岁，就像所有老一辈成功人士那样，从小生活困苦，但是凭着一颗什么什么之心，以及自己的能力，最终混到了今天省城站得住脚的大商人。年少时有贵人相助，年到中年顺顺当当，事业有成，有了美满家庭，似乎再也没有人比他更幸福了。

　　但是月有阴晴圆缺赵小圆同样有他烦恼的地方。

　　刚刚结束了公司的例会，赵小圆回到了办公室，秘书走上前说道：“赵总，您让我查的资料查好了。”说着，将薄薄的几张纸放到了赵小圆的面前，赵小圆翻看了一遍，自言自语道：“查不到来历的选修课老师？难道和范先生是一个来历？”说着，他对秘书说道：“今天有范先生的电话吗？”

　　“不久前，范先生有电话留言说，他请的朋友答应了，您随时可以过去。”

　　“让我亲自过去吗？”赵小圆沉吟了片刻，说道，“那就明晚去拜访吧。”

　　“可是明晚有一个会……”秘书迟疑道。

　　“帮我推了，就说我身体不舒服，没有时间。”赵小圆说完，开始闭目养神，秘书知趣的没有打扰，悄悄离开了办公室。


第三十章 先生，请收好我为你精心准备的内裤

　　第二天，赵小圆一个人开着车来到了传说中高人的住处，就在一个小院子门外，把车停好。范哲虽然声名不显，但那是在普罗大众眼里。在省城上流社会，交大的这位范老师，简直就跟一个大号的神棍一样，被他们当成了大师。世界很奇妙，越是达官贵人越是迷信，越会相信一些玄之又玄的东西，而有时候这些东西，会模糊身份地位的差距。

　　所以赵小圆有些谨慎，张欣是范哲推荐给他的，希望不会让他失望。来之前，已经用电话约好了一个会面的时间。

　　站在院子门口，范哲正要按门铃，门却自己打开了……不，是被孟晓打开的。孟晓一脸微笑着说道：“师父说有贵人已经到了，让我来开门。”

　　“师父？”

　　孟晓撒起谎来面不改色：“呵呵，赵先生，请进吧，师父每天还要做功课，时候不多。”

　　孟晓言语间，有些没有礼貌，但是赵小圆偏偏就吃这一套。院子里，种着一些草木果蔬，其实是前房东种的，在赵小圆看来，不禁感叹高人的闲情逸致，就是和他们这些凡俗人不一样。

　　走上楼去，一进客厅，就看到一个仙女一般的姑娘，坐在沙发上，手上捏着一枝花，朝他微笑。

　　瞬间，赵小圆有一种如同见到高僧大佛的感觉。

　　忽然浑身上下轻飘飘的，舒爽的不得了，当时就觉得果然了不得。只是他不知道这其实是，他来之前屋子里点着了一种迷魂香。

　　这就是孟晓给张欣设计的出场，赵小圆连忙问道：“张小姐？”

　　张欣果然如孟晓所说，惜字如金：

　　“坐。”

　　赵小圆在张欣对面坐下来，不得不说，张欣的气质确实很有几分仙女的感觉，特别是孟晓为她量身打造的这一身装扮，清新淡雅的长裙，发型是古风的风格，脸上虽然没有什么妆容，但是张欣肤质极佳，神情格外冷。

　　“请。”

　　依然只说一个字，但是捏着花的手，把花放在桌子上之后，用茶壶倒了一杯泡好的茶，然后轻轻一丢，茶杯在半空中划过一条平稳的轨迹，就好像半空中有一条线牵引着一样，落到赵小圆的面前，一滴茶水也没有洒落下来。这是玉女派的暗器使用手法，但是这场面，却把赵小圆给唬住了。

　　“多谢。”赵小圆拿起茶杯，礼貌性地喝了一口。

　　但这一口茶喝下去，赵小圆差点吐了，这哪里是茶，简直比中药还要苦，这到底是什么茶。

　　再一看张欣，孟晓帮她倒了一杯茶，却非常平静地喝了下去。

　　赵小圆心中感慨道：“不愧是高人，喝的茶都和我这平常人不一样。这苦茶之中，肯定蕴含着什么深意，是什么呢？难道是教育我苦尽甘来之道？”

　　赵小圆就像是小时候写语文卷子，窗外的树为什么有两棵，天空为什么乌云朵朵，代表了作者怎么样的心情，开始琢磨起来高人的想法。

　　但其实张欣喝的只是一杯白开水而已。

　　而赵小圆喝的这茶，却是前房东剩下的不知道多少年前的过期茶叶，甚至是什么茶都看不出来。

　　张欣就按着孟晓说的，只是平静地发着呆，而孟晓则在一旁贱贱地说道：“这茶的茶叶，是师父从老家山中带来的，十分极品，别有一番风味，赵先生别客气。”赵小圆挤出一丝笑容，像是受刑一样，再小小喝了一口，这一口喝下去，差点连胃都苦出血来，这真是极品啊极品。

　　“听范老师说，赵先生有什么身体问题，想要请我师父帮忙调理吗？”孟晓开口问道。

　　赵小圆连忙趁机把茶杯放下来，犹豫了一下，苦笑道：“张小姐是范老师推荐人的人，我也就不说那些虚的了，想必一见面，张小姐大约已经差不多了看出来了……咳咳，这个，实在是有些羞于启齿，几个月前，我和一个心爱的女孩子结婚了，是我的第三次婚姻。”

　　禽兽！

　　孟晓和张欣几乎同时在心里鄙视了一句。

　　赵小圆显然听不到两个旁听者的心声，自顾自地说道：“那个女孩子小我二十五岁，我和她一见钟情，然后谈起了恋爱，看，这就是我妻子的照片。”

　　比禽兽还禽兽啊！

　　孟晓和张欣再次在心中鄙视。

　　孟晓看了一眼照片，果然是美女一个，不由暗自叹息道，果然赵白的理论真是有道理啊，赵小圆外貌实在是不敢恭维，但是还是能有美女和他一见钟情，不能不说，金钱与身份的魅力是伟大的。

　　赵小圆又接着说道：“但是，好景不长，我今年已经五十三岁了，年龄渐长，那个就有点力不从心了。”

　　力不从心？这个好啊，不知道为什么，张欣和孟晓同时心中一喜。

　　理论上来说，这心中喜悦，可以说是幸灾乐祸，也可以说是赵小圆刚好撞到枪口上来了，这事情他去找范哲还真不一定管用，但是找到张欣和孟晓这两个奸夫淫妇，妥妥的算是瞎猫撞上死耗子。

　　孟晓却没有让赵小圆继续说下去，打断道：“赵先生看我师父，应当有几岁？”

　　“十八？”赵小圆试探问道。

　　孟晓轻笑道：“年龄我不方便讲，请师父说吧。”

　　张欣柔声说道：“我今年六十八岁。”

　　卧槽，你真敢讲啊……我就让你随便把年龄说大一点，你居然直接说六十八岁，要不要这么跳！孟晓擦了擦脸上的汗，心里忍不住吐槽起来，你怎么不说你二百五十岁了！张欣非常享受孟晓和赵小圆两人惊讶的目光，虽然两人惊讶的原因各有不同。她暂时性无视了孟晓，见赵小圆一脸不相信的样子，微笑着说道：“不过是青春驻颜之术罢了，小道而已，那些真正的世外高人才能够返老还童。也罢，我便让你看看我的本来面目。”

　　话说到这里，还是按着孟晓的剧本来。

　　张欣暗自运功，玉女派的返老功，果然很有视觉冲击力，看着眼前青春靓丽的女孩默默变成了大妈，赵小圆吓了一大跳。张欣，现在该叫张大妈了，张大妈很慈祥地说道：“赵先生，这才是我本体。”

　　“就算是本体，也很年轻。”赵小圆被震撼住了。

　　范哲介绍的高人，果然不同凡响。

　　张欣果然属于那种一进入角色，就喜欢自由发挥的人，她轻笑道：“正所谓医者父母心，我也学过医术，赵先生的困恼，我也能理解，但是你以前精力消耗太过，以至于现在身体损耗太大，要想恢复，调养起来，总之一个字，难。”

　　赵小圆努力稳定下心神，说道：“只要张小姐能让我重振雄风，必当重谢！”

　　听到赵小圆这句话，张欣忽然脸色一变，怒道：“送客！”

　　张欣忽然这一句甩出口，让赵小圆有些不知所措，不明白什么地方冒犯了这位神秘的高人。

　　不过孟晓这边却是偷偷松了一口气，还好又回到预订的剧本上来了，张欣这个小贱人！

　　孟晓站起身，配合着微微一笑道：“赵先生，不好意思了。”

　　赵小圆连忙问道：“张小姐，不知道什么地方冒犯了？”

　　张欣不悦道：“我答应见你，难道是因为你的钱吗？只不过是因为范老师是我的前辈，他介绍来的人，我不愿意拒绝而已。你的重谢，只会污了我的手。”张欣言语间道貌岸然，简直就是品行高洁的代表，人间正义的化身。

　　孟晓在一旁拍了一下自己手，叹息道：“唉，都怪我忘了跟赵总您说了，我师父她素来淡泊名利，不愿意为世俗上的事情打扰，不然也不会在这里隐居。像师父这样的人物，都是很看重因果和眼缘的，世俗的金钱也好，富贵也罢，她从来不当一回事的，倘若有人用这个来做交换，师父只会觉得这是在侮辱她。”

　　张欣心里拼命点头，其实老娘本性就是这种人啊！

　　但是表面里，她的神情还是冷冷的，好像真的因为赵小圆的话生气了。

　　赵小圆连忙道歉道：“张小姐，这是我冒失了。”

　　“师父，赵总也是无心之失，请息怒。”

　　“唉，也罢，你坐下吧。”张欣的神情终于松动了一分。

　　孟晓又替张欣说道：“赵总，让我师父给你把把脉如何？”

　　“当然，请。”赵小圆已经完全入套，伸出手来。

　　张欣装模作样把脉了片刻，点了点头，说道：“差不多了，你回去吧。”

　　“这……”赵小圆有些迟疑，“已经无药可救了么？”

　　张欣摇了摇头，孟晓帮她说道：“当然不是，赵总，是这样的，你的身体被女色摧残太过，短时间是无法恢复的，但是现在有两种办法，一个是短期的，见效快，一个是长期的，慢慢调理，这个约个时间，我和师父去赵总你家拜访细谈，至于短期见效的，我有一件为您精心准备的内裤，请笑纳。”


第三十一章 形象好像都快被毁光了

　　“欣姐，你知道我现在最想说什么吗？”

　　等赵小圆带着内裤告辞离开，孟晓笑嘻嘻地说道。

　　“你想夸我很有表演天赋么？”

　　“当然不是。”孟晓说道：“我现在挺想知道，范哲那老头以前做过什么事情，让那个赵小圆像是供神一样看待，他的话让那位赵总这么信任，随便找来我们，都让他这么毫无防备。你想啊，你要是一个在省城有名望的商人，会像他一样，一个人跑来我们这里，一点都不防备吗？肯定是范哲的面子太大，把我们也罩进去了。”

　　“我也不晓得。”张欣无所谓道，“范哲太神秘了，江湖上到处是他的传说，但是他从来都很低调。”

　　“我就喜欢低调的人，嘿嘿，这一次干得不错，欣姐！”孟晓鼓舞了一下士气，大声说道，“胜利的曙光就在不远的前方，很快你要的那本书会有的，我要的小钱钱也会有的，哈哈哈。”

　　“我怎么感觉我们这么像奸夫淫妇，还是大反派。”

　　这难道不是真相么？

　　“呸，这是咱们同甘共苦。”孟晓已经慢慢开始适应了和张欣在一起的这种生活，他干笑一声又道，“顶多算是狼狈为奸的水平。”

　　张欣自己的计划数次失败，导致了她现在对于自己的自信心严重不足，心态发生剧烈变化，所以孟晓的意见变得格外重要。更何况，孟晓拿下了张欣的一血，这件事情虽然出于意外，但是同样导致了一个后果，那就是张欣现在真的完全不把孟晓当外人看了。

　　说起来也是，张欣的偷书计划迟迟没有什么进展，也打不开什么突破口，但是孟晓的赚钱大计，却是道路一片光明。

　　赵小圆一个人离开了孟晓和张欣的小院子之后，开着车回到家里。

　　他的内心其实还是有点纠结的，不过他最终还是选择了相信范哲。牛叉之人必定有牛叉之处，就比如说范哲，他能够给接盘侠陆飞天介绍保镖工作，在省城也是很有能量。这能量很大程度上依靠着他的关系网，而这关系网则是来自于他在省城的某些事迹。

　　把车停在了车库里，赵小圆犹豫了一下，他的副驾驶座位上，放着一个装衣服的袋子，袋子里面，是孟晓“精心准备”的一条内裤。

　　这条内裤，确实是精心准备，还充分体现了孟晓同学的恶趣味。

　　内裤是普通的材质做的，但是被张欣的疗伤药膏兑水浸泡了足足一个晚上，可谓是加料不加价。当然啦，以后疗伤药膏就不是疗伤药膏了，而是玉女膏，按着孟晓的说法，以后玉女膏将会成为中国乃至世界的第一品牌，做情趣用品并不难，难的是把情趣用品能做成奢侈品。

　　赵小圆回到自己卧室，偷偷把从张欣那里带回来的内裤穿上，然后面色如常地让厨房准备晚餐。

　　赵小圆的新任妻子，名叫孙颖。

　　孙颖有些苦恼。

　　新婚几个月，蜜月期还没有度过去，但是她已经感觉到了，自己老公夜晚的作战能力似乎有些不给力，长夜漫漫，经常以在公司加班为由不回家，这让她十分苦恼。几天没有滋润，她感觉自己的皮肤似乎都要开始变差了，今天逛了一天街，开车回到家中别墅，却发现赵小圆却早早回来了。

　　赵小圆，在平时的时候，还是非常有威严的，坐在饭桌前，认真说道：“亲爱的，来，我们喝一杯。”老实说来，这位老商人的调情水平惨不忍睹，情商估计也是低的可怕，但是他分明感觉道自己下身，久已熄火的部位忽然开始蠢蠢欲动，不禁给予了他无限的力量。能不能摆脱新婚数月来的尴尬，成败就在今晚一战了！

　　……

　　次日清晨，赵总是被电话铃声叫醒的，接起电话，原来是秘书打过来的，今天公司赞助了一个活动，自己要去颁奖。放下自己的手机，看着一旁睡的迷迷糊糊的妻子，赵小圆感觉虽然疲倦，但是却畅快异常，心道，不愧是范哲介绍的高人，试过那么多药都没有用，不过穿上一条高人送的内裤，立刻就龙精虎猛。得赶快联系好，约一个时间进行更深入的治疗才行。

　　话说这一日，孟晓照常忘了带书去上课，不知道为什么，最近去学校老是如此，以至于在朋友圈子里赢得了一个“酱油王”的美名。上课酱油，实在是因为心思不在这里，等到下午最后一节课结束，孟晓正打算请哥们吃饭恢复一下基友之间的感情，却没有想到张欣的电话忽然打过来，说约好了时间，今天晚上赵小圆请他们过去。

　　赵小圆还特地派来了豪车一辆接送。

　　眼下车还未到，孟晓跟赵白胡扯道：“今天哥哥我有大事要去做。”

　　“什么大事？”

　　“我被富婆包养了，等会就有车来接我去干活。”孟晓非常严肃地说道，“你知道的，像我这样风靡万千少妇的男子，肯定有无数的富婆喜欢，而且我身材健壮，体格优良，配种方便，再加上家庭贫穷，正需要一个兼职去赚一些小钱花。”

　　赵白一听，大惊失色道：“哥们哪里认识的富婆？”

　　“缘分到了，富婆就到了。”孟晓叹息道，“像你这种智慧型人才，看来只能孤独终生了。”

　　“诶，不对，你不是有女朋友了吗？都同居了，你别作死啊！”赵白连忙规劝道。

　　孟晓轻轻一笑，无耻地说道：“你放心，我这个人，素来能够把生活和工作分开，工作的时候认真奉献自己的汗水和精力，让包养我的富婆体验到做女人的乐趣。生活里积极参与各种情趣活动，打造和谐同居家庭，两手都要抓，两手都要硬，凭借着我强悍的体魄，这基本上是毫无压力的。”

　　赵白一脸不相信：“富婆身材如何？”

　　孟晓笑道：“有脸有胸有屁股，风韵犹存。”

　　赵白羡慕道：“这样的富婆，怎么找上你的？”

　　孟晓继续开玩笑道：“当然是在茫茫人海中，一眼看中了我这个走在路上会闪闪发光的少年，你不要羡慕，要不要我给你介绍一个？”

　　正在说话间，忽然一辆车开到了楼下，从车上走下一个健壮的肌肉男，戴着墨镜，拿出电话来。

　　就是找孟晓的。

　　是赵小圆派来接孟晓过去的车。

　　这时孟晓和赵白刚好走下楼，孟晓一看接自己的人来了，正打算走，却看到赵白一脸怜悯的表情，对他说道：“看来你最近和女朋友过的很不如意啊，就算是这样，也不该找一个肌肉男包养啊！浪费！浪费！那么一个美女就被你浪费了，可耻啊！”说着，又一脸痛心地劝诫道：“孟晓，就算你再潜意识把包养你的男人当成富婆，那也掩盖不了你悲惨的事实，你到底遇到了什么凄惨惨的事情，要这么自暴自弃！”

　　孟晓的脸当时就黑了。

　　擦，蠢材，那是司机好么！

　　孟晓转过头，正欲解释，却看到赵白叹息道：“算了，你去吧，我不会歧视你的。”

　　歧视你妹啊！

　　孟晓白了他一眼：“滚，滚，一边玩去，我要去干正事！”

　　“嘿嘿，我理解，正事要紧，记得要好好润滑。”赵白颇有十里送红军的风范，关心道。

　　“滚！”孟晓踢了他一脚：“老子性取向很正常。”

　　“我都听说了，还是你姐姐说的，你暗恋咱们学校的范哲老师！”赵白再度捅出了一个惊天八卦。

　　这什么跟什么，张欣还真是坑自己，上回那个十秒钟传言还没有消散，这回又来了这么一个，真是大祸害，不能忍！早知道就不跟他开玩笑了，孟晓有心想要解释一下，但是来接自己的司机众目睽睽拉开车门等自己，尴尬异常，只好边往那辆车走过去，一边扭过头对赵白说道：“我姐是羡慕嫉妒恨，你懂什么！”

　　“我觉得你需要改善一下自己的审美了！”赵白在他身后喊道，“能不能不要重口味，就算是……也换个帅一点的啊……”

　　“你才重口味，你全家都重口，我有事，先走了，明天再跟你说。”

　　说着孟晓已经无奈地上了车。

　　果然是不作死就不会死。

　　“走吧。”孟晓嘟囔了一句。


第三十二章 土豪我们做师徒好不好

　　和孟晓想象的不一样，土豪的别墅，看起来并不是奢侈，至少不是那种金子做的大门，门口站着是几个保镖，一进大门几十个娇俏可爱的小女仆萝莉列队欢迎，走到客厅又有几十个身材极佳衣着暴露的御姐女仆，地上铺着地毯，墙上挂着鲜花。好吧，这是孟晓想多了，这里是赵小圆的家，不是天上人间。

　　张欣因为整天无所事事，已经先一步到了。

　　当孟晓被带领着到了赵小圆的书房，张欣正在这里慢条斯理品着茶，是真正的好茶。

　　而当孟晓坐下来，却是有人送上一杯果汁，唉，为什么我就是喝如此低端的果汁，而张欣就是一脸高端淡泊地饮茶，同样是人，差距怎么就这么大呢！

　　孟晓坐在一边，这一次的主角是自认为已经是影后级别的张欣。

　　张欣给赵小圆第二次诊脉结束之后，闭上眼睛装作思考的样子，想了一会儿，然后才说道：“古代医圣华佗有一句话说得好，与天斗，与地斗，其乐无穷。”

　　孟晓顿时无语了，没有提前写好台词的结果就是，张欣的自由发挥总是如此愚蠢。拜托，医圣是张仲景好吗？当然了，以张欣那有限的学识，和小学文化水平的文化素养，再加上胸大无脑的光环加成，不知道这个很正常，但是能不能不要随便说一句话，就加上是谁谁说的啊，后面那句话明明和古人扯不上什么关系好吗？

　　张欣对此却丝毫不觉：“赵先生，虽然这两日你的情况有所好转，但是身体并没有很大的改善，你年纪已经很大，气力衰竭，就像是往东而去的大河，这是收不住的。但是这些都是小问题，人生就是不断逆流而上，刚才我检查了一下，看来现在玉女膏对你确实有效。”

　　还人生呢，你是读者看多了吧？

　　赵小圆连忙问道：“玉女膏？”

　　张欣笑道：“此是我师门秘传的药方，本来你是范前辈的朋友，我也不便藏私，但是师门有师门的规矩。”

　　“不知是什么规矩？”

　　张欣说道：“必须成为本门的编外弟子，才能得知本门的药方。”

　　赵小圆连忙问道：“这个自然好说。”

　　孟晓站起身，满脸关怀地对张欣说道：“师父，您看赵总如此诚心，不如就收了赵总为记名弟子吧，如此一来，诊治赵总，不就不违反师门的规矩了吗？而且还少了许多限制，只是不知道赵总愿不愿意。”

　　孟晓没有想到，赵小圆似乎已经豁出去了，一点也不矜持地应道：“当然，当然愿意。”

　　孟晓不禁鄙视起来，好歹也是有身份的人，节操到哪里去了，好歹考虑一下嘛！

　　张欣却叹息一声，说道：“本门收徒向来十分严格，而且，一旦成为我的弟子，绝不允许向任何人透露本门的存在。”

　　“高人若是答应，我当然遵从这些规矩。”

　　“既然如此，我也不多说什么，我答应你就是了。”

　　“不知道拜师有什么规矩？”赵小圆问道。

　　对啊，拜师肯定要规矩的，但是这一点孟晓和张欣这个临时的师徒组合，根本就没想到，总不能直接跟他说，大家一起吃个饭，以后就是师徒了，不行，不行，太不严肃了，太不高端了，太不符合大家的档次了。至少也来点高雅的，不低俗点的，不能像小混混拜大哥一样，一炷香一杯茶解决问题，张欣不愧是想象力丰富，不到十秒钟，就想到了一个绝佳的主意。

　　“当然有。”张欣应道，“但是现在是特殊时期，那些繁琐的礼节，能省则省。不过规矩还是有的，你要对着祖师画像磕一个头就行了。”

　　喂，哪里有祖师画像啊，你们玉女派这是什么规矩啊！孟晓无力吐槽。

　　“这……”

　　赵小圆也有些为难。

　　“不过现在没有祖师画像，磕头也是没有多少必要，我们是世外之人，讲究的就是随心所欲。”

　　这随便的也太快了吧？孟晓心道，你好歹坚持一下啊！

　　赵小圆却是好像回过神来，同样的话，在他看来却以为是高人对他瞻前顾后表现得不满，立刻表决心道：“师父在上，请受徒儿一拜。”

　　张欣点了点头，非常满意道：“很好，你既然入了我门墙，那有一句话，我就不得不告诉你了。”

　　“师父请讲。”

　　“你中毒了。”

　　“啊？”

　　中毒是个什么情况，原来预演的剧本里没这项啊？孟晓奇怪道，再看张欣，也不像是信口胡说的样子。

　　“是真的中毒了，而且中的是这个世界上最为淫邪，最为无耻，最为阴险的‘哎哟我不行了’毒！能让你不知不觉间丧失做男人的能力，甚至于到了最后能让你身体越来越差，最终因为免疫力过低而患上各种疾病，一般人是看不出来的。”张欣非常认真地说道，“上次一次诊脉我没有发现，这一次我才注意到，你是不是有一段时间，十分饥渴，冲动难耐，每天晚上都夜不能寐？到现在……”

　　话说这个毒药的名字怎么这么耳熟，不会是张欣你临场发挥编的吧？

　　不过这倒是孟晓错怪张欣了，赵小圆确实中毒了，只是中的毒名字确实是张欣随口说的。

　　赵小圆大惊失色，张欣说的每一个症状都是完全和他相符啊，连忙求道：“师父，确实如此，但是医院诊治的结果，却从来没有任何问题。”

　　张欣说道：“不妨事，我既然看出来了，自然就有办法救你。”说着，她站起身来，走到赵小圆的身旁，轻轻一抓他的肩膀，就看到起码一百三十斤的赵小圆，就像是一个气球一样被她提了起来。张欣不愧是女孩子中的女汉子，女汉子中的大力士，将赵小圆横着举在半空中，然后一只手在他的身上点了几下，手一松，赵小圆直接摔了下来，发出一声巨响。

　　“有没有感觉气血松畅了许多？”

　　赵小圆掉下来不但不感觉疼，反倒舒服地呻吟了一声：“有啊！”

　　要不要这么抖M！

　　张欣微微一笑，说道：“现在有治标的方法，有治本的方法。”

　　“师父请讲。”

　　张欣应道：“所谓治标的方法，就是每天服用一粒玉女膏，让你恢复做男人的自信。治本的方法，却是要恢复你被损耗太大的气血，这需要我亲自发功，为你治疗，不过，却要损耗我的寿命。”

　　孟晓立刻配合地大叫道：“师父，您已经为我损耗了十年寿命，这样下去，您的身体怎么办？”

　　哀嚎之下，简直感天动地。

　　就连张欣自己，仿佛也对本人无私而伟大的精神所感动：“不要紧，一日为师，终生为母。”

　　说着，张欣从身上取出了一个玻璃瓶，里面是这几天张欣和孟晓连夜配制的玉女膏。

　　“你先收下这个，需要时服用即可。”

　　“谢师父。”赵小圆连忙接过瓶子，然后问道，“我身上的病……”

　　“是毒……”张欣纠正道，“我现在就给你驱毒。”

　　说着，让赵小圆直接坐好，然后双手按住他的后背，没过多久，赵小圆就感到仿佛有一股气流在体内流转，十分奇妙，紧接着，浑身上下还是流出一些浑浊的汗水，一刻钟之后，已经略略有些臭味。张欣捂着鼻子，退后一步说道：“好了。”

　　赵小圆睁开眼睛，就看到张欣走到自己的面前，外貌好像老了十岁。虽然张欣立刻又运功，身体重新恢复年轻的样子，但是赵小圆误以为损耗十年寿命的说法是真的，不禁感动无比，心想不过是刚刚见面，就愿意做出如此牺牲，这样的高人，简直就是请也请不来啊！

　　“果然是高人，身体立刻好像恢复年轻了。”赵小圆感觉自己体力恢复了不少，现在挺枪上阵也不在话下。

　　“多谢师父，以后师父有什么需要我去做的，尽管吩咐一声就是。”

　　张欣又说道：“不必，只是我虽然帮你暂时解毒，但是你还是自己尽快弄清楚，是谁在暗中对付你才好，不然，以后恐怕还会再次中毒。”

　　“我明白。”赵小圆想到这里，心中已经十分愤怒，一定要把那个暗中下毒的人揪出来。


第三十三章 少女，你的节操呢？

　　赵小圆的别墅里，有一间专门的健身室，面积略大，孟晓和张欣二人就在这里休息。说是休息，其实只是孟晓坐在椅子上看张欣玩这里的各种健身器材。赵小圆出了一身臭汗，自然是要去洗澡，趁着这空当，孟晓问张欣道：“欣姐，他真的中毒了？”

　　“当然，我怎么会看错。”

　　“不是，我以为你有什么新计划。”孟晓笑道。

　　“呸。”张欣怒道，“我就这么不靠谱的样子吗？”

　　说着，张欣把一个几十斤重的杠铃，当做提着棉花一样，甩了起来。不愧是天下第一女汉子，看着张欣虎虎生风的样子，孟晓不禁有些无奈，忽然开口问道：“欣姐，你说你力气这么大，怎么没有腹肌呢？”

　　“腹肌？”张欣放下杠铃，撩起自己身上衣服。

　　小腹果然一片平坦，什么棱角也没有。

　　“你还是男人呢，怎么不但腹肌也没有，腿毛都没有？”张欣不悦地反讽道。

　　孟晓伸出脚：“不是没有，只是不明显。”

　　“只能说明你不够男人啊。”张欣无聊道，“啊，啊，省城好无聊啊，什么时候才能有什么好玩的事情呢！”

　　“没什么事情好玩的，你可以来玩我啊，反正我也不反抗。”

　　“呸。”

　　孟晓笑了笑，说起了正事道：“今天看起来收获不错，平白多了一个土豪师弟，等会吃完晚饭，后面的事情交给我吧。”

　　省城的富人区，是在沿着横穿市区的元江江滩一带，这里从江面刮来的风，十分清新，两岸的风景非常漂亮，赵小圆的家就在这里。别墅算起来并不是很大，但是赵家人却不多。就孟晓知道的，别墅里，除了少数几个佣人和厨娘，便只有赵小圆和他新婚的妻子，还有一个并不时常呆在家里的女儿，妻子经常外出逛街，而女儿则是因此，别墅里还是显得空荡荡的。

　　等赵小圆沐浴更衣出来，晚餐已经准备好了，三人在别墅餐厅坐下来，赵小圆坚持让张欣坐在上首，感激道：“这几年我自觉身体一天比一天差，最近越发如此，每日起来感觉头疼欲裂，就好像酷刑一样，但师父不愧是范老师找的高人，一下子就让我感觉身体恢复了许多。以后，师父的事情，就是我的事情，师父要是遇到了什么麻烦，尽管来找我。我看师父和师兄在交大外还是租的房子，要不要我另外买一栋房子孝敬师父……”

　　“不用了。”张欣拒绝道，“我挺喜欢那里的。”

　　被一个实际年龄大自己三十来岁的大叔喊作师父，张欣不但不感觉别扭，反倒觉得格外开心，但是她为人懒惰，要搬家的话实在太麻烦。

　　“那我将那里买下来送给师父？”

　　“也不必。”张欣还是摇了摇头，说道，“没有必要。”

　　赵小圆正打算说什么，却忽然听到楼下大厅一声巨响，仿佛什么东西砸坏了，不由脸色一变。

　　只听到一声少女的嚎叫：

　　“赵小圆，给我死出来啊！”

　　这声音又娇又嫩，一听就是十五六岁的少女，跑到这里来大喊大叫，难道是赵大官人的小三？或者小四小五小六？真是人不可貌相啊，虽然赵小圆那方面能力衰退不行了，但是居然还是包养了小姑娘，而且还是这么这么软的软妹子，简直……简直就是偶像加人生赢家啊！孟晓想着向赵小圆投去了钦佩和羡慕嫉妒恨的目光。

　　张欣眉眼一转，她立刻和孟晓想到一个地方去了，咳嗽一声说道：“徒儿，要节制啊。”

　　赵小圆一看，连忙解释道：“师父错怪我了，这是我和前妻的女儿。”

　　孟晓忍不住用手捂着脸，何止是人生赢家，简直就是禽兽啊，连女儿都不放过！

　　张欣不愧是和孟晓心有灵犀，仰天叹息道：“这个……是亲女儿，还是干女儿。”

　　赵小圆有苦说不出，连忙解释道：“是亲生女儿，师父不要误会，我这女儿非常调皮，我出去看看。”

　　还在说话的时候，就听到一阵急促的脚步声在外边走廊上响起。

　　“赵小圆，听说你又带美女回家了？”

　　这下好了，好像连女儿都误会了什么。

　　赵小圆顿时觉得自己今天怎么就这么悲催，刚好碰上小祖宗回家来。

　　咔哒！

　　餐厅的门被猛地推开。

　　“是哪个骚货来了——”话还没说完，就突然哽住，这个站在门口一只手推着门的女孩子，傻傻地看着张欣，傻傻地看着孟晓，然后又看了眼赵小圆，下意识地吐出了一句话：“老爹，原来，你居然光天化日之下在家玩这么重口味，连这么挫的男人也要！审美在哪里！老子的脸都被你丢光了！”

　　这几句话说完，所有人的脸都黑了。

　　张欣不是主要被鄙视的对象，所以她决定扭过头，暂时性无视。

　　孟晓就郁闷了，什么叫“这么挫的男人”！老子哪里挫了？

　　赵小圆更是脸都要气肿了，要是一般的客人也就教训一顿就算了，但是面前的可是世外高人，还是已经成了自己师父，要给自己救命的世外高人。都怪自己平日太宠溺女儿了，现在搞得自己尴尬无比，心道老爹我好歹也是知名企业家，赞助过不少慈善事业，名声优良，怎么到了女儿的嘴里就跟个风流浪荡的西门庆一个样子？

　　但是赵小圆刚要开口解释，却发现自己还真不方便解释，难道跟女儿说自己是身体有毛病，请张欣这位美女来看病吗？

　　眼看大家都尴尬，孟晓挺身而出，对这个突然闯入的小姑娘解释道：“妹子你误会了，其实我们是心理医生，你老爹最近经常失眠，有很严重的心理问题，所以请我们上门来做心理咨询。来，少女请坐，你知道不知道，你有生命危险！不知道怎么称呼？”

　　“……”

　　张欣翻了个白眼。

　　赵小圆一听终于有人解围，也不管他说的是什么，好歹松了一口气。

　　“这是我的女儿，名叫赵任婷，叫她小婷就好。”

　　赵任婷看起来对自己老爹有很深的见地，冷哼了一声，在他们对面坐了下来。

　　“我有什么生命危险啊？”

　　孟晓叹息道：“你知不知道这个世界上有一种心理疾病，叫做女儿控，而赵总现在已经发展到了晚期，因为太爱女儿，为了把女儿留在身边，所以很可能会做出一些常人难以理解的事情，比如杀了你然后把你冷藏在冰箱了。”

　　虽然孟晓说的很可怕，但是赵任婷完全不怕：“哼，我爹才不喜欢我呢！”

　　孟晓怒道：“呸，不然怎么叫做病呢？这种心理疾病发展下去，很可能会自杀，非常危险，但是你却还只顾着自己玩闹！”

　　什么叫胡扯，就是扯到连自己也相信自己胡乱说的话。

　　“老爸，他说的是真的吗？他们是心理医生？”

　　“呃……应该，算是吧。”

　　“这么说，你脑子有病？”

　　“怎么说话呢！”赵小圆不高兴了，“小婷别闹，坐好。”

　　“小婷？”

　　“小……”

　　叫了好几声，却发现自己女儿的目光完全不在自己的身上，这让他不由有些伤自尊。而事实上，赵任婷的目光，从一进来，就一直盯着张欣看，好像是狗看见了肉骨头，野猫见了老鼠，色眯眯的眼光，让孟晓都觉得这妹子是不是个伪娘了。

　　“我知道了，我知道了。”

　　赵任婷有些敷衍地挥了挥手，然后一步步走向了对面的张欣。

　　“美女，你听到了吗？”

　　“听到什么？”张欣有些奇怪。

　　赵任婷从口袋里拿出了手机，然后随便点开了一个音乐播放器，放了一支单曲循环的歌，然后双眼迷蒙地对张欣说道：“我和你如此浪漫的邂逅，怎么能没有一个浪漫的背景音乐？”


第三十四章 哎呀我胸好疼

　　少女有少女的好，御姐有御姐的妙，以上这一句话省略掉了一个前置条件，那就是漂亮的少女和漂亮的御姐，丑的不叫御姐，叫阿姨。这个世界上，赏心悦目的事情未必为让人愉快，因为主角并非自己，就像现在一样，自带背景音乐出场赵任婷，就像是很多富家少女一样，拥有遗传自妈妈的美丽，虽然只有十六岁，但是身材却是好的没话说，比起孟晓的姐姐来，可以说是走在了时代的前列。

　　但是张欣从来只有勾引人，没有被人勾引的，这事关美女的尊严，不能有丝毫退缩，所以她果断拒绝道：“对不起，我是来看病的，你要是想要什么特殊服务，请到红庆街的娱乐城去，那里服务一流，设备齐全，满足你各种体位，实在不行，我旁边这位是我的助手，体格健壮，身体健康，绝无任何疾病，也可以将就一下。”

　　但是赵任婷连看都不看孟晓一眼，直接说道：“美女莫慌，你是我爸爸请来的医生吗？”

　　赵小圆一辈子只有这么一个女儿，可以说是宠溺到了极点，但是事关新拜的师父的尊严，他连忙帮忙撒谎说道：“对啊，他们说的不错。”

　　“你是什么医院的？”

　　“心理医生，不归医院管。”张欣简直觉得自己实在太机智了。

　　“那你又是什么心理诊所的？”

　　“私人的。”

　　“有营业执照？”

　　“我是友情治疗，不收费。”

　　赵任婷狐疑地看着张欣，然后又回头看了一眼神情诡异的老爸，突然，她对张欣说道：“啊，张医生，我最近也有一些少女的烦恼，想要找您咨询一下，您看有什么时间，我们到房间里慢慢聊？”

　　什么慢慢聊啊，谁跟你聊啊！张欣心道，老娘来这里可不是勾搭小女生妹子的，虽然赵任婷看起来就好像很可口美味的样子，不过已经送出一血的张欣，自诩对于虚凰假凤这种低端的女生游戏，早已没有任何乐趣了好吗？何况张欣自觉现在现在是世外高人，刚才费那么多话干什么，只需要眉眼一定，然后用无情地用智商打败她。

　　“我没什么时间。”

　　“好巧啊，我也没什么时间，看来我们真有缘分。”赵任婷微微一笑，凑上脸来，娇媚地说道：“你就给我看看病嘛！”

　　赵小圆有些难堪，都怪自己以前太放纵女儿了，现在当着客人……不，现在是师父的面这么无礼，他也是五十几岁的人了，现在真是尴尬无比。赵任婷故意不给老爸面子，其实也不是第一天的事情了，事实上，自从赵小圆再婚，而且是和一个比自己大不了多少岁的女人结婚，赵任婷就和自己老爸一直陷于各种争吵之中。

　　就像很多正处在叛逆期的少女一样，赵任婷也喜欢表现得与众不同。

　　“小婷，别闹，这是客人！”

　　赵任婷扭过头，不高兴道：“我有妇科疾病，麻烦您老出去一下好吗？”

　　张欣无奈，只好说道：“好吧，那我们先去书房谈一谈，我给她看看。”

　　张欣是很无奈，不过孟晓和赵小圆更无奈，对于赵任婷，出于外貌很有萌点，孟晓的第一观感还是不错的，不过后来赵任婷一开口，他就无辜中枪，让他一下子对这个小美女兴趣缺缺。不过倒也还没有到厌烦的程度，张欣带着赵任婷进了书房，趁着这个空当，孟晓拉着赵小圆商量一个事情。

　　“赵总，您现在身体不好，师父叮嘱的养生之法，一定要每日练习才行。”

　　“这是自然，老弟不嫌弃，直接叫一声老哥就好。”赵小圆没有什么架子。

　　“老哥啊，您是在社会上摸爬滚打过很多年的人了，有一件事情，我想请教一下。”

　　赵小圆问道：“什么事情？”

　　“这些话，我私下跟你说，你千万不要和师父讲。”孟晓长长叹息一声，然后用充满感情的基调说道，“师父是世外高人，对于钱财，并不看重，但是老哥你也知道，穷文富武，就拿你手上的玉女膏来说，那小小一瓶配置，就花费了师父好几年来搜集药材。更何况，师父平日也要练功，花销甚大，不然也不至于在生活居住上如此节俭。”

　　赵小圆一脸认同地说道：“唉，师父是真正的高人，而我只剩下钱了。”

　　听到赵小圆这一句感慨，孟晓有一种掐死他的冲动。

　　孟晓又接着说道：“师父也肯定不愿意平白花弟子的钱，我有一个想法，老哥帮我参谋参谋。”

　　“什么主意？”

　　孟晓说道：“玉女膏的功效，老哥你也是知道的，我们门派的规矩，是不允许配方外传，但是老哥你不是外人，配方不如由老哥你出面，拿出去卖了赚一些钱，用以供奉师父修炼。”孟晓故意这么说的，赵小圆果然立刻否决道：“不行，不行，这是师父的药方，怎么能卖出去，我倒是有一个办法。”

　　“老哥请指教。”孟晓连忙问道。

　　赵小圆说道：“我送一些玉女膏给我的一些老朋友，他们都是省城商界名流，想必不少有和我差不多的困扰，先让他们明白这药的好处，后面自然会寻上门来。我的一个老朋友是制药行业的，也许我们可以跟他来合作一下。要是老弟相信我，这件事情就交给我来办如何？”

　　孟晓笑道：“这也是身为徒弟我尽尽孝心，老哥有这个心思，我当然乐见其成。”

　　赵小圆苦笑道：“我这女儿，一直任性惯了，我也管教不住，不知道在里面和师父说什么。”

　　孟晓道：“青春期的姑娘嘛，我懂得。”

　　赵小圆道：“关于我拜师的事情，老弟还请保密一下，不要让我女儿知道。”

　　“也好。”孟晓说着，从身上拿出了一本古香古色的小册子，“师父方才说，老哥你已经过去了修行的年龄，但是还可以依靠练功来修身养性，修补元气损耗，这一本小册子，是师父传给你的练功之法，名叫《三元功》，是道门的功法，后面还有需要相应搭配的饮食补充，师父说，等你有了气感之后，身体也就好得差不多了。”

　　赵小圆突然问道：“那位范老师也是修炼的这种功法吗？”

　　“老哥不知道范哲的来历？”

　　“不知道。”

　　孟晓好奇道：“既然如此，老哥怎么看起来非常敬畏范老师？”


第三十五章 再闷骚的老狗也有青春

　　再闷骚的老狗，也有青春。

　　那年省城还只是江边的一座小城，鱼龙混杂，范哲独自一人回到这里。当时还是九十年代初，省城治安很差，火车站附近经常有命案发生，有一个叫做钱哥的地方一霸，当时很多商人被他用各种方式敲诈勒索；还有一个几年后震惊全国的巨贪当省委书记，官场一片黑暗。范哲老江湖，那一次只在省城逗留了一个月，用着一个月的时间，范哲做了好几件事情：比如说单枪匹马干掉了钱哥，比如说爱上了一个女人，比如说毁了容，比如说救活了一个必死之人，再比如说医好了一个退休在家的老革命。

　　那个时代，很多将来的厉害人物，都还只是一些小角色，就比如说赵小圆，当时还只是一个名不见经传的个体户老板。

　　范哲是一个老江湖，也只是一个江湖，他不会去赚钱，也不会去当别人的打手。

　　所以后来他回到省城隐居下来，反倒是成就了他很多的名声，当然，这些名声只在一部分的人中间传播。

　　“你不知道啊，当时钱哥在省城，那真是要风得风要雨得雨，而且还和官面上的人有所勾结，势力大得不得了。”赵小圆用十分怀念的语气说道，“尤其是我们这些小商人，经常受到钱哥的勒索。我还记得那一天，我们好几个商人，被喊去开会，其实就是去按规矩给那钱哥上供，每个人封一个大红包，少了的话，第二天生意剧做不下去了。那天晚上，我们几个在会议室里，还有钱哥也在，外边数不清的保镖。”

　　“然后呢？”

　　“然后，就看到范哲老师，什么东西也没带，从楼下赤手空拳走到了会议室，然后把钱哥给揍了一顿。”

　　“没人拦着？”

　　“拦着的人都去医院了。”

　　好生猛啊！

　　“几天后，钱哥约范老师见面，其实暗藏杀机。”赵小圆继续说道，“他还找来了好几个亡命之徒，给他们弄到了真枪，等见面要是谈不拢，就把范老师给干掉。但是后来，那几个亡命之徒，都消失了，而范老师却在某一天晚上，出现在了钱哥的卧室里，然后……”

　　“来了一发？”

　　“呃，然后只淡淡问了一句，听说你想杀我，你杀得了我？一句话，直接把钱哥吓得尿裤子了。”

　　“举手！”孟晓从来不是一个老老实实的听众，他开口问道：“那个后面的这些事情，你都没有亲眼见过吧？而且范老师跑到人家卧室，说了什么什么话，让他尿裤子，这么隐秘的事情你们也知道？”

　　“嗯，这是我们猜的，但是想来真实情况也跟这个差不多。”

　　“喂……猜得要不要这么理所当然的样子！”孟晓忍不住吐槽道，范哲虽然是一个人来到省城，不过他的来历很神秘，谁也不清楚。现在范哲在交大当了好多年的酱油老师，知道他的人就更加少了。

　　听着赵小圆讲完范哲老头的故事，孟晓不禁有些讶异。

　　原来在赵小圆眼中，范哲不但是个高人，而且也是一个猛男。

　　孟晓和赵小圆又说了几句话，忽然，听到书房那边传来一声震耳欲聋的巨响，两人都吓了一大跳，连忙跑过去看发生了什么事情。直接书房的门已经打开了，张欣神情不变，好像什么事情也没有发生。但是在她身后，赵任婷却是两只眼睛变成了熊猫眼，显然是被硕大的拳头直接击中导致。

　　“怎么了？”赵小圆问道。

　　张欣瞄了身后的赵任婷一眼，说道：“她让我打她，我就打她了。”

　　不是吧，这小姑娘这么欠揍？

　　赵小圆怒道：“小婷，你又胡闹！”

　　“不信你问她！”张欣嘴角撇了撇，那意思是你女儿自己抖M啊，可不关老娘的事情。

　　果然，赵任婷顶着两个熊猫眼，却没有丝毫不快，反倒是一脸地享受，朝张欣说道：“医生啊，你看我的病还有救吗？”

　　“没救了。”

　　“怎么会没救呢，下次再帮我好好看看病嘛，不要因为我是一朵娇花而怜惜我。”

　　张欣无奈道：“我对于妹子没有兴趣。”

　　“我对你有兴趣就行了。”赵任婷完全无视了自己老爹和孟晓的存在。

　　孟晓当时就怒了，张欣已经是自己内定的老婆了，虽然在入赘这种事情上还有所争议，但是领土的主权是神圣的，是不容置疑的，更加是不容赵任婷这个小姑娘侵犯的。这种当着自己的面，勾搭张欣的妹子，简直就是作死。

　　“可惜你有兴趣，也等你胯下长出小鸡鸡再说。”

　　“只要功夫深，总有一天会有的，就算没有，咱不是还有技术弥补嘛！”赵任婷信口说道。

　　赵小圆见女儿越说越离谱，连忙打断道：“住口，还闹！”

　　“哼！”赵任婷瞪了自己老爹一眼，又对张欣说了一句：“美人下次再见！”说着，自顾自地往楼下走去了。

　　让赵小圆尴尬异常。

　　“这个……天色不早了，赵总，我们也该回去了。”

　　赵任婷还没有走远，因此孟晓还是称呼赵小圆为赵总。

　　“真是不好意思了，我这女儿，就是这样，平日她还是很正经的。”赵小圆很无奈地说道。

　　“唉，我懂，我懂，替我告诉她，不要放弃治疗。”

　　不知不觉，已经是晚上了，天色黑沉下来，赵小圆派车送张欣和孟晓回家。孟晓其实也很奇怪，赵任婷在书房里到底和张欣说了什么，于是刚一到家，孟晓便问了起来，这不问还好，一问张欣就恼火，她怒气冲冲说道：“那个小姑娘居然敢调戏我，简直就是作死，你也算是老娘半个老公了，什么时候去给我教训她一顿。”

　　“她怎么调戏你啊？”

　　张欣绘声绘色地描述道：“是这样的，我看我怎么说也是一个世外高人，自然矜持一点，平时你是知道的，要是那小姑娘这么无礼，我早就糊她一熊脸！谁知道她这么嚣张，进了书房之后，马上就袭击我的胸部，这你能忍吗？”

　　“当然不能忍！”

　　“对啊，我也没忍，就一拳打在了她的左眼上。”张欣挥了挥自己的小拳头。

　　“呃，那她右眼睛是怎么回事？”孟晓问道。

　　“然后她跟我说，她胸疼，让我给她看看，我就给她看啊，不就是胸嘛，搞得咱多稀罕一样，老娘也有！”说着张欣拍了一下自己的胸脯。

　　“然后呢？”孟晓追问道。

　　“然后，我不但看了，还捏了一下。”

　　“像这样吗？”

　　孟晓站起来，用手捏起了张欣的胸，虽然隔着罩子，但是触感还是一流。

　　“没错！不过，你以后就是我的男人了，我当然无所谓，不过那个小姑娘也让我捏她，难道老娘以后当她的女人不成，不怒不行。但是当时我考虑到我们的大局，我还没有立刻发火，忍辱负重，帮她捏了好几下胸。但是谁料到她居然得寸进尺，还打听起我的胸围的尺寸来了！这是能随便跟人说的吗？”

　　“所以……”

　　“所以我就告诉了她。”张欣挥了挥手，说道，“好吧，这不是重点，紧接着，赵任婷那小姑娘又跟我说，她胸疼该怎么办。”

　　“你怎么回答的？”孟晓问道。

　　“我说这是少女发育期的正常现象。”张欣说道。

　　孟晓奇怪道：“这不是很正常的对话吗？你还没说怎么打得她另外一只眼睛呢！”这当然不是正常少女之间的对话，但是却是张欣和赵任婷这两个不正常的女人之间的正常对话。

　　张欣答道：“后来，她说她有强迫症，只有一只眼睛打肿了不美观，让我把另外一只也打肿，你懂的，有人这么欠虐，我不揍白不揍！”

　　“那你干嘛一脸不爽的样子？”孟晓奇怪道。

　　“但是没想到，我一拳头打过去，她竟然……一脸享受地呻吟起来！”张欣尖叫道。


第三十六章 危险袭来

　　面对张欣受到调戏的愤怒，孟晓立刻保证道：“我一定帮你好好教训那丫头！”

　　两人又说了几句话，孟晓已经打起哈欠来，不知道怎么回事，一回到家里就开始困了。按照惯例，张欣先进了浴室洗澡，孟晓则钻进自己卧室，打开电脑，无聊地看着视频。没过多久，浴室里就响起了哗哗的水声，但是孟晓还没好好安稳坐一会儿，就听到浴室里传来一声惊叫。

　　孟晓无奈打开门，朝浴室喊道：“欣姐，你是得了洗澡不叫不舒服斯基病么？”

　　啪！

　　浴室门猛地打开，张欣再一次裹着一件浴袍冲了出来，朝孟晓喊道：“里面……里面有老鼠！”

　　又来！

　　“上次不就说有老鼠吗？”孟晓无奈道，“你好歹是个武林高手，能不能不这么一惊一乍的。”

　　“不是，那只……那只老鼠被抓住了！”

　　“被抓住了？”孟晓有了点精神，往浴室里走去，果然，就看到浴室水汪汪的地面上，一只硕大无比的老鼠，趴在瓷砖上，一动不动，肚子圆鼓鼓的。再一看，上回放在浴室的食物已经被吃光了，见到此景，孟晓不由有些鄙视这死老鼠，真是什么东西都吃得下，也不知道它是因为吃了张欣做的大餐，是撑死还是毒死的。不过细细一看，这老鼠还真不是一般的大，跟个小猫差不多大了，确实有点吓人，不过现在已经死了。孟晓找来一个塑料袋子，用扫把扫进去，准备丢到外面垃圾堆。走过客厅的时候，张欣却忽然制止了他：

　　“慢着！”

　　“怎么了，大小姐？”孟晓回过身。

　　张欣走到孟晓身边，弯下腰仔细看了一下塑料袋里的大老鼠，忽然皱起了眉头，对孟晓说道：“这不是一般的老鼠。”

　　“那是啥？”

　　“我给你的匕首呢？”张欣问道。

　　“在卧室呢。”孟晓应道。

　　“拿出来，把这老鼠肚子切开。”张欣说道。

　　“要不要这么重口味啊……”

　　“快去！”张欣下令道。

　　孟晓只好去卧室把张欣送给他的那一把匕首拿出来，就在客厅里，把老鼠从塑料袋子弄出来，找了很多塑料袋铺在地上。老鼠已经有些味道了，孟晓捂着鼻子，然后把匕首刺进老鼠的肚子。

　　“咦？”孟晓皱了皱眉头，“好硬。”

　　孟晓划开了老鼠的肚皮，用匕首在里面抠了一下，只见一个金属外壳的东西，从里面抠了出来。孟晓讶异道：“这是什么东西？好像没见过。”

　　“果然如此。”张欣怒道，“果然我就知道，还有人贼心不死！”

　　“欣姐，求解释。”

　　张欣说道：“这是墨门的机关鼠。”

　　孟晓惊讶道：“这么高科技？还机关鼠，这老鼠难道是人造的？”

　　“不，这是真的老鼠，只是养的比较肥而已。”张欣嬉笑道，“所谓机关鼠，就是在老鼠的肚子里面塞进去一个小机关而已，这个，其实也就挂个墨门的名号而已，和一般的民间科学家没有什么不同。到了现代，他们已经混得很惨了。”

　　“那你生什么气？”孟晓问道。

　　“你想，连这么惨的门派，都敢弄只老鼠来寻我的晦气，简直就是作死！”张欣愤怒道。

　　孟晓问道：“那这个老鼠肚子里面的到底是什么？”

　　张欣仔细研究了一下，回答道：“应该是一个窃听器吧？”话虽然这么说，但是张欣的语气还是很不确定的样子。

　　……

　　省城郊区，有一个名为清塘的地方，这里是一个镇子，这些年省城发展很快，清塘离市区也就半个小时的车程。街道上随处可见各种各样的建筑工地，还有揽客的马自达小三轮车来来往往，发出轰鸣的响声。两旁的楼房都是大同小异，外边镶着瓷砖，白色墙壁，窗户上用防盗的铁栏杆包围。

　　在某一栋并不是很显然的三层小楼里，一间看起来很像是会议室的房间，窗户紧紧关闭着，甚至窗帘都已经拉上，屋子里面，一个长条的会议桌摆在中间，周围一圈椅子，房间的一边，有一个黑板。

　　“两次，已经整整两次了，技术开发部的各位，两次出现这样的问题，客户虽然没有意见，但是我们也是千年老字号，对于我们声誉的损害，有多严重，你们知道吗？”

　　十几个人都围绕着会议桌坐着，只有一个人，站在黑板前面，唾沫横飞地说着话。

　　穿着小白衬衫，戴着墨镜。

　　“一号，你是负责载具部分的，这几年来，你也申请了不少经费，你也开发了不少的载具，有锦毛鼠、长尾鼠、长毛鼠和短毛鼠。”他走到第一个人面前，猛地拍了一下桌子，怒道，“你能告诉我，为什么都他娘的是老鼠吗？能不能来点高级一点的！拜托！我真的拜托你！你就算不能来个机器人，你好歹来个猫，来个狗，你来只蟑螂，你也别老是来个老鼠啊！”

　　“蟑螂……太……太小了……”

　　“闭嘴！老子现在不想听你说话！”

　　“二号，你是负责设备的，这几年，你也申请了不少经费，我知道你很认真，成绩很不错，为组织省了不少钱。”墨镜男走到第二个人的面前，怒其不争道，“但是你有没有必要，真的去按着那些厕所门口的小广告，去买什么窃听器！”

　　“拜托，我们是墨门，是有技术的门派，我们比那些只会打架的门派，高端在哪里？二号，你能不能告诉我，高端在哪里，二号，你能不能告诉我，我们高端在哪里？”

　　“在脑子。”

　　“你用脑子了吗？”

　　“用了……”

　　“呸！”墨镜男怒道，“你就算不能自己开发，你去买也好啊，你不能买好一点的，你也买一个起码能用的啊，你看看你弄来的都是什么破铜烂铁！直接弄好一晚上不到就发生故障，你说说看，你的脑子在哪里？”

　　“掌门，您听我解释啊……”

　　“滚，老子现在不想听你说话！”

　　墨镜男又走到第三个人面前，叹了一口气说道：“三号，你是我最看重的人，你也是我们的技术主管，下次，能不能吸引点高端一点的人才进来，我觉得你的欣赏水平很有问题，还有，现在效益不好，门派准备开源节流，你要做好心理准备，以后嫖资不给报销了。”

　　看到切身利益受损，被喊做三号的汉子连忙起身说道：“掌门，那我们不是嫖不起了。”

　　“不能嫖，工作没有动力啊！”

　　顿时所有人纷纷附和。

　　这让墨镜男更加恼火：“你们多做好业务，自己就有钱，爱干什么干什么去！”

　　忽然，门口传来“嘭”的一声。

　　墨镜男怒道：“谁啊！进来不会敲门吗？”

　　转过头看时，门已经打开了，门口站着两个人，一男一女，男的一般，女的却很漂亮。

　　三号忍不住吞了一口口水：“掌门，男的归你，女的归我。”


第三十七章 谈事情之前要先怒揍一顿

　　“这里就是墨门么，欣姐？不给力啊！”

　　站在一栋小楼房前，孟晓觉得自己的想象有点幻灭了。墨门不是应该有着很多奇奇怪怪的黑科技，有很多牛逼轰轰的厉害人物吗？不说深藏在某一栋高楼大厦中，起码也要防范森严，门口站几个彪形大汉看守吧？结果大门口就一个卖煎饼和包子的大妈，旁边还挂着一个牌子——闲人勿入。

　　孟晓和张欣都很有自己不是闲人的自觉，直接走了进去。

　　“没错，这里是他们的总部。”

　　“怎么看起来好像没什么特别的？”孟晓问道。

　　张欣吐槽道：“能有什么特别的，还不是正常人，我们屋子里的那只老鼠，不是他们弄进来的，就是他们卖给别人弄进来的，问问他们就知道了。”

　　“他们要是不说怎么办？”

　　“那就先打一顿吧。”

　　张欣不愧是一个暴力狂魔，走到楼梯口的时候，终于有人来阻拦了，还没来得及说几句话，张欣就已经丧心病狂干起架来。墨门的都主要是智商型门派，虽然他们本身也没多少智商，但是在武力上不在行，也是肯定的。所以张欣一路无人能挡，转眼已经超神。

　　张欣一路打到了楼上，在一番询问之后，来到了一间看起来很大的房间外。

　　会议室。

　　张欣正要把门踢开，孟晓在一旁劝说道：“咱们玉女派是讲文明的门派，不要这么粗暴。”

　　说着，他走到门口敲了敲门。

　　没人理他。

　　又敲了敲门，还是没人理他。

　　张欣嘲笑道：“你真文明。”

　　孟晓不悦道：“你们江湖人，真不和谐友爱，你来吧。”

　　张欣甩了甩手臂，走到门口，一拳打在了木制的大门上，门板就好像脆弱的饼干，被一拳打得四分五裂，破裂的声响，让孟晓忍不住挖了挖耳朵。一拳打烂了大门，里面的人好像都还没反应过来，怔怔地望着门口的孟晓和张欣，过了好一会儿，才见里面一个猥琐的男人在那说道：“掌门，男的归你，女的归我！”

　　被喊做掌门的墨镜男回头怒斥道：“注意素质！”

　　说完，墨镜男看着张欣说道：“你们是什么人，不知道这里是私人的地方吗？今天你们要是不把门赔了钱，我要报警了！”

　　“咱们江湖上的事情，报什么警？”张欣微微一笑，和孟晓走进会议室。

　　“是你们先不懂规矩的。”

　　“唔，我看了一下，这里有十二个大老爷们，你们都是墨门的头儿吧？我有个事情要问一下你们。”

　　“什么事情？”墨镜男问道。

　　“不急，问之前，先让我出出气。”

　　说完，张欣已经像进了羊群的大灰狼，如入无人之境，开始抓着里边的人狂揍。孟晓不忍直视，走到走廊上，只听到里面的哭嚎声，有求饶声，有试图用智商打败张欣的理智型，有试图用武力反抗的斗争型，但是过了不久之后，就只剩下呻吟声了。走进去一看，会议室一片狼藉，除了张欣，所有人都在地上横七竖八躺着，鼻青脸肿，只有一个字可以形容——惨！

　　墨镜男的墨镜都被摔得四分五裂，不过他不愧是掌门，说话还是有理有据：“不知道我们哪里得罪女侠了，一见面就大打出手？”

　　张欣怒道：“你们不知道我是谁，就敢朝我家里扔你们养的恶心老鼠，找死！”

　　墨镜男一听，先是一愣，然后大叫道：“冤枉啊！”

　　“怎么冤枉你了？”

　　人在屋檐下，不得不低头，墨镜男虽然在自己家屋檐下，奈何面对着战斗力比他高无数倍的张欣，只好连忙辩解道：“我们墨门从来不做违法乱纪的事情啊，也从来不掺和江湖上的纷争，只不过咱们也要生活，跑跑业务什么的，不可避免。我们顶多卖一些我们墨门开发研制的一些机关兽，平时是非常低调的啊，至于客户拿我们卖的东西去干啥，我们也没有办法过问。女侠明鉴啊！”

　　“卖给谁了？”

　　墨镜男应道：“这是商业机密。”

　　张欣亮了亮拳头。

　　墨镜男立刻改口道：“这个要看我们的账目。”

　　张欣问道：“这两个月，你们卖了多少只机关鼠？”

　　墨镜男答道：“不是很多。”

　　“不是很多是多少？”

　　“两……两只。”墨镜男惭愧地低下头，最近业绩不好，这也不是他的错啊，都怪那些愚蠢的手下。

　　张欣撇了撇嘴，对于这种没落门派表示深深的鄙视：“就这还要查账，快告诉我谁买的，不然我把这里都给砸了。”

　　面对张欣的强权压迫，墨镜男飞快地屈服了：“半个月前，一个白衣女子，虽然没有透露姓名，但据我观察，是魔教的大小姐，风清清。”

　　张欣站起来，笑道：“算你识相，孟晓，我们走！”

　　张欣和孟晓一离开，刚才趴在地上装死的三号爬起来不悦道：“掌门，你就这样把我们的重要客户给出卖了，以后生意还做不做了？”

　　墨镜男怒道：“你懂什么，要不是你们的产品质量不过关，至于被人家发现是我们的东西吗？”

　　“那是原则问题好吗？”

　　“你懂个啥的原则。”墨镜男怒道，“你脑袋让尿给憋残了吗？现在的问题是，我们给人家的东西，连续两次出了问题，第一次接收不到信号，第二次更好，一进去就让人家发现了，还找上门来了。客户要是来要退货怎么办？要是来索赔怎么办？我们是讲原则的门派，不能不让客户满意，所以，就只好告诉那个暴力女人客户是谁，这样一来，暴力女人肯定会去和她干架，我们就可以高枕无忧了，哈哈，我简直太天才了。”

　　……

　　回去路上，孟晓虚心请教道：“那个风清清是什么来路，看你的脸色，好像很不好的样子。”

　　张欣应道：“小贱人你有所不知，那风清清是一个美女。”

　　“那又怎么样？”孟晓奇怪道。

　　张欣又道：“她不但是一个美女，而且和我有不共戴天的大仇。”

　　“这两者有关系吗？还有，什么大仇，你一次性说完嘛，不要卖关子了。”孟晓埋怨道。

　　张欣瞪了他一眼：“风清清曾经是我的小师妹，后来叛出师门，投入了魔教里，后来才知道，她原来是魔教教主的小女儿。你知道的，这在我们这个圈子里，算是非常大的羞辱了，我发誓，见她一次打她一次。”

　　“然后呢？”

　　“这一次，我没猜错的话，她的目标应该是我。”张欣非常确定地说道。

　　孟晓奇怪道：“你怎么知道，是为了什么？”

　　张欣非常淡定地说道：“你知道我来这里是干嘛的吧？”

　　“范哲手上那一本书，无名经。”

　　“其实那一本书，分为上下两册，范哲手上的是上册，而下册，就在我的手上。”

　　“……”

　　孟晓接连说了好几句卧槽，心道我说你怎么这么在意那一本书呢，原来你已经有一半了。想着想着，他忽然反应过来一件事情，一件几乎都已经快被他忘得差不多的事情。那天晚上，张欣忽然给他一把做工精巧的匕首，让他带着防身，还以为只是纯粹一番好意，原来是因为真的可能会有危险。

　　那本书张欣也有，那岂不是……

　　想起那晚，范哲小楼前的厮杀，孟晓可不觉得自己或者张欣，能像范哲老头那样牛逼。

　　张欣好像看穿了范哲的想法，轻笑道：“没错，看起来，我好像和范哲老头一样暴露了，不过不要紧，姐姐我武功天下第一，不用怕。”


第三十八章 理智一点，咱们不是黑社会

　　信你才有鬼！

　　从清塘回来，孟晓突然意识到了一个非常严重的问题。

　　“我们去哪里找那个魔教大小姐？”

　　“不用找，她自己会上门来的。”张欣一副胸有成竹的神情。

　　她不是第一次有这样智珠在握的神情了，但是以往鲜血的教训证明，如果相信了她自己会死的很惨。

　　所以孟晓下意识地问道：“要是不来怎么办？”

　　“闭嘴。”

　　张欣直接无视了孟晓的话，她走到院子里，四处张望了一下，对孟晓说道：“本来如果有人来对我们动手，我是不怕的，但是你太弱了，为了保护你的安全，我觉得有必要做一点防范措施。”

　　“不如我们请范哲老头来暂住一段时间？”孟晓问道。

　　“什么理由？”

　　“理由就是……我们太富有爱心了，见一个孤寡老人住在实验室里多寂寞空虚冷，所以非常热情地邀请范哲老头来我们这里住一段时间。大家都是相亲相爱一家人，有福同享，有难同当……嗯，主要是有难同当，你觉得怎么样？”孟晓问道。

　　“你觉得范哲会信吗？”

　　“这可不一定啊。”

　　张欣怒道：“你能不能有点出息，好歹也是我堂堂玉女们第一天才女弟子的入赘未来老公，怎么能这么没有骨气的去找别人帮忙？而且，范哲那老头过来，要是他也想把我手上的书抢走怎么办？这本书就和我的贞操重要，明白不？”

　　孟晓连忙认错道：“明白了，明白了，我誓死保卫你的贞操，呸，你的书。”

　　张欣笑道：“既然你知道错了，那这件事情就交给你了。”

　　“啥？不是吧？”

　　“没错，我看好你哦。”

　　说着，张欣伸了一个懒腰，道：“我去疗伤了，你慢慢想对策。”

　　要不要这样啊？孟晓无奈，事关自己的人身安全，他可不愿意轻忽大意，仔细观察了一下自己住的地方，一个围墙围起来的院子，一栋三层小楼，很简单的布局，但是漏洞也很多。但是孟晓不愧是知识丰富，技能齐全，不过十分钟，就想到了三个个办法。

　　他把正在打坐疗伤的张欣叫醒，然后拉到楼下院子里，得意地说道：“经过我的深思和准备，我觉得我已经有了万全的准备，欣姐，我有三条计策，保管我们安全无忧。”

　　张欣一脸不相信地看着他：“真的假的？”

　　“当然是真的！”孟晓哈哈笑道，“来，跟我来。”

　　张欣被孟晓带着来到了院子门口，这里是一扇大铁门，平平无奇。

　　孟晓冷笑道：“这里，就是我们的第一道防线，看，我准备了什么？”说着，孟晓从身上掏出了一张纸，然后用手按在墙上，接着说道：“第一条计策，我做一块牌子，上书WC两个闪闪发光，高端大气的英文字母，那些没有见过世面的武林人士一看，当时就要被震慑住，然后下面写上公共厕所，一次十元，用高昂的价格吓退他们，让那些穷到渣的江湖人士惭愧而退。你想，连上个厕所都上不起，还有什么脸来抢书。”

　　“那些坚持要进来的，一看到这么炫酷的标志，心里就会怀疑，自己是不是找错了地方，怎么跑到公共厕所来了，这就是心理战术。”

　　张欣好像她自己先被孟晓的想法震慑住了，过了好一会儿才应道：“还有呢？”

　　孟晓又带着张欣来到院子里，说道：“第二条计策，我有意在地上挖一个坑，里面倒满垃圾，做成陷阱，恐吓那些江湖人士，你看怎么样？”

　　“傻，傻子才会踩进去。”

　　“你说的有道理，江湖人士大多是傻子，所以从这个角度来看，我可以在陷阱前面立一块牌子，上面写着‘注意，前方有陷阱，擅入者死’，肯定有人会故意踩上去的。”

　　“这个不提，说你的第三条计策。”张欣望着天。

　　孟晓嬉笑道：“第三条计策嘛，就比较高端了，不会掉进陷阱里的，想必智商在一定水平以上，我就可以明目张胆地在外面贴出一个告示，说，要想拿到你手上的书，必须回答我们三个问题，闯关成功之后，你就把书送给他！”

　　“把书给他，怎么可能？”

　　“当然不可能。”孟晓一挥手道，“但是你想想，他们这样一来折腾了多长时间，足够我们向范哲老头求援了！这叫什么，这就叫‘以智商换空间，以空间换时间’战术！”

　　“……”

　　张欣满脸怒其不争的表情看着他：“你能不能有点出息？”

　　“咱们好歹和十大高手之一的范哲有裙带关系，不利用的话不是浪费了吗？”孟晓抱怨道。

　　张欣倔强道：“话不是这么说的，我们好歹也是出门在外，代表着玉女派的形象。”

　　“你先注意一下你的个人形象比较好。”

　　“我的个人形象怎么了？”

　　孟晓道：“太漂亮了，会引来对你美色有所觊觎的人渣和禽兽。”

　　“你不就是么？”张欣反问道。

　　孟晓连忙摇头：“我不一样，我是正人君子，少妇情人。”

　　张欣白了他一眼：“既然你想出了这么好的办法，那准备这些的任务，我就交给你了，少妇情人，加油哦！”

　　孟晓吐血道：“欣姐，你是武林高手啊，你力大无穷啊，我给您老帮帮下手就好了。”

　　虽然孟晓几番推脱，但无奈张欣用拳头说话，让他还是免不了当一天苦力的命运，忙上忙下了好一会儿，终于把计划中的东西准备好，并且摆放到各自的位置。

　　当天夜里，阴云密布，好像要下雨了。

　　孟晓玩了一会儿游戏，看了一眼窗外黑漆漆一片，不由得有一些紧张，不会说曹操曹操就到吧，难道今天晚上就有人来偷袭？张欣还是每天日常运功疗伤，看不出有任何不同于以往的样子。

　　就在这时，院子里的铁门忽然发出一声哐当响声。

　　紧接着有响起了一连串的碰撞声响，孟晓立刻跑到张欣的房间汇报情况。

　　张欣微微一笑，说道：“该来的，总会来的。”

　　说完，从身后掏出来一把大砍刀，孟晓吓了一跳，你一个女人哪里藏得凶器啊！

　　“欣姐，别动武啊，咱们先看看情况。”

　　“赶来老娘的地盘，不留下点什么，怎么能行？”张欣霸气道。

　　孟晓苦笑道：“那个……欣姐，理智点，咱们不是黑社会。”


第三十九章 离家出走的少女

　　楼下的院子里，能够被外面马路上的路灯微微照亮，因此虽然今天乌云密布，但是还是能看得到院子里的情景。孟晓和张欣来到楼下，就听到了大铁门发出嘭嘭的响声。孟晓鄙视道：“这么粗暴，真是太没有风度了。”

　　“外面不是来抢书的。”

　　“那是谁？”

　　“赵小圆的女儿，赵任婷。”

　　孟晓讶异道：“你怎么知道？”

　　张欣轻笑道：“女孩子身体都有不同的味道，我能分辨地出来。”

　　孟晓更加惊讶道：“这你都能闻得出来，你是狗鼻子吗？”

　　“滚。”

　　“我是啥味道？”孟晓好奇地问道。

　　“汗臭味。”

　　孟晓辩解道：“我刚洗过澡了！”

　　既然知道门外的是小姑娘赵任婷，张欣和孟晓也就都不急了，两人胡扯的时候，门口的砰砰声越来越响，也不知道那小姑娘哪来那么大力气。张欣看了孟晓一眼，孟晓无奈跑到门口去给赵家大小姐开门。打开门一看，果然是赵任婷，穿着一件白色T恤，牛仔裤，背上还背着一个小背包，看起来好像很落魄的样子。一见出门来的是孟晓，连理都不想理他，就把自己的小脑袋往院子里凑，往里面瞄着什么。

　　孟晓感觉到了自己又一次遭到了无视，不悦道：“喂，喂，干什么？”

　　“你没认出我吗？”

　　“您老是谁？我近视，看不清。”

　　赵任婷继续自顾自地问道：“唉，张欣是住这里吗？”

　　这是哪里打听来的，看来这小姑娘泡张欣之心不死啊，这怎么能忍，孟晓眼珠一转，想到了一个对策，当时就回答道：“不好意思，把你的头稍稍往这里看一下。”说着，孟晓用手指了指门口旁边墙上的纸牌子，上面闪闪发光的两个英文字母，WC。然后他又一脸认真地接着说道：“小姐，不好意思，我们这里是公共厕所，你要是觉得空虚寂寞冷的话，红庆街是一个不错的地方，那里想必有很多你中意的美男美女，各种姿色。”

　　赵任婷狐疑地看了孟晓一眼。

　　“十块一次，你虽然看起来不帅，素质低了一点，但是这个价还真是良心啊。”

　　赵任婷无视了其他那些字眼，只抓主题中心。

　　孟晓虽然自觉自己出去卖，应该没人光顾生意，但是面对着这个小姑娘，还是自己半个情敌，气势不能丢：“小姐，不好意思，是十块钱一秒钟，本人金枪不倒，坚持一个小时无压力，也就是说一次至少三千六百块钱。”

　　“不是应该三万六千块钱吗？”

　　“不要纠结这些细节。”孟晓尽力用自己的身体挡住赵任婷的视线，“现在的问题是，你站在这里敲我家的门，让我觉得很恼火，不要逼我报警啊少女！不要以为你是美女，我就不敢打你！”

　　“你家，这里不是公共厕所吗？”赵任婷嬉笑道。

　　孟晓自己都被她说的有些绕晕了，怒道：“你管我，我把公共厕所当自己家你有意见啊？”

　　“不管，我要进去，我找张欣姐姐！”赵任婷耍起了大小姐脾气。

　　可惜孟晓完全不吃这一套：“我都说了，这是我家，你说的张欣什么的，我完全不知道。”

　　“看，你背后是谁？”

　　孟晓扭过头一看，院子里什么人也没有，张欣刚刚就上楼去了。

　　就趁着这空当，赵任婷机智地在孟晓手臂下钻了过去，孟晓一下子没有抓住，就让她进了院子里。

　　赵任婷正要往外边的楼梯那里走去，孟晓在她身后大喊道：“小心。”

　　赵任婷一看路前面，竟然有一块牌子，上面写着，有陷阱，不要踩。

　　谁在家里挖陷阱这么无聊啊……

　　哈哈，你当我是傻子吗？

　　赵任婷回头瞪了孟晓一眼，然后，就直直地走了过去。

　　紧接着，她的就知道自己错了，这个世界上真的有这么无聊的人，然后，她就只来得及发出一声惨烈的尖叫：“啊——”

　　再然后一声闷响，重重地摔下了一个大洞。

　　……

　　孟晓走到暴露出来的大坑旁边，叹息道：“唉，一日之功，毁于一旦啊，白干了。”

　　虽然很贱兮兮地用下面能听到的声音感慨了一番，不过赵任婷毕竟是赵小圆的女儿，不看僧面看佛面，赵任婷娇生惯养，再在下面呆一会儿，估计就要被熏死了。孟晓自己都有点受不了，找来一根绳子，把赵任婷从下面拽了出来。

　　出来的时候，赵任婷小美女，头顶着烂菜叶，脚踩着烂泥巴，身上红红绿绿，要多悲催有多悲催。

　　但是这些阻挡不了少女追求幸福的决心，赵任婷一从地上爬起来就大喊道：“我明白了，这一定是张欣姐姐对我的考验，我不会放弃的！”

　　拜托你完全搞错了好吗？

　　孟晓无力吐槽，他考虑到了赵任婷的战斗力，但是没有想到这小姑娘这么执着，还脑补了那么多的东西。看这样子，她今天是不见到张欣不罢休了，再阻拦，恐怕会影响自己和赵小圆土豪的合作关系，只好尾随在她的身后，一起上了楼。

　　……

　　果然，有张欣在场和没有张欣在场，赵任婷就是两个人，用尽心机赵任婷终于在洗完澡之后得偿所愿，穿上了张欣的嫩黄色睡衣，看着她猥琐的痴女表情，孟晓忍不住怀疑这个小姑娘会不会待会就开始意淫起来。

　　张欣坐在沙发上，眼睛的焦点有些放空：“赵小姐，有何贵干呐？”

　　赵任婷目光迷离地说道：“追寻真爱啊！”

　　张欣看着墙壁：“好啊，好啊，真是有志向的好少女。”

　　赵任婷又补充道：“哈哈，张欣姐姐你也这么认为吗？我觉得我们真是天造地设……”

　　“停！”张欣打断了她，“第一，老娘我的性取向很正常；第二，我已经有男人了，看，就是你旁边这位，虽然长得不怎么样，但是他起码活儿好，胯下有东西。”

　　孟晓顿时无语，什么叫长得不怎么样，什么又叫活儿好，要不要这么粗俗。

　　但是张欣的这一番话，直指赵任婷无法弥补的弱点，让赵任婷脸色一白。

　　孟晓在一旁也苦口婆心劝说道：“这么晚出门，就算是你，也很有危险啊，我有一个绝妙的建议，让你老爸接你回家如何？”

　　赵任婷却一脸得意地说道：“不用，不用，我就是离家出走的！”


第四十章 计划不如变化

　　被一个美女盯着看，本应该是一件十分不错的事情，无奈是张欣自己就是个姑娘。

　　赵任婷试图用各种姿势来诱惑张欣，但是更可惜，张欣完全不吃这一套，倒是苦了孟晓，看着她酥胸半露，娇声软语，要说没有感觉，那是假的。但是张欣就在旁边，他自然不能表现出来，只好一样装作没看见。

　　客厅里，电视机放着无聊的电视剧，现在已经是晚上十一点多了，孟晓打着哈欠，坐在沙发上，努力当着电灯泡，以防止自己的未来老婆被赵任婷占便宜。

　　“喂，真不回家？”孟晓问道。

　　“不回！”赵任婷坚决地说道，“真爱在哪里，我就在哪里。”

　　这里哪里有你的真爱啊拜托，你真是想多了，孟晓忍不住心中吐槽道。

　　“赵小姐，请你明白一件事情，这里除了你的张欣姐姐之外，还有一个正值青春冲动期的少年，如果我不小心做了什么有伤风化的事情，也是你主动勾引在先。”孟晓开口威胁道。

　　谁知赵任婷完全不在意，反而冷笑道：“我会怕你？就你这体格，要不要先打一架？”

　　孟晓一看自己被鄙视了，立刻反驳道：“武力不能解决任何问题。”

　　赵任婷嗤笑道：“哼，你这小白脸，一点肌肉都没有，老娘我一拳头都能把你打趴下。”

　　听赵任婷这么一说，孟晓当时就怒了，心道张欣那个暴力女人说一拳头把我打趴下，我也认了，你这个小妹纸也来跟我说一拳头把我打趴下，简直就是不作死就不会死。真是低调习惯了，连你这个小女人也欺上头，冷笑道：“你可以试一试，看看谁压倒谁。”

　　赵任婷挺起胸，继续冷笑：“比比胸肌？”

　　孟晓正要给小姑娘科普一下，胸和胸肌是两回事，张欣忽然说道：“安静点。”

　　不愧是有女王气质，萝莉智商的女人，这一句话说出来，孟晓和赵任婷立刻闭嘴了。

　　张欣猛地站起来，又说道：“外面有动静。”

　　不会吧，真的今晚上就有袭击者？

　　孟晓紧张了起来，问道：“欣姐，我们该怎么办？”

　　“以不变应万变。”

　　面向着院子的窗户，已经拉上了窗帘，两人走到窗边，透过缝隙观察着外面。

　　赵任婷完全不知道这两人在干嘛，歪着头，好奇地打量着。

　　“喂……”

　　“闭嘴，安静。”张欣回头说了一句。

　　赵任婷委屈地捂住了自己嘴巴。

　　有个人影在院子里。

　　孟晓小声说道：“那个陷阱被她踩掉了，估计白挖了。”

　　刚说完，就听到院子里一声闷响，那个影子已经看不见了。

　　孟晓立刻补充道：“我收回刚才说的话。”

　　过了一会儿，那个人影从坑里面爬了出来，十分警惕地张望了四周一眼。

　　“这个人就是来探探水深的，厉害的在后面。”

　　“你怎么知道？”

　　“女人的直觉。”张欣非常理所当然地说道。

　　孟晓白了她一眼，要不要这么不靠谱。

　　“上一次很多人在范哲那里吃了苦头，这一次肯定更加小心谨慎，不会轻易动手。”孟晓比起张欣来，还是稍微有一点头脑的，轻声分析道，“虽然欣姐你看起来好对付一点，但是你和范哲老头住这么近，谁也不敢肯定打起来范哲老头会不会来支援，所以都等着别人先动手。”

　　“这么说，院子里的只是一条小咸鱼。”

　　“我们要强势一点。”孟晓说道，“以迅雷不及掩耳之势，拿下那条小咸鱼。”

　　计划不如变化，眼下的情况，看起来和孟晓一开始预计的有点不一样，最大的不一样，就是赵任婷这小姑娘跑过来一闹，直接让孟晓用来拖时间的设计全部暴露出来。不过现在的情形，还不需要立刻找范哲老头求救。

　　还好的是，虽然张欣很不靠谱，但是来探路的小咸鱼显然更不靠谱。

　　只见，院子里又传来一声闷响。

　　“怎么回事？”

　　往院子里看去，那个小黑影又第二次从坑里面爬了出来。

　　要不要这么蠢萌，一个坑能摔两次，还是明目张胆肆无忌惮的大坑，这都能摔下去！

　　孟晓无语道：“这是什么情况。”

　　张欣看了一会儿，低声道：“据我多年来的经验，这货不会就是普通的小偷吧？”

　　“小偷也不会手脚这么笨吧？”孟晓嘀咕道。

　　张欣也不确定：“管他呢，先看看再说。”

　　两人继续往外头看去，那个人影连续两次掉进坑里，大约也觉得十分恼火，用脚狠狠踹了一下面前的小土堆。

　　然后，土堆就松了。

　　再然后，就连孟晓在楼上都听到一句：“我靠！”尾音迅速尖锐起来，人影再一次倒在了坑里。

　　看着都疼。

　　孟晓心疼地说道：“能连摔三次，难为他了，像这种智商水平线上的人，我看我们就下楼去看看吧？”

　　张欣也有同感，她回头对赵任婷命令道：“去我房间里，不许乱动。”

　　赵任婷眼中放光，拼命点头道：“保证不乱动。”说着，就往张欣的卧室跑去。

　　看着赵家大小姐的举动，孟晓和张欣感觉十分无力。

　　两人不再管她，从楼梯来到楼下，就刚好看到那个人影从坑里面爬出来。看到楼上有人下来，那个人影显得十分激动，手舞足蹈，想要说些什么，立刻就冲向了张欣，但是他忘了，前面就是那个大坑，于是很显然，他的脚一悬空，就发出了一声惨叫，然后整个人就以非常惨烈地方式，头朝下砸了下去，幸亏孟晓在下面堆了好多垃圾，这才不至于重伤。

　　孟晓和张欣都呆住了。

　　原来一个人的愚蠢竟然可以到达这样的境界，难道这就是传说中的重度脑残吗？

　　两人走到坑边，孟晓怒喝道：“你是谁？来干什么？老实交代！”

　　“快交代，不然老娘要报警了！”张欣也同样喝道。

　　坑底下的人都快哭了：“我……我就是路过。”

　　“哈哈，你觉得我会信吗？快出来！”孟晓大声喊道。

　　“我……我腿折了。”

　　孟晓和张欣顿时无语了，只好用把赵任婷拉上来的办法，两人一起把底下的人一拽上来，顺手就用这根绳子把这人捆得结结实实。

　　凑近了一看，原来是一个看起来有些猥琐的年轻人，散乱的头发，带着一股臭味。

　　他就没有赵任婷这么好的待遇了，还能洗个澡，直接就被绑在了走廊上。

　　孟晓从楼上拿来两把椅子，和张欣坐下来审问。

　　“说吧，来干什么？老实交代！”

　　孟晓笑眯眯地说道。


第四十一章 难道近视有错吗？

　　“我……我是……蜀山第一……第一高手，周星星。”那个猥琐年轻人结巴地说道。

　　就这还是第一高手？

　　孟晓忍不住哈哈大笑：“周星星同学，你这第一……第一高手有点水分啊？真的假的。”

　　周星星连忙回答道：“当……当然是……真的，我……我有证的。”

　　还有证？这么高端，孟晓按他说的，在他的身上搜了一会儿，果然掏出了一个红色的小本本。打开一看，里面上书四个金闪闪的大字，荣誉证书，下面写着一行小字：蜀山二零一三年第一高手荣誉称号，颁发给周星星先生，特此证书，以兹鼓励。孟晓忍住笑意，开口问道：“我说呢，原来是第一高手，难怪能连续摔进大坑里，有技术有操作就是不一样！”

　　周星星也觉得很丢脸，辩解道：“不……不是的……。”

　　“难道还有什么原因？”

　　周星星一甩头发，做出一副我很有故事的表情，然后叹息说道：“其实我从小学武没有天分，师兄师弟都喜欢嘲笑我，我也没有想到，有一天会成为蜀山第一高手。直到有一天，我遇到了一个女人，她告诉我，像我这样不帅不成熟没有能力的男人，会孤独一辈子。”

　　说着，周星星看了孟晓一眼，好像孟晓能理解他一样。

　　理解你妹啊，我是那种像是要孤独一辈子的人吗？孟晓瞪了他一眼：“然后呢！”

　　“于……于是……我就每天刻苦钻研武学知识，天天熬夜的凌晨五六点才睡，七八点就起床来锻炼自己，这样的日子，我凭借这我坚决的意志，坚持了十年。十年的时间……不……不管风吹雨打，我都没有放弃。”

　　真是一个励志的故事啊，孟晓都不禁有些感动，问道：“再然后呢？”

　　再然后……

　　周星星忽然疯狂地大笑了起来，笑到最后，目中含泪，说道：“再……再然后，我终于成了一个重度近视眼。”

　　“……”

　　“……”

　　孟晓和张欣同时陷入了无语的状态，原来这不是一个励志的故事，只是一个悲伤的结局。孟晓都不忍心再去打击他了，难怪一个地方能摔好几次，大概是第一次掉坑里的时候，把眼镜给不知道摔哪儿去了，以至于现在的状态，跟个瞎子差不了多少。所以说，勤奋很重要，但是要节制啊。

　　“这次……是我第一次离开蜀山，我一定要完成掌门交给我的任务！”

　　“咳咳，那个……”孟晓咳嗽一声，说道，“周星星同学，你的任务不会就是来偷东西吧？”

　　“江湖人的东西，能叫偷吗？”

　　“那是？”

　　“互相学习，共同进步。”周星星看不出来，人长得那么猥琐，说话倒是有点道貌岸然。

　　孟晓冷笑道：“你都成这样了，还贼心不死呢？”

　　“这……这是意外，我……还没发挥出我的十成功力。”周星星强顶着说道。

　　张欣在孟晓身旁冷笑道：“你十成功力，就是摔十次坑里么？这我能理解。”

　　周星星脸上纵然黑漆漆一片，也忍不住红了一下，转而威胁道：“姑娘，我们……我们掌门，托我给你带个话，要是交出那一本书，我们就一切好说，今天的事情，我也就既往不咎了。”

　　孟晓叹息道：“一个人能脸厚到这个地步，不识时务到这个地步，也算是天降奇才了。”

　　周星星挣扎了一下，发现这绳子绑得不是一般地结实，自己应该是脱不了身了，但是输人不输面，他还是说道：“姐姐，正所谓书籍是人类进步的阶梯，我只是借去复印一份，共同进步，保证明天还回来。”

　　张欣怒道：“你看老娘很像是好骗的样子吗？”

　　“像啊。”

　　“滚。”张欣踹了一脚孟晓，继续说道，“就你这水平，还学人家做坏事，简直就是作死。”

　　周星星不悦道：“你侮辱我可以，但是请不要侮辱我的业务水平……毕……毕竟，我也是……”

　　“蜀山第一高手同学。”孟晓打断了他的话，“我要是说，我们这没有你要的什么书，你信吗？”

　　“你看我像傻子吗？”

　　“咳咳，今天天气不错。”孟晓的脸上就差直接写着，我看你就像傻子了。

　　周星星感觉自己的智商受到了严重的侮辱和伤害，大喊道：“你们先放开我，别的我们慢慢再谈。”

　　“你以为这里是公共厕所，想来就来，想走就走啊？”孟晓说这句话的时候，全然忘记了自己在门口贴的牌子。

　　“哼哼，今天你们不把书交出来，我是不会走的！”

　　拜托要不要这么憨厚耿直？

　　孟晓阴笑道：“正有此意，也没让你走，欣姐，就把他挂在楼梯上吧，警告一下那些想打我们主意的人。”

　　“不好吧……”张欣迟疑道。

　　挂在楼梯上，周星星一听就慌了，他可不想受着罪，只是下意识地顶个嘴，谁知道会有这个结果。还好张欣这么一说，给他看到了一丝希望的曙光。但是很快，他就知道，自己真的想多了。

　　“不好吧……”果然，张欣又接着说道：“挂在楼梯上多臭，气味会飘到屋子里来，不如我们把他挂到屋顶去吧？”

　　孟晓一拍手道：“好。”

　　……

　　“看，屋顶上挂着的是谁？”

　　“喝，小声点，这院子里我看不一般，你知道那是谁，告诉你，蜀山第一高手！”

　　“第一高手，这么厉害，怎么一点动静都没有就被抓住了？”

　　“所以说不一般！”

　　“那我们怎么办？动手吗？”

　　“第一高手什么浪都没掀起来就挂了，里面肯定有绝世高手，说不定是个比范哲还要难缠的厉害角色，我们先观望观望。”

　　“万一没人敢先进去怎么办？”

　　“总有人先按耐不住的。”

　　类似这样的对话，在很多个角落里发生着。

　　进入下半夜，周遭一切安静下来，似乎没有任何声响，除了偶尔不远处街道上驶过的汽车发出的轰鸣声。

　　回到楼上，孟晓和张欣都有些无语，毕竟没有想到首先出来的，是这么一个奇葩。

　　孟晓忍不住问道：“你们江湖儿女，是不是都有点智商缺陷？”

　　这句话算是地图炮，一下子把张欣也包括去了，张欣不悦道：“不要乱说好吗？”

　　“也是，聪明的人都去赚钱了，蠢的人才去练武。”

　　“呸！”张欣白了他一眼。

　　“赵家那个小姑娘呢？”孟晓问道。

　　“怎么，你看上啦？”张欣瞪了他一眼。

　　“没，没有，我哪敢……不，我哪能这么没品位，我还是喜欢你这样的。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“这还差不多。”张欣瞥了一眼自己卧室，“她在里面趴着呢，估计衣服都脱了。”

　　“呃……”孟晓义正言辞地说道，“我怕你会受到赵任婷那个妹子性骚扰，为了安全起见，不如……你在我的房间里睡？”


第四十二章 陆飞天同学，我有一个兼职介绍给你

　　虽然孟晓努力表现得十分正人君子，但是他的企图却是显而易见，所以张欣几乎是毫不犹豫地拒绝。

　　“你睡客厅沙发。”

　　“要不要这样啊，我觉得床挺大的，什么姿势都可以。”

　　“滚。”

　　“不要羞涩嘛。”孟晓嬉笑道。

　　张欣瞪了他一眼：“在你入赘之前，想都不要想。”

　　孟晓无奈，从卧室里抱着一个毯子出来。

　　好在现在晚上已经不算很热，在卧室里睡着也还好，沙发也比较宽，孟晓躺下去，很快就迷迷糊糊地睡着。睡意朦胧间，孟晓依稀似乎看到张欣的房间，赵任婷小心翼翼钻了出来，往孟晓房间里钻进去，没过多久，就听到一声闷响，赵任婷从地上滚了出来，穿着性感小睡衣在地板上滚了好几圈，然后泪眼婆娑地默默回到了自己睡觉的屋子里。

　　孟晓松了一口气，但刚闭上眼睛没多一会儿，就又听到一声闷响。

　　赵任婷第二次从张欣睡觉的房间门口滚了出来，在地上转了几圈，一边喊着：“哎呀哎呀。”

　　孟晓忍不住暗笑起来。

　　第二天一大早，三个人坐在厨房吃早餐，就看到赵任婷鼻青脸肿地出现在自己面前，一脸幽怨地看着张欣。

　　女人何苦为难女人啊！

　　张欣若无其事地说道：“我突然想起来，好像快放假了。”

　　孟晓还都没怎么注意时间，一看手机，才发现，快中秋节了，果然过两天就要放假，不由问道：“你有什么打算？”

　　“没什么打算。”张欣说道，“我是一个孤儿，现在不方便回去老家。”

　　因为赵任婷在旁边，所以张欣没有直接跟孟晓说玉女派。

　　“假期挺多的，不过我也没打算回家去。”孟晓苦笑道。

　　“那你有什么打算？”张欣问道。

　　“和你同生共死呗。”孟晓半开玩笑地说道。

　　“其实应该也没那么严重。”张欣说道，“现在毕竟是现代社会了。”

　　“像你说的，我查了查字典，知道亡命之徒这几个字是什么意思，不是谁都是像昨晚那个蜀山第一高手一样的。”孟晓忧心忡忡道。

　　“那你有什么办法？”

　　孟晓皱起了眉头：“我想想吧，我会保护你的！”

　　张欣忍不住笑了起来：“我保护你还差不多。”

　　看着孟晓和张欣两个人说了半天，一点也没有要理会自己的意思，赵任婷简直就是酸掉了牙齿，各种羡慕嫉妒恨。这个时候，赵任婷终于插嘴道：“难道你们遇到了什么危险吗？有坏人勒索你们？我要不要帮你们请几个保镖？本小姐可是认识很多厉害的保镖呢！”

　　张欣轻笑道：“老娘不需要保镖这种东西。”

　　“赵小姐，我看我还是先送你回去吧。”孟晓说道。

　　“不，我就在这里住下了。”赵任婷非常坚决地说道，心里的潜台词是，没有挖不动的墙角，只有不努力的锄头，总有一天一定要把张欣姐姐这朵鲜花从孟晓这堆牛粪上抢过来。但是空有一腔志气是没有用的，近水楼台先得月，怎么说也不能离开这里。

　　孟晓嘴上应和着，等去学校上课的路上，他打了赵小圆的电话，对于赵任婷小妹妹长期不回家表现了十分深切的忧虑，并且建议赵小圆尽快把自己女儿接回去。但是却没有想到，赵小圆首先对孟晓和张欣帮忙照顾女儿，表达了衷心的感谢，然后希望师父也就是张欣，能帮他好好管教一下女儿。

　　不过，话说你一个老土豪不担心也就算了，这深深的解脱感究竟是怎么一回事？

　　这女儿究竟是有多让你头疼啊……

　　孟晓友情提醒了一句，赵任婷乃是传说中的离家出走，结果赵小圆却回了一句，现在他知道了，理论上来说就不是离家出走了，只是联络感情地走动走动关系。

　　赵小圆无情地把包袱丢给了自己，孟晓这就没有办法了。

　　在下午的课结束的时候，他忽然想起了快中秋节，反正他不回家，自己老姐孟清是肯定会回家的，不如邀请范哲来他和张欣住的地方过中秋节，大家一起吃个饭，联络一下感情，顺当让他当一下保镖，也是不错的。但是一个电话打给孟清，却得到了一个令人沮丧的消息，原来一向闭门不出的范哲老头，在中秋节前两天，就回到他在本省的乡下老家了。

　　“范哲老头居然还有家人？”孟晓惊讶道。

　　“没。”

　　“那他回乡下干嘛？”

　　“祖坟在乡下呗，他年年都回去。”孟清在电话里说道，“你什么意思啊，今年中秋又不回家了？”

　　“咳咳。”孟晓干笑道，“你懂的，回去了老爷子又要骂我，还不如不回去。”

　　孟清不悦道：“大中秋的你也不回家，要不要我回去说，今年中秋你是和女朋友过的。”

　　“别啊……”孟晓连忙求饶，“老姐千万别，以妈妈的八卦性格，知道了这件事情，肯定千里迢迢来我这里，那我还活不活了。”

　　孟清在电话里笑道：“老弟，不是姐姐不照顾你，这没什么好处，我也没法照顾你啊？”

　　“你要啥好处？”

　　孟清眼睛眨了眨，说道：“你这么大方，那帮你老姐找个男朋友呗？”

　　“不是吧，再找的话，整个学校一半的男生要变成你的前男友了。”孟晓囧着脸说道。

　　孟清怒道：“你瞎说什么，老娘这么清纯，被你说的跟什么一样。”

　　“好，好，姐我错了。”孟晓立刻认怂道，“你就说一个靠谱点的嘛！”

　　孟清道：“算了，不跟你说了，我这边还有事情。”

　　“忙什么呢？”孟晓奇怪道。

　　孟清和孟晓说了几句，孟晓这才明白，原来是前段时间，那个晚上，范哲小楼前的厮杀之时，范哲老头说给青城派陆飞天找工作的事情，范哲已经把他介绍给了一个省城富豪，让孟清去联系落实。所谓工作，其实就是保镖，孟晓一想，这不是能帮上我的大忙吗？立刻就有了一个好主意，对老姐说道：“喂，那个陆飞天，你有联系方式吗？给我一个啊？”

　　孟清奇怪道：“你要他的联系方式干什么？难道你觊觎他的男色？”

　　“滚，他有毛线的男色，老姐你能不能别老是黑我，要是我以后光棍一辈子，你至少要负百分之八十的责任。”孟晓不悦道。

　　孟清笑道：“哈哈，好啦，等下我发短信给你。”

　　从老姐那里拿到了撸飞天……哦，不，是陆飞天大侠的联系方式，让孟晓觉得意外的是，这位青城派郁郁不得志的接盘侠，在省城混得那叫一个凄惨，就差和无业游民差不多了。孟晓按着孟清所说的地址，找到陆飞天的时候，就看到接盘侠阁下，此时正在桥墩下，忧郁地看着河面。

　　一身旧的不能再旧的衣服，头发散乱不堪。

　　一边寂寞地吃着快餐。

　　孟晓就这样走到了他的身旁，然后低头叹息道：“落魄江湖载酒行，好，好意境！”


第四十三章 表演，是一门看天赋的艺术

　　对于陆飞天这种江湖儿女中的文艺范，深受武侠小说毒害的中年男子，孟晓决定表现得高端一点，他没有一开始就说出自己的目的，而是悠悠说道：“故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿……饿……”

　　说到这里，孟晓尴尬地停下来。

　　他忘词了。

　　看来文艺范果然不适合他。

　　“开个价吧。”

　　忽然，陆飞天放下手中的快餐盒，淡然地说道。

　　开价？这么高端，自己还没说啥，就知道自己是来干什么的。

　　“唔，五百，怎么样？”孟晓沉吟了片刻，报出了一个价。

　　“我……”陆飞天忽然站起来，摸了摸自己挂在腰间的盘子，神情坚定地说道，“我卖艺不卖身。”

　　谁要你的身啦！擦，孟晓当时就无语了：“这个，我只需要你一晚上。”

　　陆飞天黑着脸转过身，说道：“还有，我只接女人的生意，抱歉。”

　　孟晓满头黑线地应道：“你知道我是来说什么的啊！我就不明白了，像你这样的高手，怎么思想如此邪恶。我是很纯洁的有一个活儿，想要交给你，不二价，五百，要不然一千好了。”

　　“什么活儿？”陆飞天问道。

　　孟晓嘻嘻一笑，从身上掏出一本书，送到陆飞天的手上：“江湖险恶，我有一本书送给你，活儿很简单，待会再说，我觉得你是一个很有天分的同学。”

　　陆飞天接过书一看，原来是一本《论演员的自我修养》。

　　……

　　月黑风高夜，杀人放火天。

　　转眼间，今天又是中秋，月圆之夜，天气不错。

　　当然啦，杀人放火到时不至于，但是今天的气氛明显要凝重一些，最主要的原因，还是省城一带暗中的大Boss，范哲老头，终于已经回到他乡下老家去了。范哲老头的离开，也让那些盯着张欣和孟晓所住的这一个院子的人，蠢蠢欲动。

　　但是出于某位蜀山第一高手的表现，那些暗中的人都有些谨慎，谁也不想做问路的石头。

　　不管外面如何，厨房里，张欣叫来了外卖大餐，很多丰盛大餐还有酒和饮料，孟晓和张欣，还有一个凑数的赵任婷姑娘，围坐在一起，吃吃喝喝，看起来倒是悠闲得很。客厅里的电视机开着，赵任婷照例一脸花痴样子，张欣则是非常严肃认真的吃着东西。

　　“现在几点钟？”

　　“九点了。”

　　“嗯，差不多了，换衣服吧。”

　　……

　　离孟晓和张欣住的小院子不远的一栋小楼上，两个人在用望远镜瞄准着这里。

　　“惨啊。”

　　“真惨。”

　　“我说我们惨，你说谁惨？”

　　“我也是说我们惨，大中秋的，头儿还让我们盯着这里，能盯出一朵花儿来不成？”

　　“月饼也不发。”

　　“是啊，好惨。”

　　两个人无意义地叹息了一阵，为自己的工作感到愤愤不平。

　　他们轮流用望远镜盯着那一个小院子，但是这两天一直什么动静也没有，不过今天应该会有所不同，因为范哲老头不在省城了，院子里的人就算再厉害，也是个小姑娘，能厉害到哪里去。

　　“快看，有动静！”一直盯着望远镜的人忽然低声喊了一句。

　　“怎么了？”

　　“窗户打开了。”

　　“我看看，让我看看。”

　　只见小院子里的二楼窗户忽然打开，紧接着一个白衣黑发的女子，赤着脚从窗口飘了出来，对，就是飘，好像女鬼一样，缓缓飘到了院子里的一棵大树上，然后便站在一片树叶上。看到此景的人立刻也仿佛见到了鬼一般，大叫道：“这……这是什么轻功！”

　　另外一人看了，忍不住说道：“传说中达摩祖师一苇渡江，那是功夫练到了极深处，她却是踩着树叶立在空中，难道这女人这么厉害？”

　　“她出来又是为了什么？”

　　“难道是……”

　　果然，话音还未落下，就看到天边一道白光袭来，一个人出现在了院墙上。

　　这个人，正是大名鼎鼎的准十大高手，接盘侠陆飞天同学。

　　在监视中的两人立刻交头接耳起来：

　　“这人难道就是青城派的第一高手？”

　　“应当就是他！”

　　“想不到蜀山第一高手刚在这里受挫，青城派的第一高手又来了。”

　　“他可是个厉害角色，你看他的轻功，也是绝非寻常，没有几十年的功力，想都不要想。”

　　两个人在那低声说着话，他们离院子其实也就隔了个十几米的样子，只不过藏得比较好，在窗户后面没人发现。陆飞天和张欣在半空中的对话，他们也隐隐约约能够听清，当然，这还是得益于陆飞天和张欣说话的音量巨大，就差没一人戴一个麦克风了。

　　只见陆飞天在院墙上冷喝一声道：“交出那本书，饶你不死。”

　　张欣在树上冷笑道：“江湖规矩，想要什么东西，让我看到你有这个抢东西的本事再说。”

　　“哈哈。”陆飞天仰头大笑，嚣张道，“我是名门正派中人，不想杀你，如果你能接下我这一招，我就马上离开！”

　　张欣依旧冷着脸说道：“好。”

　　虽然话不多，但是高手的气质就出来了。

　　陆飞天大叫道：“接我绝招，六十四路飞天遁地抱妹杀！”说话间，挂在腰间的盘子，被他突然甩出来，那白色盘子，仿佛会发光一般，在夜空中闪过一条发亮的轨迹，紧接着冲向了张欣。但这还没有结束，陆飞天的身旁，忽然对了一叠巨高的盘子，不知道的人还以为他刚打劫了一家餐馆。陆飞天就这样飞快地手起盘飞出，手起盘飞出，不知道多少盘子，飞向张欣然后绕了回来，又被他接住，然后再甩出。

　　无数个盘子，在张欣身旁围绕着，然后攻向张欣，速度飞快。

　　但是张欣怡然不惧，她只拿出了一根牙签，然后剔了剔牙齿，盘子朝她飞过来的时候，她只用牙签轻轻一挑，盘子就飞开出去。

　　盘子越来越多，张欣的动作也越来越快。

　　不远处监视着这里的二人已经是目瞪口呆！

　　“这……这……是什么武功？”

　　“如果我没有看错的话，应该是青城派失传已久的神功天女散花。”

　　“想不到陆飞天已经练到了这个地步，看来那晚范哲那里，他还没有用出全部的实力。”

　　“但是似乎这个女人的功力更高一筹啊。”

　　“你能看出她的来历吗？”

　　“高深莫测！”

　　“光她这一手站在树叶上，就已经是十分可怕的轻功了，更何况她能够丝毫无损地接下这一招天女散花，实力恐怕也是和范哲一个级别的。”

　　“我们要不要出手？”

　　“你打得过陆飞天？”

　　“呃，我们还是继续盯着吧，等头儿的命令。”

　　且不管那些隐藏在角落里的声音——

　　身为动作指导的孟晓，在楼上窗口是看得赏心悦目。

　　突然，张欣冷笑一声：“玩够了没有？”说着，兰花指一抖，所有在空中飞舞的盘子，齐齐碎掉，那些被孟晓涂过了荧光粉的盘子，一齐爆炸，然后飞散开来，就像雪花一般坠地。陆飞天吐出一口红色番茄酱，有一只手指着张欣，身体摇摇欲坠，对着张欣大声喊道：“想不到……想不到小姑娘你的实力，竟然已经到了天下十大高手的水准……啊！”

　　说着，惨叫一声，翻落下院墙。

　　张欣叹息一口气，自言自语道：“唉，高手寂寞啊。”


第四十四章 有一个路过的女生

　　陆飞天的惨败，消息很快散布出去。

　　没人知道的是这位接盘侠，在滚下院墙之后逃走，并没有远去，而是偷偷摸摸绕了一个大圈，到后面翻进来，然后一个轻功上了楼，从窗户跳了进去。虽然看起来陆飞天一脸狼狈的样子，但是其实没有受任何伤。孟晓就在窗边等着他，看到陆飞天之后，笑眯眯说道：“哎呀不愧是高手，演的就是逼真，来，坐，咱们一起喝一杯。”

　　陆飞天笑道：“小意思，我只是配合一下，张小姐才是演技派。”

　　说着，两人已经来到客厅里，张欣趴在窗边，把院子里的钢丝绳子收回来。方才我们的张大小姐所谓如女鬼一样的可怕轻功，其实全靠着绑在窗户和树上的这根钢丝，简直就和特技演员差不多，但是张欣小姐的装逼功力非凡，全然没有人看出来。钢丝被涂成了黑色，在夜幕下稍远一点就看不见，也发现不了。

　　赵任婷被张欣赶到卧室里，不许出来。

　　接盘侠陆飞天这段时间，范哲帮他落实工作之前，算是和青城派几乎断绝了往来，可以说日子过的有些惨淡，好几天没吃的顺心了。孟晓花一千块钱来让陆飞天演一场，正巧今天是中秋，便请他完事儿了一起来吃饭。

　　各自落座之后，陆飞天笑道：“幸亏是晚上，不然这番茄酱做的血迹，还是有点假。”

　　孟晓无奈道：“这也没办法，一时之间找不到什么材料。”

　　张欣插嘴道：“你怎么不弄点猪血鸡血什么的？”

　　“这附近没有菜市场啊……”孟晓无奈道，“超市里也没找到什么新鲜的血。”

　　“没事没事，哈哈。”张欣挥了挥手笑道，“今天晚上，我的赫赫威名已经打响了，想必那些宵小之辈，必定不敢出现。”

　　“低调点。”孟晓应道，“要不是陆飞天大侠帮忙，哪有你秀的空间。”

　　“我无所谓的，提携一下后辈也不错。”陆飞天笑道：“这个，你出钱，我出力，名声什么的，我已经看得很淡了。”

　　“好，真不愧是老江湖，淡泊名利。”孟晓拍了拍手，说道，“说道工作，我想起来，范哲老前辈给陆先生你介绍的工作怎么样了？”

　　陆飞天看起来心情不错：“嗯，这个，还是小孟你的姐姐联系我的，就在省城，不知道你们认不认识，当赵小圆先生的保镖。”

　　“这……”孟晓忍不住笑了出来，“原来是老赵啊，我们可熟了，看来咱们真有缘分，来，陆大侠，我敬你一杯。”

　　“你不是不喝酒吗？”张欣讶异道。

　　“我这是果汁。”

　　陆飞天喝了几杯酒，也放开了许多，叹息道：“如今江湖人真是难过啊，辛辛苦苦练个几十年，一枪撂倒，你说图个什么？”

　　孟晓好心安慰道：“这也是没办法，不过你们毕竟也算是有了一技之长。”

　　张欣又插嘴道：“话说起来，赵小圆请保镖，是不是跟我们上次去的时候，我告诉他有人给他下毒有关？”

　　“应该就是因为这个吧。”

　　“下毒？”陆飞天见自己的老板似乎有什么麻烦，连忙问道。

　　“是啊。”孟晓随口说道，“前几天，我们去赵家拜访，诊断出赵小圆的身体问题，是因为中过毒的缘故，只是不知道是什么毒。”

　　“是‘哎哟我不行了毒’！”张欣纠正道。

　　“那还不是你编的名字。”孟晓白了她一眼，说道，“总而言之，就是一种消耗男人精力的一种毒药，不知道是谁下的毒，老赵也不知道为什么，没有报警，可能是有什么私人的原因吧？不过这是人家的秘密，我们也不便多问，你懂的，就算是熟人，关于这种隐私上的事情也是不愿意多提的。”

　　陆飞天点了点头：“有道理，看来，我要注意一下了。”

　　“要是能查出下毒的人还好，就是不能的话，你也要注意一下赵小圆的饮食，他中毒肯定是在他中毒的时候。”张欣提醒道。

　　“多谢知会。”

　　“还有一件事情。”张欣得意地说道，“你的老板，现在是我的记名弟子，我给了他一套养生功法，他有什么疑问的时候，你帮我教教他，回头，我让他给你涨工资。”

　　孟晓一脸无奈：“欣姐，谈钱伤感情。”

　　却不料陆飞天笑道：“多谢了，我一定尽力。”

　　这让孟晓更加郁闷，说好的江湖人的尊严呢？

　　中秋过节，没有月饼，因为孟晓和张欣都不喜欢吃，没有特别的活动，除了在家里演出一场炫酷的对决，副产品是明天孟晓要打扫半天院子。赵任婷一直呆在张欣的卧室里，不知道是在睡觉还是在玩手机，陆飞天虽说在这里吃个饭，不过也就聊了几句，孟晓结了今天晚上演出费的帐，陆飞天就说告辞离开了。

　　碗筷按着惯例，孟晓和张欣一人各洗一半。

　　“话说，今天应该没什么事情了吧？”

　　“不知道，有事情也无所谓，反正我无聊着。”

　　孟晓把碗筷都放进消毒柜里面，扭过头说道：“不过别的人可能会被咱们的疑兵之计下注，你的那个宿敌肯定不会啊，她会不会来？”

　　“宿敌？”

　　“就是那个放老鼠的魔教大小姐。”

　　“你说风清清啊。”张欣皱了皱眉头，说道，“她要出现，也差不多该出现了。”

　　孟晓问道：“我倒忘了问你，欣姐，你到底有几个师姐师妹啊？我们见面第一天晚上，进屋子里来想要杀你的，是你师姐吧？”

　　“嗯，我就那一个师姐，也就这一个师妹。”张欣应道。

　　……

　　就在小院子渐渐平静下来的时候，附近的一个小巷子里，一个猥琐青年忽然出现，他的身体紧靠着墙，往小巷子尽头移动过去，那边连接着一条昏暗的马路。走到那，猥琐青年朝外边瞄了一眼，嘴角发出一丝淫笑，直接马路不远处一个穿着学生制服的娇小女生，正一个人慢悠悠走过来。

　　就在女生走过巷子的出口的时候，猥琐青年猛地冲了出去，一把将小女生拽进了小巷子。

　　他却没有注意到，小女生的嘴角微微扬起。

　　“啊——”

　　一声惨叫，从小巷子里传出。


第四十五章 苦逼的蜀山第一高手

　　“你就是传说中的蜀山第一高手？”

　　“是……是我。”

　　“怎么这么废？”

　　“不……不……不废，我就是比较水。”

　　“还敢对本大小姐动手，真是不要命了嘛！”

　　周星星欲哭无泪，为什么每次碰到美女都是免不了被吊起来打，上次是被挂在楼顶上吹了一晚上风，这一次就直接挂在别人的窗户上，这大中秋的，不是找罪受吗？早知道就不色欲熏心，看到个娇俏可人的小姑娘，就想去做点坏事了。

　　可是话又说回来，谁又能想到，一个看起来人畜无害的小姑娘，居然战斗力这么高。

　　“我……我……错了，求姐姐饶命！”

　　“没出息，好歹是蜀山第一高手，有点尊严好不好，宁死不屈这三个字知道怎么写吗？”

　　“这是四个字……”

　　“别在意这些细节！”小女生脸上一红，怒道。

　　周星星感觉自己四肢快要废掉了，上一次挂了半天就有点快失去知觉，这一次又被挂起来，人生最悲惨的事情莫过于此。更何况，他是被倒挂着的，头朝下，更惨，说了几句话，就感觉浑身的血液都好像要从头顶冲出来了。也不知道这小姑娘是什么来历，竟然武功这么高强，而且还是不讲道理地强。

　　“女……女侠饶命，我错了，杀人犯法啊姐姐！”

　　女生踢了他一脚，怒道：“你才是姐姐，你全家都是姐姐，我比你老么？”

　　周星星连忙认错道：“我口误……口误，妹妹……”

　　“闭嘴，妹妹也是你能叫的？”

　　周星星快哭了，这个小祖宗真难伺候啊！

　　“我问你，老实回答，要是有一点隐瞒，哼哼！”小女生威胁道。

　　“绝不敢有丝毫隐瞒。”

　　小女生问道：“是不是就是你，前两天去了那边的一座宅院？”说着，小女生指了指孟晓和张欣住的那一个院子。周星星迟疑了一下，那可不是一件光彩的事情，正打算撒个谎，小女生直接用脚在他的胯下比划了一阵，那意思再简单不过。周星星衡量了一下，觉得还是迂回一下比较好，应道：“没……没错。”

　　“把经过全部告诉我，要是有遗漏的打断你第三条腿！”

　　“是……是。”

　　周星星非常识时务地把自己勇闯小楼，过五关斩六将，勇斗邪恶少男孟晓和女怪兽张欣的经历，非常详细地讲述了过来，情节曲折复杂，感情真挚动人，连周星星自己都觉得无比感动了。但是小女生却神情不变，说道：“也就是，你说了半天，就是掉人家挖的坑了，然后被抓住了？”

　　周星星有些尴尬道：“诶，其实，也不能这么说，就是被困住了，不是被抓住了。”

　　女生没有理会他的辩解，开口说道：“你和她动手了没有？”

　　“她？”

　　“嗯。”

　　“我那个……还没来得及动手，就被困住了。”周星星坚持使用“困”字，并且为自己的失败辩解道，“其实是有原因的，我本人呢，其实是一个十分爱好和平的人，万万没有想到会动起手了，所以一不小心掉进了他们挖的阴谋陷阱之中，但是最主要的原因，还是因为我的眼镜掉了，所以姑娘你懂的，我有点看不清。”

　　“不是有点看不清，是非常吧！”女生一把拿掉了周星星鼻梁上的眼镜。

　　周星星瞬间觉得整个世界模糊起来，不由惊慌失措道：“别……别啊……”

　　“好好回答我的问题。”

　　“是，是，一定好好回答。”周星星立刻保证道。

　　女生把眼镜扔在地上，作势要踩，一边问道：“睁大你的狗眼想想，那个院子里住的姑娘，武力如何？”

　　“是狗脑袋……”周星星小声纠正道。

　　“闭嘴。”

　　“马上闭嘴。”

　　“我让你说！”

　　“说什么呀？”周星星哭丧着脸，“你让我闭嘴的。”

　　“我问你院子里的那个姑娘，武力怎么样？”

　　周星星连忙应道：“其实还好……”这句话说完，他又觉得这样描述的话，那不是显得自己被抓住太丢脸了吗？要是说实话，自己一下没还手，打都没有打，就直接被绑了起来，那要是传出去，以后自己这堂堂蜀山第一高手还怎么混下去？于是他转而又接着说道：“……还好我使用了十成的功力，但是就算这样，还是完全看不出来她的真实实力，不过从她出招的速度和内力来看，她是一个堪比天下十大高手的人物，唉，我败在这样的人手上，也算是虽败犹荣了。”

　　女生冷哼一声，又接着问道：“把你们交手的过程说出来。”

　　周星星有些为难，事实上没有交手，怎么说？

　　不过毕竟是老江湖，转眼间就编好了一套说辞：“那真是一场看起来毫不起眼，但是却是惊心动魄的大战，堪比当年的庐山论剑，我和她各自使用内力比拼，分分秒秒都是关乎生死的搏杀，但是我棋差一招，竟然没有算到，那女人竟然练出了天下罕见的天阴地煞功，一招便让我身受重伤……”

　　“那是什么？天阴地煞功？”

　　周星星自然不可能告诉她，这是他随便编出来的名字，信口说道：“小姐，你问这些，是去寻仇，还是探亲访友？”

　　“你问这么多干什么！”小女生怒道，“你只要回答就可以了。”

　　“是，是，小的知错了。”

　　小女生又问道：“你的蜀山第一高手，看起来很没有含金量啊？”

　　“怎么可能？我……我有证的。”周星星连忙说道。

　　有证？小女生按着周星星说的，从他身上掏出一个红本本，翻开一看，果然是经过蜀山官方认定的第一高手。小女生随口问道：“多少钱买的证啊？”

　　“两千三……啊，不，这是我实力换来的证件啊，什么多少钱买的？”

　　周星星一不小心顺着她的话把真相说了出来，连忙想要圆回来。

　　但是这个小女生的智商，显然在平均水准之上，冷笑道：“两千三啊，看来这个蜀山第一高手，也就值这个价了。放心，我没有要修理你的意思，现在你孤身在省城，想必也十分狼狈，我有件事情交给你去办，你要是办好了，自然有你的好处，要是偷奸耍滑，哼哼。”

　　周星星连忙应道：“不敢，不敢。”

　　“不知道姑娘怎么称呼？”

　　“姓风。”小女生笑眯眯说道，“你叫我风大小姐就行了。”

　　“难道您是……”

　　“你没有猜错。”

　　周星星立刻换了一副神情，讨好道：“原来是大小姐，早知道是大小姐，我哪里敢冒犯啊，哈哈，大小姐有什么吩咐尽管说。”


第四十六章 学妹有何贵干

　　中秋节过完，就意味着国庆假期就已经不远了。

　　大家心情浮动，都等着放假，甚至很多人都在考虑什么时候开始逃课或者请假了。交大是一个偏向理工科的大学，女生资源偏少，但是这也意味着一般水准的女生，基本都已经有主了。情侣们纷纷做着国庆假期的计划，在上课之余窃窃私语，此情此景，让理论型情圣赵白分外忧伤，感觉空有一身学识才气，却没有施展的空间。

　　理论型情圣赵白，是一个高尚的人，是一个纯粹的人，是一个脱离了低级趣味的人，按照他的说法，谈一场恋爱，就像打一场战争，有迂回，有包抄，有正面冲撞，也有阵前投降。孟晓曾经问他，像你这么博学的男人，为什么现在没有妹子相伴左右。赵白同学只好长叹一声，说道：“其实我已经有未婚妻了。”

　　是的，赵白这个小白脸竟然已经可耻地有了未婚妻，而且已经约定好了结婚的日期。其实这是家长的强权，但赵白这个怂的要死的家伙，居然反抗也不敢，就认命了。女方是和他青梅竹马的一个姑娘，从初中开始，就已经是他默认的媳妇。

　　俗话说得好，默认的东西，一般都是不怎么样的：新电脑默认的桌面壁纸，迟早要换掉；新手机默认的电话铃声，肯定要换别的；就连默认的小媳妇，也是容易腻歪没有激情的！这让赵白分外苦闷——想他空有一身泡妞本领，学得精深泡妞理论，却一直没有施展的空间，偶尔有几个关系暧昧的女生，其实是撺掇他搞基的腐女，简直就是悲剧。

　　更悲剧的是，女生中间似乎已经有了一些特别的传闻。

　　你想啊，帅、有钱、没女朋友，这基本就等于在说赵白的取向很有问题。

　　中秋刚过去没多久，这天，赵白觉得自己轰轰烈烈的大学生涯，不能一个人虚度了，他希望能从理论帝，变成实践帝，于是跟孟晓诉苦起来：“正所谓天下大势，男女之间，合久必分，分久变仇人。交大之内，男多女少，附近财大，女多男少……说白了，就是咱们学校妹子真不是一般地少，我们校区更惨，基本都是工科的专业，唉，惨啊惨，就算我想要勾搭妹子，也首先也得有不错的才行啊，一般的我不要求了，至少你姐这个水平的吧！”

　　孟晓嬉笑道：“你不怕哪一天你的未婚妻来追杀你啊？”

　　“恋爱，不等于结婚。”

　　“那你不是耍流氓吗？”

　　“话不能这么说。”赵白分析道，“要是你能耍流氓的话，你也不会客气是吧？”

　　孟晓摆了摆手，说道：“不，我是一个非常专情的少年。”

　　“喂，你说，学姐好，还是学妹好？”赵白忽然问道。

　　“这可不一定，不过，你有没有发现一个特点。”孟晓笑眯眯地低声说道，“学妹的胸一般比学姐大。”

　　赵白一想，还真是：“现在的孩子营养真好，不过，你突然跟我说起这个，难道你遇到了哪个有不科学胸的学妹？”

　　“真聪明。”

　　“什么情况？”赵白好奇道。

　　孟晓说道：“昨天晚上，出校门的时候，碰到一个对面校区的小学妹，大一的新生，我跟你讲，那个身材，一个字，赞！”

　　“说说，说说。”赵白立刻有了兴趣。

　　“是这样的，我下完课回家，看到一个小女生看起来十分迷茫的样子，你想啊，像我这么忠勇正直的少年，看到一个无助的少女，肯定第一想法，就是去帮忙呀。于是我就问她，遇到什么麻烦了啊？结果你猜怎么着，她说她迷路了！我一想，不对啊，这里咱们学校就两个校区，而且也就隔了一条马路，怎么会迷路咧？”

　　“是啊，怎么迷路的？”

　　孟晓笑道：“结果她说，她患有一种十分罕见的疾病，叫做路痴病。”

　　“这种病很常见吧？”赵白吐槽道。

　　“不，她是属于无药可救的那种，已经是绝症，和一般人的路痴不一样。”孟晓解释道。

　　“这么高端，然后呢？”

　　孟晓接着说道：“然后我就自告奋勇，送她回宿舍。”

　　“就只是这样？”

　　“唔，中间还有一点小插曲。”孟晓有些不好意思地说道。

　　“什么小插曲啊？”赵白问道。

　　“她为了感谢我，硬是和我交换了电话号码，还约好了以后有空一起吃饭什么的。”孟晓笑眯眯说道。

　　这一句话深切打击了赵白：“卧槽，她是真的迷路，还是要泡你啊！”

　　“我觉得后者的可能性大一些。”孟晓咳嗽了一声，继续说道。

　　赵白无语了：“那个妹子眼睛瞎了么？就你这条件，我感觉前者的可能性挺大的。”

　　“滚，我条件挺好的。”孟晓说道，“不过话说回来，我现在是有妇之夫了，所以一看到有萌妹子，我这不第一个就想到你了吗？我这么大公无私，你还来污蔑我，还有没有情谊可言了哇？”

　　“你才滚，她看上的是你这个人渣，又不是我。”赵白郁闷道，他感觉孟晓就是来炫耀的。

　　孟晓却道：“你想啊，那个萌妹子小学妹，连我都能看上，你应该也差不到哪里去。”

　　这句话怎么听着怪怪的。

　　赵白摸了摸下巴，说道：“不如，找个时间吃一顿？”

　　“你请客！”孟晓加了一个条件。

　　“你还没说那个学妹叫啥呢！”

　　“风小晴。”

　　真是一个文艺小清新的名字，一看就能脑补出一个清纯可爱的少女的形象。

　　就在此时，孟晓手机铃声响了。

　　不是电话，是一封短信。

　　“放学了别走，学校门口见。”

　　一般来说，这样短信似乎似乎带起了一些很遥远的记忆，要是别人也就算了，孟晓一般会选择无视。不过这一次，发短信的人，正是那个只见过一次面的小学妹，风小晴。

　　赵白见了，长叹一声，说道：“看来妹子芳心已有所属，少年，记得带套。”

　　“喂，你要不要这么邪恶！”孟晓白了他一眼。

　　赵白说道：“强扭的瓜不甜，以前我总听人说，有的人有一些奇怪的癖好，比如说喜欢吃沙子啊，喜欢咬玻璃啊，有些人喜欢长残了的狗啊，我总不信。现在我算是信了，孟晓你这样的贱人居然这么有女人缘，我还能说什么呢？”

　　孟晓哈哈笑道：“滚你的吧，低调一点。”

　　“我擦，你还真不客气。”

　　“客气啥。”孟晓贱兮兮说道，“现在几点来着？”


第四十七章 学妹请你自重

　　傍晚时候，学校门外。

　　后门其实是一个裤衩形状的大楼中间部分，过去是一个铁栏杆的围墙，一个小小的铁门挡在前面。穿过几栋宿舍楼，孟晓出了校门口，就看到一个十分醒目的小女生，正在铁栏杆边的人行路上看手机，目不转睛，很入神的样子。

　　孟晓走过去，打了个招呼：“风小晴？”

　　小女生这才恍然醒过来的样子，弯着眼睛笑道：“学长下课啦。”

　　风小晴自称是中文系的大一新生，皮肤白嫩，身材窈窕，尤其是眼睛，十分水灵，然后见过之后就过目不忘，而且是真正的萝莉脸，看上去比起赵任婷好像还要小上几分。此时穿着一件天蓝色的小裙子，布鞋，双马尾，各种萌点兼备。

　　孟晓笑道：“是啊，你让我下课来这，有什么事情吗？”

　　风小晴说道：“唔，其实是有一件事情，想要麻烦学长。”

　　风小晴说话的声音很像是江浙一带的口音，软软糯糯，又不显得做作，不是那种刻意伪出来的萝莉音，很是赏心悦目，一看就让人喜欢。

　　“什么事情？”孟晓一边走过去，一边问道。

　　“这里风大，我们去悠悠说吧，我请学长喝咖啡。”风小晴甜甜笑道。

　　悠悠是学校附近一家咖啡厅，不过价格十分亲民，环境也不错，更重要的是气氛很好，是文艺小清新们的最爱。像孟晓这种三俗的家伙，一辈子也不打算去那里，不过，此时有妹子邀请当然是例外。也不知道这个风小晴是真的有事情，还是只是想和孟晓拉近一下关系，不过一来到悠悠，孟晓就觉得浑身上下不舒服，他觉得还不如一起去吃火锅什么的呢。现在时间还早，周围稀稀疏疏坐着几对情侣吧。

　　“说吧，什么事情？”孟晓开门见山问道。

　　风小晴微笑道：“是这样的，我想先问问，学长是不是单身呀？”

　　是不是单身？这怎么说，难道这小妮子真的对自己有意思？孟晓飘飘然起来，一下子对自己开始有了无比自信，要是张欣知道了，看她还怎么说自己本来该孤独一生……啊，对了，张欣！张欣应该不会这么鄙视自己，而是估计会直接拿大砍刀来砍自己。学妹虽好，可惜自己在理论上已经不是单身了，张欣还是不错的，身材又好，人又蠢，特别好相处，只是有时候暴躁了一点，战斗力也高了一点。

　　“没，我现在还没有女朋友。”

　　是的，孟晓说的是实话，按着张欣的话来说，她已经是孟晓的老婆了，理论上都还没有恋爱，就直接过渡到了终极阶段。

　　风小晴面露喜色，说道：“学长喜欢平胸还是巨·乳？”

　　这问题越来越奇怪了，不过孟晓是一个十分耐心的学长。

　　“我不喜欢谈论这么庸俗的话题，平胸也好，巨乳也好，光从爱好上来讲的话，我觉得适中比较好，咱们都是中国人嘛，信奉中庸之道，像岛国那种巨型的，咱们看着也觉得想吐不是么？”说到这里，孟晓同学忽然察觉起来，这句话里面漏洞很多，不是等于跟妹子说咱经常看岛国片子么？于是立刻转而说道：“前面这些话，是我一个叫赵白的同学告诉我的，他对此很有研究……唔，你要是感兴趣，可以和他交流交流。”

　　说着，孟晓喝了一口他非常不喜欢的咖啡，掩饰心里的心虚。

　　风小晴又问道：“这样啊，学长觉得我怎么样？”

　　不是吧？要不要这么直接？

　　咱们不是在相亲啊妹妹！

　　孟晓咳嗽了一声，应道：“学妹真乃大美人也。”

　　风小晴听岔了，羞涩道：“其实才C而已。”

　　孟晓将错就错，摇头道：“学妹莫要谦虚，过分的谦虚就是骄傲哦！”

　　“呵呵，学长真会开玩笑。”

　　“小晴同学怎么突然问这个问题？”孟晓好奇道。

　　风小晴应道：“学长，其实有件事情，挺不好意思的，我想……麻烦你一下。但是说出来，又有点不好意思的样子……”

　　啥？什么不好意思的事情？不会是假装你男朋友，然后陪你去修理前男友这种烂俗的情节吧？

　　孟晓心道，自己怎么可能陪你一个小姑娘去玩这种幼稚的把戏，简直笑哈哈。

　　“请直说。”孟晓应道。

　　风小晴羞涩地低下头，过了好一会儿，才开口说道：“学长肯包养我不？一月一千块就好了。”

　　“……”

　　什么言语，也无法形容孟晓此刻的心情。按道理来说，一个娇俏可爱的小女生，细声细语地问他能不能包养自己，先不论孟晓肯不肯，这肯定是一件蛮爽的事情。但是孟晓对这位少女已经有了一个非常不错的印象在先，现在听到这一句话，首先却是十分愕然的表情了。

　　足足一分钟之后，孟晓才咳嗽一声，讪讪笑道：“学妹真会开玩笑。”

　　“初夜三千，今晚就可以。”

　　小学妹低下头，又补充了一句。

　　这……

　　这什么情况？刚见过一次面，就主动送上门来的小姑娘，孟晓反倒有些怀疑起来。但是他首先想到的是，难道小学妹有什么难言的苦衷？比如说家里有人重病，急需一笔医药费，而她的家里却家徒四壁，或者老爹欠下一笔赌债，小学妹孝心无比，出来卖身接济家里的困境。

　　唔，这样解释，真是太完美了。

　　但是小学妹风小晴把头一杨，微笑道：“这样，我就能去买好多好看的衣服，和好多好看的包包了。”

　　“……”

　　怎么能这样呢？孟晓十分无语地看着风小晴，现在的小学妹究竟是怎么了，才见过一次面就已经开始商讨卖身事宜了，这样对得起自己吗？对得起家人吗？

　　“学妹，请自重。”

　　“学长难道觉得我不好看嘛？”

　　“没有，你非常漂亮。”孟晓实话实说道。

　　“那你还在犹豫什么？”

　　“不，我只是在想，咱们素昧平生，而且我也没钱，你突然跟我说包养的事情，我觉得非常突然。实话是说，像你这样的美女，随便找个男朋友，都愿意养你吧。”孟晓不是那种容易被精虫冲昏头脑的人，就算是张欣那种级别的大美女，孟晓也可以毫无心理压力地吐槽和嘲讽，更加不要说眼前的小学妹了。

　　“这样吗，听学长的话，可真是令人难过呢。”风小晴低下头，神情变幻地极快，转眼已经是双眼垂泪的样子。


第四十八章 为什么有一种时光倒流的错觉

　　假，太假了。

　　这样的表情，这样的眼神，这样的动作，简直就是明摆着告诉孟晓，我是闹你呢！

　　拜托你有点演出精神好不好？有没有读过《论演员的自我修养》？有没有看过人家影帝影后是怎么卖骚的？不要以为一双泪汪汪的眼睛，就能让孟晓感觉到愧疚或者后悔。孟晓是拥有钢铁一样意志的男人，当时就说到：“唉，学妹，我并不是包养你，但是你倘若有什么不得已的苦衷，尽管和我说，不用客气。当然，你要是什么时候感觉到空虚寂寞冷了，学长我也可以牺牲一下。”

　　风小晴破涕为笑道：“学长真会开玩笑。”

　　“我没看玩笑。”

　　“如果我现在想要学长牺牲一下呢？”风小晴捂着嘴巴笑道。

　　“现在？”孟晓总感觉这小学妹是在调戏自己，我堂堂一个大男人，当然不能怂，不由说道：“哈哈，你尽管放马过来！”

　　风小晴眉眼一弯，说道：“我还不知道什么叫做客气。”

　　说了半天，风小晴还是没说到底找他啥事，包养什么的，怎么听怎么不正紧，孟晓也没当回事。他听着风小晴说话，忍不住打了一个哈欠，真是奇怪啊，也不知道怎么回事，这时候他突然开始困了起来。

　　咖啡厅里的轻音乐，听着好像是催眠曲。

　　风小晴忽然叹息一声，说道：“学长，今天，你是包养也得包养，不包养也得包养！”

　　这……你一个小姑娘还威胁起人来了。

　　孟晓正要说话，但忽然就感觉到一阵难以抵挡的睡意涌上大脑，昏昏沉沉地晃了晃自己的脑袋：“我不包养你一个小姑娘还拿刀来逼我么？那我也只好屈服了，不过话说这家店的咖啡，怎么喝了这么困啊……”

　　只听到依稀之间，风小晴在对面笑眯眯地说道：“学长啊，你的建议真不错，那我就拿刀来逼你咯！可不许反抗哦！当然你要是反抗也无所谓。”紧接着，孟晓就直接趴在了桌子上，昏昏沉沉睡了过去。风小晴若无其事，旁若无人地背起了孟晓，然后迅速出门，叫了一辆出租车，往省城郊区而去。

　　……

　　张欣回到自己住的地方，刚进院子的时候，就忽然脚步一顿，然后冷哼一声道：“找死！”

　　说完，把手上的一本书往院子里的一棵树上砸去。

　　一个黑色的人影，从树上猛地摔落下来，掉在地上，非常狼狈地想要爬起来，却被张欣一脚踩在地上，嘲讽道：“哟，这不是蜀山第一高手周星星大侠嘛，怎么吃了豹子胆，又来我这里闲逛了？是不是还嫌那天晚上挂得不够啊？”

　　没错，此人正是周星星，他挣扎了一下，却发现张欣的力气简直可以用非人类来形容，当时就立刻识时务地求饶道：“女侠饶命。”

　　这都是他第几次喊饶命了，但是周星星却毫无羞愧之意：“女侠，请听我解释啊！”

　　“快说！”

　　“我只是来送信的。”周星星连忙说道。

　　说着，苦逼的蜀山第一高手飞快从衣服里面掏出来一张纸，然后送到张欣的手上。

　　张欣接过来一看，直接纸上面写着一行龙飞凤舞的大字：

　　“你老公被我抓去当压寨夫人了，拿那本书来换！”

　　落款是三个娟秀的小字：

　　风清清。

　　是这个小贱人的笔迹，张欣立刻怒道：“快说，谁让你送信来的！”

　　“大……大小姐啊……”周星星趴在地上喘着粗气，“上面都已经写了。”

　　“哼，我知道！”张欣又问道，“她有没有说她在哪里？”

　　“大……大小姐说，看你们……有没有缘分，有缘分就自然能找到她。”周星星刚一说完这句话，就知道要糟糕，果然刚才还是神情愤怒的张欣，已经快要接近暴走状态，直接一脚把周星星踢开，然后挥舞着拳脚，把周星星先揍了一顿。

　　周星星完全打不过这个暴力女，没过一会儿，就已经是鼻青脸肿，哭喊着饶命。

　　“要不要这么没骨气！”张欣大喊道，“快说，风清清把人带到哪里去了？”

　　“我真的不知道啊。”周星星欲哭无泪，“我只是来报信的。”

　　嘴巴上喊着，心里不由嘀咕，这个世道究竟是怎么了，为什么越是漂亮的女人越是如此凶残暴虐！

　　“要你何用！”

　　“还是有一点用的。”周星星连忙喊道。

　　“快说，别浪费我力气！”张欣把周星星拽到面前。

　　周星星哪里还敢卖关子，立刻说道：“我看到大小姐把人带到郊区去了，是往北边走的，具体在哪里我也不知道。”

　　“北边？”张欣想了想，又把周星星拉过来，从身上不知道哪里掏出一个小瓶子，给赵星星喂了一粒药。然后强迫可怜的蜀山第一高手咽了一下，张欣冷哼道：“这是我的秘制毒药，你走吧！”

　　“啊，我中毒了。”周星星在地上翻滚起来。

　　张欣一脚提了过去：“滚吧！”

　　……

　　孟晓醒过来。

　　这诡异的既视感是怎么一回事？

　　白花花的天花板，白花花的床，白花花的墙壁，还有一条白花花的大腿。

　　“我的腿，怎么这么白？”

　　孟晓仔细研究了半天，终于找到了正确答案，原来，这不是自己的腿。

　　顺着这一条大腿看过去，是盖着的被子，上面露出几缕头发。活的还是死的？孟晓悚然一惊，难道哪个变态把一具尸体丢在了自己床上，然后报警说自己奸尸？真是太恶毒的计策了！好歹来个活的啊！……呸，不，不能这么想，怎么感觉自己也好变态的样子……刚才的想法一定是幻觉……但是不对啊，怎么没一点奇怪的味道，除了一丝淡淡的香水气息。

　　下意识地摸了摸那一条大腿，触感不错，还有温度，孟晓松了一口气，还好是活的。

　　不，不是还好。

　　孟晓终于反应过来，这他娘的是什么地方！

　　好像还是个地下室，连个窗户都没有，果然是刚刚睡醒，智商暂时还没有上线。

　　动手去掀开薄薄的被子，心里祈祷着一定要是个美女啊，为什么要祈祷这个呢？很简单啊，说你强奸了一个美女，那意思顶多是你是个坏人，是个禽兽，是个无耻混蛋，被许多人不齿唾骂，甚至枪毙什么的；但他娘的要是说你强奸了一头母猪，那真是连人都做不成了，不光是要被枪毙，连做鬼都没脸见鬼了。然后孟晓把被子一掀开，顿时就感觉一种诡异无比的气氛，忽然就弥漫开来，原来被子下面的女人，正是清纯可爱的小女生，风小晴。

　　之所以说诡异，是因为风小晴此时也正睁大了眼睛看着他。

　　“我把你睡了？”

　　看着风小晴就穿着凌乱的小内衣，孟晓下意识问道。

　　但是他很快察觉到，这一句提问和事实情况可能有很大差距，于是紧接着又换了一种方式重新问道：“你把我睡了？”

　　风小晴还是睁大了眼睛，水汪汪的。

　　天啊，这到底是怎么一回事！


第四十九章 醒来之后发现自己再次失身

　　孟晓发誓再也不去那一家什么咖啡厅了，喝得什么东西啊，直接比安眠药还厉害。他唯一记得的事情，就是和小学妹说着话，忽然就平白无故睡死过去，然后再醒来就出现在了这里。更加尴尬的是，自己还是没有穿衣服的，他有些不确定是不是发生过什么事情。

　　“那个……现在什么情况？”

　　孟晓尴尬道。

　　孟晓现在不是一般地郁闷了，自己又不是豪门子弟，有必要用这种下作的手段来对付自己吗？有必要这样吗？你说你一个这么漂亮的小学妹，学什么不好，学人家狗血言情剧，来这一套，根本没有必要好不好，对于这种妹子，孟晓只有四个字送给她：“再来一次！”

　　风小晴忽然捂着嘴巴笑了起来。

　　孟晓更加郁闷了：“你笑什么？喂，等等，你先回答一下我的问题行不行。”

　　风小晴却还是在笑。

　　孟晓四处张望了一下，抓过自己散落在一边的内裤，飞快穿上，之后仿佛立刻有了不少的底气，质问道：“笑什么笑，有什么好笑的！”

　　风小晴一脸委屈地说道：“因为我觉得很开心啊。”

　　“开心什么？”

　　风小晴笑道：“我抢了我仇人的老公啊！”

　　仇人？什么仇人？等等，风小晴……孟晓好一会儿才反应过来，大叫道：“你是风清清！”

　　风小晴依旧眉眼弯弯地笑道：“哎呀，被学长发现了呢。”

　　这是什么节奏，张欣的大仇人兼前师妹，居然就是眼前这个娇滴滴的，看起来人畜无害的小学妹？孟晓同学的第一反应是：唉，玉女派妹子的质量竟然如此之高，真是各种类型的美女都有，张欣是正常御姐，而眼前的风小晴则是典型的巨乳萝莉，而且按着张欣大人的说法，眼前这个娇俏萝莉，居然还是传说中魔教大小姐！

　　紧接着，孟晓的第二反应是：我的天，堂堂魔教大小姐，居然这么不把自己的贞操当一回事，你都不当一回事了，难道我要当一回事吗？

　　第三反应才是：我了个去，我堂堂一个天下武林前十大高手的女儿的未婚老公，居然就被这样一个小学妹给绑架了，还受到了如此的迫害，简直就是凄惨和无情，这样出去哪里还有脸见人！而且咱好歹是学长，被学妹绑架了，看起来好像还一起做过了一些羞羞的事情，怎么感觉自己又这么被动？玉女派的女弟子是不是都好这一口？

　　咱能不能光明正大地做一些羞羞的事情，不要在老子昏过去的时候干行不行！

　　紧接着，心理格外活跃的孟晓同学又想到，听这风小晴的话，自己显然是掉进了她的套了，再加上前面已经说了风小晴是张欣口口声称的宿敌，难道真实目的，是想把自己骗出来，然后用自己来威胁张欣？如果是这样的话，那她真是……真是太没眼光了！

　　张欣那么蠢，发现自己失踪，肯定想不到自己是被绑架了的。

　　唉，前途一片灰暗。

　　光明在哪里？

　　孟晓瞪着风小晴，怒道：“学妹不要威胁我，我是一个有原则的人，是不会做对不起张欣的事情的！”

　　“哎呀，好有原则！”风小晴笑嘻嘻把自己的腿放在了孟晓的身上。

　　“你师姐的身材比你的好，你走开。”孟晓把美色的诱惑推开，坚定不移地说道。

　　“可是昨天晚上你的肉体已经出卖了你。”风小晴又接着说道。

　　“不，我们只是纯洁的肉体关系，谢谢。”孟晓开始寻找自己的衣服。

　　“真的不考虑一下？我可比张欣好多了，又嫩，有年轻，张欣都已经是二十多岁的老女人了，没多久就要年老色衰。而且我还擅长各种姿势，了解圈圈叉叉最前沿的咨询，可以清纯可以放荡，上得厅堂，下得厨房。”不愧是魔教大小姐，说起话来就是有条理，推销自己的时候还不忘黑一下张欣，而且言语这么肆无忌惮，和她天使一样的脸形成了鲜明的反差。

　　孟晓正色说道：“不好意思，我是一个非常正派的少年，你的美色打动不了我。”

　　“虚伪。”风小晴评价道。

　　“我是实话实说。”

　　“男人最喜欢撒谎。”风小晴又评价道。

　　“我从来不撒谎。”唉，这就是一句谎话。

　　风小晴冷笑道：“那你怎么硬了？”

　　“这是正常的生理反应，是个男人都会有的，你这都不知道？看来你的生理知识是数学老师教的，回去补补课吧。”孟晓非常认真的说道。

　　贱，太贱了！

　　风小晴一时间有些词穷了，这不科学啊，面前这个家伙简直就是完全不按常理出牌啊，而且脸皮居然能厚成这样，简直……简直就是一朵奇葩。也不知道张欣看上了他那一点，反正风小晴是真没看出来，这个叫做孟晓的大二学生，究竟有什么优点。

　　不光优点没有，而且一副惫懒的样子，也看不出将来有什么出息。

　　到了这里，风小晴也有些为难。

　　像这种一脸长着“快来干我”的欠揍样表情的贱人，其实最好的回应就是狠狠的一拳头，但是风小晴心里寻思着，要拿这个人来和张欣谈条件。作为一个智慧型选手，她比较喜欢用自信的智商来碾压对手。

　　“你怎么想，其实无所谓，重要的是张欣怎么想。”风小晴微笑道。

　　张欣怎么想？

　　这还要说吗？

　　孟晓认真回答道：“她应该会很高兴，毕竟我帮她日了仇人。”

　　“……”

　　风小晴顿时无语，她感觉自己的智商再高，也无法预测孟晓和张欣这两个奇葩人类的思维。

　　不可能，一定是孟晓故意这么说的，风小晴想到这里，心里越发已经有一种把孟晓看穿了的感觉，立刻挽回一点自信，从一旁拿过来一块染满血迹的白布，说道：“我的贞操已经没了，我待会就把这东西送给张欣，不知道她会有什么想法呢？”

　　谁料孟晓一看，却失笑道：“这……出血量有点略大啊，你这比姨妈来了还要惨烈，难道血崩了？”

　　风小晴顿时尴尬无比：“不要在意这些细节。”

　　刚一说完，她就觉得不对头，可是自己绑架的孟晓，自己解释个什么劲！

　　想到这里，她冷笑一声，从不知道什么地方掏出一叠照片。

　　“昨天晚上，我已经拍了很多我们两人的亲密照片呢，张欣就算再怎么无所谓，看到这些照片，恐怕也只会想着杀了我们吧，啊哈哈哈。”

　　孟晓接过那些照片一看，风小晴也不阻拦。

　　他看了几眼，却叹息道：“唉。”


第五十章 但真相只有一个！

　　叹息完，孟晓用满是怜悯的目光看着风小晴说道：“这么惨不忍睹的PS技术，还有勇气拿出来给我看，看来你不但智商存在严重缺陷，而且还很有勇气将你的缺陷表现出来。学妹，哦，不，大小姐，我不知道你怀着什么样的目的绑架，但是你们玉女派出身的人的平均智商水准，我现在大约已经明白了，一个字，惨。”

　　风小晴说道：“你既然已经知道了我是张欣的仇人，还不知道我为什么绑架你？”

　　“虽然你刚才给我看了一些东西，但是……恰恰是这些，暴露了你的心虚。”孟晓化身无情侦探，缓缓分析道，“你要那些东西给张欣看，你就拿过去好了，干嘛还给我看，你是想说明什么？证明昨天晚上我真的和你一夜春宵？如果是真的，你还需要证明吗？哈哈，我看恰恰相反，虽然你现在没有穿衣服，但是你刚才的举动已经出卖了你，出血量超大的布片也好，PS地无比垃圾的艳照也好，根本就是表现出了你的心虚。你做的这一切都是为了——让我自己也相信，其实昨晚上我是和你睡过的，但是如果我猜的不错，其实什么都没有发生！”

　　“所以，真相只有一个！”孟晓大喊道，“你在撒谎！”

　　风小晴脸色一变，怒道：“你知道了又怎么样！哼！”说着，风小晴整理了一下自己的内衣，然后套上了一件睡衣，从床上站起来，低着头对孟晓说道：“你信不信，张欣肯定会来找你的，这几天，你就在这里好好呆着吧，这里可是我的私人游乐场哦！保证会让你玩的非常非常觉得‘有趣’的，哈哈哈！”

　　话音落下，风小晴已经从床上跳了下来。

　　“等等！”孟晓忽然在她身后大喊。

　　风小晴扭过头，冷笑道：“求饶已经晚了！”

　　孟晓开口问道：“其实你和张欣没有必要成为仇人的，我听她说过你们的故事。”

　　风小晴依然只是冷笑。

　　孟晓又说道：“你们本来可以成为朋友，闺蜜，知己。”

　　“从哪儿看出来的？”风小晴问道。

　　“你们都穿一个颜色和图案的内裤，这是缘分啊……”孟晓最大的能力，就是可以将一件很猥琐的事情，说得道貌岸然好像很正紧的样子。

　　但是风小晴显然是一个非常爱好暴力的少女，而并非一个正紧人，所以直接一脚把一直试图用道理来说服风小晴的孟晓，踢飞到床的另一头，然后拍了拍手，说道：“学长，不要让我逼你也穿一样的内裤。”

　　“不要以为这样你就能威胁我，反正张欣已经逼我做过了……”

　　孟晓回应道，但是他很快就反应过来，这句话说得实在是影响自己的形象，又补充道：“没有人发现。”

　　“你信不信，我让你穿着本大小姐的内裤去裸奔？”风小晴咬着牙说道。

　　不知道为什么，孟晓就是有这样的特质，或者说天生的气质，仿佛身边周遭十米范围内，有一个无法抵御的淫贱光环，这个光环几乎都让风小晴忘了自己是来干什么的了，忍不住想要揍孟晓一顿，但是她好歹忍住了，狠狠瞪了孟晓一眼。但是瞪人家这种事情，要是一个满脸横肉的兄贵大汉来，就比较有威慑力，一个小萝莉来瞪，基本上就跟撒娇差不多感觉了，这也是没有办法的事情，身为堂堂魔教大小姐，风小晴暂时还没有修炼成传说中凶神恶煞攻，一看就比较有杀伤力。

　　孟晓飞快认怂道：“风小晴学妹，大家学长学妹一场，何必做得这么绝。”

　　风小晴却不再理他，径直出了门。

　　只留孟晓一个人在这里发呆。

　　私人游乐场？

　　不过就是一个普通的房间嘛，除了白花花了一点，看起来没有什么特别的，哦，还有，墙壁上没有窗户，看起来，就很像是普普通通的宾馆房间。总之就是很没道理，把自己迷倒了带到宾馆来，虽说刚刚分析了一大套，其实心里却是暗恼，人生最寂寞的事情就是开了房然后两个人一起惆怅地吹空调。

　　嘭！

　　门居然是铁门，关上的时候发出一声金属碰撞的声响。

　　孟晓连忙跳下床，然后四处摸索着，看看自己被这张欣的大仇人掳掠到了什么地方。这是一间密室，看起来很像是那种日本调教电影里的场景，一张床，边上还有一个柜子，柜子里面放着一些乱七八糟的东西。

　　转了一圈，孟晓什么也没发现。

　　身上随身携带的东西，好像都被搜走了，包括自己的手机。

　　报警似乎也是没有可能了，得先能清楚自己究竟待得是什么地方，风小晴所说的私人游乐场又是个什么意思。

　　该怎么办呢？孟晓走到门口，才发现门竟然没有锁上。

　　打开门，是一条走廊，黑漆漆，唯一的光线来源于自己所呆的房间。

　　“不是吧，难道要跟我玩密室出逃游戏？”

　　而把自己绑架来的风小晴真是走得飞快，一下子就不见了人影，难道她就这么不怕自己逃跑？想到这里，孟晓不禁为自己受到如此的鄙视，而感到愤恨不已：“我好歹也是一个大老爷们，经受了多年的身体锻炼，四肢就算不发达也算孔武有力，躲猫猫经验丰富，战斗力强悍，你不把我绑起来也就算了，不把我关起来也就算了，居然就这么放我随便走？真当我是弱逼吗？简直就是太过分了，有机会一定要制裁一下那个可恶的小学妹！”这是什么心态，这就是典型的贱人抖M心态。

　　走出了房间，孟晓一边低声骂了两句好心没好报，以后再也不做好人了，一边摸着墙壁，慢慢沿着走廊前进。

　　这里的气氛很诡异，而且空气十分沉闷，能感觉的出来，这里应该通风很不好，说不定是一个地下室。

　　很符合魔教大小姐的设定嘛！

　　走了十几步，就感觉好像摸到了一个门把手一样的东西，轻轻一拧，就听到喀嚓一声，门推开了。

　　这又是一个房间，灯光昏暗。

　　但孟晓没有想到的是，房间里居然有一个人。

　　居然还是一个老帅哥——

　　房间的摆设和自己刚才呆的那一间基本类似，而这位帅哥，此时正闭着眼睛，深沉而忧郁地唱着歌：

　　“……爱情不是你想买，想买就能买……”


第五十一章 心理医生陈喵喵

　　看起来，孟晓的闯入好像打搅了这位帅哥的雅兴，他睁开眼睛，盯着孟晓看了好一会儿。

　　“你是谁？”

　　孟晓忍不住问道。

　　帅哥像是很不耐烦的样子，抠了抠自己的耳朵，然后说道：“我是心理医生，我叫陈喵喵。”

　　陈喵喵？这么萌的名字，一定是个好人！孟晓自己安慰自己，你想啊，一个坏人怎么可能给自己取一个这么卖萌的名字？而且，从理论上来说，一开始就愿意开门见山暴露自己如此看起来伪娘的姓名，就算不是一个好人，也是一个纯洁少年，好像还算好相处嘛，孟晓咳嗽了一声问道：“那个啥，请问这里是什么地方？”

　　但听到这句话，陈喵喵好像感觉非常恼火，他用非常大的声音重复了一遍：“我说我是心理医生，我叫陈喵喵。”

　　“然后呢？”

　　“然后……这里当然是我的诊所，虽然我已经很久没有病人了，啊，瞧我这记性，请允许我带你参观一下。”陈喵喵站起来，然后突然拍了一下自己的额头，叹息道，“真是年纪越大越容易忘记事情，好久没有接待过客人了，哎呀，不知道怎么称呼？”

　　“孟，孟晓。”

　　“孟先生不介意的话，稍后一起吃个饭吧？”

　　孟晓狐疑地看着他，虽然这个大帅哥看起来好像还算正常，但是怎么看怎么有一种诡异的感觉，似乎总有哪里不对劲。这里的空气十分沉闷，陈喵喵咳嗽了几声，孟晓就感觉一股刺鼻的气味直冲过来——我的天，这货是有多久没有洗澡！孟晓想要马上逃离这个地方，脸上挤出一丝笑容说道：“那个，陈先生呀，我们不如去外面吃？”

　　“外面？”陈喵喵想了很久，才反应过来，这个“外面”指的是什么地方，他摇了摇头应道，“不，我已经十多年，没有离开过这里了，几乎快要忘记了阳光的味道，虽然我本来就不喜欢阳光。”

　　十多年没离开这里，大哥你是有多宅啊？

　　孟晓又试探性问道：“这里……出不去？”

　　“我只是太懒。”陈喵喵说道：“不过，我记得这几年，好像也有几个像你一样的外人进来，他们后来都自杀了。”

　　自杀……

　　要不要这么吓人。

　　孟晓吓了一跳，弄不清楚这陈喵喵到底是什么人，决定先观察一下情况，暂时不轻举妄动，虽然不知道这里是什么地方，但是风小晴的话表明的已经十分清楚了，这里绝对不会是一个正常的地方。既然不是正常的地方，那么隔壁房间居然有一个住了十几年的，而且还看起来很正常的人，那绝对很可能就是不正常之处，说不定就是一个大变态。孟晓咳嗽了一声，说道：“大哥，你刚才是在？”

　　“我在沉思。”

　　“啊哈哈，好有品位。”孟晓赞美道。

　　陈喵喵点了点头，对于孟晓的赞美显得理所应当：“好，你很有眼光，我欣赏你，来，到了参观时间了。”说着，陈喵喵走到房间旁边的一个柜子面前，打开柜子，柜子上面摆放了很多坛坛罐罐，孟晓好奇地走过来，看了一会儿，却看不出这里面是什么东西。

　　陈喵喵打开第一个罐子，里面是一团黑色的东西，毛绒绒的。

　　“大哥，这是……”

　　陈喵喵扭过头问到：“有没有觉得很可爱？”

　　可爱你妹啊！这什么东西都不知道！

　　“嗯，非常可爱，唔，很漂亮，看起来很有超现实主义的美感，迷乱的线条，完美的曲线，嗯，总是就是很可爱。”孟晓回答道。

　　陈喵喵非常满意孟晓的回答，说道：“你很有眼光，我喜欢。”

　　“那这是？”

　　“腿毛。”

　　孟晓赞美道：“大哥你能把细微的腿毛收集这么多，真是天降奇才啊，而且毅力如此之大，将来必成大器！”

　　陈喵喵又补充道：“这是别人的腿毛。”

　　孟晓一听，心中大惊失色，暗自想道：我擦，别人的腿毛，早就觉得你这货是变态，结果还真是变态！看不出来啊看不出来，老子以为只有长得像我这样的脸，才看起来像变态，想不到啊想不到，你这样的大帅哥居然也是个变态！谁能告诉我腿毛的萌点在哪里啊！有什么值得你收藏的啊！

　　然而孟晓又做惊讶状，继续赞美道：“我曾经以为我是这个世界上最有毅力的人，想不到大哥你才是啊，收集一天的腿毛并不难，难的是天天收集腿毛。”

　　“不，其实很简单。”陈喵喵终于谦虚道，“只不过我在起跑线上领先你一步而已，你也可以的。”

　　可以什么，去死好了，谁要跟着你一起搜集腿毛！

　　孟晓讪讪笑道：“你不是十几年没有出门么？怎么收集的别人的？”

　　“对，我记得我跟你说过，这几年，有几个人进来了。”陈喵喵语调平静地回答道。

　　陈喵喵像是随口一说，但细思恐极啊！

　　细思恐极！

　　孟晓悚然一惊——

　　那几个倒霉鬼，不会就是被眼前这货搜刮腿毛，不堪凌辱而自杀的吧？这一串故事联系起来，眼前这个家伙的形象，就差在脸上写一个变态二字了！看着他异样的眼神，和努力做出一副正常的样子，难道……难道……难道他觊觎老子的腿毛？孟晓想到这里，心中大怒，心想老子的腿毛只有张欣一个人能够拔，其他的人谁想拔他的腿毛，先从他的尸体上跨过去！

　　“咳咳，其实我也很喜欢腿毛这种东西，有着神秘的黑色，性感的曲线。”

　　陈喵喵把罐子的盖子好好盖上，对孟晓说道：“看来你和上一次进来的人不一样，你很不错，我喜欢。”

　　“嘿嘿，我就是一个善于研究腿毛的人。”

　　陈喵喵又道：“都说朋友难寻，知己更难寻，孟先生，你可以当我的知己了。”

　　这知己还不如不要的好。

　　“真是非常荣幸。”

　　“今年贵庚？”

　　“二十。”

　　“果然年少有为啊。”

　　“过奖过奖。”

　　陈喵喵又道：“你既然是我的知己，那我就免费为你诊治一次。”

　　诊治？诊治什么？

　　我有病？

　　你搞笑吗？


第五十二章 对，你有病，而且病的不轻

　　陈喵喵不急不缓，先做好了以下事情：他从柜子里拿出一把沾满血迹的刀，神情自若地捏了捏自己手指的关节，发出啪啪的响声。然后重新坐了下来，一边找来一块布擦拭着这把刀，一边咬着牙说道：“现在啊，就是有很多年轻人，明明自己病了，还说自己没病，你不会也是这种年轻人吧？”

　　语气和蔼可亲，真挚善良。

　　但孟晓感受到了无比的威胁，立刻知道该怎么回答了。

　　“不，医生，我一直就觉得我有病，而且病的不轻！”

　　孟晓快走几步，在陈喵喵面前坐下来，一脸悲痛和愤慨地说道：“但是那些一般的医生都说我没病，他们都是庸医，还是陈先生您厉害，一下子就看出来我病了，而且病得很重，我感觉我快死了，大夫您能救救我吗？啊，好疼！好痒！好酸！好辣！救命啊！医生，我是不是要死了！”

　　陈喵喵微微一笑，说道：“年轻人，我越来越喜欢你了，为了不让你病入膏肓，我决定救你一命。”

　　“医生，你看我是什么病？”孟晓当然不觉得自己真的有病，所以先试探问了一句。

　　陈喵喵打量了一下孟晓，却没有回答他，而是忽然说道：“我知道，你眼神闪烁不定，一定在怀疑我心理医生的身份。”

　　“怎么会！”孟晓立刻反驳道，“我一看大哥你就是一个非常靠谱的医生。”

　　言辞恳切，语气真诚。

　　表白都没有这么真诚！

　　“你不相信也不要紧，我这里还有一份从业资格证明，我也不强求病人相信我，一切依靠事实说话。”陈喵喵说着，从自己桌子上抽出一张纸，放在孟晓的跟前。还有资格证明，难道是货真价实的心理医生么？孟晓接过那一张纸一看，这不看不要紧，一看脸都僵硬了起来。

　　这一张纸哪里是什么从业资格证明，上面写着：

　　姓名：陈某某

　　罪行描述：

　　2009年8月2日，广东省广州市发生一起故意杀人案件，致七人死亡、三人受伤。经调查发现，陈某某有重大作案嫌疑，该嫌犯亦是枫林镇碎尸案的犯罪嫌疑人，现该人在逃……

　　这……孟晓不但脸僵硬了，手掌心也满是冷汗，这竟然是通缉令，更糟糕的是上面的照片和眼前这位陈喵喵基本上一摸一样，所以……

　　拜托你一个杀人凶手，取一个这么卖萌的名字是闹哪样啊！

　　孟晓眼神怪异地把这张纸递了回去。

　　“相信了吗？”陈喵喵神情不变，问道。

　　“信……咳咳，我一直信啊！”孟晓连忙说道，“我看到大哥第一眼，就觉得你是一个信得过的人。”

　　陈喵喵微微一笑，握着刀，把刀竖起来插在桌子上，发出“叮”地一声清响，说道：“不要强求自己，我在精神病院任职多年，治好的病人数不胜数，我的医术，也是得过奖的。”陈喵喵说到这里，得意异常，看得出来，他心情很不错的样子，站起身从一旁的柜子里，拿出了一本红色的小本本，送到了孟晓的面前，试图炫耀一番。

　　还有得奖证书？

　　孟晓有了刚才的经验，对此已经有了一丝心理准备。

　　打开一看，果然……上面写着：

　　陈某某，省精神病院重点关注病人，患有严重的臆想症和精神分裂症，无家属……后面的日期写着二零零零年。

　　孟晓这不但手心流汗，后背也开始冷汗直冒了。

　　这货原来不只是个通缉犯，居然还是个精神病人！

　　陈喵喵问道：“如何？”

　　“非常专业！”

　　孟晓假装咳嗽了一声，缓解一下气氛，问道：“不过，大哥……能不能先把……刀收起来？”

　　“刀？你说这个？”陈喵喵指了指桌子上的刀，说道，“这不是刀，这是我的小伙伴。”

　　孟晓试探性问道：“你的小伙伴身上，红红的，是血吗？”

　　陈喵喵怒道：“废话，你身体里没有血吗？我的小伙伴前几天不小心受伤了，流了不少血，唉，止都止不住，要是在这么流下去，我只能找人来帮他输血了。”说着，看了孟晓一眼。

　　孟晓被他看得心中一凉。

　　还是再换一个话题吧。

　　“大哥，你看我是什么病？”孟晓轻声问道。

　　陈喵喵走到孟晓的面前，摸了摸他的头，然后看了一会儿孟晓的脸色，深沉地叹了一口气，说道：“如果我没有看错的话，你得了一种绝症，命不久矣。”

　　一般来说，江湖郎中很喜欢来这一套，开口就把人说得快要半死不活，然后才好骗财骗色。孟晓能跑能跳，其实身体还是不错的，除了因为太久没吃东西，有点气色不好，眼睛也是红红的，但是要说绝症，这哪跟哪呀！

　　孟晓问道：“什么绝症？”

　　“你觉得你是什么绝症？”陈喵喵问道。

　　什么叫我觉得是什么绝症？孟晓顿时有些无语，他很想告诉陈喵喵，自己根本就没病，但是看陈喵喵这表情，估计自己要是这么说的话，这个大变态就会拿着他的小伙伴来砍自己了。

　　孟晓不愧是一个机智的少年，立刻就想到了一个答案。

　　“其实，我已经知道了我患了什么绝症。”孟晓说道，“是相思病，无药可救。”

　　陈喵喵神情一变，说道：“看来，你已经知道了。”

　　不是吧，这你也信？

　　孟晓心中一喜，看来精神病也有精神病的好处！

　　原来这么好蒙啊……

　　孟晓连忙感情跟上节奏，挤出几滴或许并不存在的眼泪，哭诉道：“医生，请一定救救我！”

　　“不用着急。”陈喵喵神情淡定地说道，“你的病实在是太棘手了，容我三思，你先在这里住下来，隔壁有一个房间。每天的饭点，都会有人送食物下来，你不用担心，我看你这个年轻人不错，不要让我失望。”

　　孟晓讪讪笑道：“多谢，多谢。”

　　紧接着他又发现了陈喵喵话语中的信息：“下来？难道我们是在地下几层？”


第五十三章 逃命

　　孟晓很是郁闷。

　　不光光是因为发现这地方还有一个神经病杀人犯，更是因为知道了这地方居然距离地面有十几米，甚至还只是地下四层的一个单独的空间。按着“导游”陈喵喵的说法，这个地方其实有一个非常炫酷的名字，叫做“魔窟”。这很容易联想到魔教，再加上风小晴魔教大小姐的身份，就很清楚自己为什么会出现在这个地方了。

　　整个四层居住着很多人，有很多条通道走廊，也有很多个房间。

　　这里其实装修地还不错，和一般的居民楼感觉没什么区别，除了采光要依靠头顶的灯，角落里一片昏暗。

　　而陈喵喵是一个作息时间非常严格的人，他按时起床和睡觉，按时吃饭，按时做他认为有必要做的事情。

　　唯一知道时间的方式，就是房间里的钟表。

　　白天九点钟，陈喵喵准时睡觉，这个作息时间有点诡异，孟晓却心思活跃起来，他可不愿意坐着等死，看着陈喵喵的房间没有动静了，他悄悄爬了起来，然后往走廊摸了过去。这一条走廊上，也就几个房间，除了孟晓和陈喵喵住的，另外几个都是储藏室和资料室。走廊的尽头，有一个向右转的楼梯，当然楼梯的尽头被一扇大门关上了。楼梯很矮，应该只是半层楼的高度。

　　孟晓走到这里，研究了一下这扇门，发现这似乎还是刷卡开的门。

　　“要不要这么高科技！”

　　孟晓有些无语地自言自语道。

　　除此之外，好像没有别的什么出口了，孟晓用力推了一下门，丝毫反应也没有，要是张欣在就好了，那个暴力女人肯定一脚就能把这扇门踢开。忽然，孟晓心中有了一丝不详的预感，扭过头一看，顿时吓了一大跳。只见穿着白色睡衣（精神病院制服）的陈喵喵，正在他身后，默默地看着他砸门。

　　“知己，你是想跑吗？”

　　“咳咳……哪能啊！”孟晓飞快解释道，“今天，夜色不错，我出来散散步。何况我见到大哥就像见到了人生道路上的导师，航海旅途上的灯塔，嗯，差不多这个意思，怎么舍得走开呢？”

　　“那你这是在干什么？”

　　“呃……”孟晓沉思片刻，忽然大哭着倒在地上，喊道，“大哥，我有不得已的苦衷啊！”

　　“什么苦衷？”陈喵喵疑惑道。

　　孟晓擦着不存在的眼泪说道：“是这样的，大哥，我身患不治之症相思病的事情，你也知道了，现在我被关在这里，见不到我喜欢的人，每天晚上，都心如刀割，浑身上下从头到家疼痛不已，简直活不下去了。”

　　陈喵喵叹息道：“本来我见你是我的知己，帮帮你，也是可以的。”

　　孟晓自己都快被自己的神情感动了，连忙问道：“但是呢？”

　　陈喵喵又说道：“但是你是大小姐带回来的人，和以前的人不一样，大小姐要是回来看不到你，我会死的很惨的。”

　　“大小姐是你的知己吗？”

　　“不是。”

　　“但我可是你的知己啊！”孟晓十分激动地说道，“我要是死了，还有谁能理解你？”

　　虽然觉得哪里有什么不对的，但是陈喵喵还是老实回答道：“有道理。”

　　孟晓又叹息一声说道：“你知道大小姐为什么抓我进来吗？”

　　“为什么？”

　　“因为她爱上我了，但就算她得到我的人，也得不到我的心。”孟晓用无比悲痛的语气说道，“大哥你是知道的，像我这种得了相思病的人，都是无比专情的男人，就算大小姐她对我用强，我也不会背叛我的女人。”

　　“大小姐真是太过分了！”陈喵喵似是感同身受道，“那她对你用强了吗？”

　　“用了，我虽然硬了，射了，但是我宁折不屈！”

　　“有志气！”

　　“谁让我心中有正气。”

　　“大小姐真是太过分了。”

　　孟晓心中一喜，问道：“你愿意放我离开这里吗？”

　　陈喵喵却道：“不。”

　　“啊？”孟晓不禁有些失望。

　　陈喵喵说道：“你一个人无法从这个地方出去的。”

　　“为什么？”

　　“因为外面有很多精神病！”陈喵喵非常关切地说道。

　　精神病？大哥你不就是么？孟晓当然不会傻得把这句话说出来，而是问道：“你怎么知道他们是精神病？”

　　“因为他们无法欣赏我的艺术品。”陈喵喵理所当然地回答道。

　　能欣赏你的腿毛的艺术性才是神经病吧？

　　孟晓心里忍不住想到，不过这句话好像把自己也包括进去了。

　　“那……大哥你要帮我逃走吗？”孟晓满怀希冀地问道。

　　“不。”陈喵喵粗暴地作出了否定的回答，然后接着说道，“我要和你一起走。”

　　当时孟晓整个人都不好了，要是一个漂亮姑娘跟你这么说，我要和你一起走，那孟晓就算不答应也是非常愉悦的，就算是一个不怎么漂亮的姑娘这么说，也是一件说不上好也说不上坏的事情，但是一个精神病通缉犯跟你这么说，估计你想死的心都有了。都怪刚才演的太入迷，都忘了自己是在这里干嘛的，看来以后要少研究演员的自我修养了。听到陈喵喵说完这句话，孟晓立刻表示道：“大哥，你跟我走了，你的腿毛呢？腿毛怎么办？”

　　陈喵喵深情地回头看了自己的房间一眼，说道：“那些收藏，已经跟随了我许多年，但是旧的不去，新的不来，我也是时候重出江湖了。”

　　把这个变态放出去危害社会，究竟是好是坏，孟晓也管不上了，眼下逃命要紧，立刻说道：“大哥真是有志向，我也正想这么劝说大哥呢，正所谓，天涯何处无腿毛，外面的世界这么大，何必被困在这里。”

　　“你不愧是我看做知己的人，既然已经说定了，那我们现在就走吧！”

　　“走？怎么走？”

　　“直接出去。”

　　“大哥，麻烦你开个门。”

　　“我也没钥匙。”陈喵喵说道。

　　不是吧？孟晓顺口问了一句：“你不会也是被大小姐关到这里来的吧？”

　　“当然不是！”陈喵喵好像受到了极大地侮辱一样，反驳道，“我是被大小姐她爹关到这里来的！”

　　“……”

　　原来说了半天，这位脑子有恙的先生，也是被人关进来的。那不是也出不去？

　　陈喵喵看到了孟晓眼中的怀疑，立刻说道：“不，这些年之所以我不离开这里，并不是因为这扇小小的门能关住我，而是因为我找不到离开这里的理由。这个世界上有太多病得很重的人而不自知，像我这样充满职业感的医生出去，会忍不住看到人就要救死扶伤，这样太累，太累。”

　　真是好崇高，好伟大，好像精神病人。

　　孟晓感动地五体投地：“那我们怎么出去？”

　　陈喵喵大手一挥，说道：“破门而出！”

　　孟晓飞快退后几步，谦虚道：“大哥，您请。”


第五十四章 伪装

　　大哥就是大哥，开个门都那么炫酷。

　　只听轰的一声巨响，那一扇要刷卡开的金属门，就被陈喵喵踢倒在地，门后同样是一条走廊，金属门不堪陈喵喵凌辱倒地之后，走廊里立刻响起了刺耳的告警铃声。

　　呜——呜——呜——

　　“怎么办？好像被发现了！”孟晓连忙问道。

　　陈喵喵淡然一笑，说道：“我早有准备。”

　　“什么准备？”

　　陈喵喵从口袋里拿出几个塞子，然后给孟晓两个，说道：“把耳朵塞上，就没告警声了。”

　　“……”

　　孟晓立刻有些无语，推辞道：“不了，大哥，我觉得这样的话我们就听不到互相的声音了，警告声就让它慢慢响吧，我们快走。”

　　“好，不过我们不能直接从走廊出去，很快就会被发现的，我们从通风管走。”

　　“通风管？”

　　陈喵喵轻笑道：“就在我们头顶。”说着他轻轻一跳，用手震开了一块板子，上面果然有一根很粗很黑的管子。陈喵喵从身上掏出来一把小刀，在他手上好像是切割机一样，直接在管子上切出来一个圆形的切口，然后钻了进去。孟晓蹦了一下，发现自己很难像陈喵喵一样跳上去，连忙求助道：“大哥……大哥，我上不去啊！”

　　“莫慌，你跳起来，我抓住你的手！”

　　“好！”

　　孟晓再次一跃，被陈喵喵一手抓住，只感觉手臂关节差点被陈喵喵的拖拽，拉得脱臼，但是好歹他还没反应过来，孟晓已经被陈喵喵拖进了通风管道里。在孟晓的建议下，陈喵喵把刚刚震开的板子恢复到原来的位置，这样“魔窟”里的人就不知道他们进了通风管道了。然后该往哪里去呢？陈喵喵很有远见卓识地说道：“直接往风来的方向爬，就能出去！”

　　有道理啊，通风管道肯定是通向出口！

　　……

　　于是朝着风来的方向——

　　爬啊爬，爬啊爬。

　　顺着通风管道，一会向上，一会向下，还有很多分岔管道，总之怎么看怎么复杂的样子。

　　终于，他们爬到了一个大风扇前。

　　坑爹呢这是！

　　跟想好的剧本完全不一样啊！这风扇转里强劲，通过的话估计会被绞成肉泥，原路返回，又实在麻烦，还是孟晓机智，不过几秒钟，就想到一个绝妙的主意。

　　直接破开通风管，然后下去。

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　下来的地方，是一个装饰十分豪华的西式房间，桌子上还有残留红酒的酒杯，浴室里隐隐约约传来哗哗的水声。看起来很像是酒店豪华客房的样子，以孟晓十分有限的见识，还不清楚这里有何特别。陈喵喵不愧是老江湖，低声说道：“这里是游乐场。”

　　“游乐场？”

　　“外面应该就是游乐大厅，这里是给人休息的地方。”

　　“你怎么知道这么多？”

　　“我以前小时候是这里常在这里玩。”

　　“小时候？”孟晓惊诧道，“小时候是多小。”

　　正说话间，浴室里的水声忽然停止，房间的主人要出来了，孟晓连忙想要躲起来，陈喵喵不愧是经验老道的老江湖，不闪不避，坐在沙发上，翘着二郎腿，真把这里当自己家一样。浴室门打开，一个体态臃肿的老男人拥着一个美女从浴室走过来，看到沙发上的陈喵喵，怔了一下，好像还没反应过来什么情况。

　　老男人结巴着说道：“你……你劫财……还是劫色！”

　　“肤浅，真是太肤浅了。”陈喵喵扭过头问一脸尴尬的孟晓，“你看我像是那种嗜好金钱和美女的人吗？”

　　“当然不是！”孟晓大声说道，“燕雀不知鸿鹄之志！”

　　陈喵喵站起身来，走到那个老男人的跟前，忽然一掌拍在他的肩膀上，老男人应声倒地，原本被老男人拥着的美女，仿佛吓傻了，尖叫道：“不要打我！”说完，从不知道什么地方，掏出一盒套子塞给陈喵喵，然后两眼一闭，自己主动晕了过去。

　　不愧是久经沙场的妹子，处理起这样的事情格外老练。

　　但很可惜陈喵喵和孟晓说的是实话，他们真的不是来劫色的。

　　陈喵喵指挥道：“去到处翻一下，找一个叫做号牌的东西。”

　　江湖上的人把这里叫做“魔窟”，世俗中的人，却把这里叫做“销金窟”，其实这个地方大多数时候没有名字，富豪美女来到这里一掷千金，只把这里喊做“那个地方”而已。这一层似乎都被叫做游乐场，至于玩的是什么，就仁者见仁了。进入这里需要一个通行证，也就是陈喵喵口中所说的号牌，号牌分男女两种，男的是黑色的，女的是粉红色的，上面有一个号码，代表着各自的身份。

　　现在问题来了，孟晓翻遍了整个房间，找出了两个号牌，号牌原本主人现在都躺在地上了，一男一女，这就有点难办了。陈喵喵却不这么觉得，他把男士的号牌别在自己的胸口，然后对孟晓说道：“知己莫慌，你戴上女士号牌，应该也不会有什么问题。”

　　“拜托，别人不是瞎子，是男是女一下就看得出来好么？”孟晓心里吐槽了一句，问道，“咱们就不能再去弄一个号牌吗？我总不能男扮女装吧？”

　　“谁说不能。”

　　“大哥，我对于做女人没什么经验，要不然你来？”

　　“没必要，相信我的判断。”陈喵喵粗暴地否决了孟晓的建议，“我刚才在浴室里发现了一顶假发，我给你化个妆，应该就不会有什么问题。”

　　问题很大好吗？

　　孟晓有些无语啊，不过人在屋檐下，不得不低头，还要靠着陈喵喵脱出牢笼，装个女人怎么啦！男子汉大丈夫能屈能伸，能长能短，孟晓这么安慰了自己之后，发现偶尔换换装还是挺期待的——这是什么变态心理啊——和陈喵喵来到浴室，旁边放着陈喵喵从衣橱里搜刮出来的裙子和首饰什么的。

　　十分钟之后。

　　“卧槽，换个裙子就可以，为什么内裤都要换！你这个变态！”孟晓大叫道。

　　陈喵喵神情不变：“这才叫真实感。”

　　套上裙子之后，孟晓感觉下体一凉，问道：“要是有人爱上我怎么办？”

　　陈喵喵做出一个往下切的动作：“那就把他阉了。”

　　“好主意。”孟晓看了一下自己的身下，“但是……腿毛……腿毛怎么办？”

　　陈喵喵怒道：“腿毛才是萌点！只有拥有腿毛的女人，才是最完美的女人！”

　　“你喜欢的是伪娘吧混蛋！”孟晓暗自吐槽一声，反抗道，“总感觉一眼就能被看穿。”

　　“我觉得非常完美。”

　　“你不觉得胸部太平了吗？”孟晓摸了摸自己的胸。

　　“平胸都这么觉得。”陈喵喵评价道，“但命运注定了她们是平胸，这也是无可奈何的事情。”

　　陈喵喵手艺简直惊人，一切拾掇完之后，孟晓再一照镜子，我的天，对着自己都可以撸一发了！这个精神病果然有他独到之处啊，不然不会被关在那个地方那么久，光这个易容之术，就比张欣那个变老神功厉害百倍了。孟晓叹息道：“大哥，可是我没做过女人，没什么经验啊。”

　　陈喵喵道：“这个简单，你想想看你认识的女人有什么口头禅，学着加上就行了。而且，喝下这个东西，在一段时间里，你说话的声音就和女人一摸一样。”说着，陈喵喵丢给了孟晓一个小瓶子。


第五十五章 游乐场和小丑先生

　　打开房间门，一股香水气味混杂着淡淡的烟味扑面而来。

　　原来房间外面就是一个凹下去的大厅，就像一个很平的碗，房间在边缘，中间则是灯光闪耀的舞台。一个浓妆艳抹的漂亮女人，正在舞台上非常认真的唱着英文歌，还有乐队在旁边演奏。

　　这里是地下二层。所谓游乐场，其实玩的自然不是旋转木马，而是钱和女人。

　　整个大厅更像是在举办一场圈圈叉叉的派对，到处都是裸露的男人和女人，人们乐在其中，只可惜孟晓现在忙于逃命，没有空闲参与进去。出口在对面，有一个电梯，孟晓和陈喵喵十分低调地往那里走去。但是刚走到一半，就听到舞台的音乐忽然停了下来，紧接着一群穿着黑色制服的人出现，宣布因为意外晚会提前结束。

　　大厅里一片喧哗，过了一会儿，才开始退场，而这个时候，出口已经有黑色制服的人守在那里，一个一个查看过号牌，才能通行。

　　“还好我们早有准备。”

　　就在两人排队的时候，一个声音在他们身旁乍然响起：

　　“3427号先生，有没有兴趣喝一杯？”

　　孟晓扭过头一看，吓了一大跳，说话这人脸上简直比范哲老头还要惨不忍睹，目测他是蝙蝠侠那部电影里面小丑的脑残粉，整张脸被涂成了那个样子，诡异的微笑，奇怪的声线。这个世界上脑残粉永远比一般的脑残要可怕一些，因为脑残只是自己脑残，而脑残粉总是试图让你和他一样脑残。所以孟晓的第一反应就是，这货说的是谁呀？

　　紧接着，他才反应过来，3427号，就是陈喵喵身上的号牌。

　　再看一眼陈喵喵，孟晓生怕他直接来一句：“对不起，我不和病人喝一杯。”那就有些蛋疼了，还好这位精神病人关键时刻闲得很正常，陈喵喵应道：“晚会已经结束了，而且，我不喜欢和男人喝一杯。”

　　“我叫小丑。”

　　还真是脑残粉，孟晓心里自言自语道，目光中已经充满了鄙薄。

　　“这场晚会，是我举办的。”小丑说道，“你一定要和我喝一杯，不然，你不是白来了吗？”

　　陈喵喵说道：“你如果去做一个变性手术，我可以考虑一下。”

　　小丑有些恼怒，说道：“3427先生，我是在和你说正事。”

　　“我也是在说正事。”

　　陈喵喵忽然指着孟晓说道：“这是我的妹妹，你有什么事情，跟我妹妹说吧。”

　　“啊？你们不是睡在一起吗？”

　　“你有意见？”

　　“没……没意见。”

　　“你的意思，是妹妹就不能睡了？”陈喵喵往前走了一步，瞪着他问道。

　　陈喵喵果然很有威慑力，原本有些强势的小丑当时就怂了，后退一步。陈喵喵又大声问道：“老子把妹妹睡了你他娘的有意见？”

　　“没……没意见。”

　　孟晓见陈喵喵越说越不靠谱，连忙打断他，捏着腔调，假装女人的声音说道：“小丑先生么么哒，不知道找我们有何贵干？”

　　不得不说，孟晓学女人说话还是挺像的，不过这“么么哒”是个什么东西啊！

　　“我们去那边谈。”

　　……

　　孟晓说话的时候，毫无心理压力，不过他要是知道小丑其实是本省贩毒团伙的首脑人物，恐怕就笑不出来了。就像张欣以前跟他说过的，武功高强的人并不可怕，可怕的是亡命之徒，这种人，就是不拿着刀，不拿着枪，也比什么天下十大高手要危险，因为天下十大高手是有自尊的，不会对普通人出手。

　　就像张欣虽然厉害，孟晓却不会感到惧怕，而身旁的陈喵喵，武功肯定没有张欣厉害，但是却让孟晓很有惧怕感。

　　陈喵喵是亡命之徒，还是一个疯子，而小丑只是一个亡命之徒。

　　小丑来到这里，并非为了享乐，而是谈一桩生意，所谓生意，自然是违法的。

　　所以走到一旁的角落里，小丑开门见山问道：“钱带来了吗？”

　　钱，什么钱，这一见面就要钱，不好吧？孟晓瞄了他一眼，他虽然弄不清楚小丑是干什么来的，又是在谈什么，但是很显而易见，谈的事情，肯定和陈喵喵在房间里打昏的那个大腹便便的老男人有关。眼下孟晓只想先逃出这里再说，反正旁边有个变态陈喵喵保护自己，便随口应付，捏着嗓子尖声说道：“没有带来么么哒。”

　　小丑感觉自己被耍了，怒道：“这就是你们谈生意的方式吗？”

　　但陈喵喵好像觉得这件事情跟他没关系，他正在认真观察地板上的地毯，发着呆。

　　孟晓学着张欣的动作，妩媚一笑道：“对啊么么哒，小丑先生，谈钱太肤浅了，我们谈一点高雅的。”

　　这个时候，大厅里的人已经有些少了，陈喵喵忽然抬起头说道：“我们差不多该走了。”

　　“不行！”小丑这时候急了，“今天必须把生意谈好，不要以为你们是有背景的人，我就拿你们没辙！”

　　“好吧，要不然咱们再约一个时间？”

　　“你们要是如此没有诚意，那以后，我们恐怕就没有合作的余地了！”

　　没有就没有嘛，孟晓怎么会在意这个，反正他又不是本人。陈喵喵这时候却好像有了一点兴趣，问道：“你们的货呢？”

　　“你们是在玩老子吧？”

　　“这都被你发现了，看来你挺聪明的。”陈喵喵无情嘲讽道。

　　小丑立刻就怒了，从裤裆里掏啊掏，掏出了一把手枪。

　　孟晓吓了一大跳，还以为这个小丑脑残粉会掏出一条内裤来，然后大喊道：“老子可是能站着脱掉内裤的男人！”但是现在手枪看起来好像是真的，而且好像是要动真格的了。但是陈喵喵不愧是高端精神病，丝毫不惧，说道：“你想威胁我？”

　　“对，老子威胁你，有意见？”

　　说着小丑非常暴躁地拿枪想要指着陈喵喵，但是陈喵喵是什么人，小丑手上的枪还没有抬起来，就被陈喵喵用手拍了回去。陈喵喵顺带握住了小丑的手腕，让他抬不起手来，小丑什么时候受到过这样的羞辱，他努力反抗啊，反抗，结果，枪走火了。

　　本来嘛，枪走火是一件很正常的事情，至少理论上来说，概率肯定比上厕所没带纸要高，但是偏偏，枪走火的时候，小丑的手被陈喵喵按在了腰间。

　　更不巧的是，枪口肯定是斜向下的，走火的时候，紧跟着一声凄厉无比地惨叫。

　　让所有人的目光都注视了过来。

　　小丑的裤裆连带着内裤，被射穿了。

　　当然，顺带着，小丑的那一根鸡鸡也一起英勇牺牲了，正所谓内裤守国门，鸡鸡死社稷，真是惨烈。

　　孟晓都替他感觉疼。

　　“我要杀了你！啊——”

　　小丑仰天大叫！


第五十六章 辩解以及脱身

　　你说像小丑这种职业坏人，难得亲自来谈一桩生意，居然就遇到这么悲惨的事情，还摊上了下半身的幸福，简直是欲哭无泪。但是更让他欲哭无泪的是，陈喵喵手一抬，非常干净利索地结束了他的痛苦，一巴掌把他扇倒在地。

　　孟晓灵机一动，尖叫道：“非礼啊！”

　　然后也跟着直挺挺地晕倒。

　　几个黑衣制服的人，应该就是这里的保安或者维持秩序的，见这里发生了情况，还响起了枪声，连忙跑过来。

　　“发生什么事情了？”

　　“他——”陈喵喵一指地上瘫倒的小丑，说道，“他想干我妹妹。”

　　“然后呢？”

　　“然后我就把他干了。”陈喵喵非常理所应当地回答道。

　　“不好意思，先生，我们要登记一下你们的号牌。”

　　“随便。”

　　反正不是自己的号牌，陈喵喵很无所谓。

　　“我们现在能走了吗？”

　　“抱歉，恐怕还不行，地下四层我们发现了一个危险分子，现在很可能在这里附近，我们需要核查一下……”

　　“你的意思……是说我是危险分子了？”陈喵喵就差在脸上写着他要发怒了，“我来给你看看老子的号牌，认识什么叫三字开头的吗？贵宾，懂不懂？你这是要盘查一下我？好，快带我去，祝你们这以后生意昌隆！当然了，你们这里牌子太大，我以后是来不起了，哼哼！”

　　黑衣制服男连忙道歉道：“我们当然不是这个意思，先生您误会了，请收好您的号牌。”

　　陈喵喵又道：“我要见你们经理。”

　　好一手以进为退啊！

　　黑衣制服男一脸为难：“经理现在正有事，恐怕抽不出空来。”

　　“真是搞笑，现在我的妹妹在这里被骚扰，我投诉一下都不行？”反正可怜的小丑已经躺在地上了，也不能反驳陈喵喵的污蔑，陈喵喵也是演技过人，一个脾气不好耐心极差的土豪表演地活灵活现，看不出来这个神经病还是有一点特长的嘛！

　　“先生您误会了。”

　　“误会？这里这么多人都看到了，你们的服务态度真是太好了，我受宠若惊，哪里敢误会？”

　　我的天，想不到陈喵喵居然嘴巴如此之损，简直……简直就是学习的榜样啊！

　　眼看着事情越闹越大，黑衣制服男也十分为难，用电话请示了一下上级之后，对陈喵喵和假装昏倒中的孟晓说道：“两位，今天的事情真是抱歉，我们会调查清楚的，为了表示我们的歉意，两位今天的酒水消费我们全部面单了，欢迎两位下次再来。”

　　“魔窟”虽然是魔教的地盘，但是这个世界上，哪有那么多会武功的人，大多只是一些花拳绣腿罢了。魔教如今人丁凋零，虽然名之为“教”，其实也没有多少人，此时“魔窟”更像是一个娱乐场所，而这里的上下工作人员，很多也只是普通的服务人员。

　　黑衣制服中间，也有几个厉害角色，不过陈喵喵和孟晓藏入人群中，他们也不是福尔摩斯，更不是火眼金睛的孙悟空，一眼就能把他们看出来。

　　坐着电梯回到地面，孟晓终于小小松了一口气。外面是一个度假山庄，看起来就高端奢华有档次，魔教还是挺有钱的嘛。这里应该是省城郊区，山庄外面就是一条很宽的柏油公路，公路两边是长满灌木丛和松树的小山。

　　离开了“魔窟”，孟晓怕张欣担心自己的安全，想要马上回到住的地方去。

　　但是陈喵喵同学，好像已经绑定自己了，没有要独自离开的意思，把他也一起带回去？那还不跟张欣打起来，把陈喵喵这种危险人物带回家，和抱着一桶火药回家没什么区别。所以获得自由之后，孟晓就立刻建议道：“大哥，你志向高远，这一次脱身，肯定有很多事情要去做，小弟我就不拖大哥你的后腿了。”

　　却不料陈喵喵说道：“不行，我是一个有职业操守的医生，我要治好你的病才能离开。”

　　孟晓想说我真的没病，不过要是说了这句话，估计陈喵喵马上变身成大魔王一口把他给吃了。这可怎么办才好呢？看来短时间内，是摆脱不了这个变态了，现在他身上什么都没有，被风小晴带到那个房间之后，身上的东西全都没了，口袋里的几十块零花钱，手机，不明用途的卫生纸，都被风小晴那个无耻的女人收走了，想要联系一下张欣都没办法。

　　孟晓无奈道：“我现在要去找我的朋友，你要一起来么？”

　　“可以。”

　　“但现在有个问题，我身上没钱，难道我们走回去吗？”

　　“这还不容易，抢一辆不就好了吗？”

　　“别……别……”这样一来，杀人犯陈喵喵是无所谓，可自己不就成从犯了嘛，现在好歹是清白之身，孟晓连忙阻止了陈喵喵的想法，然后问道：“那个……大哥，你应该也会轻功吧？不如带着我回省城去？你这么厉害一定没问题的。”

　　“你以为练了轻功就能载人了吗？”

　　“大哥神功盖世，宇宙无敌。”

　　陈喵喵沉思了片刻，被知己这么夸赞，也是让他非常高兴。想了想，他长叹一声，终于下定决心，两腿一弯，作蹲马步状说道：“来吧！”

　　“来什么？”孟晓一下子没反应过来。

　　“我带你飞。”

　　“……”

　　孟晓心想，你丫的背我就背我，要不要说的这么风骚。好歹不用走路了，孟晓飞快跳上了陈喵喵的后背，用无比怪异地姿势坚持在陈喵喵的身上。跳上来的时候，陈喵喵腰差点闪了，神情一变，但是他出于武者的自尊，没有说什么，开始飞快往前略去。但是因为背后多了一个人的体重，陈喵喵的轻功变得无比怪异，很像是一个普通人在那一蹦一蹦地往前跳。

　　终于，十多分钟之后，陈喵喵蹦到了路边草地，然后趴在了地上。

　　累得喘气。

　　“你……你该减肥了。”

　　孟晓有些受伤：“不是吧，我也不算很重。”

　　“我好歹是个传说中的高手，这样背着你，太没自尊了。”

　　孟晓劝告道：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志……”

　　“……”即使变态如陈喵喵，也有些无语孟晓的厚脸皮。

　　“我轻功顶多让自己身轻如燕，又不能让你身轻如燕，背着你走实在太麻烦。”陈喵喵不愧是被大小姐她爹关了十几年的厉害人物，一下子就想到了解决之道，“我看还是我去拦一辆车吧，而且还可以活动活动手脚，这个好，刚刚见到阳光，我已经热血沸腾起来了啊哈哈哈！”

　　拦车，当然不行，以这位疯子的尿性，十有八九不光拦车，恐怕还要抢车，不光抢车，还要顺手把司机给先奸后杀，不光先奸后杀，恐怕还要成为马路杀手。你一个通缉犯，破罐子不破摔，反正已经无所谓了，孟晓自觉自己可还是个大好青年，从无劣迹呢，这一来上了贼船，那找谁哭去。武功再厉害的张欣，都没有去偷去抢来赚钱，更何况从张欣认定为一辈子学不来武功的孟晓。

　　“不……不行！”孟晓连忙否决了陈喵喵的建议。

　　“为什么不行？难道你不敢？”陈喵喵不知道从什么地方，掏出了他的小伙伴——也就是那一把永远沾满血迹的刀，开始慢慢用衣角擦拭起来。

　　喂喂，你这是擦给谁看呢！

　　孟晓从来不怕被威胁，当时就应道：“不是不敢，只是我们刚刚逃出来，要低调一点，我要是被发现了无所谓，您老肩负着拯救天下人的使命，要是就这么被抓回去了，那不是太坑爹了吗？您就算不为自己着想，也要为那些期盼着您的病人们着想啊。我知道，像大哥你这样高尚的人，纯粹的人，脱离了低级趣味的人，肯定会充分考虑我说的这些话的。”

　　孟晓拍起马屁来，连自己都觉得害怕。

　　陈喵喵很满意知己对自己是如此了解，他就是这样高尚的人，这样纯粹的人，这样脱离了低级趣味的人，所以他转而问道：“那……我们走路？”

　　“慢慢走，不知道多久才能回省城，这条路是去山庄的，肯定没有客车。”

　　马路上不时有私家车驶出来，那都是从山庄出来的。

　　突然，两人的目光，几乎同时瞄上了路边不知道谁停的几辆山地自行车。


第五十七章 武林高手也会偷自行车吗？

　　如果一定要选择偷一个代步的工具，偷自行车显然比抢汽车更少一点心理压力，抢汽车估计得坐牢，如果陈喵喵手贱杀了人，自己更惨，属于躺着也中枪。但是偷个自行车就好多了，顶多看看治安管理处罚条例上哪条，罚点钱，接受一下批评教育，再者去局子里蹲几天就好了。当然，这都是最坏的打算，大学里丢自行车真的是一件司空见惯的事情，也没见人被抓住。这就是孟晓的想法，至于路边不知道什么时候停的自行车是哪里来的，那更简单了，显然是省城里玩骑行的，看，自行车旁边的草地上，不就有两个年轻人在一边笑着一边说话。

　　年轻人戴着头盔，一副挺专业的行头，这里附近风景不错，空气清新，也难怪他们把这里加入骑行线路中。

　　路边停的自行车有四辆，还有两个人，可能去小树林里尿尿去了。

　　而此时孟晓和陈喵喵就在不远处，刚巧被一些灌木丛和树木遮挡了起来，所以没有被他们发现。

　　做起坏事来，孟晓有些小紧张，问道：“大哥，你是打算偷，还是打算抢？”

　　“当然是抢。”

　　孟晓连忙说道：“抢，他们肯定要报警，一旦报警，大哥你不就暴露了吗？”

　　陈喵喵可是通缉犯，公安局肯定有案底的。

　　一想到这里，孟晓忽然反应过来，自己替他担什么心，暴露了就暴露了，自己不是正好摆脱掉这个精神病腿毛狂魔吗？而且，自己正好可以脱身，要是把陈喵喵带回家去，万一和张欣打起来，张欣现在伤还没有痊愈，可不一定打得过他，可为风险巨大。别看现在陈喵喵一副把孟晓当知己的样子，精神病人的脑子，谁说的准，这样一来，还真是应该把他暴露了比较好。

　　现在最要紧的，还是赶快联系上张欣，虽然不知道风小晴，或者说风清清有什么企图，但是肯定是拿自己当筹码的，要是张欣知道自己已经脱身，自然就不会被威胁到。

　　“有道理，可是人就在那，怎么偷？”

　　正当孟晓在那想的时候，陈喵喵问了一句，孟晓眼珠一转，贱兮兮说道：“这个……其实去抢也无所谓。”

　　谁料陈喵喵却说道：“那不行，抢太没有技术含量了，我喜欢做比较有智慧的事情。”

　　“您的意思是？”

　　“我们把他们的自行车骗过来就行了。”

　　“怎么骗？”孟晓一听他的话，想不到这个精神病居然有这么崇高的志向，当时就敬佩不已。

　　陈喵喵忽然扭过头，打量了一下孟晓。

　　看得孟晓浑身起鸡皮疙瘩，不会是让我去骗吧？我可没这方面的技术啊！

　　“知己，这件事情要靠你出马了。”还真是！陈喵喵声音没有什么起伏地说道，“你去色诱。”

　　果然不能太相信精神病人会提出什么靠谱的建议。

　　拜托，让老子去色诱，不可能！

　　孟晓反抗道：“大哥，不是我不愿去，那几个年轻人看起来就是欲求不满的样子，不一定会喜欢我这个样子，要说他们是基佬的话，我觉得大哥您去色诱，更加靠谱一些。”

　　“不，就你去，相信我的化妆技术。”陈喵喵坚持道。

　　相信才有鬼！

　　虽然说掏出魔窟的时候，孟晓被陈喵喵化妆成了女人的样子，而且乍一看来还是挺像的，但是要孟晓去色诱别人，那真是有克服巨大的心理障碍。

　　所以他选择宁死不屈。

　　孟晓继续反抗道：“是这样的，大哥，我们用科学的方法来看这个问题，就算我现在过去色诱，人家还说不定看不上我呢。”

　　“不会的，你说的很多，那几个年轻人一看就很饥渴。”

　　“我基础条件差啊。”孟晓叹息道，“没胸。”

　　“他们可能喜欢贫乳。”

　　孟晓连忙说道：“不可能，我看他们喜欢帅哥的可能性大一点，大哥你上。”

　　陈喵喵又掏出了他的小伙伴，默默地磨刀。

　　孟晓立刻怂了，无奈道：“好，我去转移他们的注意力，你……”孟晓话还没说完，陈喵喵忽然脸色一变，说道：“不好了！”

　　“怎么了？”

　　“大小姐她爹来追我了！”

　　“你怎么知道的？”孟晓惊讶道。

　　“我闻到了她爹的气味。”

　　我了个去，你们武林高手都是狗鼻子吗？这都能闻到，不过看这个神经病信誓旦旦地这么说，孟晓还有点不相信。不过他们二人现在离山庄那边，也没有跑开多远，被发现的可能性还是存在的。趁此机会，孟晓抓住陈喵喵地手，几乎声泪俱下地说道：“大哥，你先跑吧，我知道以你的轻功，肯定能够脱身的，带上我这个累赘，你迟早要被追上。大小姐她爹的武功肯定非常厉害，有我在旁边，你也要分心。”

　　孟晓的表演感人至深，亲切动人，陈喵喵立刻就动容了，他说道：“不愧是知己，我是不会抛下你的。”

　　求你抛下我！

　　孟晓此时心里唯一的独白就是这句话，但是看着陈喵喵执着的眼光，他立刻劝说道：“不行，正因为我是你的知己，所以我更加希望大哥你能活下去，走得越远越好。”我的天，这奇怪的狗血言情既视感究竟是怎么一回事，孟晓都快被自己恶心地要吐了，受不了，受不了，说到这里，孟晓神情一正，说道：“人可以死，但是兄弟情义比人的生命更重要，我虽然认识大哥的时间不过短短十几个小时，但是大哥在我心目中，就像山峰一样高大。”

　　陈喵喵感动道：“好兄弟。”

　　说话间，恨不能立刻烧黄纸结拜了。

　　“所以大哥请先走一步吧！”孟晓十分真诚地说道。

　　陈喵喵见孟晓这么重情重义，就算他是个精神病人，也十分感动了，当即就保证道：“老弟你放心，我这一次先暂避锋芒，先迂回一下，等风头过了，我还会再来找你的。”

　　孟晓终于松了一口气，连忙不舍道：“不用，不用，大哥先忙自己的事情，不用管我。”

　　“如果那老贼把你抓回去，我会去救你的，这个世界上，像你这样的年轻人太少了。”陈喵喵感慨道。

　　“不用再说什么了，大哥，你快走吧。”

　　陈喵喵还想说什么，但是紧跟着神情一变，说道：“那老贼来的速度好快，我先走一步了，老弟你多保重。”说完，便飞速往树林中跃去，看得出来，没有孟晓这个累赘之后，陈喵喵的轻功确实厉害，都不带声响的。


第五十八章 果然不能高兴得太早

　　“终于走了。”

　　和一个杀人犯变态呆在一起的感觉，真是难以言喻，孟晓不知道现在的时间，但是应该也差不多中午了，现在的天气，不算很热，而且孟晓现在穿着裙子，下面凉飕飕的，总感觉有风吹进来。必须得走了，刚才看陈喵喵这么急，应该是风小晴她爹确实追上来了，但是要走回省城真是太不现实了，如今之计，还是……

　　孟晓从草丛里走出来，然后一脸悲伤地往那几个玩骑行的年轻人那里走去。突然看到一个“妹子”从树林里走出来，他们也是吓了一大跳，特别是那几个刚刚在小树林里偷偷尿尿的男生，立刻开始左顾右盼起来。还是一个看起来像是领头人的年轻人，见孟晓一瘸一拐的样子，上前询问到：“妹子你怎么了，需要帮忙吗？”

　　一看就是富有正义感的新时代好青年，孟晓就喜欢这样的。

　　“我和朋友出来徒步旅行，但是刚刚不小心走散了。”孟晓经过了这段时间的锻炼，编故事的能力真是越来越强了，随口就已经想好了一个惊心动魄的历险故事，还有朋友背后插刀，把她一个人丢下等喜闻乐见的类似小说的情节。这就要赞美一下已经离开的陈喵喵大变态了，他的化妆技术，其实已经可以称得上易容术了，现在的孟晓要是照镜子的话，估计也会吓了一大跳，他的脸已经完全变了一个人，而且是变成了一个非常漂亮的女人。

　　“我们是财大的骑行社团，我是社长，妹子你要回省城的话还真有点不方便。这样吧，反正我们原计划也就再骑十几分钟就回头了。”社长就是刚刚那个带头的年轻人，个子高高的，穿着画了一个大熊的T恤，牛仔裤，运动鞋，阳光少年，一看就是那种很会骗女生的帅哥。

　　他解释了一下之后，又接着说道：“妹子不要着急，先给家里报个平安吧。”

　　说着，把自己的手机递给了孟晓。

　　真是好人啊。

　　孟晓十分感动。

　　不过他转而又想起，以张欣的智商，她从来不用手机这种高科技产品的，就算孟晓各种拼死建议，她也宁死不从，只在客厅里放了一个座机，还好号码孟晓还记得。用手上的手机拨了号码，果然，半天没有人接电话，难道张欣出门找自己来了？也有这种可能，那就有些麻烦了，张欣也没手机在身上，这样可怎么联系她。张欣要是因此和风小晴那个家伙做了什么交易，那不是更加亏死了，不行，得尽快回省城才行。孟晓把手机还给好人社长，一脸疲惫的样子说道：“唉，电话不通。”

　　“这里附近都没有公交，我送你回去吧。”

　　“那真是太麻烦你了。”

　　“没事没事。”

　　“你们到哪儿？”孟晓问道。

　　原来这几个人都是财大的，离交大很近，这样一来就很方便了。骑行社的社长十分善于言谈，活络气氛，几个笑话逗得大家哈哈大笑，孟晓心中有事，跟着敷衍地笑了几声。社长见此情景，趁机表达了一下以后一起出来玩的美好想法，并且向孟晓要了联系方式。孟晓非常感动，把接盘侠陆飞天的手机号码告诉了他，然后娇羞道：“学长，这就是我的手机号码，以后常联系哦！”

　　果然妹子出门好办事，孟晓在心里默默感激了一下不知道去了哪里的陈喵喵，搭上了顺风车，尽管是自行车，他还是没费多少力气，用一个多小时回到了交大附近。然后告辞，飞快回到了自己和张欣租的那个小院子里。门果然不出意外是锁上的，张欣不在家，孟晓上了二楼找了半天，也没看到张欣留下什么纸条什么的，而且看样子，离开的很匆忙，嫩黄色小睡衣都直接扔在客厅沙发上了。

　　而且，赵任婷也不在房间里，难道是和张欣一起出去的？

　　孟晓给赵小圆打了一个电话，还好，赵任婷是回家了，并未失踪，听赵小圆的声音，好像是家里出了什么事情。不过这个时候孟晓暂时没有时间管他了，反正安全问题有陆飞天接盘侠做保障，自己还是先找到张欣再说。

　　这可怎么去找她，这小贱人也不带手机，真是要联系起来麻烦得很。

　　孟晓想了一会儿，忽然想起一件事情来。

　　“有了！”

　　他飞快跑到自己房间，翻箱倒柜，终于找出了一件东西。

　　正是张欣第一次给孟晓同学派送任务的时候，给孟晓用来联络的一个东西，那个时候孟晓还不知道张欣是如此的不靠谱，所以这个东西虽然那时没起到什么作用，还是被他好好收了起来，没有随意扔掉。看起来很像是烟花，就是不知道视觉效果怎么样，不管了，孟晓打算跑到楼顶把这“烟花”给它放了再说。

　　正要上楼去，孟晓又跑回自己房间。

　　张欣大人有过吩咐，遇到了危急时刻，要把她给的那一把做工精美的匕首带在身上。

　　虽然不知道有什么用……唉，暂且再相信她一次，带上反正也不会掉块肉。

　　把匕首插在皮带上，然后飞快到小楼屋顶，幸好今天是阴天，这里又是城市郊区，大学城里，没有多少高楼大厦，也没有什么光污染，应该效果会还好。

　　“遇到特别危险的危险，拔掉这个线头，往天上扔，我就能马上赶到！”

　　这是张欣的原话，孟晓按着她说的，把“烟花”顶端的线头一拔，然后举高高。

　　只听“嘭”地一声——

　　孟晓感觉手受到一阵很强的反冲力，紧接着——

　　在高空中炸开一簇火光。

　　这东西看起来就很像是烟花，用起来……竟然还真是烟花！

　　孟晓当时就有些无语，这东西张欣一副你没见过的厉害东西的样子，但现在乍一看来，顶多就是色彩艳丽一点嘛，而且在白天，色彩看起来也不是很明显。

　　孟晓在楼顶，找一个干净的地方等啊等，等啊等，等了好几分钟。

　　忽然，孟晓看到远处一个身影飞快向小院子这里跑过来，到了院子外之后，更是直接跳上了院墙。

　　“这么快就回来了？见效还挺快的嘛！”

　　孟晓还没来得及高兴多久，就看到那个身影已经到了楼顶。

　　不是张欣！

　　竟然，是个老男人。

　　如果只是一个老男人也就算了，竟然还是一个没有见过的老男人。

　　如果只是没有见过的老男人也就算了，竟然还是一个裸奔的没有见过的老男人！

　　伤风败俗，太伤风败俗了，而且这个老男人一跳上楼顶，就立刻朝自己冲了，孟晓当时就被吓到了，难道张欣给的这东西，其实是传说中的“基佬召唤魔法棒”？我的天，早知道扔厕所也不用啊！

　　再一想，不对啊，现在自己穿着女装还来不及换，难道这个老男人是觊觎自己的美色，直接衣服都不穿就想非礼自己吗？

　　真是想想都带感呢……啊，不，真是想想他这都是在作死。

　　孟晓大怒，大吼一声：“站住！私人楼顶，禁止裸奔！”


第五十九章 跟你很熟吗？

　　孟晓这一喊，才发现自己的声音已经恢复了正常，不由松了一口气。但一看眼前的老男人，依旧神情诡异盯着自己看，汗毛一凉，怒喝道：“看什么看！没见过帅哥啊！”

　　老男人打量了他好一会儿，忽然嘿嘿一笑，说道：“女婿，你怎么男扮女装起来了？”

　　女婿？谁是你女婿？

　　别开玩笑了，就算是娶老婆，那也是娶张欣好么？张欣可是个孤儿，哪来的爹当我岳父！别以为你也会武功，就能让我屈服，这么丑的老头，就算是有女儿，也好看不到哪里去。所以，怎么看这老男人也跟张欣没什么关系，随随便便跑来喊人女婿，估计和陈喵喵是一个尿性，脑子抽了，精神有问题。

　　而且，影响市容。

　　“你喊谁呢！”孟晓怒道。

　　“当然你。”

　　孟晓更加怒了，喊道：“光天化日之下，你喊什么女婿啊，别以为你会武功我就不会打你，老子好歹也是堂堂玉女派掌门人手下头号打手，什么天下十大高手，都是被我干翻在地的垃圾，我警告你，可不要挑衅我。”

　　老男人讶异道：“原来是高手？”

　　“必须是！”

　　“高手都开始流行穿裙子了吗？”老男人更加讶异道。

　　孟晓总是脸皮再厚，也难免红了一下，但是他毕竟是一个皮厚的少年，正色说道：“向我们这种走在时代潮流的少年高手，跟你们这些老家伙自然都是有代沟的，你是什么人？跑我家楼顶来做什么？跑我家楼顶也就算了，居然还不穿衣服来，你以为我这里是澡堂子吗？”

　　老男人饶有兴趣地看着孟晓说道：“这里不是澡堂子，但我追一个人经过附近，恰巧看到有人放烟花，就过来看看。”

　　“看完了你还不走？”

　　“没想到，玉女派的传讯烟花，竟然会在一个男人的手里。”老男人十分惊讶地说道。

　　孟晓不悦道：“管你什么事情！”

　　“当然关我的事情，谁让你是我女婿呢！”

　　这乱攀亲戚的老头子到底谁啊，这么嚣张，孟晓指着他说道：“你把话说清楚了，饭可以乱吃，女婿可不能乱认，我这清白之身好吗？你平白无故跑人家楼顶来，快老实交代，为什么放弃治疗？”

　　却不料老男人并不心虚，大叫道：

　　“你都睡过我女儿了，你还不是我女婿？”

　　你女儿？谁啊……孟晓一时间没有反应过来，他又不是什么花花公子，能睡谁啊！

　　“你女儿是哪个？”

　　“风清清！”

　　“……”

　　老男人口中的风清清，自然就是风小晴无疑，我的天，这也不能怪孟晓反应慢，实在是那天晚上孟晓真的是躺着中枪，什么知觉也没有，就算是和风小晴睡过了，一时之间没有反应过来。但是这在理论上，他也确实算是睡过了她。但是，还有但是，风小晴那么萌，怎么可能是眼前这个又猥琐又变态的老男人的女儿！

　　而且风小晴她爹，不是追陈喵喵去了吗？怎么会在这里！

　　张欣真是害死人，做的什么烂烟花，带个手机出门多好，学什么二逼女青年玩一支穿云箭，千军万马来相见。现在倒好，自己没来，魔教大boss来了！

　　不过话说回来，风小晴怎么会是这货的女儿？难道……孟晓心里立刻脑补了无数画面，这个老男人难道就是传说中的魔教教主，不，其实他是牛头人教教主，因为被戴绿帽子，喜当爹，坠入魔道，以至于开始在街上裸奔。真是太可怜了，孟晓一脸同情地说道：“你确定，是你女儿？”

　　“那当然。”

　　孟晓问道：“有什么证据？”

　　“你是警察吗？老子是你岳父，还要个毛线的证据。”

　　“我笑了，你说你是我岳父，你就是我岳父，我还说我是你爹呢，你敢不敢叫一声？”

　　“你睡了我女儿，我怎么不是你岳父！”

　　这魔教教主真是太逗了！

　　孟晓忍不住再度投去同情的目光：“谁知道是真的女儿，还是假的女儿，你女儿这么漂亮，你这么丑，说不定是你的哪个手下的女儿呢！”

　　“你……”老男人脾气再好，也怒了。

　　孟晓又接着分析道：“看你现在这形象，肯定是受过什么打击，唉，真是太可怜了，人到中年，喜得一女，竟然不是自己的孩子。”

　　“你胡说八道！”

　　“不过说真的，你也真是一个好男人了，把别人家的女儿含辛茹苦养这么大。”孟晓叹息一声。

　　“你……别以为你是我女婿，我就不敢打你。”

　　“你是一个好爸爸，肯定非常爱你的女儿，但是你就没有发现吗，你的女儿和你长得一点也不像，和你妈妈也长得很不像。”

　　“不可能，所有人都说，我女儿继承了我的英俊！”

　　孟晓走到老男人的面前，拿出手机对着他，黑色的手机屏幕反光还不错，勉强可以用来当镜子：“大叔，有你在，字典里的丑字基本上不需要怎么解释了，拜托，你有点自知之明好吗？”

　　老男人脸色一变：“不可能的，我老婆对我这么好。”

　　不是吧？还真被自己说中了？

　　老男人这样问出这一句话，显然其实已经是心虚了，心虚就是有鬼啊！孟晓觉得自己可以去买彩票了，随口讽刺一下，居然讽刺出了事实。唉，也难怪，这样一个魔教教主，就是因为长得丑，长得猥琐，所以喜当爹，也是一件非常令人同情的事情。他拍了拍他的肩膀，安慰道：“别难过，想一想，你老婆怀孕前，有没有什么异常的。”

　　“没有啊……很正常。”完了，这老男人都这样说了，估计接下来的故事的尿性，不用想也知道，肯定是有了。果然，老男人又接着说道：“我就记得那天晚上，我兴致格外好，我老婆兴致也格外好，后来我因为有事情离开家一段时间，刚离开家，就听到了老婆跟我说她怀孕了，果然半年之后，我女儿就出生了。”

　　“……”

　　孟晓拍了拍老男人的肩膀，感慨地说道：“没文化，真可怕。”

　　像这种把一生献给学武功的男人，基本上没有什么时间去上学的，而且还有魔教的大小事务要去处理，基本上没有什么学习的时间，没有知识真是可怕，带了绿帽子都没有智商发现，这能怪谁呢？孟晓感慨完了之后，非常热心地给老男人科普起生理卫生知识起来。

　　十分钟之后。

　　“前辈怎么称呼？”

　　“风老狗。”

　　“呃……”

　　“怎么？”

　　“没……没啥，很有个性的名字，我也是非常崇拜。”孟晓擦了擦脸上的汗，然后看了一眼手机，“这个，时候不早了。”

　　“不用这么急着赶我走。”自称风老狗的老男人坐在天台上，一脸的悲伤，“就算你说的是真的，但是清清也是我唯一看着长大的女儿，你既然睡了她，我就要让你负责到底，至于你那个玉女派的小相好，其实也不要紧，就让她做你的情人嘛！”

　　“为什么不是你女儿当情人？”

　　“你找死？”

　　“我随口一说，其实我是一个对于感情十分忠贞的少年，我是不会抛弃我的女人的。”孟晓开口说道，“但是……我和你的女儿真的不合适，请放我一条活路吧。”

　　“前辈你这是什么表情？”

　　“前辈你冷静点。”

　　“前辈……你手摸刀干嘛？”

　　“突然有点冷，借我一条内裤，我带你去找我女儿。”风老狗挤着皱巴巴的脸说道。


第六十章 气氛有点尴尬啊

　　孟晓很郁闷。

　　他又失去了自由，被风老狗拐带在一辆破破烂烂的老车上，然后在往不知道什么地方开去。

　　风老狗也不知道风小晴在哪儿，但是他不愧是做了好多年的爹，对自己的女儿脾气爱好了如指掌，没过多久，就确认了她的位置。

　　车上车窗打开着，外边的风嗖嗖刮进来。

　　“大叔，其实我觉得吧，这要是见面了，肯定很尴尬。”孟晓在副驾驶的位置上，一脸无辜的表情。

　　“哦。”

　　“大叔，咱能不能这样，以后约个时间再谈？”

　　“哦。”

　　“大叔，你虽然遭遇到了不幸，但是你不要想不开啊。”

　　“哦……”

　　“拜托你也是堂堂魔教教主，说出去也是能唬人的，不就是当了一回牛头人吗，怎么就这样一副快死了的样子。”孟晓忍不住鄙视道。

　　风老狗瞥了他一眼：“你要是敢把这件事情告诉我女儿，你就死定了。”

　　“你是说你裸奔的事情，还是戴绿帽子的事情？”

　　“你说呢？”

　　“我一向很能保守秘密。”孟晓立刻说道，“同学们都夸我从不八卦好少年。”

　　虽然说这个老头子一看就有点脑子不清醒的样子，但是战斗力并不差，或者说，一个打十个孟晓单手都是毫无压力的。孟晓试图反抗逃走，都被风老狗毫不费力地揍了一顿，来到车上之后，就变得老实很多了。老汽车一路摇摇晃晃，从交大附近，一直开到了附近一个小镇子上。省城附近的小镇子，其实富人还是挺多的，有钱人不少，漂亮的房子也不少，但是孟晓被风老狗带去的地方，和漂亮沾不上关系。

　　一直横穿了小镇，然后沿着一条乡下的马路开去。

　　“这是哪儿？”孟晓下车后问道。

　　风老狗穿着内裤，站在小湖边的马路上，寂寞地给自己点了一根烟。

　　孟晓走到他旁边，接着问道：“你不是带我来找你女儿么？”

　　“就在前面。”

　　“怎么不过去？”孟晓瞄了一眼他的神情，“不会是怕了吧？”

　　风老狗当即恼怒道：“我怕什么？我怕我女儿么？”

　　“你都说出来了，还问我干什么。”孟晓嘿嘿贱笑道，“大叔，我看咱们过去真的会让人家尴尬，不如大家各自先散了嘛！”

　　“闭嘴。”风老狗瞪了孟晓一眼，忽然扬起手，一巴掌斩在孟晓的后颈，把他打晕。

　　紧接着，提着孟晓，然后往湖边的树林中走去。

　　……

　　……

　　张欣很郁闷，居然被自己一直以来想要教训的妹子给威胁了，问题是孟晓那个傻瓜还被人抓住了，这让她有种使不上力气的感觉。虽然孟晓一直教育她，要用智慧解决问题，但是到现在，张欣发现自己也就只能用武力来解决现在的问题了。女人之间的战争，比男人跟容易演化到不可开交的地步，就比如说此时的风小晴和张欣。

　　两人此时在湖水边对峙。

　　乍一看来，仿佛是御姐和萝莉之间的战争。

　　当然，如果是让孟晓来形容的话，应该是傻大姐和蠢萌妹之间的战争。

　　“小贱人，你敢威胁我！”

　　“把书交出来，我就放人。”风小晴一脸邪笑地说道，“姐姐，那本书你拿着也没什么用，不如就给我嘛。”

　　张欣怒道：“老娘有用！”

　　“有什么用？”

　　“擦屁股，你有意见？”张欣果然是彪悍的大姐大风格，当时就回击道。

　　风小晴冷笑道：“姐姐，既然如此，看起来书比姐夫重要啊！”

　　却不料张欣也是冷笑道：“你连杀只鸡都不敢，还敢杀人？”

　　张欣的这一句话，立刻戳到了风小晴的痛处，作为一个晕血症严重患者，对于打架这种事情，一直都是一个怂逼。哪里像张欣，经常和人打架打得吐血，简直和纯爷们差不多。所以孟晓被风小晴抓住了，张欣虽然很恼火，但是并不担心他。

　　风小晴冷哼道：“我是不敢杀姐夫，但是，我已经把他睡了！”

　　睡了？

　　“是你睡他，还是他睡你？”张欣反问道，“我很高兴他把你这小贱人睡了。”

　　风小晴一看，不是吧，完全不按常理出牌啊！

　　想到这里，风小晴开始崇拜孟晓了，果然贱人才能凑成一对啊！还真让他猜到了张欣的反应。

　　“你就不生气？”

　　“我生气我没有亲自把你给睡了！”张欣冷笑道。

　　风小晴“呸”了一声，张欣又盯着风小晴看了一会儿，说道：“你真的和他那个了？”

　　“当然。”

　　“那我问你，孟晓胯下有一颗痣，在左侧，还是在右侧？”张欣问道。

　　这谁知道啊……风小晴一脸的黑线，这都是什么奇葩的人类啊，为什么会问这么奇葩的问题。她从身上掏啊掏，掏出了一个信封，里面装着所谓的不和谐照片，冷着脸说道：“有图有真相，你自己看吧。”说着，把信封丢给了张欣。然而……张欣打开一看，忍不住哈哈大笑起来。

　　“笑什么！”风小晴叉腰喊道。

　　张欣一脸不屑道：“你要不要这么幼稚，裤子都没脱，你跟我说你和孟晓睡觉了？你当我是三岁小女生吗？难道你在魔教练成了隔空怀孕术？哈哈哈！”

　　“……”

　　风小晴都快哭了，她又没真的和人睡过，也没有受过传统日本爱情动作片教育，哪里知道这些细节。

　　她和她老爹差不多，都是被读书和见识少害的啊。

　　“你……你……”风小晴指着张欣，忍不住哭了起来，“你欺负人！”

　　张欣哈哈大笑：“小贱人，我就欺负你了怎么了？”

　　然后，风小晴她爹，就出现了。

　　风老狗肩膀上扛着孟晓，穿着白色大内裤，光着上半身，把孟晓放在地上之后，场面上忽然诡异的安静起来。

　　张欣一看到孟晓昏倒在地，吓了一大跳，看向风老狗的眼神已经充满了不善。

　　而风小晴，也就是风清清，则是一脸讶异，很奇怪孟晓和自己老爹怎么会出现在这里。

　　风老狗一脸怒其不争的表情说道：“乖女儿，我早就教育过你，咱们做坏人的，不能心慈手软，你看看你，现在像个什么样子，还被人欺负！”

　　风小晴还没说话，张欣已经大叫起来：“你这个老变态，我以为你女儿已经够变态了，想不到你这个当爹的更加变态，你对我男人干什么？”

　　张欣这是想到哪里去了。

　　她飞快跑向孟晓，却被风老狗拦住。

　　张欣怒道：“你这个老变态，调戏良家妇女也就算了，居然连男的也不放过，男的不放过也就算了，连孟晓这长相的你也不放过，看来你的审美观有必要回炉重造一下啊。”

　　这就是孟晓醒过来的时候，听到的第一句话。

　　怎么好像又有一种躺着也中枪了的感觉，好吧，现在他确实就是躺着的，姿势有点不雅观。

　　孟晓睁开眼睛之后，有些迷茫地看着周遭一眼，暴躁的张欣，神情诡异的风小晴，一脸尴尬的风老狗，这……气氛有点尴尬啊，怎么感觉和想象中不一样。张欣不是应该和风小晴厮打在一起，然后决战紫禁之巅什么的吗？结果看起来这尿性，怎么好像是两个泼妇吵架，还有，风老狗这个变态，有脸把自己带过来，怎么没脸见人了，这都什么表情？


第六十一章 咱们冷静一点看问题

　　现在的情况有点复杂。

　　孟晓觉得有必要理顺一下，事情是这样的，张欣和风小晴这两个女人，刚才大概正在进行传统的恩怨剧情，一个威胁，一个怒草之，然后打起来。但是为什么没有打起来，反倒是威胁人的风小晴满脸委屈，这是个什么节奏？然后旁边的风老狗这家伙把自己带过来，想必是要和她“前女儿”上演一出惊天地泣鬼神的家庭伦理剧。但是此刻，他却是在无情发呆，一点也没有要和女儿追忆往事的意思，也没有帮风小晴揍张欣的意思。

　　这到底是怎么啦！

　　还有，现在的问题是，张欣怎么又在鄙视自己的长相？

　　就算自己不是帅哥，也不用当着别人的面来说自己吧？还有没有尊严了。孟晓觉得有必要重振夫纲，如果存在“夫纲”这种东西的话。

　　他从地上爬起来，咳嗽一声说道：“欣姐，对待残障老人，不要这么粗暴，我怎么教育你的，淑女，淑女啊。”

　　好吧，风老狗转眼又成残障老头了。

　　张欣问道：“你跑哪儿去了？”

　　“我没跑哪儿去啊，欣姐，我真是好惨啊，那天下午的时候，你的仇人，呐，就是她，把我绑架去，想要抢你的老公，这你能忍吗？我知道你不能忍，所以我也没忍住。”孟晓一脸无辜地说道，“我被绑架到了一个小屋子里，醒过来的时候，她就在我旁边，然后说我睡了她，怎么可能？老子喜欢像女王一样的欣姐您好么？她这种弱爆了的小女生，根本无法勾引起我半分的兴趣，我喜欢的是你这种，嘿嘿，所以我果断反抗啊！但是欣姐你也知道的，我没有武功，真可以说是冒着生命危险，逃出生天，这不，一逃出来，我就到处找你，还用了你那个烟花一样的东西给你传讯，但是你没来，她爹来了。”

　　“大概，事情就是这样。”

　　孟晓说完，摊开手道：“欣姐你不用太感动。”

　　“感动你个头。”张欣更加怒道。

　　不远处，风小晴可怜兮兮地说道：“学长……”

　　“谁是你学长，不要以为你长得漂亮就可以跟我套关系……呸，欣姐你不要用这种眼神看着我，不漂亮，她不漂亮行了吧……唉，你别打我啊，咱们现在同甘共苦来着。风小晴，哦，不，风清清，从现在起咱们是仇人，你学号多少，哪个专业的，有种放学别走。”孟晓退后一步，大喊道，“你说不上来了吧，你就不可能是俺交大的，哈哈。”

　　“爹，他欺负我！”风小晴指着孟晓。

　　“找死。”风老狗怒发冲冠。

　　“冷静点……”孟晓连忙又道，“大家都是成年人了，何必打打杀杀的，多不文明，我一直都很欣赏大叔你理智的性格，不要让我失望嘛，来，坐，坐，有什么事情，大家不能好好说的。”

　　这里是省城郊区的一个小湖，面积不是很大，不远处是一个村子，一条很宽的公路途经这里。下公路，则是一条黄土小路，进了树林，青草遍地，空气十分清新，偶尔能听到不远处传来的犬吠声。以前这里偶尔会有钓鱼的来玩，但也不多，现在因为这几年小湖里水质似乎变差了很多，连带着鱼也少了很多，本身又是死水，没有连着江河。

　　这样的天气，还真适合躺在草地上闲扯淡。

　　孟晓的话说完，张欣和风小晴同时冷哼一声。

　　风小晴是魔教大小姐，风清清是她的本名，风小晴是她的化名，最近跑到省城来，看起来好像是为了张欣手上的书，其实更像是为了张欣。孟晓都搞不懂她们两个人以前是怎么变成仇人的，不就是改换一下门庭嘛，那还是因为风小晴同学的出身问题，没有办法。两个姑娘各有各的妙处，其实要说起谁更漂亮，还真是难说的很，但是张欣是碗里的，风小晴是锅里的，这就是区别。

　　既然有区别，那就要区别对待，这是态度问题。

　　“臭小子，你敢欺负我女儿！”

　　“你确定……你女儿？”孟晓反问道。

　　风老狗有点心虚，突然拉着孟晓到一旁，私下里低声说道：“你不要和清清说刚才你跟我说的话，不然，老子把你阉了。”

　　“什么话？”孟晓装傻道。

　　风老狗瞪了他一眼：“当然是在你家楼顶，你说的那些话，你要是敢让清清知道，你就死定了。”

　　孟晓正色说道：“大叔，你怎么能这么威胁我。”

　　风老狗又低声道：“我从来不威胁人。”说着，他从地上捡起一块小石头，然后用手捏了个粉碎：“我真的从来不威胁人。”

　　孟晓擦汗道：“这还不算威胁人啊，大叔真是大好人，好吧，我领悟了，保证不把你不是她亲爹的事情告诉她。”

　　“你还讲！闭嘴！”风老狗又补充道，“是可能，可能，懂吗？”

　　“我懂，我懂，就是一个概率问题，在理论上来说，你还有一定的概率没有喜当爹。”孟晓笑嘻嘻解释道。

　　风老狗听孟晓说的话，怎么听怎么不是滋味。

　　“别乱说话。”

　　孟晓感慨道：“你都不叫人家女婿了，真是人走茶凉。”

　　风老狗鸡皮疙瘩都起来了，这个世界上怎么还有孟晓这种贱人，为什么他能活到现在？

　　“我警告你，不要得寸进尺。”风老狗怒道，“你老是跟我交代，你跟清清到底是什么关系。”

　　“纯洁的肉体关系。”

　　“你找死。”

　　“不纯洁，不纯洁行了吧。”孟晓连忙说道，“跟你开玩笑呢，你这个大叔真是没情调。”

　　“你真是什么时候都能开得起玩笑啊，有胆量。”

　　“嘿嘿，谢谢夸奖，大叔你这么看得起我，能不能先把刀放下再说话？”孟晓瞄了一眼地上说道。

　　看到自己老爹和孟晓勾肩搭背跑到一边说“悄悄话”，风小晴十分愤怒，打断道：“老爸，你能不能有点出息，你好歹是魔教教主，矜持一点，行不行？”

　　张欣冷笑道：“素质，注意素质。”

　　孟晓和风老狗顿时有些尴尬，风老狗抓着孟晓的肩膀，孟晓喊道：“疼……疼……君子动口不动手……”老头子却毫不客气，把他拉到两个女人面前，然后说道：“乖女儿，你要他当我女婿吗？”

　　“没错。”风小晴示威性地朝张欣瞪了一眼。

　　“你敢！”张欣立刻撸起了袖子准备打架。

　　孟晓大叫道：“尊重一下我本人意见行不行，不要这么粗暴。”

　　“那你喜欢玉女派那丫头，还是我女儿？”

　　“我喜欢张欣，求你们放过我。”面对着张欣，当然要保证立场正确。

　　张欣得意无比。

　　看到风小晴脸上不悦，风老狗连忙说道：“你给我闭嘴，女儿莫慌，男人最喜欢花言巧语，嘴巴上说的，未必就是心里想的，尤其是像他这种。乖女儿，我就用本门的催眠大法，把他催眠了，然后再问他心里的真实想法，嘿嘿。”说着奸笑起来。


第六十二章 传说中的催眠大法

　　“喂！什么叫像我这种？”孟晓反抗道，“我怎么啦？那个啥，随便给人催眠是不道德的，你别以为你有技术就可以为所欲为啊！别过来，别以为你是魔教教主，老子就怕你，我可是……天下十大高手……”

　　“你以为你能反抗吗？”风老狗干笑着从衣服里掏出凶器，唉，真是太粗暴了。

　　“等等！”

　　“怎么了，心虚了？”

　　“欣姐你说句话啊？”孟晓可怜巴巴地看着张欣，“你可是站在我这一边的。”

　　“你不会真的心虚了吧？”张欣在那边说道。

　　孟晓只好说道：“行，行，大叔你可别公报私仇啊。”

　　风老狗道：“你看我像是这种人吗？”

　　“像。”

　　风老狗沉默了片刻，说道：“那你就等死吧。”说着，把孟晓拉到小湖边。

　　“大叔，轻点。”

　　“放心，催眠术不疼。”风老狗鄙视道，“这么大人了，还怕疼。”

　　孟晓翻了个白眼：“你才怕疼呢，你刚才拽我衣服用那么大力气干啥，谋财害命啊。”

　　张欣在一旁喊道：“放心，孟晓，他要是敢伤你，我会帮你报仇的。”

　　你这话说的，怎么那么不靠谱，张欣的威胁，并没有给孟晓带来任何安全感，唉，落在这么一个裸奔变态老男人的手里，也不知道被催眠之后，自己会说出什么没有人性的话来，希望不会被自己黑太惨。说到催眠，孟晓只是听说过，还没亲眼见过，想不到魔教居然有这么高端的技术。不过，那到底是个什么步骤，孟晓没有被催眠过，完全不知道该怎么样，难道真的会把自己的心里话说出来？

　　天啊，天啊！

　　那自己要是万一说出了，自己其实想双飞张欣和风小晴的心里话，那会不会立刻死在这两个女人的手里？

　　必须冷静一点，再冷静一点。

　　双飞又怎么了，风老狗这么猥琐，一定能理解的，唔，是的，大概男人都能理解的，风老狗这么二，肯定不会赶尽杀绝。不过张欣……唉，欣姐这么彪悍的女人，肯定会先打我，到时候我是先保护头呢？还是先保护自己的胯下呢？想到这里，孟晓反应过来，怎么能这么怂啊，结果还不一定呢！

　　“那个，大叔，我要干嘛？”

　　“你盯着我看就行了，脑子里什么都不要想，这种方式对你损害最小，就是因为外力从催眠状态，也不会对你的脑子有所损伤。”

　　“我盯着你看？那你呢？”孟晓忍不住问道。

　　“我当然也盯着你。”风老狗不明白这有什么好问的。

　　“我不喜欢被老男人盯着，能不能换个人盯着？”孟晓问道。

　　“你要求还真多啊，清清，你来。”

　　还真换了一个人来，要不要这么随便，风小晴得意道：“张欣，要是他说了什么让你不高兴的话，你可别暴走杀人啊。”

　　暴走杀人？

　　大概张欣喜欢直接把人切了。

　　“呸，小贱人，我先把你宰了。”

　　“你敢。”

　　孟晓不悦道：“不要欺负我欣姐好吗，风大小姐，不要以为你很萌我就不敢揍你，咱们现在在探讨很严肃的问题？不，是你们在探讨一个很严肃的问题，我只是一个被你们抓过来的受害者，老子不报警就已经很配合了好吗？不要逼我发飙啊！”

　　“我就绑架你了，你有意见？”

　　这时风老狗也发话了，孟晓哪里有意见。

　　“没意见，我就是发表一下自己的看法，你们随意，继续。”孟晓厚着脸皮说道，“我问心无愧。”

　　风小晴冷哼着走到孟晓的面前，说道：“把眼睛睁大了，看着我！”

　　好，看着你就看着你。

　　看啊看，看啊看。

　　“再看你就爱上我了，好了没有？”足足看了五分钟，还是什么反应都没有，孟晓耐心到了极限。

　　“怎么不灵啊？”风小晴有点脸红。

　　张欣终于找到了一个机会冷笑道：“太蠢，没办法。”

　　“还是我来吧。”风老狗还是决定自己亲自出马。

　　孟晓转过头说道：“你来可以，不许动手动脚的。”

　　风老狗大怒：“我堂堂魔教教主，也是有地位的人，你能不能对我尊重一点，以后做了我女婿，看我怎么收拾你这臭小子。而且，我是你的长辈，能不能不要歧视我。”

　　“谁要做你女婿！”孟晓也怒了，“我平白无故被你抓来，我还没发货呢，你倒是先发火。”

　　眼看着两人也要吵起来了，孟晓嘴巴里忽然嘟囔起“绿帽子”几个字来，风老狗原本十分强硬的态度，立刻有了三百六十度的变化。正所谓把柄在手，下雨不愁，孟晓也不愁。风老狗咳嗽了一声，缓缓说道：“我们虽然是魔教中人，但是也是有原则的，从来不谋财害命，也不仗势欺人，我们是有历史底蕴的门派……那个……放心，为了我女儿，我也不会让你受伤的。”

　　“我配合完你，你放我们离开？”

　　孟晓这句话说完，最先不高兴的却是张欣。

　　张欣怒道：“孟晓，你什么意思啊，怕我不能把你带走么？老娘要带你走，谁拦得住！”

　　“没，我没这个意思。”孟晓连忙补救道，“欣姐，不要这么暴力，我是怕你下手太重，影响社会和谐多不好，就算没有打伤人，打坏了花草树木，那也是破坏环境不是？”

　　张欣冷哼一声道：“那你怕什么，速度点，让这个小贱人死心。”

　　说话间，张欣已经有些急不可耐了，孟晓怎么看怎么感觉张欣这个家伙是在幸灾乐祸，枉自己那么关心她。唉，真是无情。

　　好吧，催眠就催眠。

　　风老狗就是比风小晴专业，按着风老狗的指示，孟晓盯着他看，果然有一点不同寻常，风老狗的眼睛，好像开始形成了一个漩涡，拉扯着孟晓的心神。而且，慢慢的，孟晓也开始感觉，自己的意识越来越模糊起来，那种感觉真是十分奇妙，就好像玩了一天一夜的游戏，脑子都玩傻了一样。

　　“你是谁？”

　　“孟晓。”

　　风老狗又问道：“我是谁？”

　　“不知道。”

　　“她们是谁？”

　　“不知道。”

　　风老狗点了点头，然后说道：“他现在已经对外界失去了只觉，而且完全为我所引导，我让他说什么，他就回答什么，你们有什么要问的，就跟我说吧。”

　　说话间再回头一看，风老狗吓了一跳，张欣和风小晴两个女人的神情，完全跟看到一个好玩的玩具一样啊！

　　“我先来！”

　　两个女人，几乎同时喊道。


第六十三章 暴走的女人

　　青山里，小湖边。

　　一行白鹭上青天。

　　好吧，其实白鹭什么的并不存在，飞上天的是秋风扫下的落叶。至于为什么落下的叶子会飞起来，当然是打起来了。两个女人打架，比起男人和男人之间打架更加下流无耻，招招都是偷袭对方隐秘部位。

　　“女儿，我来帮你。”风老狗跃跃欲试，正打算加入这场女人中间的战争，但是风小晴却没有给老爹这个表现的机会。

　　“老爸，你走开好吗！我看起来像是打不过她的样子？”风小晴不悦道。

　　“那我帮你掠阵。”风老狗有些尴尬，转而看着地上的孟晓说道：“我帮你宰了这个负心的家伙怎么样？”

　　“说了不用你管，你走吧！”风小晴很不耐烦地挥了挥手。

　　两个女人真可谓是把对方当做自己的宿敌，直接忘记了招式，就像美艳泼妇一样扭打在一起。要是孟晓还醒着的话，肯定会暗自夸赞一声，两人的好身材。对于同样的事情，不同的人关注的地方也是不同的，风老狗走到昏倒在草地上呼呼大睡的孟晓身旁，用只有自己能够听见的声音叹息道：“唉，年轻人，你真是牛啊，你要是说喜欢的人是我女儿也好，是玉女派的那丫头也好，结果居然……唉……”

　　说完，风老狗扭头说道：“乖女儿啊，这个事情，我就不管了，陈喵喵那个疯子失踪了，这可是个麻烦的人，我要把他给逮回来！”

　　但风小晴和张欣完全没有理会他的意思，这让寂寞地风老狗感觉很受伤，只好独自默默离开。

　　所以当孟晓醒过来的时候，看到的场景，就是扭打在一起的张欣和风小晴。

　　事实上，当孟晓一睁开眼睛，正在肉搏的两个女人，也立刻停止了自己的动作，然后恶意满满地看向了他。

　　这是干什么？要杀人吗？

　　孟晓下意识地捂住自己的嘴巴，心道，不会吧，难道真的自己在被催眠的时候说了什么非常淫邪、非常影响自己光明正直的形象的话？孟晓有心辩解，自己真的没有想过玉女派师姐妹双飞一日游，也没想过张欣穿着老师制服来诱惑自己，也没有想过风小晴跪下来给自己唱征服啊，更加没有想过和张欣风小晴大家一起做羞羞的事情啊……但她们还没说话呢，自己就主动跳出来反驳，不是此地无银三百两是什么，万一自己其实什么都没说，那不是亏大了。冷静，必须要冷静，这个时候就体现出厚脸皮的重要性了。

　　“欣姐，我跟你说过多少次了，淑女，淑女，注意素质，这样像个糙爷们一样打架，真是太败坏你们玉女门的形象了。”

　　张欣在那冷笑。

　　冷笑什么啊，孟晓看得直犯哆嗦。

　　风小晴也跟着冷笑起来了，你们都得了冷笑病还是怎么样？就算是老子刚才被催眠可能说了什么比较猥琐的话，你们也用不着一副这样的表情吧？孟晓想着，越想越生气，又不是自己主动想被催眠的，还不是被逼的。果然，女人都是不可理喻的生物。

　　“大小姐，你笑什么？”

　　“男人嘛……呵呵。”风小晴像是挤海绵一样，从嘴巴里挤出了几个字，就差在脸上写着两个硕大的“嘲讽”了。

　　唉，看风小晴的话，好像自己似乎也许真的说了什么极其不合时宜的话。

　　到底说什么了？

　　为什么一点都想不起来，完全没有被催眠期间的记忆啊！

　　孟晓严肃着脸说道：“男人怎么了？大小姐，不要随便乱放地图炮啊。”

　　孟晓说着环顾周遭，发现风小晴她老爹，裸奔老男人居然不知道什么时候不见了，想必是他也不忍心见到自己被两个女人迫害，就先走一步了，那个怂逼！不过不要紧，孟晓什么样的大风大浪没见过，这点场面，小意思。

　　“你们知不知道，你们今天的行为，触犯了法律，也触犯了道德的戒条，隐私保护这种事情，想必你们是无所谓的，唉，谁让我是受过九年义务教育的高等人才呢，所以觉悟比你们高那么一点点，也很正常。”孟晓叹息道，“这个，不是我批评你们，我早就劝你们要好好读书，天天就知道打打杀杀，多不文明。”

　　“呸！”张欣横眉说道，“孟晓你个贱人。”

　　“当然外人的面，不要黑自己的队友好不好。”孟晓苦着脸说道，“欣姐，我可是站在你这一边的。”

　　风小晴怒道：“谁是外人？”

　　“你啊。”

　　风小晴更加愤怒地说道：“你找死！”

　　张欣冷笑道：“风清清，你说找死就找死，那我多没面子，哎呀，我再对他不爽，那也是我的事情，你敢动手，老娘我就给你点颜色看看。”说着，又摩拳擦掌起来。怎么现在的女孩子都这么有暴力倾向，眼看着两个女人似乎又要打起来，孟晓开口劝道：“你们好歹也是很多年闺蜜，现在成了仇人，就一点情谊也没有了么？”

　　“哪里有很多年，老娘还小！”

　　“好吧，我错了。”孟晓很头疼，自己到底说了什么刺激地两个女人如此暴躁。

　　太过分了，就算自己被催眠的时候，是说张欣和风小晴自己看着都喜欢，也不用这样吧？

　　“你闭嘴！”两个女人异口同声朝他喊道。

　　孟晓反抗道：“我到底说错什么了？”

　　风小晴冷笑道：“还能说什么，学长你无非是暴露了心声，让张欣恼羞成怒了呗。”

　　“咳咳，这个……”孟晓斟酌了一下言辞，说道，“我暴露了什么心声了？”

　　张欣冷冷看着她。

　　风小晴又说道：“其实也没暴露多少，只不过在你被催眠的时候，我和你的欣姐，问了你很多问题，不小心知道了你的旧情人。”

　　旧情人？谁有旧情人啊，不要冤枉人好不好，孟晓就只有一个前女友，很久很久之前的前女友，很长一点时间没联系了，就前段时间半夜打了个电话，然后还被骂了一顿。真是太污蔑人了，孟晓怒道：“你瞎说什么，小心我告你诽谤啊！”

　　张欣问道：“那我问你在你心里最重要的名字是谁，你回答的那个人是谁？”

　　“当然是欣姐。”

　　“呸，被催眠的时候你不是这样回答的。”

　　“那我说的是什么？”

　　“老实交代，你在催眠的时候，喊了三百二十八遍的小甜甜是谁？”


第六十四章 突然而来

　　喊了三百二十八遍的小甜甜？

　　冤枉，真是太冤枉了！

　　孟晓的脸忽然不自然起来，他咳嗽了一声，说道：“那个……不是小甜甜，是小田。”

　　“小甜？”

　　“那又是哪个小贱人的名字，姐姐要不要我找人把她给做了？”风小晴幸灾乐祸道。

　　“不是小甜，是小田，田伯光的田。”

　　张欣质问道：“那小田有是谁？”

　　孟晓委屈道：“小田不是谁，小田是一条贱狗，我家里养的，中华田园犬，我一直喊它小田。”

　　谁料张欣大叫道：“想不到啊想不到，小田是一个女人也就算了，居然不是，是一个人类也就算了，居然连人都不是，还是一条狗，是一条狗啊！孟晓，你要不要这么重口味啊！丢脸，太丢我玉女派的脸了！”

　　孟晓一脸黑线，这张欣的想象力也太多了吧？而且，思想竟然如此邪恶龌龊，你们玉女派改名叫欲女派算了，这样更加符合事实一点。不过也奇怪了，孟晓也奇怪，虽然很久没见家里养的那条贱狗，但也不至于这么夸张，被催眠的时候喊三百多遍吧？难道……日有所思，夜有所梦。

　　孟晓一副无语的表情：“欣姐，小田是公狗。”

　　张欣震惊了：“居然连公狗都不放过，孟晓你真是禽兽不如啊。”

　　“停，停，欣姐，你能不能心灵纯净一点？”孟晓怒其不争道，“我喊了那么多遍小田的名字，估计是太想吃它了，你不知道那条狗多贱，而且老不死，活了十几年，要不是我老爹把它当宝贝，我早就把它给干掉了！”

　　“多贱。”

　　“小时候，那条贱狗经常在家里搞破坏，然后栽赃给我。”

　　“孟晓，你老实回答我一个问题。”

　　“什么问题？”孟晓问道。

　　“我看起来很像傻子吗？”张欣咬着牙道。

　　当然像了，而且不是一般的像，张欣的存在证实了两件事情，一个是胸大无脑，一个是人类的智商可以和美貌成反比。或者说，在孟晓同学来看，眼前的两个女人，美貌是不分伯仲，各有所长的，智商基本上也差不多。

　　“不，欣姐冰雪聪明，谁说你像傻子，我去切了他。”孟晓一脸义愤填膺地说道。

　　“就是你，你当我傻啊！”

　　“哪有，欣姐在我心目中一直是非常非常聪明的。”孟晓睁着眼睛说瞎话。

　　张欣冷笑一声，正要说话，但就在这时，张欣忽然脸色一变，大喊道：“小心！”小心什么，孟晓还没反应过来，就看到从树林里飞射出一个小黑影，眼看就要打中孟晓。张欣不愧是非常有经验的武林高手，知道凭借着孟晓的本能肯定是躲不开的，一脚踹出去，直接把孟晓踹了个跟头。那一个小黑影飞进了小湖水面里，溅起一串水花。

　　“谁！”

　　居然有人暗中偷袭，张欣大怒。

　　风小晴也在脸上挂起了警惕的神情。

　　孟晓大喊道：“什么情况？”他没有立刻从地上爬起来，反正是草地里，趴着还有个掩护。

　　树林里静悄悄，什么动静也没有。

　　这光天化日之下，谁在乱丢垃圾，孟晓瞄了一眼张欣和风小晴，觉得自己还是闭嘴比较好。

　　过了一会儿，树林里传出了一阵脚步声，十几个穿着西装戴着墨镜的猛男，从树林里走了出来，将张欣和风小晴团团围住，当然，顺带也把孟晓一起围住了。这是大劫么？这些人显然都是一些小喽啰，但是张欣的神情却有些慎重，她看出来这些人，都是真正不要命的恶徒。紧接着，一个穿着休闲装，看起来和那些西装男明显不同的中年男人出现在了三人的面前，这个家伙嘴巴里抽着一根雪茄，吞云吐雾了一番，然后轻笑着朝张欣问道：“小姐，有没有兴趣去一起喝一杯？”

　　这货谁啊？

　　张欣反问道：“你们是什么人？”

　　张欣可是堂堂玉女派的第一高手，怎么会怕这些黑社会打扮的人，孟晓对于自己这位同居美女的战斗力一向十分崇拜，所以，初起并不怎么担心。

　　“我姓唐，你可以称呼我为唐先生。”

　　“你是唐家的掌舵人？”

　　张欣的脸色阴沉下来，她已经知道这个家伙是来干什么的了。

　　在张欣的江湖中，有一句谚语，名为“北唐南宋中二王”，说的，便是到现今传承已久，并且没有败落的四大家族，河北的唐家，广东的宋家，湖北和河南的两个王氏家族，都是在近几十年来重新发达起来的家族，在江湖中很有地位，而且都是数一数二的豪门，不但家族企业众多，而且各自都有拿手的厉害武功传承，除此之外，豢养了很多犬狼，都是些被收买的高手。

　　唐家是北方人，这里是南方，想不到先找上门来的，居然是唐家的掌舵人。

　　掌舵人是百年前开始出现的家族角色，都是由家族中最厉害的人物担任，负责整个家族的运作，或者投靠一方势力，或者经营财力，或者……败家。

　　当然了，其实实际上没那么玄虚，就是一大家子里面，有了一个聪明点的领头儿的，在百年来的风云跌宕的历史车轮下，没有被当成封建主义的渣渣碾成粉碎，反而借着东风翻身做大。大家都是有历史底蕴的，不会粗俗地叫他老大，于是乎就有了掌舵人这么一个很文艺范的名号。

　　眼下出现在孟晓三人面前的，就是唐家的掌舵人。

　　“呵呵，正是我。”唐先生微笑道，“张小姐，我听说你手上有一样东西，我很感兴趣，能不能借来看看？”

　　“什么东西？”

　　“一本书。”

　　张欣撇了撇嘴，指着孟晓说道：“我这里只有这个贱人买的小黄书，你要的话，我送你好了。”

　　“呵呵，张小姐你真会开玩笑。”唐先生又笑道，“你知道我在说什么。”

　　书……是张欣说过的那一本《无名经》么？

　　不，准确的说，是半本，另外半本在范哲那里，唉，何苦呢，拿去复印大家一人一本，还可以卖钱多好，看他们这么想要，一本书卖它个几万几十万，估计也是没什么压力的，何苦这样打打杀杀。但孟晓抬起头看着张欣一脸坚毅的表情，用脚趾头想都知道，她肯定不会答应的。

　　不管孟晓怎么想，张欣是一个有尊严的人，她冷笑道：“你说什么，跟我有什么关系，东西在我身上，你要的话，就来抢好了。”

　　哎呀，哎呀，欣姐真是太有骨气了，不愧是高手，孟晓敬佩不已。

　　“来抢啊，信不信我马上报警？”

　　紧接着，张欣又补充了一句。

　　要不要这么破坏气氛？


第六十五章 说那么多，最后还是要打架

　　孟晓挠了挠头，现在的情况，不是应该大战三百回合，然后身为反派的雪茄男吐血喊着“你们等着……”然后逃之夭夭么？看起来，好像张欣有点怂啊，情况不妙，难道打不过么？事实上，张欣也有点郁闷，如果现在是她全盛时期的话，眼前这个唐姓男人，不说一定打得过，带着孟晓离开是谁也拦不住的。可问题是，她现在旧伤还没有痊愈啊，这段日子疗伤虽然恢复了一点，但是面对真正的强敌的时候，基本就跟没有恢复差不多。

　　“来抢啊，信不信我马上报警？”

　　这真是一句很影响江湖人形象的话。

　　张欣强撑着没有在孟晓面前脸红，她感觉自己以后的名声算是要毁了，江湖纷争报警求助，基本上跟小时候城外面被欺负了喊爸爸救命差不多。张欣怎么想的，外面受欺负了，当然是用自己砂锅一样的拳头打回去。

　　唐先生微微一笑，说道：“忘了给你介绍了，我旁边这些人，或多或杀，都在公安局有案底，不怕在背上一条人命。”

　　“你这是在威胁我。”

　　“是的，我是在威胁你。”

　　张欣看了一眼孟晓，骂道：“你这个臭男人，都有了别的女人了，还不快滚，想看着我打架啊？”张欣虽然是在骂孟晓，孟晓却也不是傻瓜，心里忍不住吐槽道：“你要装也装的像一点，想这让我离开这里的办法，也办法太老套了一点！”话虽然这么说，孟晓心里还是有一点小感动的，那些西装墨镜男真的有那么难对付么？

　　孟晓却不知道，像魔教虽然名为魔教，实际上还是干着正经的生意，手下也没有什么无恶不作悍不畏死的人。张欣和风小晴，说是有宿怨，但毕竟是从小一起长大的，怎么也不可能置对方于死地。眼前的这些墨镜男却不同，他们毫不顾忌，只要有钱，什么都肯干。

　　四大家族，都是官方有背景，手黑，犬狼众多，做事赶尽杀绝。

　　“脚疼，滚不动。”

　　孟晓嬉笑道。

　　虽然知道张欣为什么让他离开，不过他可不像张欣那样天真，认为那些装逼的西装墨镜男，会真的放他离开。而且，放着两个女人在这里，自己逃命，也是一件很没道理的事情。既然没道理，孟晓反倒觉得留下来也无所谓起来。

　　张欣白了他一眼，然后看向风小晴。

　　“呵呵，有人来抢书了，你是要看戏，还是要离开？”

　　风小晴冷笑道：“张欣，你的书是我的，谁要抢，先过我这一关。”

　　说着，却是和张欣并肩站在一起。

　　果然是真爱啊。

　　孟晓又笑道：“说这么多，还是要打架。”

　　就在此时，唐先生轻轻叹了一口气，说道：“真是感人至深的场面啊，看到你们，就让我想起了我年轻时候夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”

　　孟晓翻了个白眼，这货原来是走文艺路线的大叔，这不知道该怎么解释的奇怪感觉，究竟是怎么一回事啊？唐先生四十五度角仰望了一会儿天空，叹息道：“今天的风景如此美妙，可惜我的老朋友，风老狗现在被几个亡命之徒，拿着枪围攻，不知道是否有我一般的心情，看这美好秋色。”

　　风老狗被人围攻？风小晴的脸色一变，终于也有了担忧的神情。

　　“你不去考高考真是可惜了。”孟晓终于忍不住嘲讽地说道，“听说大龄文艺男青年脑子都有点不正常，看来你也很不正常，有病，我有一个医生很熟，姓陈，要不要介绍你认识一下？他一定很高兴认识你。”

　　张欣也讽刺道：“江湖人也用枪，不要脸。”

　　唐先生却哈哈大笑道：“你们真是有趣，杀人不用枪，难道用拳头么？”

　　风小晴担忧起老爹，怒道：“你们找死！”

　　唐先生道：“为了张小姐手上的那一本书，我可是安排了很久呢，尤其是对两位小姐，我也是仰慕很久，那些无关的人，比如说风老狗那条老狗，我觉得还是不要出现在这里比较好。相信我，在谋财害命上，是绝对的专业人士，今天恰巧找到这么一个机会，风和日丽，天气晴朗，正是生死厮杀的好时候。不要客气，我不介意你用全力来杀我，或者逃走，不然，我这一趟出来未免太无趣了一点。”

　　张欣冷哼道：“有没有趣，得看看你有没有这个本事。”

　　唐先生笑着挥了挥手，示意手下：“你们陪她玩玩儿。”

　　说着，那些西装墨镜男已经虎视眈眈，准备动手。

　　孟晓大喊道：“住手！”

　　“怎么？年轻人，想要见义勇为？我要是你，就会想好等一下怎么朝我求饶。”

　　孟晓干笑道：“不，不，大叔，你误会了。我要是你，就会想好等一下被女人打趴在地上，以后怎么面对手下。”

　　唐先生脸上挤出一丝怪异的笑容：“你不错，有点胆子。”

　　说着，他让手下退后，然后又道：“来，张小姐，请尽情的蹂躏我吧，哈哈哈。”说着，唐先生也毫不客气地从腰间抽出了两把短刀。短刀只不过一个半手掌长，更像是匕首，唐家擅长的功夫，就是短兵近身缠斗，经过几代人的改良，到现在发展出了很多武器。就比如说唐先生手上的这两把短刀，锋利无比，乃是某种合金制造。

　　张欣此时赤手空拳，对上他未免吃亏，孟晓忽然想起来自己身上还带着一把匕首，连忙掏出来，丢给张欣。

　　“欣姐，给你！”

　　张欣接过来，又丢回给孟晓。

　　“你自己拿着，我有万花催心掌呢！”

　　张欣的最后一掌万花催心掌，不是留给自己了么？孟晓不会武功，只好看着张欣和那个唐姓男人打架。正所谓，武功再好，也怕菜刀，赤手空拳跟别人用锋利的兵器打架，肯定是有劣势的，看得孟晓心悬起来。打了一会儿，唐先生忽然收手，说道：“过招太无趣，用你最厉害的一招吧。”

　　“你话真多。”

　　最厉害的一招。

　　张欣无非是万花催心掌，孟晓看不出其中的奥妙，只看到张欣神情凝重，唐先生却毫不在意。主攻的是唐先生，冲过来，两把短刀飞刺，这是唐家的独门绝招，名为“最快一刀”。像这种没有水准的名字，很显然是来自于他们没有文化的长辈。四大家族起家之前，大多都是聊到落魄的江湖家族。

　　啪！啪！啪！

　　三声巨响，两人飞快地退开。

　　唐先生看起来要狼狈一些，他的短刀好像一下都没有碰到张欣，而他自己的衣服却已经被张欣撕裂，脸色苍白。

　　孟晓刚想松一口气，就听到唐先生笑了起来。

　　“难怪都说，四大家族的武功，其实都是三流，真正的高手，要么隐世不出，要么都是传承很久的门派，现在看来，果然如此。不过，小姑娘你刚才那一掌虽然厉害，不过你身受重伤还没有痊愈，现在恐怕已经脱力了吧？”

　　张欣强站着说道：“你可以试一试。”

　　说完，身体就摇摇晃晃，差点支撑不住，显然又受了重伤。

　　风小晴冷哼一声，说道：“张欣，你真是太弱了，连个纵欲过度的老头子都打不过。”说着，挡在张欣的身前，又道：“你可别误会，我不是要救你，只是看这个家伙不爽。”然后朝唐先生比了一个中指，俏生生喊道：“来吧，让你见识一下本大小姐的厉害！”


第六十六章 现在轮到我保护你了

　　“不要想谁来救你们，省城附近的高手，都被我派人监视，就算要赶过来，也要一段时间。”

　　“你们陪大小姐活动活动筋骨。”

　　小湖边的草地上，风小晴“哎呀”惨叫一声摔在那儿，起身怒道：“说好的单挑呢！”她真是太愤怒了，谁知道那个姓唐的居然群殴她，还让她摔了一个大跟头，真是奇耻大辱，奇耻大辱，她堂堂大小姐，什么时候受过这样的委屈，就是受过这样的委屈，也是立刻喊来老爹风老狗群殴回去的。

　　不过这位大小姐打架的破坏力也是惊人，周遭那十几个围着他们的西装墨镜男，现在已经躺下大半。不过现在风小晴也丧失战斗力了，谁让她为了威胁张欣，找的地方是她精心挑选过的，人烟稀少，附近的村子和这里隔了一个小湖。而且就算有人路过，估计喊了救命，也是害了人家。这就叫不作死就不会死，张欣叹了一口气，正打算说什么。

　　“脸上笑得这么开，小心待会哭不出啦。”

　　孟晓忽然从地上爬起来，开口说道：“不就是一本书吗，大家坐下来好好谈谈，你们这样光天化日之下抢东西，真不怕我们报警？”

　　“你说呢。”唐先生笑眯眯说道，“自古民不与官斗，可惜我们不是民。”

　　“书也不在我们的身上，你杀了我们也没用……更何况，你们惹恼我了……”孟晓笑着走到张欣的身前，一脸无所谓地说道，“你们既然得到了消息，应该也知道，书在我们手里，也在范哲的手里，你们不敢去招惹范哲，就趁着范哲不在省城，来打我们的主意，未免太天真了一点。现在相比你的人，已经进了我家，翻箱倒柜地找东西，不过，恐怕到现在还一无所获吧？”

　　“你找死！”

　　唐先生原本笑眯眯的脸，忽然狰狞起来，一把短刀在手朝孟晓冲过来，张欣连忙喊道：“小心！”但是她此时已经脱力，也来不及救他。孟晓却并不着急躲避，仿佛看透了唐先生，一动不动，甚至脸上还带着笑容。脸皮厚有两个好处，一个是可以在两个美女面前胡扯胡闹，一个便是在危急关头，可以把自己的惧怕掩藏起来。

　　“啪！”孟晓被刀背拍在胸口，差点没背过气去，连着退后了几步倒在了地上，不知道骨头是不是断了。

　　幸好，唐先生不是陈喵喵，也不是风老狗。

　　孟晓喘着气，还是那一副贱兮兮的表情冷笑道：“呵呵，唐先生，我就喜欢你这样的冷静有头脑的人，如果是一个不用脑子的人，一个疯子，我现在已经死了。但是你不同，你是一个聪明人，和聪明人打交道，我喜欢用聪明一点的方式。你的手下在我们住的地方，翻了个底朝天，也找不到你要的东西，是不是很懊恼，不过很可惜，杀人是解决不了任何问题的，而且，只会带来麻烦。”

　　像唐先生这样的人，不会因为自己的一时喜怒，来决定一件事情，他只在乎结果，不在乎过程。

　　唐先生盯着孟晓说道：“你说得对，杀人只会带来麻烦，把书交出来，我放你们离开。”

　　“书不在我们身上。”孟晓示意张欣不要说话，上前应道。

　　虽然平时和张欣一起犯犯二，但是关键时候，还是要自己出马。

　　“其实我很奇怪，现在都是什么时代了，一本破书，有那么重要？”孟晓反问道。

　　唐先生应道：“你不懂。”

　　孟晓又说道：“我有一个建议。”

　　“等我回去把书复印一份送给你，你让我们离开，这样皆大欢喜，如何？”

　　唐先生失笑道：“你觉得我会答应么？”

　　孟晓摇了摇头，叹气说道：“唉，唉，既然你都这么说了，看来我们只能用暴力来解决问题了，其实我本人是一个非常爱好和平的人，但既然你这么喜欢拳头，那我也只好用拳头说话。”说着，他拔出了张欣给他的那一把精致的匕首。

　　“不行！”张欣立刻喊道。

　　孟晓有什么能耐，张欣自然知道地十分清楚。

　　“女人闭嘴。”孟晓挥了挥手，装作很不在意地笑道，“我可是天下十大高手，会怕什么嘛，欣姐，你不要小看我。”

　　张欣急道：“屁个高手，你给老娘回来。”

　　孟晓没理她，转过头又问唐先生：“怎么样？”

　　唐先生忽然笑了起来，他说道：“英雄救美，可不是那么好救的，可别到最后，变成了美人救英雄。”

　　孟晓也跟着笑了起来，斜着眼睛说道：“其实，我在扮猪吃老虎，不瞒你说，我一直在练一种名为中二病的神功，平时能够隐藏自己绝大部分实力，但是我一旦生起气来，那就是毁天灭地，厉害的连我自己都害怕，所以你最好小心一点。”

　　“孟晓，你发什么疯，站我后面去。”

　　张欣在他身后喊道。

　　孟晓也想躲到张欣的身后去啊，但是张欣现在这样子，分明已经没有一战之力了，和他这样普通人没有什么区别，这个时候还躲到她的身后，孟晓觉得可以去做变性手术了。女人遇到了麻烦，孟晓这时候不站出来，难道当瞎子么？

　　“欣姐，现在轮到我保护你了，安静点。”

　　孟晓还是一副玩世不恭的样子，嬉笑道。

　　张欣又想骂他，但是话到嘴边，突然有一点小感动，不知道该怎么说，跺了一下脚，还是听话的没有再开口。孟晓肯定是在胡扯，他会什么武功，张欣唯一给他的秘籍，是一本下药用的，至于别的内功外功，别说没学，孟晓一点天分也没有，远远比不上他姐姐，他也没有半分兴趣在这上面，还经常嘲讽张欣在床上盘坐着运功是装尸体。

　　手无缚鸡之力，打架从来都是未打先怂，美其名曰战略转进，孟晓就是这样的一个人，脸皮厚如城墙，从来不会吃亏。这一次遇到了麻烦，他不是应该大喊着“我先撤一步”然后逃走吗？

　　但这个很弱小的一个男人，此时站在她的身前，说要保护她。

　　很可笑。

　　“谢谢你。”张欣低下头，不知道在想些什么。

　　风小晴在一旁眨着眼睛，眼中有了一丝奇怪地神情。

　　唐先生鼓起掌来：“唉，我就喜欢你这样的年轻人，不过我很好奇，你的中二病，究竟有多大威力。”

　　“那就让你好好见识一下。”

　　孟晓深深吸了一口气，一只手握着匕首，然后在身前飞快划动着，足足十几秒钟过去，孟晓忽然大喊道：“吃我大雕！”一把匕首往前投去。

　　然后，就被唐先生接住了。

　　很轻松的接住了。

　　张欣感觉太丢脸了。

　　孟晓却叹息一声，说道：“居然连我修炼到第十八重的小孟飞刀，都破不了你的防御，看来你的金刚不坏护体神功已经修炼到了菊花里面了，厉害，厉害……”

　　孟晓在这胡扯，唐先生一眼看出了他的目的：“拖延时间是没有用的，整个省城附近，不会有人能够救你们，老实交出书，我也不想杀人。”

　　孟晓嘻嘻一笑，说道：“刚才只是绝招，我的大招还没有放呢！”

　　“什么大招？”

　　唐先生饶有兴趣地看着孟晓表演，在他看来，孟晓不过是一个跳梁小丑罢了。

　　孟晓再次深吸一口气，两只手掌放在嘴边，然后用尽全身的力气，大喊道：

　　“陈喵喵，再不出来，你知己我就要挂掉啦！”


第六十七章 拿枪指着陈喵喵的后果是

　　“陈喵喵，再不出来，你知己我就要挂掉啦！”

　　孟晓嘶声力竭大喊道。

　　陈喵喵是什么东西？

　　在场的所有人先是一愣，然后张欣想道，孟晓在这喊的陈喵喵，难道是一个刚认识的女侠妹子，此时喊来求救，要果真如此的话，看来他的鸡鸡是留不得了……不行，孟晓还是要入赘玉女派的，等老娘我玩够来再切，嗯，就这么愉快的决定了。风小晴想道，这孟晓喊得人怎么这么耳熟，我靠，陈喵喵，不就是自己老爹关起来的那个疯子吗？

　　唐先生也傻了，这孟晓不按套路来啊，说好的英雄救美呢？

　　所以当孟晓喊完之后，当场沉寂了足足三秒钟。

　　然后唐先生也忍不住哈哈大笑起来：“好，好，陈喵喵是个什么东西？”

　　“嗯？”他忽然嗅了嗅空气，皱着眉头说道，“我好像闻到了一个很讨厌的家伙的气味。”

　　你们真的都是狗鼻子啊！

　　孟晓心里忍不住想道，陈喵喵能闻到风老狗在追踪他，张欣能闻到赵任婷在门外，现在这姓唐的，居然也能闻到什么奇怪的气味。

　　“我不是一个东西，我是一个医生，帮你治病，药到病除。”

　　从树林里，飘出来一个声音。

　　紧接着，一个人从树林里走了出来。

　　正是陈喵喵。

　　不愧是精神病人兼通缉犯杀人狂魔，出场就是有气势，分开那点时间，估计去洗了一个澡，又去换了一身衣服。果然人靠衣装马靠鞍，现在他穿着一件黑色大衣，戴着墨镜，脚上还穿着长筒靴，背上还背着一个长长的包袱，霸气十足，但孟晓都替他觉得热。但是陈喵喵是何等人也，区区一点热量又怎么能让他觉得为难，出场的这种众人瞩目的感觉，才是让他最享受的。

　　唐先生眉头紧皱：“千算万算，没算到你这个讨厌的家伙也在省城，而且居然还改了一个如此愚蠢的名字。”

　　张欣和风小晴都惊讶道：“好帅的大叔。”

　　“见色忘友的女人！”孟晓忍不住白了她们一眼，“可惜你们不知道陈喵喵是个变态。”

　　陈喵喵叹息道：“喵叔我的名字很多，那只不过是代号而已，我记得你，你的病还没有好透，现在又欺负我的知己，看来我需要对你好好治疗一下。”

　　唐先生一脸戒备：“你什么时候，和这几个年轻人有往来了？我记得你可是一直独来独往。”

　　“听不懂我说的话？”陈喵喵怒道，“知己，懂吗？这个世界上，能理解我的，只有他，你现在想要杀他，就是在要我的命。”

　　这句话说出来，顿时吓尿了孟晓。

　　大哥你表达一下对知己我的关系我能理解，但能不能别把话说得这么煽情，谁要你命了，我这有老婆的人了，你说这样的话，这让我以后在欣姐面前怎么抬起头来，万一误会我什么多不好。孟晓当时就有些无语，咳嗽了一声，讪讪说道：“大哥，现在不是叙旧的时候。”

　　“嗯，有道理，我想带他们走，你有意见没？”后面一句，是对着唐先生说的。

　　“你说呢？”唐先生虽然警惕，但是并不怕陈喵喵。

　　“我记得几年前，我们打过架，你输了。”

　　“还记得我跟你说过的，现在不是打架厉害，活的就舒服，更何况，我承认，我不是你的对手，但是……”唐先生忽然笑了起来，“但是我是来抢东西的，不是来和你打架的，所以，没有那么多道理好讲，你要带走他们，试试看，你能不能躲过子弹。”

　　说着，唐先生从口袋里掏出了一把枪。

　　“我知道子弹虽然快，但是普通人手指扣动扳机的时间，其实很慢很慢，从瞄准到扣动扳机要花的时间，足够你躲开，但是，我不是普通人。”唐先生很得意地说道，“我十岁开始练习枪法，如今已经大成，正好拿你来试试。”

　　好吧，这就是你有神功我有科学的现代版本么？

　　然后，陈喵喵摇了摇头，说道：“我为什么要躲？”

　　然后解下背上的包袱，默默从里面掏出一个火箭筒来。

　　“……”

　　顿时全场一片寂静，这哪里弄来的这么高端的武器啊！孟晓对陈喵喵简直要开始崇拜了，唐先生从口袋里掏出一把枪，陈喵喵却从背后掏出一个火箭筒，简直不要太炫酷。尤其是这个火箭筒的个头还是挺大的，要不是陈喵喵是身怀武功，还不一定一个人背的这么轻松，这个时候拿出来，视觉冲击力远超唐先生那一把弱逼手枪。

　　孟晓咽了一下口水，问道：“大哥，你这……这哪里弄来的。”

　　“当然是偷的。”陈喵喵十分理所当然地应道。

　　果然精神病人的世界和我等正常人不一样，这都能偷到，看来陈喵喵的头衔，除了精神病人、杀人犯、通缉犯什么的，要再多一条了。

　　尴尬，实在太尴尬了。

　　这说的是唐先生。

　　他现在拿枪指着陈喵喵，很后悔刚才一开始没有直接就动手，现在是开枪也不是，不开枪也不是。子弹不一定能致命，但是火箭筒一发轰过来，他肯定不但没命，渣也都没了，千算万算，没有算到省城有个陈喵喵，更没算到陈喵喵居然这么跳，不按常理出牌呀，哪有武林高手打架的啥时候掏出火箭筒的？

　　“你想干什么？”唐先生怒道，“连我们都不敢去招惹军方。”

　　“你算个什么东西。”陈喵喵大大咧咧说道，“我只问你，现在我要带人走，你有意见没？”

　　“你果然是个疯子。”唐先生骂道。

　　回应他的，是陈喵喵手一抬，就看到一束火光从火箭筒一头窜出来，唐先生大喊一声“卧槽”然后吓得飞快往一旁闪开。只听到轰然一声巨响，孟晓和身边两个妹子早已经卧倒在地，爆炸的地方虽然不是他们的方向，但是一股热浪冲过来，巨大的声响让孟晓同学都有一点耳鸣，差点聋了。

　　这完全不讲道理啊！

　　“他骂我是疯子，知己，你说我是疯子吗？”陈喵喵歪着头，看地上的孟晓问道。

　　刚刚唐先生站的地方，已经出现了一个大坑，不远处，唐先生趴在地上，浑身焦黑，衣服破破烂烂，部分躯体血肉模糊，不过看样子好歹躲开了一点，没有立刻被轰死，喘着气儿。

　　孟晓咳嗽一声，也不知道是该用什么表情，来面对陈喵喵。

　　“当然不是疯子，这个姓唐的有病，病的不轻，大哥您这样富有理智的人，怎么可能是疯子呢？”

　　陈喵喵把火箭筒丢在地上，“哐当”一声听得孟晓心都悬起来。

　　他走到孟晓跟前，拍了拍他的肩膀说道：“有品位，我欣赏你。”

　　“他怎么处理？”

　　孟晓指了指倒在地上动弹不得的唐先生。

　　“杀人灭口呗，这还不简单。”

　　“这个大哥来比较专业，小弟我看着就行了。”这个唐先生，一看就是那种不达目的不罢休的人，孟晓可不是什么圣母，对于这种人，没有什么好同情的，要不是陈喵喵刚好在附近，被杀人灭口的，目测就是自己了。而且今天要是放他一马，唐先生报复回来，肯定找不到陈喵喵这个疯子，还不是报复自己？

　　不过真要去杀人，孟晓觉得自己还是怂一下比较好，反正有一个专业人士在这里。

　　……

　　火箭筒发射的声音还是十分巨大的，估计这里再偏僻，都会有人过来看看，就比如说刚刚摆脱了唐先生另外一些手下的风老狗。

　　“该死的，风老狗倒是来得挺快！”

　　陈喵喵谁都不怕，但是就好像对风老狗十分畏惧。

　　“就凭那些小喽啰，怎么能拦住我爹！”风小晴终于找到一个机会，插嘴道。

　　陈喵喵却忽然笑了起来：“大小姐，你给我送过那么多次鸡腿，这一次，我也算救了你，咱们两清啦，这里的尸体什么的，你们魔教好好处理一下咯！”


第六十八章 救死扶伤好喵叔

　　……

　　附近的镇子，有客车到省城的汽车站，中途可以在大学城附近下车，大概半个小时左右的路程。但是镇子毕竟平日里没有多少人去省城，尤其是现在，因此客车上稀稀落落只坐着三个人。

　　孟晓，张欣还有陈喵喵。

　　风小晴被她老爹带走教育去了，唐先生身死的现场，也是风老狗派人处理的。

　　“法治社会，不要这么担心。”陈喵喵打破了沉寂。

　　“你都杀人了。”

　　“对啊，我都杀人了，还好好坐在你的旁边，所以你更不用担心了。”

　　那是因为你债多不压身。

　　不过说起来，这一次被算计，显然唐家是趁着范哲不在省城，唐家那个什么掌舵人死了，他们也不敢报警，本身做的就是见不得光的事情，该来的总会来，怕也不是个事。孟晓最大的优点，就是懒得去计较太多。

　　孟晓决定换一个话题，嬉笑着问道：“大哥，你怎么想到来找我的？”

　　陈喵喵无奈道：“我就是路过，本来想抢银行的，顺路看到你居然遇到了麻烦，没办法，兄弟的事情，就是我的事情，兄弟的老婆……”

　　“那还是我的老婆。”

　　“嗯，我就是这个意思。”

　　孟晓讪讪说道：“那大哥为啥去抢银行？”

　　总感觉很诡异啊，问人为啥去抢银行。

　　陈喵喵的表情更加诡异，他长长叹息一声，然后一副英雄末路的表情说道：“知己，实不相瞒，我比较缺钱。”

　　缺钱还能弄来火箭筒？

　　孟晓咳嗽了一声，问道；“您这缺钱……是缺多少钱？”

　　“大概几十块钱吧。”

　　“……”

　　“这个……”孟晓挤出了几个字，“几十块钱，大概不需要用火箭筒抢银行吧？”

　　果然精神病人的思维，无法用常理来形容。

　　“唉，我饿了，没钱买东西吃，像我这样高尚的人，从来不吃霸王餐。”

　　孟晓鼓起掌来：“大哥您的高尚情操，真是如珠穆朗玛峰一样高大，我对您的崇敬之情，如滔滔江水，延绵不绝……”

　　“不过既然找到了老弟你，风老狗看在我救他女儿的份上，不再追踪我，事情就简单很多了。”

　　听到陈喵喵说出这句话，孟晓立刻一股不祥之感涌上心头。

　　“我就住你家吧。”

　　“不行！”

　　孟晓和张欣异口同声地喊道。

　　“怎么不行了？”陈喵喵有些不悦，“放心，我不会和你抢你老婆的腿毛的。”

　　“嗯？”张欣一脸狐疑地看向了孟晓，那意思是，原来你还有这癖好啊？

　　差点忘了，这陈喵喵还是个腿毛收集狂魔，谁要跟你抢张欣的腿毛了？不对，张欣也没有腿毛！不，不对，更不对了，有也不能给陈喵喵这个变态啊！陈喵喵完全担心错了方向啊，孟晓对于腿毛没有任何想法，只不过一想到跟一个变态住在一起，就没有一丝安全感，下意识地就喊不行了。张欣的想法就简单多了，陈喵喵这么一个娘化的名字，看来这厮不只是变态，而且可能会对孟晓同学的肉体安全造成威胁，所以当机立断，就想要拒绝。

　　孟晓连忙解释道：“不要误会，你们两个都不要误会。”

　　“嗯？”

　　“嗯？”

　　孟晓心道，这算摊上个什么事儿啊。

　　陈喵喵好歹有救命之恩，还两次带他出牢笼，不能让他再走上错误的道路。

　　孟晓一脸正气地说道：“本来是有很多不方便的地方，但是一想到大哥你居然为了区区几十块钱就去抢银行，小弟我实在过意不去。更何况大哥三番两次救我，我真是非常感动，大哥想要我家找一个栖身之所，我自然完全赞成，不过我家比较简陋，楼下虽然有房间，但是万一不合大哥的心意……”

　　“没事。”陈喵喵毫不在意道，“我先看看。”

　　客车一路到了省城郊区的大学城，这里有一个停车场，客车在这里停几分钟，就继续往市区的汽车站开去。孟晓一行三人，在大学城下了车，然后转公交车回到了交大附近。刚刚回到他们住的院子，孟晓就忍不住骂了一句：“卧槽！”原来大门此时已经敞开着，院子里面七零八落，显然已经有人闯入过。

　　再到二楼住的地方一看，更加悲惨。

　　从客厅到卧室，都被翻了个稀巴烂，很多张欣的私人物品都被丢在了地上，张欣气得发抖，大喊道：“等老娘我伤好了，拆了姓唐他们家的祖坟！”

　　真是虎落平阳被犬欺，说的就是自诩为一代女侠的张欣。

　　说完，张欣趁着陈喵喵在东看看西看看，拉着孟晓到一边小声说道：“你怎么真把这个变态带回家了呀，想办法让他离开啊！”

　　孟晓知道她是担心自己，苦笑道：“你放心，山人自有妙计，等会我带他到楼下原来房东住的房间去，我进去过一次，简直不能忍，他一定住不下来的。”

　　张欣说实话，虽然比孟晓先来到这里住下，但是还没有孟晓好奇心中，进过楼下的屋子。

　　“暂且信你！”

　　虽然说客厅和卧室都是乱糟糟的，但是好歹重要的财物都没怎么丢，看来唐先生那一伙人虽然无耻，但是还是有一点职业道德的。孟晓说道：“光天化日之下，被人洗劫了家，还有没有天理了，欣姐，我们报警吧！”张欣无奈道：“江湖规矩，一般都不能报警的。”

　　孟晓无语道：“江湖规矩是什么，可以吃吗？”

　　“而且也没什么用。”张欣说道，“没丢什么东西，警察来了，估计也不会立案。再说怎么查也查不到唐家去，查不到唐家，报警又有什么用？”

　　“恶心他们一下，我就觉得有用。”

　　孟晓看张欣脸色很不好看，又问道：“欣姐你现在身体怎么样？先给你疗伤吧。”

　　“她伤的很重，要是你，就马上把她抱到床上去。”

　　陈喵喵幽灵一般忽然出现在了孟晓的身后，把他吓了一大跳。

　　“你怎么神出鬼没的。”孟晓问道，“大哥，你看得出来？”

　　陈喵喵怒道：“我是医生！”

　　“呃……”孟晓可不敢让陈喵喵这个研究自己的医生来给张欣看病。

　　陈喵喵见孟晓不相信自己，又说道：“知己，你的老婆现在看起来好像没什么事情，但是我如果没有看错的话，她旧伤未愈，原本的伤就很严重，还没有恢复，现在被那个姓唐的家伙，再次创伤了她的心脉。如果再不马上疗伤，明天伤势立刻变重。”

　　张欣道：“有这么严重？我待会运功疗伤就是。”

　　“要不要去医院看看。”

　　“医院治不了她。”陈喵喵得意道，那意思很简单，就是只有他能治。

　　孟晓连忙问道：“大哥，你有什么办法？”

　　陈喵喵笑道：“谁让我是救死扶伤的陈喵喵，放心，老弟，我会帮你的，你按着我说的做，先帮我配药。”


第六十九章 香艳治疗

　　张欣的卧室，经过一番清理之后，总算是能看了，把门关上，张欣扭捏地躺倒床上，总感觉气氛有点诡异。孟晓坐在床边，朝门外问道：“大哥，然后我该干嘛？”屋子里的气氛确实很诡异，旁边的椅子上，放了几个坛坛罐罐，里面黑漆漆的药液，一看就很像那种无证地下小工厂生产出来的东西。那就是陈喵喵配置的药水，据说只此一家，别无分号。

　　孟晓朝外面问了一句，半天没动静，过了好一会儿，才传来陈喵喵的回答：

　　“脱衣服。”

　　“啊？脱衣服，脱谁的衣服？”孟晓一下没反应过来。

　　陈喵喵在客厅应道：“废话，药水涂在你的身上还是你老婆身上？”

　　孟晓心中一喜，说道：“咳咳，大哥，你真了解我。”

　　“动作最好慢点，轻一点。”

　　孟晓正要说什么，回头一看，张欣正用吃人的目光看着他，孟晓摆了摆手说道：“欣姐，你不要这样看着我，我虽然牺牲一点清白，但是无所谓的，能帮欣姐你尽快恢复伤势，我就算牺牲再多清白也无所谓。”

　　张欣白了他一眼：“贱人。”

　　唐先生打伤张欣，外伤有三处，内伤有两处，外伤其实医院也能处理，不过江湖儿女从来不屑去那种地方。内伤的话，就要依靠药物和运功了，唐先生虽然乍一看是一个文艺男青年，其实下手十分阴毒，张欣受外伤的地方，都是比较隐私的部位，虽然已经止血，但是初步处理，张欣一脸若无其事的样子，表达了自己身为女汉子的铁血本性。

　　脱得只剩下内衣，张欣趴在床上，恨恨说道：“下次一定去唐家报仇雪恨。”

　　“你先伤好了再说吧。”孟晓拿起一个瓶子说道。

　　张欣把脸埋进了枕头里。

　　“喂……”孟晓忽然问道，“你疗伤的时候会不会突然走火入魔什么的？”

　　张欣脸色一红，怒道：“问这个干嘛？”

　　孟晓咳嗽一声，讪讪说道：“这个……要是万一走火入魔多不好，做一下防护措施。”

　　“呸，谁要和你做防护措施了！”张欣一下子就想到了一些很邪恶的画面。

　　“不……不，是安全措施。”

　　“呸，呸，呸，你想多了！”张欣又把脸埋进枕头里面，低声补充道，“不过安全措施也挺重要的，你现在去买咩？”

　　买？买什么？孟晓愣了一下，然后才反应过来，张欣这姑娘真是太猥琐了！

　　就算你是美女也不能这么赤裸裸的引诱人啊！

　　对我还需要引诱吗？

　　当然不需要。

　　不过现在不是谈这个的时候，孟晓非常严肃地说道：“我说的是那个安全措施，不是你想的那个安全措施。”

　　虽然都用了“那个”来形容，但张欣不愧是和孟晓呆久了，立刻领会。

　　“滚！”

　　刚才不生气，现在又来生气，唉，这姑娘真是难伺候。

　　这时候，陈喵喵的声音又从客厅传来：“开始了没有哇？”

　　孟晓扭头朝门外问道：“直接涂上伤口就可以了吗？”

　　陈喵喵应道：“废话，第一第二个瓶子的药水，按顺序来，不过先用那个玻璃瓶子的酒精清洗一下伤口。”

　　“哦哦，我知道了。”

　　张欣的伤口，一个在后背，一个在胸下侧，一个在大腿内侧。

　　孟晓开始帮她清洗一下伤口，用小棉签蘸着酒精。

　　“啊——”

　　张欣呻吟了一声。

　　孟晓一脸黑线，心道要不要叫的这么荡漾，不由说道：“欣姐，你果然是M属性啊。”

　　“疼，疼，疼！”

　　“刚都不疼。”孟晓无奈道，“没办法，这里没什么麻醉。”

　　“你继续！”张欣觉得很丢脸，身为堂堂一代女侠，居然会疼得叫出声，实在是太低端太没有骨气了。

　　孟晓又把棉签贴上去。

　　“啊……”

　　“欣姐。”孟晓劝道，“你叫吧，我不介意的。”

　　张欣脸红道：“呸，老娘能坚持住，刮骨疗毒知道不？老娘都能撑！”

　　好吧，能坚持住，问题是孟晓不一定能坚持住啊，张欣叫的那么荡漾，孟晓可不觉得自己能一定把持住。

　　好歹把清洗伤口的工作弄完了，接下来，把药水一个接着一个涂上去。

　　“什么感觉？”孟晓一边涂着，一边问道。

　　“痒痒的，麻麻的。”张欣低声应道。

　　孟晓憋了半天，憋出一句话：“忍住。”

　　“呸！”

　　“欣姐不愧是一代女侠，体质就是敏感。”孟晓评价道。

　　听到自己被这么评论，张欣当时就怒了，但奈何自己现在不能活动，于是又开始怒装起尸体来。陈喵喵虽然从头到脚，都写着“不靠谱”这三个字，但是他配的药水，效果真的挺不错的，至少张欣感觉比她自己配置的，效果要好上很多。

　　涂好药水之后，然后再用纱布缠上，这很影响美观啊，张欣本来是严词拒绝的，但是在孟晓的劝解之下，还是屈服了。

　　除此之外，就是内服的药剂，然后张欣再运功，就可以把伤势稳定下来。

　　陈喵喵说，理论上，用来他的药，原本需要一年时间恢复的，现在只需要三个月就可以恢复到受伤前的状态。

　　“这个直接喝下去就可以吗？”孟晓朝门外问道。

　　过了一会儿，传来了陈喵喵的声音：

　　“扭一扭，再舔一舔。”

　　“……”孟晓当时就有一点无语，这扭什么呀，又舔什么呀？

　　孟晓看着张欣说道：“欣姐，要是撑不住，咱就不要撑了。”

　　孟晓把第三个瓶子拿起来，里面是黑色的膏状的东西，这东西能吃？孟晓闻了一下，没有什么异味，还好。张欣盘腿而坐，问题是衣服还没有船上，所以显得很是勾人，孟晓另一只手端起一杯水说道：“欣姐，来把药吃了吧。”

　　“总感觉不靠谱啊。”

　　“没事，咱先试试，要不行就不吃了。”

　　张欣尝了一点，感受了一下，说道：“感觉挺好的，就是……”

　　“就是什么？”孟晓问道。

　　张欣答道：“就是有点感觉怪怪的，不会真的走火入魔吧？”

　　孟晓期盼道：“走火入魔也不怕，有我在呢，我牺牲一下好了。”

　　张欣瞪了他一眼：“那你还不去做好‘安全’措施！”

　　“好，好，遵命！”

　　孟晓应了一声，刚一出门，就看到陈喵喵等在门口，手里拿着一个盒子，说道：“知己我给你准备好你要的东西了。”

　　孟晓呆了，这真是早有预谋啊，过了好一会儿，才感动道：“大哥，好兄弟。”

　　说着，抓着盒子，回到了房间里。


第七十章 不是厨师的变态不是好老师

　　点上一根事后烟，孟晓幽幽吐了一口气。

　　阳台上，陈喵喵正在默默地吹着凉风，见孟晓出来了，问道：“如何？”

　　“咳咳，在疗伤。”

　　“这是玉女派疗伤的特色，我也是没有办法，反正她是你老婆，无所谓了这个副作用了。”

　　孟晓不悦道：“影响形象。”

　　陈喵喵挥了挥手，说道：“我刚看了一下周围的环境，还是挺不错的。”

　　不是吧，真打算在这里定居了么？

　　孟晓连忙说道：“大哥，你还没有看看房间呢！”

　　“哦，不急，咱们现在去看看，在哪里？”

　　“楼下。”

　　孟晓和张欣住的这一个院子，一楼原本是房东住的，但是房东已经搬出去很久了，里面家具虽然还在，但是里面已经积攒了无数灰尘的蜘蛛网。当然，这并不是最主要的，主要的是，楼下的房间里，竟然……放了几十双不知道多少年没有洗的袜子！当年房东搬出去的时候，估计就扔在角落里了，现在还在它原来的地方，房间一直窗户门都紧锁着，现在里面的空气已经几乎无法呼吸。

　　走到楼下，打开门，孟晓早有准备，用袖子捂住了鼻子。

　　陈喵喵神情一变，不愧是高手，他没有被立刻熏倒地，只是说道：“好厉害的毒气！”

　　孟晓叹息道：“唉，大哥，要不然，咱换个地方？附近还有挺多的租房子的地方。”

　　“老弟，你有没有听说过一个道理。”

　　“什么道理？”孟晓不解道。

　　陈喵喵长叹一声，说道：“这个世界上，有两个最可怕的武器，男人的袜子，女人的长筒靴，这里两者都存在。”

　　“所以呢？”

　　“连这种可怕的东西都能战胜，还有什么是不能战胜的！”陈喵喵无比励志地说道。

　　不是吧？连这都能燃起你的战斗意志，要不要这么跳。

　　“收拾起来太麻烦了。”

　　“不，这正是考验我的时候到了。”陈喵喵拒绝了孟晓的建议，而且看起来他非常喜欢这个地方。

　　这真是一件令某人觉得麻烦的事情，孟晓可是在张欣面前做过保证过。

　　陈喵喵以为孟晓是觉得，让他住这么悲催的地方而不好意思，拍了拍孟晓的肩膀，笑着说道：“莫慌，反正时候还早，我便打扫一下。”

　　说完，陈喵喵完全不把自己当外人看，跑到楼上弄来了水桶、拖把、扫把、抹布，还有用来装垃圾的大袋子，便开始忙碌起来。想不到陈喵喵不但有做变态的天赋，还有当一个家庭妇男的天赋，简直是比变态还要可怕。没过多久，原本脏乱差的典型代表，楼下的一个套房，就变得崭然一新，新的孟晓觉得这简直比楼上还要干净整洁。

　　忙活了一下午，看到陈喵喵居然打算去超市买餐具和做饭用的各种用具，孟晓也忍不住吓了一跳。

　　“大……大哥，你还会做饭？”

　　陈喵喵不屑道：“这么简单的东西，谁不会。”

　　“咳咳，我就不会，欣姐也不会。”孟晓形容道，“欣姐只会把生的食材，变成不能吃的菜。”

　　陈喵喵摇头道：“这个世界上，能够和腿毛的艺术比肩的，只有厨艺，唉，你太年轻，不懂。”

　　楼下的房间，有一个套房，还有一个厨房，孟晓和陈喵喵一起买来了陈喵喵要的一大堆东西，回到院子里。正巧张欣走下楼来，她看起来气色好了不少，起码伤势已经稳定住，见此情景，惊讶道：“你们干什么去了？”

　　“这个……大哥说要给我做饭。”孟晓有点尴尬地说道。

　　果然，这一句话立刻戳到了张欣的痛处。

　　“老娘给你做饭你都不肯吃！”张欣怒道。

　　孟晓连忙解释道：“不是啊，欣姐，我怕吃惯了您老做的饭菜，再吃别人的就无法下咽了，我这是夸你呢，夸你的。”

　　“哼。”张欣看了一眼陈喵喵，她一直有点担心这个老帅哥，是不是有什么企图。

　　陈喵喵不愧是目光如炬，一下子就看穿了孟晓话语中的谎言，正色说道：“老弟，这就是你的不对了，老婆做的饭，再难吃，也得吃啊。”

　　孟晓脸色一变，果然张欣的脸都黑了。

　　陈喵喵笑道：“老弟，待我给你们做饭。”说着，就提着手里的一大堆食材进了厨房。

　　三十分钟之后，陈喵喵把一张饭桌拉到了院子里。

　　趁着陈喵喵去厨房，孟晓问张欣道：“诶，你说同样是炒菜，怎么你就老是炒糊了呢？”

　　张欣应道：“你不懂，我们玉女派的女侠，都是舞刀弄剑的，那什么做饭，什么厨艺，哪有时间去学呀。”

　　“其实是没天分吧，我姐起码能够做蛋炒饭。”孟晓评价道。

　　张欣扬了扬眉毛：“你是在找死？孟晓，虽然我受伤了，但是干死你还是毫无压力的。”

　　“求干。”孟晓嬉笑道。

　　张欣不悦道：“有外人在，你能不能不要这么猥琐？”

　　“哪里猥琐了，是顺着你的话来说的好么？”

　　张欣看了一眼厨房，小声问道：“不是跟你说了吗？那是个危险份子，你还留他住下来，作死啊！”

　　孟晓也低声应道：“你看问题不要这么片面啊，咱这不是平白多了一个保镖吗？”

　　“我保护不了你？”张欣瞪了他一眼。

　　孟晓只好说道：“我不是这个意思，欣姐，你的武功自然是厉害，但是受限于你的智商，你的武功发挥不出十成的威力。而且，现在很多人都知道，你身上有那什么什么书，你又不是范哲老头，能一个打十个，现在白送一个保镖过来，虽然危险了一点，但是你看，人家还会做菜，起码不会吧厨房烧了。”

　　张欣委屈道：“我也不会把厨房烧了。”

　　“这不是重点好吗？你的注意力在哪里？”

　　说话间，陈喵喵已经端着菜从厨房出来了。

　　于是两人的对话戛然而止。

　　盘子一一摆放好，香气扑鼻，而且菜看起来就很漂亮，十分精致，就连张欣也忍不住赞叹了一声。陈喵喵把所有的菜都端过来之后，坐下来对孟晓说道：“老弟，如何？”

　　孟晓一尝，如果说张欣做的饭菜是地狱级别的话，那陈喵喵的菜，简直就是天堂级别。

　　“太棒了。”

　　陈喵喵笑道：“老弟，要不要我教你？”

　　啪！

　　张欣把碗筷用力放在桌子上，发出一声脆响。

　　不开心了呢。

　　“不用，欣姐教我就可以了。”孟晓立刻表明立场，严词拒绝道。

　　“唉，可惜了，我的厨艺苦无传人啊。”见孟晓无心于此，陈喵喵颇有一些高手寂寞的感觉。


第七十一章 回到学校

　　……

　　话分两头，各表一枝。

　　且说连着几天没有去上课，孟晓感觉自己大概有好几门课，都要在老师心里留下非常糟糕的印象了。同样是上课，身为某不良选修课老师的张欣就可以肆无忌惮地不去，这让孟晓十分羡慕嫉妒恨。陈喵喵这位资深变态，志向远大，想法跳脱，不是一般凡人可以揣测，所以孟晓也不知道，这位腿毛控，一直在偷偷忙碌着什么惊天地泣鬼神的大事业。

　　天天玩失踪——

　　孟晓感觉自己都快要脱离人群，变成同学们眼中的超级宅男了，就在这一天，孟晓听到了范哲老头回到了学校的消息，这让他终于松了一口气。如果，这个消息不是来自于自己的老姐孟清的话。

　　具体过程如下：

　　这一天，孟晓回到学校上课。

　　“老弟，你这两天跑哪儿去了？我都快报警了，电话电话打不通，人人找不到，我都快急死了。”

　　“我错了，手机欠费。”孟晓擦了擦汗解释道。

　　“切，谁信。”

　　“真的。”孟晓努力让自己的脸显得具有说服力一点。

　　“还有，你这次没回家，老爹很不高兴。”孟清又说道。

　　孟晓无奈道：“我有什么办法，他一直都对我很不高兴。”

　　孟清劝道：“那你也别老是跟家里置气呀，该回去还是要回去的。”

　　“行了行了，反正寒假总要回家的。”孟晓很不愿意谈论这个话题。

　　“好吧。”孟清已经习惯了孟晓的态度，“听赵白说，这两天你都旷课了？去干吗了？”

　　“呃，宅呗。”孟晓随口撒谎道。

　　“你要死啊？”孟清怒道。

　　孟晓无奈道：“还能干吗呀，你看我手无缚鸡之力，总不能去杀人放火吧？”

　　“我跟你讲，师父跟我说了，最近省城很乱的，你小心一点！”孟清教育道。

　　“知道了，知道了。”

　　总算是摆脱了孟清长篇累牍的教育，其实孟晓也知道这是老姐关心他，不过知道是一回事，竖起耳朵听又是一回事。

　　大约是昨天晚上操劳过度的缘故，今天一大早来上课，精神力难免有些不集中。

　　赵白坐在旁边，唉声叹气起来。

　　“你叹什么气？”孟晓打了个哈欠问道。

　　“你知道什么叫纵欲过度吗？”赵白说道，“那就是形容你的。”

　　“滚你的吧。”孟晓无语道，“瞎说什么呢！”

　　赵白羡慕道：“我也想纵欲过度。”

　　“首先你得需要一个妹子。”孟晓说道，“诶，你不是已经有了吗？还是传说中的青梅竹马两小无猜未婚妻。”

　　赵白遗憾道：“可惜只能看，不能上。”

　　赵白说话真是太粗俗了，孟晓很嫌弃地说道：“摸呢？摸也不让？”

　　“这个，我还不敢试。”

　　“要不要这么怂？”孟晓鄙视道。

　　“我这不是找你来取经了嘛，孟晓，一看你就是专业人士。”赵白赞美道，“我还在理论阶段的时候，你就已经开始实践工作了，厉害，厉害，那个啥，传授点经验。”

　　“什么经验？”

　　“咳咳……你不觉得跟一个女孩子谈开房这种事情，很低俗吗？”赵白问道。

　　“不觉得。”

　　“……”

　　赵白崇拜道：“孟晓，你真是我的偶像。”

　　“听你话里的意思，难道你未婚妻来了？”

　　赵白的未婚妻，理论上来说，现在的女朋友，或者说，严格意义上来说，现在的能看不能摸的女朋友，来省城看望许久不见的赵白同学。赵白的未婚妻，典型的白富美，孟晓见过一次，是在很久很久以前，大概是大一的时候，赵白的未婚妻来玩，一起吃了个饭。

　　“这个……其实很简单。”孟晓沉思片刻，立刻就有了一个主意，对赵白说道，“首先，你需要制造一下气氛，你想啊，妹子来了，总要找个住的地方吧？又不能住宿舍，就只好在外面宾馆开一间房间，但是留一个妹子在那多不安全，对不对，你可以说，哎呀，晚上你一个人住又无聊又不安全啦，不如我带着笔记本电脑来吧，晚上就不无聊了。”

　　“不带笔记本电脑，晚上更不无聊一点。”

　　“这个是细节，不要在意。”孟晓又接着说道，“反正是未婚夫，妹子有什么理由拒绝你的好意呢？既然留下来，那就有很多可以操作的空间了，这个，里面就要看你的自由发挥了，我相信赵白你的理论水平是足够的，现在缺的只是勇敢地实践，加油。”

　　听完孟晓的话，赵白深受鼓舞，恨不能立刻就跟自己的未婚妻联系。

　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，正当下课的时候，一个大妈忽然闯入教室，喊道：“孟晓在吗？”

　　孟晓当然还在，吓了一大跳。

　　“在……在。”

　　大妈招了招手：“出来一下。”

　　大妈不愧是大妈，立刻把孟晓震慑住了，这位大妈不是别人，正是孟晓他们班的辅导员。大学里辅导员真是一个奇怪的存在，什么事情都好像和她无关，但是什么事情都好像和她有关。辅导员喊着孟晓到走廊里，语重心长地说道：“孟晓，你这几天去哪儿了？好几门课的老师跟我说，点名都没有你的名字，这样你的平时成绩可能会很低啊。”

　　孟晓也觉得很头疼啊：“能通融一下不？”

　　“我也没什么办法，以后你要注意一下。”

　　“我知道了。”

　　“还有……”辅导员又道，“我们班上，现在就你在外面租房子，刚刚收到学校通知，这段时间省城附近接连发生了一些恶性犯罪事件，所有在外面租房子的学生，我们都建议你们搬回宿舍来住，当然了，我们也不是强迫性的，如果你一定要在外面住，最好注意安全问题。”

　　恶性犯罪事件？

　　不会就是那些因为抢书而引发的伤亡吧？

　　说起来，还真和自己有关系。

　　孟晓有些心虚的说道：“我会小心的，不过房租都已经付了三个月的了，就不用回来了住了吧？”

　　辅导员也不是很强硬，心不在焉地说道：“嗯，好，我知道了。”

　　你知道什么了呀？

　　孟晓嘿嘿一笑，说道：“那个，我还有事……”说着就转身打算逃走了。从教学楼出来，人流都往宿舍楼和食堂涌去，孟晓下午没课，便打算直接回住的地方了。刚到学校后门，刚刚补交了话费的手机忽然响了起来，拿出来一看，竟然是赵小圆的电话。

　　土豪的电话，不知道是什么事情。

　　“赵总，有什么事情找我呀？”

　　结果电话里传来的却是赵任婷急切的声音：“不好了，孟晓，快找张姐姐！我爸爸中毒了！”


第七十二章 赵小圆中毒了？

　　赵任婷那小丫头，一直看孟晓很看不惯，这一次怎么一出事，不是先联系她觊觎的张欣，而是自己呢？

　　其实是孟晓想多了，没有联系张欣，只是因为她没有张欣的手机号罢了。

　　孟晓先回了一趟住的地方，陈喵喵正在做饭，问张欣哪儿，说在刚在院子里晒太阳，厨房边晃荡了半天，一会儿就又上去了。孟晓上楼去一看，果然，张欣正在楼上厨房里鼓捣着什么。

　　孟晓走到厨房门口，脸不红心不跳地撒谎道：“哎呀，欣姐也在做饭呀，做什么呢？这么香！”

　　张欣扭过头问道：“你怎么回来的这么早？”

　　“下午没课。”

　　“哼。”张欣把锅铲丢到一边，说道，“没做什么，瞎弄着玩。”

　　唉，有了陈喵喵大厨做对比，张欣都不好意思承认自己是在做菜了，真是悲哀。

　　孟晓又道：“唉，别做了，我们要去趟赵小圆家里。”

　　“他怎么了？”

　　“中毒了，而且应该挺严重的。”

　　张欣也有些讶异，问道：“不是提醒过了他吗？而且还有陆飞天在保护他。”

　　孟晓摊手说道：“我怎么知道，可能是人品问题吧。”

　　赵小圆人品一直挺不错的，至少对张欣和孟晓来说，不说是很不错的徒弟，就说一般朋友，也没有赵小圆这般仗义的。赵家的生意能越做越好，和赵小圆的性格也有很大关系。因此，孟晓和张欣也非常重视此事，和陈喵喵说了一声之后，就立刻外出坐车前往赵家别墅。

　　到了别墅外面，赵任婷已经在门口等着了，看到张欣和孟晓来了，连忙走过来对张欣，急切万分地说道：“欣姐，我爸爸说只有你能救他了。”

　　“到底怎么回事？”

　　张欣一边往里面走一边问道。

　　孟晓似乎又被这小丫头无视了，真是烦啊。

　　赵任婷说道：“是这样的，昨天爸爸很晚回家，然后和妈妈在房间里说了几句话，忽然就倒在了地板上。”

　　“你不是经常不在家吗？”孟晓忽然插嘴。

　　“那天晚上我刚好回家了嘛！”

　　“哦。”孟晓应了一声，便闭口不言。

　　一行人走进了别墅里赵小圆的房间，房间里此时还有一个穿着长裙的少妇，应该是赵小圆的新任妻子无误，孟晓依稀记得好像是叫做孙颖。当然，还有陆飞天，接盘侠看起来有些不爽，在他的保护之下，出现了这样的问题，实在是让他觉得自己很失职。但是陆飞天专精打架，对于下毒用药，真是不擅长。除此之外，就是几个护士一样穿着的少女，在给赵小圆挂点滴。

　　赵小圆此时刚刚从昏迷中醒来，十分虚弱。

　　“怎么没送去医院？”孟晓问道。

　　“已经送过医院了。”

　　赵小圆昨天晚上忽然倒地之后，就被送去了医院，但是医院完全对于赵小圆的昏迷束手无策，也查不出来中了什么毒，只能按照一般的食物中毒处理一下。过了一个多小时，赵小圆自己醒过来，然后就执意，要回到自己家里，然后就再次陷入了昏迷。

　　现在是第三次醒来，情况十分糟糕。

　　上一次来到赵家别墅，张欣就已经很清楚地跟赵小圆说过，他的身体有慢性中毒的痕迹，这也是他身体一日不如一日的原因。当时张欣随口编了一个“哎哟哎哟我不行了毒”的名字，其实中的毒，张欣也并未见过，但是检查他的身体还是能够发现一丝端倪。

　　“张小姐？”

　　赵小圆的妻子，孙颖忽然开口问道：“张小姐真的能看出我老公是中毒？”

　　张欣应道：“我不但能看出你老公是中毒，而起能看得出夫人你昨天打了一天麻将，而且抽了很久的烟。”

　　孙颖有些尴尬：“张小姐未免太年轻了一点。”

　　一看就不信任张欣。

　　“怎么看出来的？”

　　孟晓也很好奇，张欣什么时候化身福尔摩斯了，一下子就看出了这么多的信息，难道她练功练出了传说中的“中年妇女八卦之脑”？真是太可怕了，张欣看了一眼孟晓，发现这货又开始神游天外，不禁瞪了他一眼。张欣摸了摸自己的鼻子，原来如此！不是吧，看来武林高手基本上都是狗鼻子无误了，这都能闻出来，那以后自己要是去沾花惹草……哦，不，去和妹子培养一下感情都会被发现了？

　　“真不愧是欣姐，厉害。”

　　张欣没有理他。

　　“孙夫人你也很年轻。”

　　张欣不愧是和孟晓呆久了，养成了一条好毒舌。不过话说回来，赵小圆新任老婆的年龄和老赵相差确实有点大，不只是张欣看着有点不爽，赵小圆的女儿，赵任婷同样也看着很不爽，所以当张欣说出这句话之后，赵任婷脸上都露出了笑容。

　　“哼。”孙颖怒道，“这是谁请来的，真是一张利嘴！”

　　不是吧，这就生气了？

　　孟晓有些奇怪地看着这位，孙颖其实年龄本来就是不是很大，更何况富人家中，保养地自然十分好，比实际年龄又要年轻一些，十分漂亮。但是孟晓怎么看她都觉得有点不对劲，也许等赵小圆醒过来，或者找赵任婷，问一下这位的来历了。

　　张欣说道：“我是赵先生的私人医生，我要给赵先生先做一个检查。”

　　“私人医生？无证行医吧？”

　　“如果你有意见，可以和赵先生提。”张欣回了这么一句，对于孙颖这种一来就敌意很大的漂亮女人，向来是没有什么好感的，自然也懒得费心思说什么好话。反正是赵小圆找她帮忙，不是她求着来的。赵小圆刚刚醒过来，朝孙颖做了一个不要说话的手势。

　　孙颖更加不悦，竟直接转身离开了赵小圆的卧室。

　　赵任婷看到后妈走了，喜笑颜开，说道：“欣姐，快看看我爸爸吧。”

　　一旁陆飞天也说道：“我检查过了，赵总的饮食没有任何问题，日常起居也没有什么毛病。”

　　张欣点了点头，走到赵小圆的床边坐下来，再次给赵小圆诊脉。

　　其实像张欣这样的专业门派培养的武林高手，对于医术也是顺带精通的，尤其是中医，望闻问切，一看就很有那种老中医的风范。张欣问了赵小圆平日是否有什么异状发现，赵小圆都回答没有，她想了想，说道：“老实说，这种毒，我也没有见过，它无色无味，并没有很爆裂的毒性，只是慢慢在你的身体里积蓄起来，并且加快你的衰老速度，降低你的身体免疫能力。积累到一定程度之后，就会像今天一样，一齐爆发出来。”

　　孟晓听着张欣侃侃而谈，真这么专业？


第七十三章 有人伸出脸来找打

　　张欣毕竟不是专业的大夫，但是她可以看到一般大夫看不到的东西，比如说赵小圆阻塞的经脉，和身体内郁积的气感，十分像张欣她们受内伤时候的样子。但是赵小圆并没有修炼内功，并且张欣还交给了他一套引导气息的入门功法，按道理来说，应该不会到这么严重的地步啊？

　　天下之大，隐居的世外高人数不胜数，难道真的是这些人下的手？

　　不对，如此阴毒的手法，肯定是出自于赵小圆的仇人之手，要是真正的世外高人，直接动手就好了，何必用这种下三滥的手段。肯定是赵小圆的仇人，而且是有深仇大恨的人，希望看得赵小圆一天一天走向悲惨的命运，来获得变态的报复欲和满足感。所以，经过张欣大小姐的一番沉思之后，立刻确定了有以下可疑的对象：

　　其一，是赵小圆生意上的对手，而且是有宿怨的竞争对手。

　　其二，是赵小圆有过冲突的人，比如说被赵小圆牛头人，抢了女人的什么失意男子。

　　其三，是对赵小圆的家产有所企图的人，比如说某个恶毒女人，没错，张欣想的就是刚刚对她满满恶意的孙颖。

　　其四，其四暂时还没有想到，反正大约就是这些人了，向赵任婷和赵小圆一个接着又一个排除。

　　就在这时，别墅下忽然有一个不速之客不请自来。

　　卧室里能看到别墅门口的监控画面，一个年轻男子从车上走下来，摘下墨镜，然后按了一下门铃。

　　这是谁？

　　孟晓很好奇地看了一眼赵任婷，发现赵任婷的脸色一下就黑了起来，怒道：“这个牛皮糖怎么又来了。”

　　“谁啊？”

　　“天晓娱乐城的老板，一个暴发户！他爹是我爸的合作伙伴，他就老是仗着这层关系来骚扰我！”赵任婷对这位的观感，看起来非常糟糕。

　　孟晓幸灾乐祸，不过看起来好像挺年轻的啊，典型的富二代嘛，孟晓很有同仇敌忾之心，说道：“要不要让他进来呀？”

　　按道理来说，年纪轻轻就这么有钱，还是那什么什么娱乐城的老板，也算是事业有成，很值得人羡慕嫉妒恨才对。不过孟晓自从和张欣混在一起之后，心态不知不觉也变得高端了很多，对于这样的富二代，只有看笑话的心思。

　　赵任婷完全无视了在别墅外等待的富二代，朝张欣说道：“欣姐，我爸怎么样了？”

　　张欣挥了挥手，说道：“现在只能缓解，不能根除。”

　　“那怎么才能根除呀？”

　　“得知道毒药是什么毒，最好知道配方才行，除此之外，还要知道，到底是哪里中的毒，不然，总会病情加深的。”张欣说道。

　　话虽然这么说，但是张欣等人，已经查过了赵小圆日常起居所有有关的东西，衣食住行，就像接盘侠陆飞天说的，完全找不到是怎么中的毒，甚至没有什么可疑的地方。这可真是头疼了，而赵小圆平日为人处事，也是十分仗义，生意上的竞争对手虽然有，但是关系都还不错，属于那种平时可以坐在一起喝喝茶的。问起孙颖这位赵总的新任妻子，也是一个普普通通的家庭出身，北京的一个非一流大学毕业，没有什么特别之处，最近除了常和自己社交圈的女性朋友聚会，或者逛街购物，也没有什么特别的举动。

　　搞了一下午，还是什么结果都没有，倒是赵小圆的身体，没有一开始那么虚弱了。

　　孟晓好心提醒道：“老哥，虽然给了你那个东西，但是你晚上要节制啊。”

　　张欣对陆飞天说道：“那个……老陆，以后赵小圆的饮食，你要全权负责，不要让别人插手，以防万一。”

　　“只要赵总相信我，我一定尽力。”陆飞天保证道。

　　赵小圆躺在床上，说道：“我在省城的朋友很多，仇人却很少，这件事情，虽然张小姐很早之前就提醒过我，但是我还是没能想到，究竟是谁在暗地里做的手脚。”

　　说起来也是，像赵小圆这样的性格，有仇人也难。

　　几人在赵小圆的卧室里说着话，全然忘记了别墅外有一个人在等着，赵任婷是讨厌那个家伙，故意晾着他。赵小圆也没有力气接待客人，而其他人都不是这里的主人，自然更加不便多说什么。

　　“时候不早了，我们也该回去了。”

　　张欣皱着眉头，赵小圆是她有心发展的玉女派俗家弟子，要是就这么没了，她可不愿意。

　　“不留下来吃饭吗？”

　　“不用了。”张欣站起身说道，“我得去查查，请教一些前辈，看看有没有什么线索。”

　　没见过张欣对除了从范哲那里弄出《无名经》下半册之外的事情，这么上心，真是难得。孟晓对此也毫无办法，张欣既然说要走，那就走吧。赵小圆让赵任婷送张欣和孟晓回家，三人一路来到了别墅门口，却还是看到一个年轻人站在门外，似乎在等着什么。见到赵任婷出来了，那个年轻人立刻换了一副表情，走上前来说道：“小婷，怎么不接我电话呢？”

　　赵任婷把头一扭：“欣姐，就送你到这了，我该回去了，拜拜。”

　　年轻人被无视了，但是他好像还是很习惯被无视地，紧接着拦住打算回去的赵任婷。

　　“小婷，今晚我和朋友租了一条游轮举办主题派对，我正打算邀请你来呢。”

　　“没兴趣。”

　　“小婷……”

　　“别叫的这么亲近，我跟你很熟吗？”赵任婷很不近人情地翻了个白眼，然后绕过年轻人往里走去。

　　年轻人无可奈何，回头看见正在上车的张欣和孟晓，见他们衣着颇有一些寒酸，不由冷笑道：“你们不知道这里是什么地方吗？来这里干什么？”

　　孟晓刚才在楼上，就从赵任婷口中得知，这个家伙姓唐。

　　千不该万不该，孟晓刚刚见着张欣被唐家掌舵人打得受伤，虽然一看就知道，眼前这个年轻人估计和这事扯不上关系，但是孟晓现在对于姓唐的这些家伙，都很是不爽。而且这货语气很是烦人，什么叫不知道这里是什么地方，这里不就是富人区嘛，老子还不屑住这里呢！省城大名鼎鼎的大商人赵小圆，那也得喊自己师兄！

　　孟晓忍不住嘲讽道：“我以前一直觉得，热脸贴人家冷屁股，不就闻到那里的气味吗，怎么会有人这么做。唉，原来真的有这样的人，欣姐，是我见识太少，还是这个世界变化太快？”

　　“好臭，好臭。”

　　“你们……”年轻人心头怒起，但这里毕竟不是自己的地盘，想要发飙，又担心影响自己在某位少女心目中的形象，一时间脸都憋红了。

　　被孟晓和张欣嘲讽，年轻人原本就有些尴尬，此时这些尴尬都立刻转化成了怨气，看着赵任婷终于已经回到了别墅内，年轻人斜着眼睛说道：“你厉害，有没有兴趣玩一把？”

　　“玩？玩什么？”孟晓奇怪道。

　　“玩车。”

　　年轻人冷笑道。

　　孟晓和张欣都很年轻，而且看起来就不像是什么富家子弟，并且是由赵小圆派车接他们离开的，因此年轻人话音落下，孟晓都忍不住说道，这小子真他妈机智。孟晓和张欣连车都没有，玩什么车。

　　年轻人嘛，脾气暴躁一点，也是正常的。

　　当然，孟晓之所以这么觉得，主要是旁边有着一位暴躁的欣姐。

　　而且欣姐比年轻人更暴躁，本来她就心烦着，被年轻人拦着，忍不住嘲讽几句，现在见他竟然还敢反抗，这简直就是作死。

　　张欣对孟晓说道：“你坐赵小圆的车回去。”

　　“啊？”

　　孟晓一下子没反应过来。

　　张欣道：“我玩玩他的车。”

　　说着，直接也不管姓唐的年轻人什么态度，直接上了他的车，坐到了驾驶位。

　　年轻人正打算调戏一番，却见张欣转过头命令道：“上车！”

　　孟晓见此情景，不禁为这厮默哀起来，回头上了赵小圆安排给他的车，跟他说了自己的地址。司机是新人，有些好奇孟晓和张欣的身份，不过他知道这不是他应该问的，一路上发挥中年大叔话多的特性，侃了一路。孟晓怕张欣闹出人命来，让司机开快一点，终于，三十分钟之后，到了家门口。

　　下车一看，孟晓不禁有些哭笑不得。

　　张欣此时早已经正站在门口，十分不耐烦地等着孟晓到，看到他来了，不由问道：“怎么这么慢？”

　　这还慢啊，已经最快了好吗？

　　这不是，重点是，旁边停着那个姓唐的年轻人的车，而那个年轻人，此时就差趴在地上大吐特吐。

　　一脸惨白，让人感觉要把胃都吐出来了。

　　简直不是一个“惨”字能形容的。

　　幸灾乐祸四个字不足以形容孟晓此刻的心情。

　　“我的天，你多久到的？”孟晓好奇道。

　　“十分钟不到吧。”张欣很无所谓地说道。

　　“十分钟……这……交警没追过来吧？”孟晓吓了一跳，这十分钟不到的时间，你是开飞机还是开汽车呢。难怪那个姓唐的会吐成这个样子，吓得爬不起来，要是自己估计也好不到哪里去，张欣什么时候有开车这个天赋了？她不是山里出来的么？

　　“我们的眼睛，看东西可以比你们慢十倍。”

　　张欣十分得意地说道。

　　孟晓下意识地应道：“那你圈圈叉叉的时候，高潮不是也要慢十倍吗？”

　　回答他的，是张欣的一拳头。

　　“粗俗，滚。”张欣怒道。

　　张欣真是越来越暴躁了。

　　“这货怎么办？”

　　“管他呢，自作孽，不可活。”张欣无所谓的说道，“我们进去吧。”

　　“你路上没被交警拦？”孟晓奇怪道。

　　“有啊。”张欣很理所当然地说道，“当然有啦，不过被我甩掉了，虽然车牌号肯定被记录下来了，不过，哼，反正又不是我的车。”


第七十四章 知识就是力量

　　……

　　“喂，什么味道？”

　　“什么什么味道？”正要打开院子的门，张欣忽然停下脚步，孟晓不明白张欣在说什么。

　　“你闻不到吗？”

　　“你以为个个都是狗鼻子啊？”孟晓使劲闻了，就是闻到张欣身上淡淡的香味，果然人类的关注点都是不一样啊。

　　“你说谁狗鼻子？”张欣扭过头盯了他一眼。

　　“呃，今天天气不错。”孟晓开始顾左右而言他。

　　“哼。”

　　张欣冷哼一声，推开大门。

　　然后，两个人就沉默了，诡异地沉默。在他们面前，一个穿着白褂子的陈喵喵，正在默默地往屋子里搬运一些标识奇奇怪怪的大小箱子。这一会儿不见，陈喵喵又在弄什么？出于对变态分子的警惕，孟晓立刻上前问道：“那个……大哥，你这是在忙什么？”

　　陈喵喵应道：“一些材料。”

　　“干啥用的。”

　　陈喵喵想了想，说道：“知己莫慌，因为有一件事情记者去做，我过一个月就要离开这里了。”

　　“真的吗？”孟晓一听，十分高兴，“我真是太舍不得大哥了，不过大哥肯定有非常重要的事情去做，小弟我就不挽留了。”

　　“不，还有一个月呢，不急。”陈喵喵又说道，“在我离开之前，我希望教给你生存的能力。”

　　什么叫生存的能力？

　　孟晓一脸黑线，好歹咱也是正经在读大学生，再怎么样也不会饿死的好吗？还要你来教什么生存能力，你以为是在深山野林里面呀。他孟晓看了一下地上的箱子，联想到张欣说有什么奇怪地味道，当时就脑补起很多画面，不由问道：“大哥，你还没说这是什么呢？不会是你去杀人分尸装这里吧？”

　　张欣白了他一眼：“陈喵喵这个大变态杀人还用得着这样装尸体，然后收藏么？”

　　陈喵喵不悦道：“粗俗，太粗俗，知己，我们是文明人。”

　　“唔，我们是文明人。”

　　陈喵喵非常得意地解释道：“其实我有一个隐藏已久的身份，没有告诉你。”

　　“什么身份？”

　　陈喵喵道：“其实我是一个老师。”

　　“……”孟晓有些无语，“老师……我说大哥，你真幽默，呵呵呵。”

　　陈喵喵笑道：“老弟你真是聪明，这些都是我刚刚买的材料，用来配制药剂等等，还有各种实验仪器，比如说这个箱子里面，都是大号的烧瓶，很难得呢，当然，这个不是买的，是我花了点时间去学校偷的。”

　　要不要把偷东西说的这么随意。

　　孟晓和张欣被陈喵喵带着走进了楼下他的房间，仅过了陈喵喵的改造这里，房间变得整洁了许多。而孟晓一进房门，就立刻看到了里面那个房间，此时已经大变样，里面更像是实验室，摆满了瓶瓶罐罐，墙壁上还凿出了一个通风管。

　　“你这是要干嘛？”孟晓惊讶道。

　　陈喵喵一脸的高风亮节说道：“老弟，我看的出来，最近你会经常遇到一些危险，如果你只是一个普普通通的学生，我也不会跟你考虑太多，但是你既然已经卷入了纷争里，那危险就会不找自来，偏偏你手无缚鸡之力，你的老婆不可能一直在你身旁保护你，所以身为你的大哥，我必须要你好好活着。”

　　这本来是很令人感动的一番话，但是从陈喵喵嘴里说出来，怎么就那么诡异呢。

　　张欣不悦道：“我也能教，不劳烦你。”

　　孟晓咳嗽一声，说道：“我这人脑子笨。”

　　“老弟，人生在世，知己几何，这个世界上能和我一起欣赏腿毛的人已经不多了。”陈喵喵感慨一声，说道，“我本想教你保命的武功，但是，不是大哥打击你，以你的天赋和体质，再粗浅的功夫，你都要练个十年二十年，才或有小成，难，太难了。我纵横天下许多年，见过的人数不胜数，像你这样资质差的，真是百年难得一遇。”

　　张欣忍不住哈哈大笑。

　　孟晓觉得有点丢脸，无奈道：“那个……大哥，没这么差吧。”

　　“唔，不要在意这些细节。”陈喵喵又说道，“而现在这个时候，你又是一个学生，搞不到管制的武器，枪就更别想了，估计给你你也不会用，万一走火还误伤。”

　　对啊，你以为谁都跟你一样，火箭筒都能随便弄到手。

　　被人这么鄙视，孟晓觉得很气愤：“大哥，那你要教我啥？”

　　“我要教你……知识就是力量！”

　　陈喵喵一瞬间化身成为知识的代言人，教育子弟的高端人才。

　　“我知道知识就是力量啊。”孟晓觉得自己不但肉体遭受到了极大的侮辱，就连智商都被侮辱了，“大哥我好歹也是一二流大学的学生，从未挂科，学习积极，知识什么的我也应该不怎么缺，好不好？”

　　“你学的东西，没有杀伤力。”

　　“不是吧？”孟晓惊讶道，“你要教我造枪支弹药火箭筒？我可玩不来这个。”

　　“当然不是。”

　　“那是……”

　　陈喵喵高深莫测地说道：“俗话说得好，功夫再好，也怕下药，功夫再高级，也怕暗器。”

　　这是你临时凑的顺口溜吧？

　　孟晓顿时有些无语，说道：“大哥，你跟欣姐真是英雄所见略同啊，欣姐也这么说来着，还给了我一本什么书，就是说下药的。”

　　“玉女派什么时候有这么低俗的秘籍了？”陈喵喵惊讶道。

　　“你才低俗，你全家都低俗！”张欣听不下去了，怒道，“是我捡来的，有意见啊！”

　　“欣姐你不是说抢来的吗？”孟晓疑惑道。

　　“滚，我玉女派的都是淑女，你才去抢，哼。”说着，张欣很不高兴的上楼去了。

　　“拿来看看。”陈喵喵好奇道。

　　孟晓上楼去，把那本张欣给他的《迷魂经》拿了下来，这本书虽然给张欣他有一段时间了，但是孟晓这么懒的人，一直也就无聊上厕所的时候看看，其他的时候基本上就是将它无视掉的。

　　陈喵喵看了，把它丢到一旁，不屑道：“都是些市井中的小玩意儿，很多都是骗人的，根本就没用。”

　　孟晓嬉笑道：“大哥的是什么高端技术？”

　　陈喵喵淡然一笑，走进房间里面，给手上戴上手套，从桌面的一个盘子里面，拿出了一个瓶盖大小的白色小球。

　　“这是啥？”孟晓问道。

　　“暗器。”

　　“什么暗器？”

　　“去外面说。”陈喵喵率先往屋子外走去。

　　两个人来到院子里。

　　“看好了！”

　　陈喵喵把白色小球往院子里，七八米外的一块空地上砸去。

　　“我靠！”

　　砰！

　　火光爆裂开来，轰然一声巨响。

　　孟晓被一股热浪冲倒在了地上，陈喵喵不愧是高手，一动不动，就是用手稍稍挡了一下火光。这是什么东西，威力这么大？

　　“知识，就是力量。”

　　陈喵喵背负着双手，用事实重复了这一句话。


第七十五章 变态指引前进的道路

　　“知识，就是力量。”

　　陈喵喵用非常装逼的姿势，说完这句话之后，一盆凉水，从天而降。

　　孟晓和陈喵喵被浇了个透心凉。

　　张欣在楼上打开窗户，怒喊道：“你们玩够了没有，把院子弄得这么乱，给老娘扫地！马上！”

　　“咳咳。”陈喵喵用袖子抹了一下脸上的水，然后一脸同情地拍了拍孟晓的肩膀：“就靠你了，我去做饭。”

　　孟晓苦着脸，看着院子里乱七八糟的样子，又要忙活了。

　　这是什么世道，都是男人做家务，张欣一个好好的美女不做，偏要做一个暴力狂，太暴躁了。

　　吃饭时间，对于张欣美女来说，无异于一种煎熬。你想啊，原来只和孟晓住在一起的时候，自己做饭做的再差，那也没什么，大不了出去吃就可以了。现在来了一个变态，是变态也就算了，居然做饭做的比她要好上百倍，不禁让她觉得身为女人自己真是失败之极。正所谓，有对比才能看出差距，鲜花要用绿叶才能衬托出她的娇艳，但是张欣可不想当绿叶。

　　但是偏偏，陈喵喵做的饭菜，简直是天上美味，实在是太好吃了，所以对于蹭饭这种事情，张欣只好厚着脸皮来做了。

　　深夜，静悄悄。

　　除了偶尔有汽车远远经过的声音，再没有其他什么声响。

　　直到……一个白裙子身影，忽然从楼梯出现，像是一个幽灵一样，蹑手蹑脚地走下楼，像是怕被人发现，回头瞄了一眼二楼门口，然后继续来到楼下。楼下是陈喵喵住的屋子，陈喵喵此时正在打坐练功，忽然听到床边响动，睁开眼睛问道：“谁？”

　　一个人从窗口翻身进来，不是别人，正是张欣。

　　张欣一脸尴尬，道：“我。”

　　“这是你自己家，用不着翻窗户吧？”陈喵喵无奈道。

　　张欣脸上一红，幸好现在是晚上，所以不是很明显：“那个啥，陈先生，你是孟晓的大哥，也就是我的大哥了。”张欣话说得这么亲切，肯定有所企图啊，白天还对陈喵喵一脸的不爽呢。陈喵喵却无所谓，或者说，陈变态是一个很有原则的人，既然认定了孟晓是朋友，那张欣自然也就是朋友的朋友。张欣接着扭扭捏捏说道：“大哥能不能帮我一个忙。”

　　“什么忙？”

　　“那个……能不能教我做菜？”

　　“……”

　　大半夜的跑来求人教她做菜，陈喵喵以为自己已经很不正常了，没有想到还有一个更加不正常的：“这个，你随时都可以来学啊，我虽然生平最自豪我的厨艺，但是我从来没有藏私的习惯，而且，你是孟晓将来的老婆，以孟晓的智商，这辈子不可能进厨房了，你学学这个，将来拴住他的胃，也就拴住了他的人了嘛。”

　　张欣有点汗颜，这个变态想不到话这么多，简直堪与中年妇女比肩。

　　张欣尴尬道：“这个……大哥能不能别告诉孟晓。”

　　“为什么？”陈喵喵奇怪道。

　　张欣咬着牙说道：“那个贱人肯定会嘲笑我的！以前他就经常讽刺我做的饭，老鼠都不肯吃！”

　　“看看，看不出来，你原来想给他一个惊喜，好，好，我最喜欢做成人之美的事情了，弟妹你放心，我保证把我的厨艺，都传授给你。”陈喵喵仿佛在做一件非常神圣的事情，严肃认真地应道。

　　张欣讪讪笑道：“那我们什么时候开始？”

　　“择日不日撞日，你我都是习武之人，我还有一个月的时间离开此地，就在这一个月时间里，我将我的毕生所学，都教给你，今晚立刻开始如何？”

　　“好！”

　　次日清晨。

　　孟晓一觉醒来，只觉得神清气爽，走到浴室刷牙洗脸，正巧就看见顶着黑眼圈的张欣，不由好奇道：“昨晚没睡好？”

　　“唔，失眠了。”张欣不愧是头脑敏捷，立刻想到了一个理由。

　　孟晓惊讶道：“像欣姐你这样的一代女侠，也会失眠吗？”

　　张欣白了他一眼：“失眠很正常好吗？我又不是超人。”

　　“你不是超人，但也是一代女侠好吗？难道……难道是怀春？唉，我不就在隔壁睡吗，空虚了直接来就好了嘛，不要客气。”孟晓笑嘻嘻的说道。

　　“滚，你才怀春呢。”张欣虽然一副没睡好的样子，但是动起手脚来，还是十分利索。

　　“欣姐不要难为情，你这个年龄的女侠，正是芳华正茂的年纪，有这方面的需求，我能理解。”孟晓非常诚恳地说道。

　　“你皮痒了是吧？”

　　“没……没，开个玩笑，欣姐要不要再睡一会儿？”

　　“不用！”

　　当陈喵喵住进这个院子，一开始大家以为会多了一个神经病，多了一个疯子，多了一个通缉犯，但是最终孟晓和张欣都没有想到的是，其实是多了一个保姆。陈喵喵已经做好了丰盛的早餐，等待着两人下楼来。

　　这两天，陈喵喵的作息都十分固定，白天，在饭点前准时回来做好饭，然后消失，下一个饭点前回来。也不知道他整天都在忙活些什么，今天开始，倒是不一样了，因为他要开始教孟晓制作各种药剂、暗器。

　　上午孟晓有课，所以陈喵喵今天的授课安排在了下午。

　　“暗器和毒药，越是独家，越是防不胜防，或者说，没有办法受到针对，所以，今天给你上的第一堂课，就是让你知道，后面学习的内容，为的是让你最终制造出独门的暗器和毒药，这才是有追求的，有理想的，有智商的。”

　　陈喵喵不知道从哪里，找来了一块黑板，在上面一边说着，一边写着东西。

　　然后，他把几张打印好的纸张，递给孟晓，上面密密麻麻印着小五号字体的内容。

　　“这是你要自己看得东西。”

　　“这么多？”孟晓看的头大。

　　“不，这是目录。”

　　“……”孟晓挠了挠头道，“好吧。”

　　陈喵喵又说道：“暗器和毒药的使用，正适合你这样练不了武功的少年，你要多掌握基础知识，这样才能活学活用。”

　　陈喵喵你一定不是从精神病院跑出来的，说起话怎么这么像真老师，连活学活用这个词儿都会。

　　本来按着孟晓的惫懒性格，他哪里肯研究这个，这还多亏了那个姓唐的突然袭击，让他明白了自己的处境，最糟糕的是，自己还要靠女人保护这个无情的现实。陈喵喵说的不错，既然这辈子没有天分学武功了，走走歪门邪道也不错。


第七十六章 偷偷摸摸的事情我最不喜欢干

　　此后几天，张欣一直很忙。

　　除了半夜偷偷学厨艺，最主要的事情，还是调查赵小圆中毒一事。

　　赵小圆是她发展的第一个外门弟子，已经被她看做了自己的势力范围，居然被人偷偷下毒，简直是让她颜面无存，所以必须将那个隐藏起来的敌人揪出来，然后怒草之。

　　张欣的事情，孟晓真是帮不上什么忙，此后的日子，其实颇为平静，一来，传说中势力很大的唐家，没有继续派人来，或者是因为范哲在省城坐镇的缘故，唐家人终究有所忌惮。二来，导致赵小圆中毒的元凶，始终找不到，真是奇了怪了，最可疑的人，张欣一直觉得就是那个赵小圆的新任妻子孙颖，但是偷偷跟踪了她几天，发现她除了喜欢打麻将和花钱，没有什么特别的爱好，也没有跟什么可疑人往来。

　　所以就很没道理，就很烦。

　　“我有一个决定。”

　　“什么决定？”

　　三个人在院子里吃饭的时候，张欣忽然开口说道。孟晓这几天被陈喵喵教育地，都快分不清东南西北了，脑子里被塞满了各种恶毒的化学方程式，没错，熟练暗器和毒药的基础课程，竟然就是传说中的化学。孟晓无力吐槽，自己可是学通信的啊，化学什么的，高中的都已经还给体育老师了，更别说更加高端的了，所以被恶补基础知识，补得头昏脑涨。

　　张欣放下碗筷，十分认真地说道：“我发现以前我都是白天去调查，这一次，我决定换一种方式，我发现我每次去都是光明正大的去，肯定会被暗中下手的人察觉，所以现在我打算晚上偷偷去蹲点，我就不信还查不出什么来。”

　　“你不是晚上去过吗？”孟晓奇怪道。

　　“不，这一次是半夜，午夜。”

　　孟晓笑道：“欣姐你精力真充沛。”

　　张欣也笑了起来：“不用夸奖我，你反正也要跟我一起去。”

　　什么？不是吧……孟晓苦着脸说道：“明天我还要上课呢。”

　　“你又不是第一天逃课，而且天亮前我们就回来了。”张欣站起身来，非常严肃地说道，“孟晓，考验你的时候到了。”

　　又是半夜去听墙根，唉，真是惨，去就去吧。

　　月黑风高夜。

　　张欣和孟晓两人一路来到了赵小圆家的别墅外，听墙根这种事情，孟晓上一次跟着张欣去做，还是去范哲老头那里意图不轨，结果被无情发现了，由此可见，张欣做这种事情实在是水平有限。好在现在去的地方，是赵小圆家，两人已经来过好几次，对环境还是挺熟的，小别墅虽然不大，但是格调优雅，别墅旁有一些很高大的树木。

　　张欣带着孟晓，不，准确的说，是背着孟晓，直接跳到了树上，然后在树上坐着。

　　从这个角度，可以看到别墅里好几个房间。

　　“可惜没带望远镜。”孟晓遗憾道。

　　“你看不清吗？”

　　“看不清。”

　　“瞎子。”张欣鄙视道。

　　孟晓无语道：“喂，欣姐，虽然你长了一双氪金狗眼，也不要这么嘲讽我吧，我眼睛还没近视呢。”

　　张欣哼了一声，问道：“现在几点？”

　　孟晓掏出手机一看：“一点半。”

　　一点半当然是晚上一点半，这个钟点也是非常晚，但是只是对于部分人来说，对于那些猫头鹰作息的人，才是一天刚刚开始。两人在这里蹲着，一分钟，十分钟，三十分钟，周遭还是静悄悄。

　　“还要蹲多久？”孟晓忍不住问道。

　　“你就不耐烦了？”张欣怒道。

　　“不……我……我内急。”孟晓摸了摸自己的肚子，“今天吃的有点多。”

　　张欣怒道：“不准拉！”

　　孟晓不悦道：“欣姐，你管得了我，管得了我的肚子吗？唉，欣姐，你别瞪我啊，我怎么知道这个时候会突然想要上厕所，要不然今天暂时先放弃一下，或者让我先去解决一下生理问题？”

　　“你随便找个地解决一下吧。”

　　孟晓苦着脸：“欣姐，这里别墅群，到处都是监控摄像头，你说我在监控画面里面来偷来抢，来杀人，也比在监控画面里拉肚子好啊，太丢人了，不如我们去赵小圆家？”

　　“去他家，怎么说？长夜漫漫，无心睡眠，千里迢迢跑来你家上个厕所？”张欣拉下脸来教育道。

　　“这是生理需求，没办法啊。”孟晓无语道。

　　“你生理需求多了去了。”张欣说着看了一眼孟晓的下半身。

　　孟晓委屈道：“欣姐，你不要侮辱我，我是有自尊的。”

　　张欣残酷地拒绝了孟晓的请求：“不行，干一行，爱一行，你这个人，怎么一点恒心都没有。”

　　孟晓分析道：“唉，欣姐，赵小圆家别墅地方很大，人又少，我们偷偷溜进去，就上个厕所，然后再出来这里蹲守，你看怎么样？”

　　张欣看着孟晓一脸强忍住的表情，哭笑不得：“我真是服了你了。”

　　“欣姐你最好了。”

　　“真是的，我们在做一件很严肃的事情，你不要把我们搞得很逗比好不好。”说着话，张欣已经提着孟晓，从树上跳到了别墅二楼阳台上。看得出来，张欣别的比不上陈喵喵，轻功方面还是完爆陈喵喵的，正所谓术业有专攻，张欣多年打不过就逃跑的经历，造就了她非常杰出的轻功水准。被张欣提上二楼的时候，孟晓就忍不住嘀咕，张欣真是力气大，想那天陈喵喵不过背着他跑了一段路，就上气不接下气。

　　“这里进去是谁的房间？”孟晓问道。

　　“好像是空房，别墅里空房很多的，都带个卫生间吧。”

　　一翻进窗户，就觉得很不对，这分明是有人住的屋子啊，只不过灯关了，空气里还弥漫着香水的气味。只有窗外的光线，隐约照进来。

　　这是谁的房间啊？

　　啪！

　　灯忽然亮了，张欣眼疾手快，把孟晓拽到了床边的柜子后头。

　　一个女人站在门口，好像听到了什么，停顿了一会儿，然后才走进来。

　　这不是陈喵喵的老婆，孙颖嘛！

　　“不许看！”张欣扭过头，低声警告孟晓。

　　不就是穿着性感一点的睡衣，又没有露点，张欣这么激动干啥。孙颖脚上都没有穿着鞋子，身上穿的也很少，似乎是刚刚洗完澡，头发还没有完全吹干。她不是应该在赵小圆的卧室吗？

　　“不看就不看，她还没你漂亮呢。”

　　张欣做了一个“嘘”的动作，让孟晓闭嘴。


第七十七章 不脱衣服我们还是好朋友

　　孙颖怎么回事，这里是自己家，怎么还有一种偷偷摸摸的感觉，还穿的这么性感，难道……难道她和谁有奸情？联想一下，赵小圆家里，保姆和厨师等等都是早上来上班的，晚上并不在这里住，现在赵小圆别墅里住的人，只有赵小圆、赵任婷、孙寅……还有陆飞天。我的天，难道孙颖和接盘侠有奸情？不是吧，接盘侠一看就是那种很死板老套的中年男人，而且很有敬业精神。

　　难道，别墅里还住着别的男人？

　　不应该啊，对了，孟晓觉得自己的思维被限制住了，像孙颖这样的少妇，不一定需求的是异性，这个别墅里面，还有赵任婷呢！难道……难道她们母女有奸情？“她们母女有奸情”这一句话在孟晓的脑海里一出现，连孟晓自己都开始敬佩自己跳脱的思维了，看了一眼张欣，果然，张欣这个贱人和自己想到一个地方去了。

　　“呸！”

　　张欣扭过头去，表示不屑孟晓龌龊的思维。

　　且不说孟晓和张欣在那脑补，孙颖走进房间之后，就开始很着急的来回踱步。

　　忽然，张欣脸色一变，果然，“啪”地一声轻响，房间里的灯被关掉了，重新变得昏暗起来，孟晓吓了一跳，转过头一看，从窗边忽然跳进来一个人。果然有奸情，看来今天晚上没白来，这大半夜的跳窗进来，非奸即盗啊！

　　孙颖幽幽地声音传来：“总是一来就把灯关了，就怕我看清你的样子么？”

　　那是一个男人的声音：“我是怕你一看到我的脸，就不可自拔爱上我。”

　　我的天，这个世界上为什么会有这么自恋的人！

　　孟晓和张欣躲在角落里，忍不住开始鄙视那个不速之客，张欣则是十分得意，早就看出孙颖有问题，结果真的有问题。

　　孙颖连忙说道：“你小声点。”

　　“怕什么，一个老不死，就算当着面又如何？”

　　“你是敢，我不敢，行了吧。”孙颖不悦道。

　　“放心，我已经安排好了。”

　　“你实在是太过分了，今天老家伙精神衣襟更好很多了，而且他女儿今天也住在别墅了，你这样跑过来，万一被发现了怎么办？”孙颖十分担心道。

　　难道真是她动的手脚？

　　张欣若有所思的点了点头，就算不是，估计也差不了多少了。

　　“前段时间，唐家那个小子经常过来，我看在加点火候，演一场好戏，把老家伙弄死嫁祸给他，应该没有什么问题。”

　　这个家伙到底是谁？

　　张欣和孟晓努力想从阴影中把那个人，辨认出来长什么样子来，但是他背对着窗外来的微弱夜光，脸上漆黑一片。

　　唐家那小子，应该就是那天出门的时候，遇到的那个姓唐的年轻人了。

　　真是奸夫淫妇。

　　孙颖又说了几句话之后，走过去，和阴影里的男人亲吻起来，上下其手，这样的场景。孟晓根本把持不住，转头看张欣一眼。张欣低头怒骂了一句：“贱人！”当然，声音基本上微不可查。

　　“今天不行，我该走了。”

　　“急着来，又急着走。”孙颖幽怨道。

　　“我时间不多。”阴影里的男人低沉的声音说道，“等老家伙死了，我们有的是时间慢慢玩。”说着从自己的身上拿出了一个小瓶子，递给孙颖：“老办法，把这个东西洒在老家伙卧室和书房，他经常呆的地方，那个来给老家伙看病的女人有些门道，竟然能发现是中毒，还延缓了毒性的爆发。”

　　孙颖有些为难：“能不能过段日子再……”

　　“怎么，你怕了？”

　　“不是……只是，我看得出来，那个来看病的女人已经开始怀疑我了。”

　　“那又怎么样，她又不是警察，就算是警察，她能有证据吗？这个世界上，没有人能发现我们做的事情，更何况，我们还有一个替死鬼，等哪一天，我们设计一番，唐家那个小子来别墅的时候，演一出好戏，唉，我已经有些期待了。”

　　“那……我试试。”孙颖十分为难道。

　　“既然你明白，我就先走一步了。”

　　孙颖想要挽留，这肉戏还没开始呢，怎么就走了。但是阴影中的这名无知男子，显然并没有满足孙颖的打算，直接跳窗离开了。看到人离开，孙颖有些失落，打算开灯，想一想，又没有动。张欣和孟晓继续缩在角落里，看看还有没有什么后续发展，于是房间里一下子安静下来。

　　昏暗的光线，性感的女人，偷窥的两人，组成了一个非常诡异的画面。

　　然后，孟晓放了一个屁。

　　……

　　唉，这得解释一下，不是孟晓有意破坏气氛的，实在是忍不住啊，这是生理正常现象，不是意志力所能够抵抗的，本来这厮进来就是打算找个没人的房间解决一下内急问题，谁知道说巧不巧，遇到孙颖与人勾搭成奸这样喜闻乐见……哦，不，丧心病狂的事情，忍了半天，终于还是屈服在了生理压迫下。

　　孟晓也不是故意的啊。

　　张欣怒了，但是怕打草惊蛇，只好继续憋着，没有说话，只是狠狠盯了他一眼。但出了如此煞风景又影响气氛的事情，孟晓估计自己待会离开这里，就会被暴打一顿。

　　“谁？”

　　孙颖下意识的喊道。

　　被发现了，这怎么办？

　　张欣虽然说是来调查的，而且发现了什么重要情报，但是她不想打草惊蛇，灵机一动，伪装成刚才窗边阴影中男子的声音，低声说道：“我又回来了。”

　　孙颖吓了一大跳：“你在哪儿？”

　　孟晓差点笑出声来，简直不要太屌，张欣还会这么高端的技术啊，假装地挺像的嘛，而且声音虽然是从张欣口中发出的，但是显然用过了什么方法，让孙颖听起来辨别不出是来自于哪里，好像声音是从四面八方传过来。张欣再度灵机一动，将错就错道：“我在哪里不重要，我回来，是有一件事情忘了跟你说。”

　　“什么事情？”孙颖不疑有他，正常人估计也不会想到，会有两个偷偷摸摸的家伙提前跑到这个房间来。

　　张欣继续伪装道：“我刚才给你的东西拿错了，这才是。”

　　说着，张欣干脆趁孙颖没有注意到窗边的时候，一个闪身，来到了窗户那儿，反正屋子里很昏暗，看也看不清。而且那个位置背对着窗外的微光，脸更是一片黑，不用担心被认出来。张欣都不禁佩服自己的机智，她把自己随身携带的一瓶美容养颜丸丢了过去，孙颖接住，看了一眼，疑惑道：“这个还会拿错，你也太不上心了吧？”

　　“你把我刚才给你的东西先还给我。”

　　“这么小气啊。”孙颖忽然轻笑道。

　　张欣想要研究一下孙颖拿到手的到底是什么毒药，引诱道：“我刚才拿错给你的东西很危险，只要随便吸到一点气味，就会七窍流血而死。”

　　“原来你还会关心我啊。”孙颖幽幽地说道。

　　鬼才关心你，张欣鸡皮疙瘩都起来了，应道：“你要这样想也可以。”

　　孙颖叹了一口气，说道：“你还是这么冷冷的。”

　　不冷没办法啊。

　　“给你也行，你亲我一下。”孙颖坚持道。

　　“……”

　　张欣你给我把持住啊，孟晓觉得这算是个什么情况啊，怎么突然就往言情剧的路数上走了啊！这真是太不科学了，早知道就自己上了，这个时候才能体现出多一门技术的重要性。孙颖的口气怎么这么怨妇，难道那个男人……张欣想要拿到那一瓶毒药，就要先去掉孙颖的戒心，要想去掉她的戒心，那只有……

　　果然，张欣说道：“不行。”

　　“为什么！”孙颖怒道，“你说过爱我的。”

　　张欣感觉自己的头都要大了，这个剧本走的完全不合她的想象啊，亲一下也不是不可以，妹子嘛，不过妹子也不行，因为孟晓就在旁边，不能给孟晓树立“只要是妹子就可以随便亲”的坏标杆，这对张欣来说这是原则问题，绝对不能随便抛弃：“因为……我刚吃了大蒜。”

　　“……”

　　老娘真他妈太机智了，哈哈哈！

　　张欣都忍不住想要给自己鼓掌，这么机智的回答，不愧是冰雪聪明的自己才能想到啊。

　　“哼，想不到你也会开玩笑啊。”但是孙颖却给了她无情一击，轻声说道，“你干脆再说你不但去吃了东西，还洗了个澡换了一个衣服，你刚才离开几分钟呢！”

　　是啊，好像是没过去几分钟。

　　张欣有些尴尬。

　　“没错，我是顺便去洗了一个澡，换了一个衣服。”这个时候，她也只好强顶着了。

　　孙颖忽然笑了起来，她往窗边走过来，张欣怕露相，连忙制止道：“站住！”

　　孙颖乖乖停下了脚步。

　　“我想要你。”

　　说完这句话，孙颖默默地把自己的睡衣脱了下来。


第七十八章 一个二逼的女人背后

　　一个女人说脱衣服就脱衣服了，而且还是自己脱得，这是什么样的精神，这就是智商不够用的精神。张欣愣在当场，她怎么也没有想到，这女人竟然如此饥渴，心道：“我以为只有老娘能做出投怀送抱给孟晓的事情，想不到你……你这个浓眉大眼的女人，也敢投怀送抱。”想到这一层，张欣立刻柳下惠道：“你干什么，手下留内衣！”

　　但是孙颖更加机智，她就没穿内衣。

　　这个……很正常嘛，大晚上的，不做什么床上运动，也是不穿内衣睡觉的，更何况孙颖志向远大，今天晚上打算玩刺激的在自己家里偷情，做做更加深入浅出的运动，肯定穿着更加风骚。所以当她一把睡衣脱了，当时就身上不着片缕。

　　孟晓当时就不能忍了，忽然跳出来捏着嗓子喊道：“不，你们不能在一起。”

　　张欣一脸黑线，孟晓这又闹哪样！

　　孙颖怔了一下，这又是从哪里冒出来的。

　　孟晓继续捏着嗓子说道：“你们不能做那种事情，小姐，话不相瞒，她是你失散多年的亲姐姐！”

　　“啊？”

　　“不……是亲妹妹。”考虑了一下年龄问题，孟晓立刻改了一下刚才说的话。

　　“你骗人！”

　　张欣瞪了孟晓一眼，看来想进一步从孙颖的口中套出什么话来，是不可能了，张欣性取向十分正常，才不会为了做调查牺牲自己的清白，也只有孟晓这样的人渣，才会被女色勾引，以至于铸成大错。想到这里，张欣不禁更加崇拜自己高尚的情操。

　　既然从孙颖的口中套不出更多的话，张欣也就不打算伪装下去，不然便宜了孟晓那小子。

　　“你过来。”张欣招了招手。

　　孙颖迟疑了一下，走过去：“他到底是谁？”

　　“你先过来。”张欣继续招手，“闭上眼睛。”

　　孟晓鄙视了她一眼，就这么让人闭上眼睛走过来，哪有这么单纯的人会相信你，当她是傻瓜么？

　　然后孙颖就闭上了眼睛。

　　孟晓决定自己不能太高估孙颖这个女人的智商。

　　孙颖十分听话地走了过去，走到了张欣的面前，闭着眼睛，身体微微颤抖着，好像在期待着什么。

　　再然后，张欣就一掌拍在了她的脖子后头。

　　孙颖应声倒地。

　　孟晓跑过来一看，人还活着，不悦道：“欣姐，你太粗暴了，怎么突然就动手了。”

　　“她又没认出我是谁，还以为我是和她偷情的那个家伙呢。”说着，张欣已经从孙颖的身上，找出了她一开始得到的那个装着毒药的瓶子，拿着这个去研究一下，就能找出幕后黑手的蛛丝马迹，不过很可惜，没能从孙颖口中套出更多的东西，都怪孟晓这个贱人，跑出来跳戏，说什么你们不能在一起啊，说什么亲姐姐啊，搞什么呢，现在不是搞言情剧的时候好吗？

　　想到这里，张欣怒从心起，瞪了孟晓一眼：“你干什么呢，差点就被认出来了，还好我反应快，直接把人给解决了，我们先回去。”

　　“这个……怎么处理？”孟晓指了指地上躺着的没穿衣服的女人。

　　“要不然……这样？”张欣划了一下自己的脖子。

　　“你二啊。”孟晓白了她一眼，“我们是在做好事好不好，又不是在干坏事。”

　　张欣沉吟道：“那就这样放着吧。”

　　“唉，好没道德，多不好，把她抱到床上去吧。”说着，孟晓悲天悯人地叹了一口气，然后抱着孙颖，把她从地上抱起来往床上走去。放下之后，张欣冷笑道：“抱地舒服吗？”

　　“舒服啊……啊，不，不舒服，太重了，没你轻，咳咳。”

　　张欣冷哼一声：“哼，贱人，抱她起来需要摸到胸部吗？”

　　孟晓解释道：“从物理学的角度上来讲，我需要找到一个力的支点，这样才能更加省力地搬运一个这么重的身体，当然，这是比较高深的学问，欣姐你不懂，我也理解。”

　　“真是好高深啊。”张欣冷笑起来。

　　孟晓咳嗽一声道：“欣姐，现在不是探讨学术问题的时候，我们还是做正事要紧。”

　　“你还知道正事啊？”

　　“对啊，正事不就是我进来上个厕所嘛，欣姐，我实在憋不住了。”孟晓说完，马上抱着头往房间的洗手间冲去，果然身后张欣飞踹一脚过来，被他预判闪过。孟晓这个家伙，真是让人无时无刻都有一种想要暴揍他一顿的冲动。

　　从赵小圆的别墅出来之后，孟晓的脸上一直保持着一种十分诡异的神情。

　　张欣一脸嫌弃地扭过头不看他。

　　“我早该想到的。”孟晓像是祥林嫂一样碎碎念起来，“我早该想到的，一间平时没有人住的房间，肯定没有什么日常必备的东西。没有什么日常必备的东西，估计也没人在卫生间上厕所什么的，既然没人在那上厕所，肯定卫生间里也不会自带卫生纸的，早知道没有卫生纸，我就坚持一下回家再解决了。”

　　“滚，我现在不想听你说话。”

　　“欣姐……”

　　“滚。”

　　“这不是后来又找到纸了嘛？”孟晓摊了摊手。

　　“去你的，大半夜的，让老娘堂堂一代女侠，正在做大事的女侠，他娘的给你去找卫生纸，我靠！”反正离赵小圆家别墅已经有些远了，张欣可以肆无忌惮表达自己的愤怒。

　　孟晓哭丧着脸，手里拿着瓶子，跟在张欣的后头：“欣姐，你走慢一些，不要这么快啊，体谅一下我不会轻功。”

　　此时已经是下半夜，快到天亮了，不知不觉，已经过去很长一段时间。回到住的地方的时候，外面已经天光破晓，早晨的空气就是新鲜啊。刚一回到院子里，张欣立刻敲了敲楼下陈喵喵的门。

　　陈喵喵不愧是高手，晚上随时敲门都有反应，要是孟晓，估计被打搅了清梦，一盆洗脚水泼过去了。

　　“怎么了？”

　　张欣想到这几天偷偷来学做菜，有点尴尬，说道：“那个……我们找来了一瓶东西，认不出是什么来，想要请教一下前辈，前辈有时间嘛？”

　　大半夜的，肯定是睡觉比较重要啊。

　　“当然有时间。”陈喵喵说道。

　　这都有时间，真是感人。

　　张欣连忙把手里的瓶子递了过去，这里面的东西在路上的时候，张欣已经看过，但是以她一代女侠的身份，都没有能看出这里面是什么毒药，她也不敢尝尝看。正好家里就住这一个这方面的专家，不利用白不利用。时间就是金钱，效率就是生命，为了不荒废生命，张欣一下子变得雷厉风行起来。


第七十九章 王家药铺

　　陈喵喵打开瓶子，闻了闻，皱起了眉头，用手伸进去蘸了一点，然后放进嘴巴尝了起来，孟晓惊愕道：“大哥，这是毒药，不是补品，你直接尝不会中毒吧？”陈喵喵摇了摇头，不屑道：“这个世界上能让我中毒的药物，还没有配制出来。”孟晓有心吐槽那给你倒一杯王水或者浓硫酸解解渴如何？不过看到陈喵喵一副什么都不怕的表情，估计说了他也是毫无压力地吹牛。

　　过了一会儿，陈喵喵的脸上又青又白起来。

　　“我如果没有记错的话，这应该是江湖上失传已久的极品毒药，无色无味，名为大力丸。”

　　孟晓不知道该用什么表情来面对，从这个无比恶俗并且普通到了极点的名字，还江湖上失传已久的极品毒药，就不能高端洋气一点的名号？比如说“含笑半步颠”这种充满浪漫主义气息的名字，陈喵喵自顾自地说道：“这种毒药，还有一个外号，叫做衰老药，能加快人的衰老速度，首先是那方面的能力渐渐不行，然后就是整个身体开始迅速老化，最后免疫功能衰竭，患上各种疾病，经常昏厥和晕倒，一般医院检查不出什么病来。”

　　“啊，原来这就是衰老药。”张欣惊叫道。

　　“你也知道啊？”

　　“听过，没见过。”张欣说道。

　　“那这种药，有的人肯定不多吧？”孟晓问道。

　　“没错。”陈喵喵点了点头，对孟晓的分析表示了赞同，“我记得不差的话，应该只有王家药铺的黑市里面有卖。”

　　“卖？”

　　“对，黑市里都是平时见不到的药，价钱挺高的。”

　　“王家药铺是什么地方？”孟晓问道。

　　“你老婆知道，那是一个江湖人士买药材的地方，并且贩卖各种成品药物，其实就相当于江湖中的药店，省城就有一家，不知道倒闭了没有。黑市是王家药铺的，只在每个月月底的几天开张，你们可以去打探一下。”

　　只要查清楚谁买了这个“大力丸”，就能顺藤摸瓜，揪出幕后黑手。

　　而且，弄清楚了这是什么毒药就可以去买解药了，赵小圆中的毒也就可以消解。

　　王家药铺，在省城市中心一条并不怎么显眼的老街上，如果不是招牌上挂着王家药铺几个字，看上去还以为来到了某个洗头店洗脚店什么的，门口站着一二衣着暴露的女子，似是在招揽生意。街道两旁，附近也都是一些小旅馆和食杂店，王家药铺生意冷清，毕竟真正的江湖人物总是很少很少，买药的人自然更少。

　　这一天，逃课出来的孟晓，在张欣的带领下来到这里。

　　“就是这里么？不给力啊！”孟晓吐槽道，“好歹是一家总店，这么荒凉。”

　　“不到晚上，生意自然不好。”

　　“我们进去吧。”

　　走进去一看，里面的装潢，也完全看不出是药铺该有的样子，根本就是理发店好吗？店里面几个人坐在椅子上，对着镜子，正在修炼洗剪吹的高级姿势，孟晓一进来就怀疑自己进错了地方。张欣早已经习惯，走到里面门口，敲了敲门，说道：“掌柜的，生意来了，开门。”

　　咯吱一声，门开，一张年轻的有些过分的脸冒了出来。

　　虽然年轻，但是经验丰富，一下子就看出张欣不是普通人。

　　“哎呀，女侠，是买药还是卖药材？”

　　“买药，顺带打听个事。”张欣自顾自地往门里面走去，孟晓连忙跟随进去。

　　“衰老药，也就是大力丸，解药多少钱。”坐下来之后，张欣问道。

　　年轻掌柜一听，笑了：“女侠，这个要看您是想要治标，还是治本了。”

　　“什么意思？”张欣不解。

　　“女侠有所不知，衰老药是本药铺主打高端毒药产品，要是那么容易解除，就卖不出去了。如果只是治标的话，三个疗程，三七二十一天，可以阻止完全住药效，但是不保证复发。如果是治本的话，七个疗程，需花费七七四十九天，每一天服解药三次。解药按单粒卖，现在是黑市开张时期，给您打个九九折，一粒九千九百九十九块钱，包您满意。”

　　奸商！

　　张欣怒道：“哪有这样的解药。”

　　年轻掌柜笑着解释道：“女侠体谅一下我们做生意的，总要吃饭啊。”

　　“你们一边卖毒药，一边卖解药，倒是好算盘。”

　　“我们走高端路线，女侠一看就是有钱人，何必和我这样的铜臭商人讲价。”年轻掌柜深知做生意要靠厚脸皮，尤其是面对美女的时候，“而且，这种毒药一般都是用来对付那些有钱有势的人，对会武功的人一点作用也没有，女侠肯定是帮别人来购买解药吧？整个解毒疗程，加起来花费也就一百多万，有钱人拔根腿毛就出来了，唉，这真是太良心价了，我都对自己的良心感动。”说着，年轻掌柜抹了抹泪。

　　真是太无耻了，简直堪比孟晓啊。

　　孟晓插嘴说道：“掌柜的，其实我们不在乎钱不钱的，我们都是江湖儿女，视金钱如粪土，我们比较在意解药的是药效。”

　　年轻掌柜立刻保证道：“不但解毒，而且能促进新陈代谢，加强中毒者身体的免疫力，提高中毒者的夜生活品质，绝对的良心药，请你们放心，我们王家药铺也是两百多年的老字号了，绝对不会做出砸自己家品牌的事情的。”

　　孟晓笑道：“掌柜，要是药效不好，我们可是要来打架的。”说着，孟晓指着张欣说道：“这位女侠人称血腥屠夫食人狂魔，杀人不眨眼，你可要小心点。”

　　年轻掌柜神情不变，笑说道：“这肯定的，药效不好尽管来找我，我们敢来做生意，就敢保证质量。江湖人士谁不会武功，这卖出去的东西有问题，打起来，还是我这里麻烦多，您说是不是？”

　　孟晓拉着张欣到一旁说道：“欣姐，反正也不是我们出钱，回头找赵小圆报销就行了，现在的重点是把谁买的衰老药找出来。”

　　“有道理，你来问。”

　　孟晓回到年轻掌柜的面前，说道：“成交。”

　　“好说。”年轻掌柜笑着说道，“先生稍等你分钟，解药马上打包好，还附送说明书，包您满意。”

　　“还有另外一件事情……”孟晓笑着说道，“掌柜啊，跟你打听个事。”

　　“什么事？”

　　“那个……不知是谁买的这毒药？”孟晓问道。

　　年轻掌柜一听，指了指房间的一面墙壁。

　　孟晓顺着他的手指看过去，墙上挂着一幅字，内容是：保护客人隐私，使我们义不容辞的责任。

　　“我们有我们的规矩，这不能随便透露客户的信息啊。”年轻掌柜一脸为难的说道。

　　张欣当时就怒了，想要发飙，还是孟晓心思转得快，听出了掌柜的话中之意。

　　“那不随便地透露呢？”孟晓问道。

　　“如何不随便。”

　　孟晓应道：“花钱就是买卖了，生意人做生意，很正常的事情，不会随便。”

　　“你要花钱买我一个不随便？”

　　“开价。”

　　“客户信息是不能随便透露的。”掌柜的缓缓说道，“但你可以花钱，买我个很认真地透露。”

　　年轻掌柜的好像就等着孟晓这句话。

　　“五十万，一口价。”


第八十章 发现目标

　　“难怪江湖上那么多人想砸了王家药铺。”

　　离开了那地方，张欣感慨道。

　　“其实这种人是最好打交道的，只要付得起价钱，就没有什么是非卖品。”

　　孟晓笑道。

　　“而且还是一条龙服务，真是，太奸商了，我以为只有你能做出这么无耻的事情。”

　　“什么意思呢，我这么清纯。”孟晓不满道。

　　张欣和孟晓说着话，打了一辆车，然后直奔赵小圆别墅，开始给赵小圆服解药。江湖上的事情不便多说，只道是张欣自己弄出了解药，倒是看到孙颖神情恍惚，好像有点失了魂一样。张欣也不管她，反正等抓住了幕后黑手，她这个投毒的，也跑不了，现在还不能打草惊蛇。

　　该死的奸商为了赚钱，把解药都弄得十分复杂，要连续服用四十九天，才能康复。

　　对于花了一百多万的事情，赵小圆看得并不在意，笑道：“不妨事，这一次多谢师父了。”

　　这一次中毒，医院束手无策，张欣再次救他，已经让他完全认可了这位年轻的高人。

　　江湖游侠，就是江湖中没有门派没有出身，更没有什么地位，会一些武功，但是不怎么精通，没有什么名气。阿全就是这样一个江湖游侠，在现代都市里，江湖游侠已经沦落到十分惨淡的境地，有一份保安的工作，缺钱花的时候，做点小偷小摸的事情。抢银行之类的事情，也只有陈喵喵这种脑子有病的人才会考虑去做，毕竟江湖人物，大多数，并非亡命之徒，没有办法和国家暴力机关抗衡。

　　在省城南的一个老式居民小区里。

　　这里的居民楼都是那种很厚实的楼房，有十几年的历史里，楼房里很多都是租房子的住客。最顶楼第十层，是最不受欢迎的，楼房没有电梯，爬楼真是一件非常痛苦的事情。张欣和孟晓来到这里，敲开了最里面一间房间。

　　过了好一会儿，门才打开，从里面伸出一个胡渣唏嘘的年轻人。

　　“有事？”

　　啪！

　　迎接他的是张欣暴躁的拳头。

　　张欣这个女人真是可怕，说打架就打架，不过这样的粗活累活，正适合这个整天精力不知道往哪里发泄的女人。年轻人吓了一跳，招架了起来，但是他的反抗是徒劳的，张欣打架经验何等丰富，虽然年轻人看来也会几下拳脚功夫，但是根本就不是张欣大魔王的对手。被一脚踩在地上，他屈辱地喊道：“女侠饶命！”

　　“你叫阿全？”

　　“是……是，女侠……饶命……”

　　“我问你，最近，是不是有一个人，一直住在你这里。”张欣喝问道。

　　阿全仓皇应道：“啊……没有。”

　　“说实话。”张欣又是一暴躁的拳头砸在地上，只听一声巨响，水泥地面被砸出一个凹陷下去的坑来。

　　“有。”

　　“他和你是什么关系？”张欣又问道。

　　“发小……朋友，哥们，不过我们有快十年不见了，几个月前，他才突然找到我，说要在我这住一段日子，大家都是江湖人，我当然就没拒绝。女侠你是寻仇来的吗？冤有头债有主，跟我没关系啊！我就是一普通青年，从无劣迹，不信你去派出所查，你要是寻仇，找我肯定是找错人了呀！”阿全深知识时务者为俊杰的道理，哭诉道。

　　张欣冷冷一笑，说道：“闭嘴，我问你什么，你说什么。”

　　“好，好，女侠问什么，我就说什么。”

　　孟晓鄙视地看了他一眼，这样就屈服了，真是太没有骨气了。要是自己，起码能坚持个十分钟，唉，世风渐下啊。

　　“他是不是叫老朱？”张欣喝问道。

　　“是……是……”

　　“最近你知道他在干什么吗？”

　　阿全迷茫地摇了摇头：“我完全不知道啊。”

　　“你觉得我会信吗？”张欣咬着牙说道。

　　“女侠，是真的啊，我真的不知道他在忙活什么，这个人神神秘秘的，我完全是看着以前的情谊，才收留他的，要早知道女侠你跟他有仇，我早就把他踹出去了。”阿全一脸的沮丧说道。

　　张欣皱了皱眉头：“那他现在在哪里？”

　　“不知道。”

　　“废物，要你何用！”张欣一脚暴躁地把阿全踹开，然后对孟晓说道：“我们该怎么办？”

　　孟晓说道：“现在有点难办啊，恐怕还是打草惊蛇了，要不然我们杀人灭口？”

　　“女侠爸爸不要啊！”阿全哭倒在地上，毫无自尊地求饶起来。

　　“呸，你电影看到了？什么杀人灭口！”张欣瞪了孟晓一眼。

　　“开个玩笑，活跃一下气氛嘛。”孟晓笑嘻嘻地说道。

　　“搜查一下，看看有什么线索没有，你朋友睡什么地方？”张欣下令道。

　　张欣说做就做，也毫不客气，阿全坐在地板上自怨自艾，骂着老朱给他找麻烦。张欣和孟晓则开始飞快地翻起房间里的东西来。果然功夫不负有心人，孟晓心细地在床底下的一个大箱子里头发现了其中有一个夹层，然后在那个夹层了，找出了一个铁盒子，盒子还被锁上了，看起来好像很重要的样子。张欣正想弄断那一把锁，忽然，她看向窗外，大叫道：“孟晓，小心！”

　　然后冲向孟晓，一掌拍去。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　虽然是一掌，但是却发出了三声轻响。

　　一个穿着黑衣服的男人，一只手抓着孟晓的脖子，缩在床边，胸口印着一个掌印，一边吐着血一边狞笑道：“把我的东西给我，我放了他。”

　　“你中了我的万花催心掌，你应该听说过这个名字，放了他，不然你马上就要死。”

　　看着孟晓在自己身边被制住，张欣感觉自己的自尊心受到了极大的侮辱。

　　孟晓大喊道：“我放下刀，你饶我不死吧。”

　　“闭嘴。”

　　孟晓的嘴贱，连他都不能忍受。

　　“你先把东西给我，不然，大不了同归于尽，哼，反正我已经一条腿埋进棺材里了。”

　　盒子里面到底装的什么东西？张欣不知道，但是肯定是很重要的东西。

　　“你先放人呢！”

　　“你先把东西给我。”

　　“……”孟晓有些无语，这不是钻牛角尖了么。

　　“两位，冷静一下，冷静一下。”孟晓大喊道，“暴力是不能解决任何问题的。”


第八十一章 默默闪瞎你的狗眼

　　……

　　“住手！”

　　“在我的口袋里，有万花催心掌的解药，你搜搜看。”自己的命捏在别人的手里，不得不迂回一下，孟晓飞快说道。

　　“你哪来的解药？”老朱自然不信。

　　“是这样的，我也中过万花催心掌，不过是慢性的，所以我偷了解药。”孟晓满眼泪地说道，“大哥你有所不知，我也是被这个阴险毒辣的女人胁迫的啊，我本来就是一个十分单纯的少年，根本就玩不来打打杀杀的，你们这样，让我真的很为难啊。”

　　“我当我傻子么？”

　　“不信，你看我额头，你会武功，应该看得出来，我额头有长了几朵小花，那就是万花催心掌起作用的结果。”

　　谁料老朱哈哈大笑：“看来你真的当我是傻子，什么花……哈哈哈，这分明是江湖上女侠人人修炼的养颜功法，你以为我是瞎子吗？这都发现不了？”

　　孟晓一脸黑线，怒瞪了张欣一眼，真是太欺骗感情了，枉自己担心过那么长一段时间。

　　张欣抬头看着天花板，暂时无视了孟晓。

　　还是被说出来了，好丢人啊。

　　孟晓尴尬无比，收敛了一下感情，咳嗽了一声，说道：“不要在意那些细节，总而言之，我的口袋里有解药，信不信随你，要不然你们就在这僵持着，看看谁先憋不住想要撒尿？憋一天晚上大家也累不是？无聊不无聊，我们就不能敞开心扉，好好研究一下怎么处理问题嘛。想必你也看出来了，我也不会武功，对你毫无威胁，难道你还怕了？”

　　“你最好没耍什么鬼心思。”

　　老朱把手伸进了孟晓的裤子口袋里。

　　孟晓确实不会武功，否则老朱也不会把挟持的目标选择为他，从窗口扑进来，一招制敌，比想象的还要简单，孟晓毫无反抗之力。

　　“这是什么？”老朱有些疑惑。

　　他的手里拿着一个半透明的丸子，不知道是啥做的。

　　“吃的。”

　　“根本就没有药味！”老朱更加怒了，他察觉到了孟晓就是在耍他，猛地将手上的东西摔在地上。

　　真是不相信人。

　　但不幸的是，其实孟晓真的是在耍她。

　　啪！

　　那个半透明的东西和地面刚一接触，就发出了一声尖锐的响声，孟晓大喊道：“闭上眼睛！”

　　刺耳的光芒从地上爆裂发散出来，老朱没有想到居然是这么强烈的光线，顿时被暂时刺瞎，立刻有些晃晕。

　　孟晓趁机脱离了老朱的掌控。

　　就算是有孟晓的提醒，闭上了眼睛，张欣还是感觉眼前一片云彩，这光线太突然了。

　　“我靠，孟晓，你弄得这什么玩意儿！”张欣大喊道。

　　“别废话，先把这货绑起来再说！”孟晓跑到张欣的身后，指着狗眼已瞎的某个黑衣男子。

　　一刻钟之后，老朱悠悠醒过来。

　　“阴险小人！”他怒道。

　　“多谢夸奖。”孟晓嬉笑道。

　　“那是什么东西？”

　　发觉自己被绑了起来，他便已经意识道自己被暗算了，不由问道。

　　孟晓得意道：“我不久前在老陈的帮助下，研制出来的狗眼一号闪光弹，专门克制武功高强的人，武功越高，眼睛受到的影响越大，受到强烈撞击之后就会马上爆炸，散射出强烈的光线，妙用无穷，本来带着以防万一，想不到真的用上了。”

　　“真是符合你猥琐无耻的品质。”张欣赞美道。

　　“难得你夸我。”

　　“你要是觉得是在夸你的话。”

　　张欣白了他一眼，然后问道：“这个家伙怎么处理？”

　　“先带回去，慢慢拷问如何？”孟晓笑道。

　　“你会吗？”

　　“我不会，但老陈肯定会啊。”孟晓理所当然道。

　　“那人要是死了怎么办？”

　　孟晓讪讪说道：“大家江湖儿女，在意这些细节干什么，总不能报警吧？报警抓进去的肯定是咱们，老陈虽然变态了一点，但是做起这些比较没人性的事情来，还是十分靠谱的，术业有专攻，你说是不是？”

　　“有道理，我们抓紧时间。”

　　张欣弯下腰，想要把被制住的老朱提起来，却发现不对劲。

　　“哎呀，好重。”

　　“等等，他怎么在流血？”

　　“哎呀，出血量好大。”

　　“卧槽，他咬舌自尽了！”孟晓大叫道，“怎么办啊？”

　　“你怎么才发现啊蠢货，快，快止血。”张欣手忙脚乱起来。

　　十分钟之后。

　　孟晓咽了一口唾沫：“你们江湖人士，一般怎么处理现在这种情况？”

　　“呃……”张欣道，“我们也不是经常杀人啊，这个……要不然，回去请教一下家里那个变态？他肯定经常杀人。”

　　“那这个呢？”孟晓指了指屋子里另外一个人，阿全。

　　阿全缩在角落里装死。

　　能被闪光弹闪晕这么久，肯定也是人才。张欣眉眼一动，想起了个解决之道：“差点把他给忘了，这尸体就让他处理吧！”然后她又对孟晓说道：“我们是江湖的白道，不是亡命之徒，还是有底线的，不能杀人灭口。而且，我们他娘的又不是在做坏事，怕什么！”

　　“我没说怕啊，反正是自杀。”孟晓无辜道，“我都听你的。”

　　张欣踢了一脚阿全：“醒来。”

　　“女侠饶命啊！”阿全拜倒在地上。

　　“找辆车来，把这个人的尸体处理了。”

　　阿全慌张道：“怎……怎么处理……”

　　“你也是江湖人，就按着江湖人的规矩处理，你要是敢报警，哼哼，你应该明白，像我们这样的人，警察是保护不了你的！”张欣说的也对，他们这样的高手，或许躲不过机关枪火箭筒，但是偷袭暗杀单个目标，还是很难防范的，除非对方也有同水平的高手保护。

　　阿全应道：“江湖上每天都有人死，警察要是都管的话，哪里管得过来。”

　　“我们先回去。”


第八十二章 收获

　　老朱一死，线索到了他这里就都断了，幸运的是之前已经找到了赵小圆的解药，现在张欣和孟晓唯一想知道的，就是用毒谋害赵小圆，是他一个人的计划，还是背后另外有人。如果是前者，那么此事其实差不多就可以结束了，如果是后者，那赵小圆估计还得小心提防再次中招。至于老朱为什么咬舌自尽，有一个很大的可能，就是因为孙颖。老朱既然和孙颖有联系，那应该很可能认出张欣和孟晓，是查赵小圆中毒一事，找到他来的。他不想奸情暴露，连累孙颖，所以干脆自杀了结此事。

　　可惜他不知道，张欣和孟晓都是职业听墙根的大贱人。

　　那个铁盒子，两人回到了住处之后，张欣立刻找东西把铁盒子上的锁弄开。

　　打开盒子一看，里面装着几样很简单的东西。

　　一个手镯，张欣拿起来，仔细一看，上面有很精致的纹理，金灿灿的，还刻了一行小字：湖北王氏十三世孙。

　　王家的？

　　刚和河北的唐家打过交道，结果这又冒出来一个湖北王家的人，不对，阿全说过，老朱是他从小就认识的，肯定不是王家的什么十三世孙，那这个手镯，难道是偷来的？

　　再一看铁盒子里面，还有几张银行卡信用卡，以及一些假身份证。

　　“这个人不会胆子大到去王家偷了东西，然后跑出来的吧？”张欣讶异道。

　　“那他干嘛找赵小圆的麻烦？”

　　“你问我我问谁。”张欣无语道，“也许和赵小圆那刚娶的老婆是旧情人呢！你想啊，失踪了几年，结果回来一看，青梅竹马的女人嫁给别人了，心里不能接受，于是……”

　　“这些银行卡里面有没有钱啊？”孟晓问道。

　　“不知道，我又不缺钱。”张欣很无所谓地说道，“不过浪费也很可惜，送给陈喵喵吧。”

　　孟晓白了她一眼：“你好无耻。”

　　“你教的。”

　　“这是什么？”孟晓看到铁盒子里有一个十分精致的小木盒子，白色的。

　　张欣颤抖的打开，拿出里面的东西睁大了眼睛看着，又是闻，又是揉捏着，不知道有多猥琐的样子。那是一个……不，是一坨黑色的固体物质，散发着淡淡的清香……不会是放了几百年的巧克力吧……孟晓一边脑补着，一边有一种想要吐的冲动。但是张欣却好像看到了宝贝一样，一直盯着看，那些银行卡跟这个比起来，仿佛屁都不是。孟晓完全不明所以，就看着张欣深深吸了一口气，紧张地说道：“难怪……”

　　“难怪什么？”

　　“难怪那个家伙要自杀。”

　　“你倒是说啊，别卖关子了。”孟晓不耐烦地说道。

　　张欣踹了他一脚：“急什么，我这不是在说嘛！这可不是一般的东西，这是湖北王家的镇宅之宝，仙泥，传说是从秦始皇坟里面偷出来的，只要一小点点，泡水喝就能消解百病，解除伤势，还能延年益寿，是不得了的宝物。换一句话说，有了这个东西，就等于平白让你多了一条明，不，是多了好几条命，只要这东西没有用光，你没有马上死掉！”

　　“你咋知道的？”

　　“江湖上都知道啊，当年王家一个小子被人打得奄奄一息，医院都救不活，结果就吞下去一点这些泥巴，然后就活了。”张欣十分得意地向孟晓普及知识，“王家这个宝物丢了，肯定派了很多人来寻找。”说到这里，张欣颇有些幸灾乐祸的感觉。

　　“我是问他怎么就自杀了。”

　　“你傻啊，他看到我们手里拿着这个铁盒子，肯定以为我们是王家派来追杀他的啊，为了避免牵连到孙颖，所以直接自杀了。”张欣十分得意地分析道，说完之后有一种油然而生的智商上的优越感。

　　孟晓说道：“也可能怕我们是赵小圆派来的人啊。”

　　“拜托，赵小圆就是一个商人，虽然是有钱的商人，但是对我们这种江湖豪杰，造不成什么威胁好吗？”张欣鄙视道。

　　“切，你很厉害？”

　　“嗯，我很厉害。”张欣坚定地说道。

　　孟晓又问道：“胸大就很厉害吗？”

　　“这跟胸大有什么关系！”张欣怒道。

　　“那你就不厉害了。”孟晓耍起无赖，嬉皮笑脸说道。

　　“真是对牛弹琴，夏虫不可语冰，我去试试这东西药效怎么样！你一边去！”张欣恼怒地站起来，对于孟晓这种没有品位的人，只能用鄙视来消灭他的存在感。

　　如果这真的是传说中的王家的镇家之宝，那自己的伤势，岂不是马上就能完全痊愈了？

　　想到这里，张欣一阵激动，等自己完全恢复，岂不是想干嘛干嘛了，区区唐家，怕个鸟，干死他！

　　区区王家，怕个鸟，干死他！

　　区区孟晓，怕个鸟，有本事他干死自己，哈哈哈！

　　张欣大笑着回到自己的卧室，不过她还是比较谨慎的，只是用手指挑了一点点，然后用开水泡了。水立刻变了颜色，一股氤氲之气冒了出来，难以形容的清香充斥着整个房间。张欣深深吸了一口气，然后开始打坐运功起来。过了一会儿，额头微微有些汗意，才睁开眼睛，把被子里的东西喝下去。

　　好爽啊……

　　张欣感觉自己好像飘上了云端，这种感觉……怎么那么邪恶呢！

　　不管了，先爽够了再说。

　　……

　　就张欣在房间里面爽翻天地运功疗伤的时候，孟晓打了个哈欠，来到客厅。

　　打开电视，他突然想起了一件事情，让他调戏玩张欣之后，感觉到非常蛋疼，那就是，今天似乎有个传说中的班会。

　　本来班会这种事情，和拯救世界和平的大事比起来，不算什么，但是偏偏今天的班会，有点特别，班会不重要，重要的是，前两天，孟晓和赵白约好了一件事情，在班会结束之后，去帮赵白解决一件人生大事。

　　想到这里，孟晓拿出手机给赵白打了个电话。

　　嘟——嘟——

　　竟然没人接，现在还早啊，不会就去开房了吧？不愧是拥有未婚妻的男人，就是能干啊。

　　楼下陈喵喵似乎出门去了，也不在，整个院子十分安静。

　　算了，联系不到赵白，孟晓半躺在沙发上，懒懒打着哈欠，这两天跟着张欣东奔西跑，回来还要接受陈喵喵的教育，睡眠时间真是太不充足了。过了不知道多久，孟晓困意袭上心头的时候，张欣卧室的门忽然开了。

　　门后，透着诡异的气氛，孟晓往张欣的房间里看去，一阵香气往外边飘出来。

　　然后，裹着床单的张欣，出现在了门口。

　　看起来好像气色不错，这是伤好了么？

　　但是紧接着……张欣把头发轻轻撇开，娇媚无比地说道：

　　“公子，几日不见奴家，可有想念奴家？”

　　孟晓一下子没有了睡意。


第八十三章 走火入魔的后遗症

　　“公子，几日不见奴家，可有想念奴家？”

　　张欣用无比诱惑的声音和姿势缓缓走了过来，孟晓先是心中一喜，走火入魔了？走火入魔好啊，自己身为张欣的未婚夫，这个时候义不容辞要救人于水火之中啊。所以他的第一反应就是，哎呀，现在还是白天啊，走火入魔合适么？不管了，不必在意这些细节，救人要紧，他站起身来，拉住张欣的双手，轻笑道：“当然甚是想念，诶，姑娘，如此良辰美景，我们进屋子慢慢谈。”

　　孟晓拉着张欣回到卧室。

　　“奴家谢过公子这几日收留之恩了。”温柔版张欣眉眼低垂，羞涩无比地说道。

　　收留？什么收留？张欣这又脑补了什么剧本出来，如此狗血的剧本，简直……太好了。

　　孟晓义正言辞地说道：“姑娘不用客气，救人于水火，是我这样年轻少侠最乐意去做的事情，不是看到姑娘你，就算是看到一只猫，一只狗，无家可归，我也不忍心让它流落在外面。姑娘不必太过感动，这都是无比正义的我应该做的。”

　　张欣感动无比道：“公子真是大恩于奴家，奴家如今身无长物，唯有……”

　　以身相许吗？

　　虽然趁着张欣走火入魔占她便宜，很没有道德，但是孟晓觉得丧尽天良也是很不错的，他期待地看着张欣。

　　“……唯有……请公子吃奴家亲自下厨的饭了。”

　　擦！

　　谁要吃你做的饭啊，那是堪比受酷刑的事情啊，说好的福利呢？孟晓摸了摸头，咳嗽道：“那个，姑娘，是不是说错了，什么饭菜啊？”

　　“奴家的厨艺，可是很不错的呢。”

　　“吃饭的事情，咱们日后再谈，可好？”孟晓嘿嘿笑道。

　　日后再谈是一个很内涵的词，可惜走火入魔中的张欣，不能够领会。

　　上次走火入魔可不是去吃饭的啊，孟晓心想该怎么提醒一下张欣呢，想来想去，看着张欣娇媚的脸，咬咬牙，干脆躺在床上，大喊道：“姑娘如今是否感觉到十分饥渴，想要我的精血，不要客气，请狠狠地来吧！不要怜惜我！”为了幸福生活，牺牲点血算得了什么。

　　啪！

　　张欣一巴掌甩过来，还好走火入魔后的张欣，动作不是很敏捷，被孟晓用手掌挡住。

　　“公子可真是禽兽。”张欣缩回手，娇滴滴说道。

　　孟晓擦了擦汗，今天的剧本有点和自己想的不一样啊。

　　“难道公子嫌弃奴家做的饭菜？”张欣低头垂泪说道。

　　拜托你垂泪能不能有点泪，装作这副样子演技实在是太渣了，好歹撒点眼药水来啊！

　　孟晓顿时没了激情，无奈道：“怎么会，姑娘做的饭菜简直是人间美味，姑娘请吧。”

　　等待的时间无比漫长，张欣在厨房里一边哼着歌，一边做饭。

　　孟晓则准备了大量的水，以备万一张欣在菜里放了无数盐巴，能够有一个缓冲，孟晓都开始崇拜自己，真是太机智了。

　　“好啦。”也不知道过了多久，张欣从厨房端出来了三盘菜，有荤有素，还有一碗米饭。

　　不对！

　　非常不对！

　　这些菜的颜色看来怎么好像都是能吃的样子，这真是太不正常了！

　　张欣真的是本人吗？还是说走火入魔之后一下子拥有了贤惠女人的基本技能？居然做的菜没有糊，也不是生的！实在是太可怕了，想不到走火入魔可以把一个女人改变这么多，要是天天这样子该有多好……不，其实平时也不错的。三盘菜放在餐桌上，孟晓拿起筷子，在张欣殷切的目光注视下，夹起了菜。

　　放入嘴巴中。

　　天！不对！

　　简直是不对劲！

　　居然……居然能吃得下去，这……这还是张欣做的菜吗？难道张欣走火入魔之后才是贤良淑德的本体？

　　“你……这真的是你亲手做的？”孟晓用很怀疑的语气问道。

　　“公子真会开玩笑，奴家怎么可能不会做菜呢。”张欣捂着嘴巴轻笑道。

　　孟晓尴尬笑道：“姑娘，什么时候学的手艺？”

　　“奴家自然是小时候在青楼学的厨艺。”张欣娇羞道。

　　青楼，对了，张欣怎么走火入魔之后的设定是在青楼里，真是……太诡异了。不过按照张欣的性格，老鸨真是非常适合她的一个职业，如果她穿越到古代，并且成功在青楼行业站稳脚跟的话。

　　“吃完了。”过了一会儿，孟晓拍着肚子，一边喝水一边说道。

　　张欣开始贤惠地收拾起碗筷，然后哀怨着说道：“奴家知道公子想要奴家的身体，可是现在奴家昨夜忽然姨妈造访，多有不便，公子不要怪奴家才是。”

　　怎么走火入魔了，还知道自己是姨妈期啊？

　　孟晓一脸郁闷：“没事，我对姑娘，只有爱护之心。”

　　既然不能做羞羞的事情，孟晓只好希望张欣快点恢复成正常的样子了，虽然正常的张欣什么都不会，而且十分粗暴和暴躁，但是换一个角度看，还是很有萌点的，虽然萌点有点诡异。

　　……

　　深夜。

　　赵小圆家的别墅中。

　　自从赵小圆病倒之后，便一直在家中休养，原本经常不在家住的女儿赵任婷，今晚也在。就在赵小圆看了一会儿书，正打算睡去的时候，一阵急匆匆的脚步声忽然在门外响起，紧接着赵任婷冲了进来，对他说道：“爸，出事了！”

　　“怎么了？”

　　深夜的别墅，忽然又开始灯火通明起来，没过多久，救护车和警车也来了。

　　几个医生从一间房间里走出来，对等待在走廊里的赵小圆说道：“赵总，抱歉，夫人应当是氰化物中毒，发现的时间太晚了，呼吸已经停止。”

　　赵小圆惊愕道：“是不是弄错了？我妻子根本不可能接触到这种毒药啊！”

　　这就不是医生能知道的了。

　　警察来了之后，开始询问情况，一起来的还有法医，赵小圆是省城商界很有名气的人物，公安局知道了报案，也非常重视。

　　“初步确认是自杀。”

　　非常明显的自杀，房间里没有其他人的指纹出现，杯子上有孙颖的指纹，房间里还有残留着毒药的瓶子，瓶子上也只有孙颖的指纹，看得出来，孙颖在服下毒药之后，就躺在了床上，然后等待死亡。这个过程，没有其他人出现在房间里。

　　赵小圆有些无法接受，他还不知道孙颖其实就是他自己中毒的元凶之一。

　　第二天一大早。

　　孟晓一个人来到了赵小圆家里。

　　“老弟，师父怎么没有来？”赵小圆奇怪道。

　　孟晓有些无奈，张欣走火入魔之后，就一直在睡觉，怎么也不醒，陈喵喵看过之后说，是因为身体才恢复，需要耗费太多能量，所以暂时处于睡眠之中。所以孟晓对赵小圆胡扯道：“师父正在闭关修炼，这几日不能出门。”

　　孙颖自杀一事，孟晓也觉得很意外。

　　那天晚上，他和张欣发现孙颖另有奸情，只是先告诉了接盘侠陆飞天，让他对孙颖提高警惕，而没有告诉赵小圆，以免打草惊蛇。现在老朱也已经死了，自然不用担心这一点，所以孟晓才来到这里，打算跟赵小圆说清楚事情的真相。

　　“老哥，有一句话，不知道当讲不当讲。”

　　“老弟你说吧。”新婚妻子忽然自杀，赵小圆的心情也是非常地糟糕。

　　“呃……”看到赵小圆现在的身体状况，估计承受不了第二次打击，孟晓想了一下，心道还是不告诉他那个更加悲伤的真相比较好，“其实也没什么，我和师父找到了给你下毒的凶手，不过他已经死了。”


第八十四章 社团的邀请以及张欣的新计划

　　交大的校园里，风光明媚，只可惜阳盛阴衰，一路上看不到多少美女。

　　上午去过赵小圆家之后，孟晓又马不停蹄地赶了回来，辅导员亲自给他打电话，鼓励他要是再旷课，就回家养猪吧。孟晓以后的志向里，不包括养猪厂厂长，所以他立刻就认怂了。赵小圆派车送他回到学校之后，孟晓一路飞奔，好歹是赶上了十点钟的课。

　　赵白看起来脸色也很不好，顶着黑眼圈，无精打采地把脑袋埋在桌子上。

　　作为损友，孟晓还是很关心他的。

　　“怎么打你电话不通？”孟晓问道。

　　“忘了带。”赵白打了一个哈欠。

　　孟晓惊异道：“你不会这几天都是在宾馆开房吧，注意节制啊。”

　　“嘿嘿，莫慌。”赵白低声贱笑道，“今天我未婚妻刚走，老子身经百战，过几天就休养回来了。”

　　“我慌你妹。”孟晓啧啧有声道，“哎呀，想不到你这个道貌岸然的家伙，居然如此淫荡，呵呵，真是知人知面不知心啊。”

　　“滚。”赵白翻了个白眼，“对了，有一件事情，差点忘了跟你说。”

　　“什么事情？”孟晓感觉自己在学校应该挺没存在感的啊。

　　赵白说道：“是这样的，我不是刚当了那个戏剧社的社长吗？我一想，这下半年，都没有什么好玩的活动，学校也没有什么晚会给我们上场的机会，我就打算咱戏剧社自己拍一个微电影，邀请了社团里为数不多的帅哥美女，有没有很高端？哈哈，老子剧本差不多快写好了，你有没有什么想法？”

　　孟晓惊讶道：“我又不是你们社团的，能有什么想法？”

　　“那个……我们人数有点不够。”

　　“你不会让我也参加吧？”孟晓问道。

　　“嘿嘿，你不是实力派演员嘛，不来简直是浪费人才，我就给你走个后门，让你入社，给你个妹子潜规则一下，怎么样？”赵白无耻地诱惑道。

　　可惜孟晓一下子看穿了他的谎言：“你们社团不是只有五个人么？”

　　“……”赵白当时就怒了，“谁说只有五个人了！虽然咱们是哥们，但是你胡乱说话我也要告你诽谤啊！你他娘的加入我们社团了，我们不就有六个人了嘛！六个人啊，已经不少了，而且我们走的是精英路线，不是那些娱乐社团能够比的，高端，这两个字，懂吗？”

　　“总感觉你很不靠谱。”

　　“哪有！”赵白不悦道，“我还邀请了你姐姐参加呢，你姐姐什么话都不说，一口就答应了，还说可以兼职当咱们剧组的武术指导，你一个大男人，怎么比你姐姐还磨叽？”

　　“我姐她就怕没热闹凑呢。”

　　“不要黑你姐姐。”赵白笑道，“那这事就这么说定了？”

　　“好吧好吧，你可真够无聊的。”

　　十月就是一个无聊的月份。

　　事实上，赵白话虽然说得那么满，但其实现在赵白还在筹备着经费设备剧本演员等等，要正式开拍估计要等到快月底去了，那个时候陈喵喵估计也走了，他的暗器毒药教学计划，也只安排到那个时候，到时候孟晓应当能抽出空来，所以也就答应了赵白。

　　时间过得飞快，唐家没有再找上门，王家也没有再找上门，就连那些原本打算抢夺张欣手上那本书的江湖人士，都没有出现过，一切平平静静，难道春天要来了？不过无所谓了，孟晓又更重要的事情要去做，比如说调戏调戏张欣。

　　国庆节过去之后的某一天，孟晓回到自己的房间里，看到张欣在那里傻笑。

　　“欣姐，不就是伤好了么？有啥怎么高兴的？”

　　张欣伸出一根细长的手指，勾了勾，对孟晓说道：“贱人，过来给我揉腿。”

　　孟晓怒道：“我是有尊严的男人，揉胸还差不多。”

　　说着，坐到了张欣的身旁。

　　“那天走火入魔，所以很多事情没有跟你说清楚。”张欣躺下来，把腿伸到孟晓的大腿上，非常不雅地姿势说道，“赵小圆家里的事情处理的怎么样了？”

　　“公安局已经鉴定好孙颖是自杀，其实也没我们什么事情了，毕竟是人家的私事。”

　　“那个解药，应该有效吧？”

　　孟晓应道：“效果挺不错的，就是奸商太无耻了，我看就是他把解药掺上巧克力，一份做成几十份来卖的，王家药铺怎么还没有倒闭呢！”

　　“没事，要是没药效，我就拆了他们家铺子，反正我已经恢复到了十成战斗力，哈哈哈。”张欣一旦伤好，立刻变得十分嚣张起来，“而且，咱还有仙泥呢，就算王家药铺的解药没用，我也可以勉为其难用仙泥把赵小圆体内的毒驱除掉。”

　　“还有一件事情呢。”孟晓说道，“前两天我去看望赵小圆，他知道欣姐你对富贵名利十分淡薄，但是他说，孝敬师父，本就是弟子应该做的，更何况，欣姐你平日修行，肯定花费很大，就孝敬了一张银行卡。”

　　“老娘我本来就淡泊名利好吗？”张欣怒道，“卡里多少钱？”

　　“我怎么知道！这是给你的，又不是给我的。”孟晓满脸鄙视地应道。

　　“嘿嘿，老娘我的，不就是亲爱的你的嘛，不要生气啦。”张欣安慰了一句，笑嘻嘻说道，“密码是啥？”

　　孟晓顿时有些无语：“你是高人，注意一下形象好不好？”

　　“喂，我难道没形象？”

　　“高人，要有高人的样子。”孟晓批评道，“你看人家陈喵喵，陈变态，高来高去，不食人间烟火，一看就很厉害，很能唬住人，再看看你，欣姐，不是我说你，你也该注意一下你的形象了，不要老是这么暴躁，整天打架的女侠，那能叫高人吗？”

　　“那我打你？”

　　“滚。”

　　张欣笑道：“你看赵小圆多懂事，你什么时候孝敬本师父呢！”

　　“我啊……”孟晓嘿嘿笑道，“我可以用我的肉体来孝敬师父。”

　　“你的肉不好吃，一边去。”

　　“那就没办法了。”孟晓把淫妇搂在怀里，嬉笑道，“我只好陪着你到处骗钱了。”

　　“什么叫骗，老娘还救了人好不好，没有我，赵小圆铁定要挂掉。”张欣不悦道。

　　两人说着话，张欣让孟晓打开电脑，开始查询这张卡有多少钱，唉，都怪一时好面子，赵小圆没有说清楚多少钱，孟晓也就没问。不过买个解药都花了一百多万，赵小圆也不是小气之人，孝敬张欣的，肯定不会少。这样一查，果然是整整的四百多万，对于赵小圆这样省城很有名望的大土豪来说，或许就是一根大腿毛，但是对于江湖儿女张欣来说，还是很令人愉悦的数字。

　　“哈哈，不错，看来我终于可以修炼我万花催心掌下一重了。”张欣大笑道。

　　“修炼？”

　　“这些钱，应该够我买药材了。”张欣说道。

　　“你修炼花这么多钱啊？”孟晓惊讶道。

　　“愚蠢，没有听说过穷学文，富学武么？”张欣鄙视道，“老娘很缺钱现在。”

　　孟晓说道：“唉，那你花完这些钱怎么办？总不能让赵小圆一直孝敬吧？以后你要修炼下下重武功，下下下重武功怎么办？花的钱肯定更多。”

　　“那你说咋办？”

　　“做生意。”孟晓受到王家药铺启发，十分认真地应道。


第八十五章 张欣要……

　　张欣不是一般的女侠，她是一个有志向有追求有抱负的女侠，孟晓不是一个一般的大学生，他是一个被有志向有追求有抱负的女侠包养的大学生。为了创建将来“吃香的喝辣的”的和谐家园，两人对于赚钱这种事情，都非常积极。

　　听到孟晓说出了“做生意”这三个富有追求的字眼，张欣赶到倍受鼓舞，大声说道：

　　“非常好，你的建议正和我心意，是时候创出我大玉女派的名声了。”

　　看得出来，张欣对于自己的智商和能力很有信心，不过……你从哪一点可以看出自己是玉女了？孟晓无力吐槽，天下最名不副实的门派就是玉女派好吗？想张欣这样的美女，其实有着一颗重口味的心，也不知道玉女派的老巢，究竟是何等奇葩的存在，能够培养出这样德智体美劳全面没发展的女侠来。

　　孟晓一见张欣居然如此有主见，顿时觉得姑娘智商上升，感到自己的辛劳教育没有白费，立刻问道：

　　“做什么生意？”

　　张欣得意洋洋道：“我准备开办一个女子武馆！”

　　“应该没有什么人有兴趣吧？”孟晓无语道。

　　张欣不悦道：“这你就不懂了，现在这个世界，充斥着各种各样暴躁的女人，但是她们不能像男人一样发泄出来，武馆就是一个给她们发泄出剩余经历的地方。不但能教他练武，强身健体，还能用我们玉女派的独门绝技，锻炼出完美女人的身材，平胸的再也不用担心自己的罩杯，无法让男友满意了。”

　　“真是太肤浅了，你怎么知道会有来武馆？”

　　“我们玉女派的名声，江湖皆知，哪一个女侠不知道我们玉女派是出美女的地方，你以为美女都是天生的么？我们靠的是实力，实力你懂吗？除了我们大玉女派，还有谁能修炼出貌美的容颜？”张欣鄙视道。

　　“不，还有整容出来的。”孟晓当时就举了一个反例。

　　“呸！”张欣怒道，“你是看不起我们玉女派，还是看不起我？”

　　“哪儿能啊，我这是给你提提醒。”孟晓对于张欣想法总是很难把握，他苦笑道，“欣姐你也是修炼出来的美女么？”

　　“呸，老娘是天生丽质。”张欣冷哼道。

　　“我只是觉得欣姐你的定位有一点问题，且不说你们玉女派出美女，那是江湖上的名声，我们普通人又不知道，更何况那些有钱没处花的女人。”孟晓想了想，很认真地说道。

　　“欣姐，你看武馆，真的很难吸引上流社会的女人，这个我们得弄清楚，我们从女人身上赚钱，得让她们相信，来到这个地方，能够让她变得更加美丽，而不是变得更加暴躁，更加擅长打架技术。”

　　“你说的很有道理。”张欣指点道，“不过反正闲着也是闲着，孟晓同学，我打算聘请你担任我大武馆馆主张欣的私人小秘书，兼端茶递水扫地工，你有意见吗？”

　　“不好意思，我是有尊严的。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“呸，你骑老娘的时候不是很有尊严吗？”

　　孟晓正色说道：“性质不一样。”

　　“那好吧，我就聘请你担任我们武馆的首席运营官。”

　　“哈哈，这个名号一听就高端不少。”

　　两人计议已定，便打算开始付诸实施，首先是场地的选择，大学城自然是不可能了，这里学生多，土豪少。孟晓和张欣都没有这方面的经验，而这几日，赵小圆都在筹备孙颖的丧事，也不方便再去找他帮忙。话说这一日，孟晓在学校上课，和老哥们赵白，闲聊起来，说起这一桩惊天动地的大事，赵白稍一沉吟，说道：“你怎么不早跟我说，我老爸在三明路乾安大厦有一层楼大约可以租给你，场地应该挺大的，而且如果你老婆要租的话，租金可以打个折扣。”

　　果然有个土豪做朋友就是幸福啊，孟晓心中一喜，说道：“哪天我们去看看？”

　　“好说，你要是满意，你什么时候找个时间，我老爸……那个想见见你。”

　　“见我？见我做什么？”孟晓有些奇怪。

　　赵白摊开手说道：“我也不知道，听他的口气，好像有什么事情请你帮忙，我也想不通，你能帮他什么忙？”

　　难道赵白他老爹也有什么难言之隐？

　　先不管了，孟晓笑道：“好说，好说，什么时候约个时间都行，我反正有空地很，哈哈。”

　　孟晓去过赵白家，不过一般赵父都不在，按着赵白的说法，他老爹乃是一个工作狂，很少的时间呆在家里。

　　“今天晚上怎么样？”赵白问道。

　　这么急啊。

　　正好有求于人，孟晓应道：“那行。”

　　下午下了课，和张欣打了个招呼，并且让她跟陈喵喵说一下自己晚点回去接受他的教导，孟晓就和赵白一起往他家而去。赵白虽然是土豪出身，但平日都在学校宿舍住，按他的说法，是老爹有意培养他的和人相处的能力。

　　赵父名为赵松嵘，是省城一个做地产的商人，平日里不显山不漏水，当然，也可能是孟晓眼界不够。

　　赵白家住在元江边，是一栋看起来很普通的三层小楼，有一个小院子，里面停着两辆黑色轿车。院子里的盆栽，看起来受到的照顾不是很多，歪歪扭扭，似是有些枯黄，院子里还拴着一条老狗。老狗懒懒散散，趴在地上，有身为陌生人来的孟晓进院子的时候，都只是象征性地抬起头，吠了两声，然后像是表明了自己工作过，晃了晃自己的狗脑袋，就继续趴在地上装尸体。

　　赵白一脸黑线，走到门口踹了它一脚。

　　“汪——”

　　老狗抬起头狠狠瞪了赵白一眼，然后换了一个姿势，继续躺在地上睡觉。

　　赵白苦笑道：“这条老狗在我们家快十年，差不多也要老死了，我们家里人都说让它安度晚年来着。”

　　孟晓笑道：“我家也有一条贱狗。”

　　进了客厅，里面的装潢很能体现女主人的用心，十分温馨的装饰，干净整洁，房间里都是十分温暖的色调。

　　赵白的妈妈正在厨房里做菜，而赵父似乎还没有回家。

　　“妈，爸呢？”

　　“刚接了一个电话，说出去处理一个事情，让我们先吃饭，他等事情处理完就回来。”


第八十六章 赵白父亲的请求

　　夜晚。

　　乌云密布，夏末初秋的天气，到了夜晚，只是微凉。

　　省城郊区的一片树林里。

　　几个人行色匆匆，如果仔细观察的话，会发现在前面带路的人踉踉跄跄，脚步虚浮。后面的人则背着铁锹和锄头，这几个人来到了树林中的一个土坡前，后面一个人问道：

　　“就是这里了吗？”

　　“对……对，我就把人拉到这里埋了的。”倘若孟晓在这里，一定听得出来，这就是那个叫阿全的年轻人的声音。

　　“快，挖开看看！”

　　“是……是！”

　　几个人开始动手挖了起来，没过多久，一股腐臭味道从泥土里面冒了出来。

　　“快点。”为首的那个人催促道。

　　这里的泥土十分松软，挖掘也是很快就有了发现，泥土里，显露出了一个很大号的编织袋。编织袋很重，两个人合力把编织袋从坑里面拉了出来，然后用刀把封住编织袋的绳子割断，一股更刺鼻的气息从袋子里面涌了出来。为首的人下令道：“把袋子里的人弄出来，验验看，是不是主家在找的人。”

　　编织袋里，赫然是一具尸体。

　　然而，当尸体被弄出来，一旁的阿全却惊叫道：“不可能！”

　　因为尸体是尸体，但是却是一具女尸。

　　虽然已经开始腐烂，但是身体特征十分明显，很容易看出性别来。领头人皱了皱眉头，蹲下来看了一会儿，怒道：“不用验了，这不是主家找的人，联系一下管事，叛徒没有找到，可能还在逃跑。”说完，他转过头盯着颤抖着的阿全，寒声说道：“你是在浪费我的时间，还是在挑战我的耐心？”

　　阿全也完全弄不明白怎么一回事，就快哭出来：“大……大哥，老朱，我明明把老朱埋在这里，怎么变成这个了？”

　　事实上自始至终，他就稀里糊涂的，他并不知道老朱究竟对他隐瞒了什么秘密，那天孟晓和张欣忽然而至，一番对峙之后，老朱选择了自尽。江湖人嘛，总有惹到不该惹的人的时候，生死有命，他也只好乖乖按着那个女侠说的，把老朱给处理了。就埋在这个地方，结果今天晚上，忽然又来了一群人，一个照面就把他揍了一顿，然后问起差不多一样的问题：是不是有一个人和他住在一起？

　　阿全深知保命要紧，立刻就把那天的经过原原本本讲了出来。

　　于是就有了此时，他被逼着来找那天埋老朱的地方。

　　结果地方是找到了，原本装着老朱尸体的编织袋，里面竟然装着一个女人。

　　“大哥，会不会是这小子故意在拖我们的时间，好让叛徒有机会逃走？”

　　“找死！”

　　阿全求饶道：“我说的都是实话啊！”

　　“没必要在这里浪费时间了，我们走。”

　　“大哥，这个人怎么办？”

　　“不必管他。”

　　“走！”

　　一行人匆匆来，又匆匆离开，沉静的夜色里，阿全颓然坐在地上，浑身冷汗淋漓，刚才又在鬼门关走了一遭。编织袋里的女尸，还散发着腐臭味，阿全猛地站起来踢了一脚编织袋，把袋子踢进了刚刚挖出来的坑里面，尽管知道袋子里面不是老朱，还是忍不住怒骂道：“老子把你当兄弟，给你地方住，你就是这么对老子的？草！真是好人没好报！”

　　“谁！”

　　他转过头，不知道什么时候，一个人影出现在了他的身后。

　　阿全吓了一跳：“你……你是谁……”

　　“我叫陈喵喵，陈年旧事的陈，喵喵叫的喵，你不用害怕，袋子里的尸体，是我调换的。”大晚上出现在这里的，竟然是一直神出鬼没的陈喵喵，这位资深杀人犯兼精神病人，一边往阿全身前走去，一边叹息道：“我有个兄弟太年轻，不知道怎么处理事情，难免毛毛躁躁，我这个做大哥的，不能眼看着兄弟有麻烦，你说是不是？”

　　“你是谁？你想干什么？”阿全警惕道。

　　陈喵喵笑了笑，然后说了一句很像是开玩笑的话：“我是来打扫卫生的。”

　　阿全笑不出来，他只感觉眼前这个英俊的帅哥，笑容阴沉地可怕，而且一言一行，怎么都不像是一个正常人。

　　确实不是正常人。

　　“我是一个医生，心理医生。”陈喵喵接着说道，“你有病，你知道吗？”

　　说着，忽然一个闪身到了阿全的面前。

　　手指在阿全的面门上轻轻一点。

　　然后，阿全就死了。

　　陈喵喵其实有一件事情欺骗了孟晓，他说他最擅长的两件事情是收集腿毛和厨艺，事实并非如此，他最擅长的两件事情，其实是杀人和救人。救人他不喜欢，杀人他也不喜欢，因此并不怎么跟孟晓提起。就像现在一样，很简简单单的手法，完全看不出来是使用的什么武功，阿全就死了，死的十分平静，身上没有指纹，没有伤痕。

　　陈喵喵将坑里面的编织袋，再次提了出来，把里面的女尸拉出，然后把阿全“新鲜”的尸体装了进去。

　　埋进坑里。

　　“杀了那个叫孙颖的女人，再把这个人清理掉，所有相关联的人都已经说不了话，湖北王家应该暂时查不到孟晓的身上了，年轻人做事情，就是不靠谱啊。老弟，我只能帮你到这儿了。”

　　陈喵喵自言自语道。

　　已经被认定为自杀的孙颖，居然是被陈喵喵杀的，这要是让孟晓和张欣知道了，不知会作何感想。

　　“那小子也真是的，弄到手了江湖上最手黑心毒的湖北王家的宝物，都不学得手黑一点，做人做得这么神经大条，也不知道如何活到现在的？果然不像我做坏人这么有天赋啊，唉，寂寞，高手寂寞啊。”

　　陈喵喵摇了摇头，叹着气，背着双手，缓缓消失在了夜色中。

　　……

　　……

　　孟晓全然不知道此事省城外郊区树林里发生的事情。

　　“刚才真是不好意思。”赵白的父亲赵松嵘的书房里，赵父很是亲近地说道。赵松嵘的书房，堆满了各种各样的书籍，而且看得出来，大部分的书，都是翻阅过的，并不只是作为装饰品出现在书架上。赵松嵘带着眼镜，国字脸，年纪大约四五十岁，穿着很正式的衣服，让孟晓有些疑惑他是不是有什么很正经的事情。

　　孟晓本就不是一个正经的人，所以要让他做什么正经的事情，基本上都会坑爹。

　　“没什么，正想来拜访一下伯父呢。”

　　赵松嵘请孟晓坐下来，然后微笑着说道：“赵小圆赵总，你认识吗？”

　　“哦，那是和我关系颇好的长辈，当然认识。”孟晓十分委婉地说道。

　　赵松嵘说道：“我和赵小圆先生也是老朋友了，听说这一次他遇到了一些麻烦，现在还有病在身……不过前段时间，他约我谈了一个事情，我也和他谈起了我最近的一些困扰，其实也说不上什么困扰主要是年龄的关系，最近总感觉气血不畅。听赵总说省城有一位高人，范哲先生，不过这位老先生太难请得动，赵总说起一位张小姐……听小白说，是你的女朋友？”

　　这小子，怎么把这事给说出来了，赵小圆还不知道自己和张欣的关系呢！

　　其实是孟晓想太多了，赵小圆虽然很崇拜高人，不过他也眼见过各种各样的人了，孟晓和张欣之间的关系，虽然两人都没有明说，只在赵小圆面前称师徒，但是总能看出一些端倪来。两位都是淫荡中人，奸夫淫妇的气质由内而外散发出来，很难不被察觉到。

　　“呃，应该……算是吧。”

　　赵松嵘应道：“小孟，听赵总说，张小姐也会看病？”


第八十七章 习武易成病

　　张欣当然不会看病，不过像看病这种事情，张欣就算不会，但是也可以凑活着将就一下老中医的角色。但赵松嵘看起来精神矍铄，不像是有病的样子，难道说的是别人？孟晓笑道：“也不是什么会不会看病，不过是和赵小圆先生是朋友，我欣姐帮忙诊治了一下，并没有什么行医的执照之类，伯父不要误会。”

　　赵松嵘连忙笑道：“小孟，话不相瞒，伯父是有事情求你。”

　　“什么事情伯父尽管说。”孟晓应道。

　　赵松嵘说道：“伯父近来或许是因为年纪大的缘故，总感觉腹部有什么东西在活动，半夜三更的时候，剧痛难忍，也不知道是为什么，医院检查我的身体十分健康，医生也束手无策。听说赵小圆赵总的病也是张欣小姐治好的，还跟我提起过，说张小姐是范哲老先生那样的人物，因此，想请张小姐给我诊治一下。”

　　这个好说，但是孟晓也不知道张欣能看出什么问题来，因此先打了个预防针说道：“当然没有问题，不过欣姐毕竟达不到范哲老前辈的高度，所以……”

　　“倘若治不好也没有什么，反正也不是一天两天的毛病了。”赵松嵘笑着应道。

　　毕竟是赵白的老爹，孟晓不方便坑钱，也没有直接提什么请张欣出山，得收点红包什么的。大家都是生意人，张欣本来是不愿意来的，但是孟晓跟他说，你看范哲在省城这么吃得开，自己的能力是一方面，让那些有钱有势的人知道自己有能力是另外一方面。想想看，连赵松嵘说起范哲的时候，言语中都颇为敬重，可想而知，范哲在省城真如一根定海神针一般，宵小不敢冒犯。唐家人找上门来，也得趁着范哲回老家，暂时不在省城的空当。

　　张欣听罢，抚掌叹息道：“军师所言甚是。”

　　便答应了赵松嵘的请求。

　　其实就是伤好之后，张欣心思又开始活动起来，在家呆着也未免太过无聊，这一日，便和孟晓来到了赵白家中。已经和赵松嵘约好了时间，张欣自然又是望闻问切了一番，其实那都是装装样子，要是这样能看出赵松嵘身体的毛病，那么那些医生自然也应该看得出来。

　　赵松嵘的书房中。

　　请赵松嵘坐下来，张欣用手搭在赵松嵘的手腕上，然后开始探查赵松嵘的经脉。

　　经脉并非实物，医院自然检测不出来，但是却与人体的健康息息相关。

　　客厅里，赵白和孟晓坐在沙发上，一边大口吃着零食，一边聊天。

　　“我爸不会真的有什么麻烦的病吧？”

　　“放心。”孟晓喝了一口饮料，说道，“我看你爸身体比你这个废柴好多了。”

　　“滚，我身体素质也不差好吧？”赵白怒道。

　　“不差？那你那天晚上坚持了多久？”孟晓好奇道。

　　“哪天晚上？”赵白一下子没有反应过来。

　　“唉，愚蠢，就是那天晚上啊，你未婚妻不是来了嘛，然后你不是成功带她去开房了吗？你别跟我说你们在宾馆里吹了一晚上空调，那真是太有情趣了。”孟晓开玩笑道。

　　赵白当然否认道：“怎么可能，最多只吹了半天晚上的空调……滚，什么空调，天气又不热。”

　　“天气热不热不是重点好吗？”

　　“也对，重点是剩下半晚上，我充分展示了什么是男权的社会。”赵白很嚣张的挥舞了一下自己的手臂。

　　“什么是男权的社会？”孟晓虚心请教道。

　　赵白淡然笑道：“便是男上女下的体位。”

　　“后来呢？”孟晓又问道。

　　赵白应道：“后来，历史在发展，人类在进步，男权社会终究也会慢慢变化到女权主义盛行的时代，这也是不可避免的事情。不过那只是暂时的，短暂的，不能持久的。女上男下的体位也是别有情趣的，诶，诶，你别用这种猥琐的眼神看着我，我是非常严肃地研究这个问题的。”

　　“嘿嘿，确实不能持久啊。”孟晓嘻嘻笑道。

　　赵白扶了扶自己的眼镜，说道：“孟晓，我是没有你经验丰富，但是你也不能这么鄙视我啊。”

　　“我哪有鄙视你。”

　　“诶，孟晓……”赵白忽然拉低了声音，问道，“我都没问过你，你的女朋友有点厉害啊，哪里勾搭上的？”

　　“什么叫哪里勾搭上的？肤浅！”孟晓鄙视道，“我这么光芒四射，还需要主动勾搭吗？女孩子都主动靠近，纷纷献身的好吗？”

　　“滚。”

　　“我是说实话，你咋不信。”

　　赵白鄙视道：“我还不知道你，闷骚！”

　　“明明是明骚外露，不留痕迹！”孟晓反驳道。

　　“谁明骚外露啊？”

　　身后张欣的声音忽然传过来，孟晓吓了一跳，你这女人怎么走路都没有声音的啊？装鬼么？张欣摆了摆手，轻功太好没办法，走路都是带着风，她是和赵松嵘一起回到客厅的。赵松嵘虽然脸上看起来有些疲倦，但是却十分高兴，他一边出来，一边笑着说道：“多谢张小姐，麻烦你亲自过来一趟了。”

　　张欣应道：“没什么，你的病本来就不是什么大病，只不过是年纪渐渐大了，经脉有些郁结，可能是你年轻的时候练过武，伤了身体又没有好好用药材调养，以至于落下了病根，按着我的方子，你每天吃吃药，然后养养气，疏松一下经络，基本上很快就能恢复正常。”

　　“张小姐你真是神人啊，我年轻时候不懂事，确实偷偷练过武。”

　　不是吧，赵白瞄了一眼自己老爸，原来老爸也有如此中二的时候。

　　孟晓忍不住嘿嘿一笑。

　　张欣又道：“赵先生，练武一事，本来就是有方法的，不能胡来，否则就很容易受伤。”

　　“正所谓，吃一堑长一智，我明白的时候，身体已经有了一些不适，后来不敢继续再偷偷练下去，才停了下来。休息了一段时间之后，也恢复正常了，没有想到，到了现在，还是显现出了问题。”赵松嵘也是十分无奈，他年轻时当过兵，后来退伍之后，在社会上摸爬滚打许多年，然后才开始经商。

　　也不知道这样一个很男人的家伙，怎么就生出了赵白这个小白脸。

　　孟晓鄙视了赵白一眼。

　　张欣说道：“赵先生，强身健体并没有错，只是你练武练出了一些门道，但是偏偏不得其法，才有导致了反作用。”

　　赵松嵘苦笑道：“苦无名师啊。”

　　孟晓笑道：“伯父，正所谓塞翁失马，焉知非福，若非当年放弃了习武，怎么会有在省城商界这般成就的今日。”

　　“我哪算有什么成就，不过是一个炒房子起家的罢了，呵呵。”赵松嵘自嘲道，“我可远远比不上另外一位赵总。”

　　赵松嵘说的，就是张欣同学发展的下线，玉女派编外弟子赵小圆了。

　　张欣建议道：“赵先生，其实修行练武的方法，不管男女，都是各有所需的，我正巧打算在省城开一家女子武馆，我看您的夫人身体似乎有些虚弱，赵先生要是相信我的话，等我武馆开业，可以让夫人来，我们会有专门针对个人的修炼方法，强身健体而又不伤害到自己，还能延年益寿，无病无灾。”

　　孟晓暗自鼓掌，张欣打广告的时机，真是恰到好处，颇得自己的精髓。

　　赵母恰巧从厨房内走出来，听到张欣的话，笑道：“我可活动不来，自小体质就差，偶尔也会去练练瑜伽什么的，不过坚持不下去。”

　　张欣立刻对瑜伽表示了鄙视：“那都是些歪门邪道，对，歪门邪道。”


第八十八章 女子武馆开业啦

　　从赵松嵘家回来的路上。

　　孟晓好奇道：“赵白他爹不是说腹部有什么东西吗？我还以为是要生孩子了呢。”

　　“那是经脉堵塞产生的幻觉。”张欣白了他一眼，“现在科学还没发展到男人可以生孩子的地步，就算以后可以，也不是赵松嵘那样的老男人。”

　　“总之是无形之物产生的无形幻觉，好高端。”

　　“知道高端就好。”张欣得意洋洋道。

　　“你说都是姓赵的，怎么一个身体就健壮地像一头牛，一个身体虚弱的跟一只鸡一样？”孟晓奇怪道。

　　“你这话问的，你是鸡还是牛？”

　　“当然是牛。”孟晓理所当然回答道。

　　“为什么？”张欣奇怪道，“就你这小胳膊小腿，哪里像牛了。”

　　“你没有听说过吗？没有耕坏的田，只有累死的牛，我本来不是牛的，有了你，我就成了牛了。”孟晓嬉笑道。

　　张欣这才反应过来自己又被调戏，不悦道：“田也会坏的好嘛！”

　　“有道理，所以要多施肥才好。”孟晓很正经地说道。

　　“你丫怎么能面色如常说出这么猥琐的话来，贱人！”张欣鄙视道。

　　“哪里猥琐了，探讨一下理论问题而已。”孟晓继续假正经。

　　回到了自己住处之后，张欣和孟晓立刻开始准备武馆的准备工作。

　　有了赵松嵘的帮忙，张欣第一件棘手的事情，也就不棘手了，市区离元江很近的一条街道上，赵松嵘用很便宜的价格，租给了她武馆的场地。对于孟晓和张欣，两个人在忙碌的事情，陈喵喵完全没有关注的意思，除了要求孟晓每天继续接受他的教导，为将来成为一代阴人大师，而拼搏努力。

　　孟晓现在一下子变得非常忙碌起来，许多科目的老师给他下了最后通牒，要是继续旷课，平时成绩直接清零。孟晓可不觉得自己期末考试的时候，卷面成绩能考上九十分以上作为一个有理想有追求的青年，挂科这种事情，还是远离一下比较好，不然又会遭受到张欣小贱人无情的嘲讽。除了例行上课，回到住处，还要被陈喵喵各种洗脑，按着陈喵喵的说法，只要经过了他的调教，基本上走起江湖来就能横着走了。孟晓问他那不就是螃蟹么？然后被陈喵喵怒揍了一顿。

　　当然，还有张欣的女子武馆的筹备，地点找好了，你可以想象，像张欣这个胸大无脑的女人，虽然有很多不切实际的计划，行动力基本上为零，但是特别喜欢指挥，所以孟晓就只好负责起做事来。从办理各种证，到准备招手武馆学员的广告词，还有各种策划，以及按着张欣说的教学内容，对课程表的安排，零零总总，忙得头大。

　　接近十月底，孟晓更加成了一个大忙人。

　　“孟老板，什么时候请吃饭呀？”

　　赵白笑嘻嘻地调侃道。

　　这一天上课，孟晓和赵白，照惯例坐在一起。

　　“滚，我是民工好吗？财政大权都在欣姐的手里，我好惨啊。”孟晓哭诉道。

　　“活该。”

　　“你怎么没有一点兄弟的关怀之情。”孟晓鄙视道。

　　赵白问道：“总感觉女子武馆会没有什么人报名啊。”

　　“嘿嘿，女人的想法总是很跳脱的。”

　　“喂，我跟你说的那个事情你还记得吧？”

　　“什么事情？”

　　“我擦，就是拍微电影那个事情，十二月有一个比赛，我们得抓紧时间，剧本我已经弄好了，孟晓，我和你是哥们，角色随便你挑！”赵白拍了一下孟晓的肩膀，一脸期待地说道。

　　“我怎么感觉，你这破剧本是实在找不到演员了，才找上我的呀？”孟晓说道。

　　“哪能啊，我的编剧水平，在整个学校都是受到认可的。”

　　“呵呵。”

　　“呵呵你妹啊，剧本的文档，回头我发你邮箱，你回去接收一下。”赵白非常严肃地诱惑道，“要是我成功凭借这个微电影，一炮而红，以后再有电影，肯定继续找你拍。那时候，想要什么女演员，就有什么女演员，想要什么床戏啊，吻戏啊，激情戏啊，更加不在话下。你看你这实力派的演技，得个什么奖不说，出名那是妥妥的，到时候潜规则几个女明星，岂不快哉？”

　　“你说的有点遥远啊。”孟晓鄙视道，“总感觉你在坑我。”

　　“那不能，我一向很靠谱。”

　　赵白信誓旦旦，信心万分。

　　然后又鼓励孟晓：“你先研究一下剧本，同时发动一下群众，让你老婆啊，一起参与进来啊，你老婆这么漂亮，不来当个花瓶，实在是浪费。”

　　“呸，我欣姐是实力派演员好吗？”孟晓反驳道。

　　说到实力派演员，让孟晓不禁想起了那天友情帮忙演出的陆飞天少侠，服务一流，让人感动不已，要是赵白演员不够，或许可以把他拉来。大家都是老朋友了，演出费大约也可以减免一下，大不了吃个饭嘛，又没有生命危险。

　　张欣不是一个雷厉风行的人，但是她有一颗雷厉风行的心。

　　不到半个礼拜的时间，武馆已经改装的有模有样，其实不需要什么大的装修，张欣这个从没有开过武馆的人，脑子根本就没有武馆应该是什么样子的概念。这一层楼原本是一家酒店的一部分，现在酒店已经倒闭了，整栋楼重新开始出租。张欣在看过原有的装修之后，大手一挥，做出了一个“保证原有风格，发扬创新精神”的指示。

　　孟晓依照着欣姐的指示，领导和团结装修工人，在很短的时间里，发挥主观能动性，把张欣所设想的武馆，成功在很短的时间里，改造了出来。

　　“大概就是这样了。”

　　孟晓和张欣站在楼下。

　　“总感觉不给力啊，欣姐。”孟晓皱着眉头说道。

　　张欣挥了挥手：“不要怀疑我。”

　　“行，行，你是老板。”孟晓无奈道，“欣姐，我们上去吧。”

　　坐着电梯上楼去，在五楼电梯停下来，两人出来，隔着一条很短的走廊，就是一扇中国风的门，门前还坐着两只乌龟。为什么不是石狮子呢？因为张欣觉得乌龟更有威风，特别是她霸气地坐在乌龟的头上的时候，感觉十分带感。孟晓只能暗自骂她变态，并且嗤之以鼻。打开门，进去则是一个教室大小的健身大厅，地面是铺着红色和蓝色交织的垫子，踩上去微微会凹陷下去。

　　一面墙全部是镜子，窗户拉起了窗帘，灯光的照明也并不刺眼。

　　这里目前为止，还是很正常的，除了墙上……

　　“欣姐，不是我批评你，你也老大不小了，墙上还让人贴着动漫小萝莉的海报，是不是太卖萌了一点？”

　　张欣白了他一眼：“难道我不萌吗？”

　　“我不是这个意思。”孟晓立刻解释道，“我是觉得吧，像我们干的这个行业，武馆，想想都是比较爷们的地方，这个气氛问题，你得考虑啊。总不能在那哼哼哈哈练武，一边还在那卖萌吧？太不严肃了，太不严肃了。”

　　“本来就不用那么严肃。”

　　“不严肃也就算了，我们是正规行业，你这贴的有码的图片又是怎么回事？”孟晓指着墙上一幅画问道，那是一个平胸的萝莉，不但是平胸的萝莉，而且是没有穿衣服的平胸的萝莉，关键部位打了马赛克，真是太过分了。怎么能打马赛克？

　　“活跃一下气氛而已。”

　　“你会不会太色情了一点啊，欣姐！”

　　“滚。”张欣佯装踹了他一脚。

　　“别……别，我就是提个建议啊。”孟晓跳开继续批评道，“欣姐，你太不重视群众意见了。”

　　“你又不是群众，你是我奸夫。”

　　“哪有这么说自己男朋友的！”孟晓怒道。

　　“不是男朋友，是马上入赘我大玉女派的老公，嘿嘿。”张欣嬉笑着说道，“来，我们继续往里面走。”

　　如果说这个训练大厅还算是比较正常向的话，里面所谓的“私人训练室”，简直就是非常不科学。

　　“欣姐，这个房间，真的不是开房用的吗？”

　　打开一个房门，站在门口，孟晓十分无奈地问道。

　　房间没有任何器械，基本跟一个酒店房间的装饰没有什么区别，或者说，没有什么大的改动，除了房间中间，放着一个很大的浴缸，连接着浴室的热水器。旁边还摆放着一张大床，更重要的是，这床还是双人床。

　　“当然不是。”张欣整个人趴到在床上，舒服地滚来滚去，“双人床是为了我能更好的指导。”

　　“这是干嘛用的？”张欣指了指浴缸。

　　“洗澡啊。”

　　“洗澡干什么？”

　　“你练功不出汗啊？”张欣鄙视道。

　　“……”孟晓无语道，“出汗……这也有点太周到了吧。”

　　“而且，可能还要药浴呢。”张欣对于孟晓的无知，表示十分高兴。


第八十九章 陈喵喵的离开，以及……

　　孟晓和张欣一起参观完了武馆最终装修完的样子，只剩下了一个想法，那就是这里真的不是青楼吗？看来走火入魔之后的张欣，肯定将来会踏上青楼老鸨的光荣道路，以至于影响到了现实版本的欣姐。唉，惨！惨！惨！好好地一个武馆，弄得根本就没有丝毫武馆的气氛，也不知道能不能招收那些迷途的学徒。从理论上来说，张欣也是接受过正统武学教育，比起那些假把式，要厉害许多的女侠了，但是教学水平如何，还值得深思。更何况，张欣的女子武馆，除了教妹子打架斗殴，变得跟她一样暴躁之外，还兼有护养美容，提升胸部尺寸，同时苗条身材的计划。

　　简直就是美女养成一条龙服务。

　　“欣姐，有一个问题，你还没有考虑好么？”

　　“什么问题？”

　　“武馆叫什么名字？”孟晓问道。

　　张欣这个可就犯难了，她是取名废，对于取名字这种东西，极其不在行。苦思冥想了好一会儿，一拍手说道：“就叫做小心女子武馆怎么样？武馆名字里面有你的‘小’字，也有老娘我的‘欣’字，普通中带着一丝萌，萌中带着一丝感动，真是太完美了。”

　　小心女子武馆。

　　这么奇葩的名字，真是太有创意了。

　　“非常好。”孟晓说道，“真不愧是聪明睿智的欣姐。”

　　张欣谦虚道：“不用赞美我，等我光大了玉女派，你的功劳也是大大的。”

　　张欣夸奖了孟晓一句，忽然问道：“咦，怎么没看到你带回来的那个大变态？”

　　“哪个大变态？”

　　张欣当然不会告诉孟晓，自己晚上偷偷跟陈喵喵学做菜的事情，装作一脸若无其事的样子。

　　“陈喵喵。”

　　“陈喵喵不是一直都神龙见首不见尾嘛。”孟晓无奈道，“可能哪天自己就走了。”

　　对于陈喵喵这个人，张欣和孟晓秉持的态度都很复杂，主要是这个人对于普通大众来说绝对是一个危险人物，但是偏偏对于孟晓，十分有“兄弟情义”，并将孟晓引以为知己，总之就是十分照顾，这让孟晓和张欣也不好意思赶人。

　　楼下的门是锁着的，陈喵喵不在，往常这个时候，他应该在十分“贤惠”地准备晚饭中，所以张欣才会有此一问。

　　可能真的是走了吧？

　　现在已经是十月底了，陈喵喵早就说过，到了十月底，他就差不多要离开了，他要在追寻腿毛的道路上越走越远，这也是无可避免的事情。

　　“好累，我去洗澡。”

　　张欣挥了挥手，往浴室走去。

　　虽然说张欣是堂堂玉女派顶梁柱，但是到了这房子里，还是秉承着传统女性的优良美德，自动接管了洗衣服等等重要工作，虽然主要这些工作都是由洗衣机完成的。洗完澡，把衣服丢到洗衣机里洗完之后，张欣穿着睡衣抱着一个盆子装着甩干的衣服上楼去。而孟晓则回到自己的卧室，打开电脑。

　　孟晓不怎么擅长玩游戏，基本上玩什么都是一会儿就没了激情。

　　打开QQ，却弹出了一个消息，是赵白的。

　　原来赵白发送了一个离线文件，名字叫做《史上最强剧本》的文档，孟晓默默点了接受文件。

　　赵白机智地发现孟晓居然在线，立刻发消息道：“咱们是好兄弟，角色随便挑，男主也可以。”

　　“女主是谁？”孟晓回道。

　　“你老姐啊。”

　　“擦，作死啊，我要当配角！”

　　“都说了，随便你。”

　　“你在家还是在学校？”孟晓问道。

　　“在宾馆。”

　　“……”孟晓一听，不对啊，这货怎么到宾馆去了，他未婚妻不是回去了么？连忙劝解道，“赵白，你好歹是一个小土豪，有没有必要这么饥渴啊，小心得病。”

　　“滚，我是在宾馆睡觉。”

　　“我就是说你在宾馆睡觉，和谁睡也要注意安全啊，还是说，你未婚妻又来了？”孟晓奇怪道。

　　“你的思想真是太邪恶了。”赵白回消息道，“我宿舍的被子被人弄湿了！就只好跑到宾馆里来将就一晚上。”

　　“我的天，你这个……撸……也要适度啊，都把被子弄湿了，真是……你真是太厉害了。”

　　孟晓崇拜道。

　　“滚，我们真是不能做朋友了。”

　　“好吧，到底怎么回事？”

　　“就是你上次跟我说起过的啊，那个胸大的学妹，后来你不是给我看过照片了么？你猜怎么着，今天我回宿舍路上碰到了，我一想这不是你熟人嘛，就随口问了一句，有没有看到你啊什么的话。结果，你猜怎么着，那个妹子马上就问你现在在哪里，非常急切的样子。我心一想，不对劲啊，你们要真很熟还用得着问这个吗？难道是你的风流债小三，找你寻仇的？我灵机一动，当时就回答说不知道。再然后，她问我是不是你的铁哥们，我一听，这里面肯定有阴谋啊，但是我还是坚决地回答了是，结果果然有阴谋啊，她二话不说，让我带她到宿舍去。”

　　“男生宿舍啊！我能带她去？当时我就说，行啊，我带你去。结果……世风渐下，人心不古，我好心带她来宿舍，结果她突然发飙，用一桶水泼我床上，还说什么让我转告你，过几天就来你床上泼水。我说，你不会把她弄怀孕了，然后抛弃她了吧？我看她好吓人的眼神，而且特别凶，极其暴躁。”

　　胸大的学妹？

　　难道是风小晴，她不是被怒关禁闭了吗？

　　孟晓正要回复他，却忽然听到门口一阵响动，张欣急匆匆跑过来，朝房间里的他喊道：“你看看楼顶！”

　　楼顶？楼顶怎么了？

　　孟晓还以为是有外星人登陆地球了，一般小偷小摸张欣才不会这么大惊小怪。

　　上楼顶一看，孟晓不禁怔了一下。

　　楼顶，有一个人，在孤独地吹着夜风。

　　一边唱着摧毁人类听觉审美的歌儿：“……爱情不是你想买，想买就能买……”

　　陈喵喵，忧郁文艺范儿真的不适合你，好好的精神病人不当，当什么忧郁老男人！

　　“那个……大哥，在吹风呐？”

　　“嗯。”

　　“心情不好？”孟晓试探问道。

　　陈喵喵叹息一声，仰望着夜空，说道：“该传授给你的东西，也差不多传授给你了，我到了离开的时候了。”

　　孟晓略略有些伤感：“大哥准备往哪里去？”

　　陈喵喵应道：“北方。”

　　“北方？”

　　“有个人欠我一根腿毛，我决定去拿回它，要是他不配合，我只好动动手。”陈喵喵缓缓说道。

　　要不要把拔腿毛的事情说的这么正经啊！

　　孟晓回头看了张欣一眼，欣姐果然在暗喜。

　　“大哥路上缺钱吗？”

　　“缺。”

　　有点直接啊。

　　不过咱是重感情的人。

　　孟晓大手一挥，朝张欣说道：“行，欣姐，拿点现金来给老哥啊。”


第九十章 你见过不用特技的武打吗？

　　陈喵喵同学终于去祸害别人了，孟晓感觉又是伤感又是幸灾乐祸，但愿他不会再被风小晴她老爹给逮住。古人说的好，人总是要吃饭的，孟晓也是要吃饭的，区别在于有理想的人会想要吃更好的饭。赵白是一个有理想的人，他的理想就是有一天成为一个大导演，想潜规则谁就潜规则谁。所以当孟晓从楼上送走陈喵喵回来，就看到电脑屏幕上，赵白连着发了十几个“在不在？”。

　　孟晓有些无语：“你这么饥渴啊？”

　　“我问你剧本怎么样呢？看了没？”

　　“好，好，行，我现在看。”

　　“抓紧时间啊，我还等着你给我提提意见呢。”赵白在那催促道。

　　“马上，我的大导演。”

　　孟晓点开了赵白发过来的那个文档，挺长的，标题上写着硕大的几个字：

　　《决战包子铺》

　　我的天，光从这个名字，就由内而外散发出一种二逼的气质，真不愧是由赵白一手操刀的剧本。

　　再往后面看下去，孟晓越看脸色变得越诡异。

　　剧本的内容，非常简单，大概就是女主角经营着一家包子铺，人称包子西施，男主买包子，与之一见钟情，但是他却没有想到，一场危机正隐藏在看似平静的包子铺内。原来包子西施是隐藏市井中的武林高手，身怀江湖中失传已久的宝物，擀面杖！一场你争我夺的大战即将开始，男主要为女主而战的时候，却发现，来抢夺宝物的，竟然是……丈母娘，原来，丈母娘和男主有一段不为人知的奸情，丈母娘想要夺走擀面杖，为女婿做一次“爱”的包子！把女婿从女儿的手中抢过来，大战在即，男主，却陷入了迷茫之中。

　　孟晓立刻弹了赵白的窗：

　　“你这是闹哪样啊？”

　　“什么闹哪样？”

　　“这剧本剧情也太奇葩了一点了吧？”孟晓无语道。

　　“你不觉得很完美吗？”赵白直接点开了语音，和孟晓说话道，“你看吧，这剧本，有打斗，有追车，有爆破，有厮杀，有亲情，有爱情，有狗血，你看着它像是言情剧吧，其实他有点武侠的感觉，你说它是武侠剧吧，它其实又在都市里面，你说它是都市剧吧……它还带着一丝伦理剧的味道。情节够不够纠结？人物够不够复杂，想想看，在丈母娘和新欢之间的抉择，以及背叛妻子的复杂感情，想想都带感啊。”

　　孟晓无情地表示了反对：“我终于知道电影院那些烂片，哪来的勇气上映了。”

　　赵白当时就怒了：“你什么意思啊？”

　　孟晓委婉地说道：“就是说，烂片从大学生开始培养起啊。”

　　赵白鄙视道：“你一个啥都不懂的人，知道什么呀，你倒是具体说说你的意见啊？”

　　孟晓无语道：“你说你这剧本上写得飞来飞去，什么爆炸啊，什么飞车夺宝，什么炫酷特技啊，你知道怎么做嘛？你有这个钱去做吗？你看看剧本上这里，写什么此处有炫酷特效，省略三百字，省略你个毛线啊！”

　　赵白道：“你不懂，经费的事情，不用你操心。”

　　“还有，你要拍什么就什么好不好，你这一点类型感都没有。”

　　“你不懂，现在流行就是混搭。”赵白嬉笑道。

　　孟晓顿时无语了：“还有，最后突然转到这伦理剧，要不要这么奇葩啊？”

　　“不奇葩谁看啊！”赵白批评道，“正常相亲相爱有什么意思，当然要奇葩一点，转折要神，要让观众意想不到，不然怎么能制造话题，不制造话题，怎么能火？不火怎么出名？不出名怎么当上名人？不当上名人以后怎么玩潜规则？”

　　“你人生的意义就只剩下潜规则了吗？”孟晓鄙视道。

　　“难道你不想吗？”

　　“呃，有点想，但我不敢。”

　　“我也不敢，但是我会为之奋斗的！”赵白大声喊道。

　　“你们社团出几个演员？”孟晓又问道。

　　“呃……这个嘛……”

　　“怎么了？”

　　“本来大家都是十分积极的，但是看过老夫完整版剧本之后，纷纷被震慑住了，表示驾驭不了那几个主要角色，然后异口同声报名群众演员和龙套，以及剧务组，我想来想去，还是哥们你最靠得住，是吧？”

　　“要是我我也想拒绝啊！”孟晓无情打击道，“因为你的剧本太垃圾。”

　　真相就是这么残酷，这一次，赵白沉默良久，然后叹息道：“懂我的人太少。”

　　“不是吧，这个演员你都凑不齐。”

　　“演技派太少了，女二就让你老婆凑合一下吧。”赵白建议道。

　　“哪个女二？”孟晓问道。

　　“丈母娘啊……”

　　“……”孟晓无语了，“那欣姐还不拿刀砍死我啊。”

　　“男主角就是你了。”赵白完全无视了孟晓的抵触，“抓紧时间熟悉台词哦。”

　　“女主不会是我姐吧？”

　　“对啊，还能是谁！”赵白理所当然道。

　　“你完全就是实在是没人找了吧？”孟晓吐槽道。

　　“不要这么真相。”赵白哭诉道，“孟晓，你就帮我忙吧！”

　　孟晓笑道：“你确定这是拿去比赛的东西？”

　　“当然。”

　　“嘿嘿，你既然都无所谓了，我更加就无所谓了，不过……咳咳，床戏还是算了吧。”孟晓说道。

　　“想不到你这么有良心。”

　　“必须的。”

　　孟晓又对他说道：“不过里面的所有武打场面，我来负责，你看怎么样？”

　　“武打场面？”赵白有些疑惑。

　　孟晓解释道：“我的意思就是说，你把剧本里面的武打场面单独拿出来，我负责把他给拍出来，保证效果一流，你看怎么样？”

　　“真的假的？”

　　“你不信我？”孟晓深谋远虑道，“这你就不懂了，你见过不用特技的武打吗？”

　　“见过啊。”

　　“哪里？”

　　“放学路上。”

　　“滚。”孟晓怒道，“我说的不是小混混打架，是飞来飞去，血肉横飞，刀光剑影那种！不要用你那些低端的东西来拉低我的档次，我保证能弄出你想要的效果，如何？”

　　“你会用摄影机么？”

　　“会啊。”

　　“你怎么会这么高端的技术。”赵白疑惑道。

　　“以前玩过啊。”孟晓说道，“但不要在意这些细节。”


第九十一章 武馆开业典礼的筹备

　　武馆嘛，孟晓和张欣都没有开办过的经验，不过要是挂了个牌子就开张，那也太低调了一点。最终想来想去，孟晓决定和张欣说，咱不如来一个开业典礼。既然是典礼，就该有一点上档次的嘉宾，然后最好还有电视台和报纸打打广告，网上请水军宣传一下。

　　“商界名流你认识几个？”

　　张欣摇了摇头。

　　“明星大腕你认识你个？”

　　张欣又摇了摇头。

　　“政府官员你认识几个？”

　　张欣再度摇了摇头。

　　“省城的名人你认识几个？”

　　张欣终于怒了：“你问这个干嘛，老娘要认识那么多有钱有势的干啥？”

　　“这不是广告效应吗？你想想看，好好一个开业典礼，你总不能一个人也没有吧，我们武馆现在还没有什么名气，请什么人来，关系到我们将来的定位。”孟晓苦口婆心劝告道，“欣姐，现在武馆里招收学徒，谁真的想学功夫啊，更何况你教的也不是武功，就是一些养生啊，美容啊，打架斗殴啊，这样的，没有名气，更加不行。”

　　张欣一听，似乎挺有道理的，问道：“我不认识啊，就认识赵小圆什么的，好像达不到你说的要求。”

　　“你忘了，咱们还有一个资源没有利用呢。”孟晓笑嘻嘻说道。

　　“什么资源？”张欣一时之间没有反应过来。

　　“我姐的师父啊……”孟晓拍了拍张欣的肩膀。

　　没错，孟晓说的人，就是范哲老头，说起来，有一段时间没有见到范哲老头了，而且，也有一段时间，张欣同学没有谋划老头手中的那另外“半本书”了。也不知道是她幡然醒悟，自己的智商这辈子别想偷到或者抢到那本书，还是决定迂回一下，另外寻找机会下手，反正张欣如此一个不靠谱的女侠，估计也想不出来什么靠谱的主意。

　　张欣和孟晓，在省城自然是没有什么人脉，但是人脉这种东西，找找地头蛇，就有了。省城的地头蛇，对于孟晓和张欣二人能接触到的来说，自然是范哲老头。范哲老头在省城的江湖地位，就好似学校门口的王二麻子，虽然江湖上已经没有了他的故事，但是人们心里已经记得他当年勇夺女生内裤的光荣事迹。

　　其实道理都是相通的，只要很简单的一个步骤，那就是邀请范哲老头，成为“晓欣武馆”的特邀武师，然后再请范哲老头出面，那结果就不同了。

　　但是，有一个很大的问题。

　　谁来说服范哲加入呢？

　　张欣自然是靠不住的，做起正事来，还得孟晓自己出马。

　　这一天，孟晓来到范哲老头的实验室外，敲了敲门。

　　门一打开，孟晓就大喊道：“出大事了！”

　　“什么大事？”范哲老头惨兮兮的一张脸出现在孟晓的跟前。

　　孟晓走进屋子里，一脸地正气凛然：“是这样的，最近经常出现一些败坏社会风气，影响社会和谐的江湖不法分子，借着自己会一点武功，就开始东搞西搞，危害无知少女安全。为此，我欣姐想要开办一家女子武馆，来提高省城少女的战斗力，但是欣姐毕竟是第一次，有些痛苦，不知道该怎么下手，因此派我来请教一下前辈。”

　　“武馆？”范哲皱了皱眉头，“我是一个散人，从来不掺和那些东西。”

　　“范老师，您是老前辈了，从前不掺和，那是省城这地盘清净，现在不一样啦，什么三教九流地都跟着出现。而且我们这武馆，只对女子开放，绝对不去参与那些江湖相争的无聊事情，只是为了提高妹子的防御水平而做的公益性努力。范老师，我们什么都不懂，正需要多请教您才是啊。”

　　孟晓言辞恳切，简直就是优良少年的典范。

　　范哲说道：“你有什么问题要请教我。”

　　“范老师，这您就说错了。”孟晓解释道，“正所谓，一日三省吾身，我们都是毫无经验的年轻人，经常犯错，经常出问题，范老师是我们这些晚辈前进人生道路上的明灯，我们真的非常希望范老师您能时常指导我们。”

　　范哲看着孟晓一脸没说服他的话，就不打算走了的表情，也是有些无奈。

　　看在孟清的面子上，范哲无奈说道：“既然如此，自然是可以。”

　　孟晓一听，立刻喜上眉梢，说道：“范老师，那咱们可就说定了，我们晓欣武馆，打算聘请您担任我么的特别指导武师。”

　　“何为特别指导？”

　　“就是想来就来看看，不想来就可以不用来。”孟晓解释道。

　　“那就是挂个名字？”

　　“这不是怕耽搁您老的时间嘛。”孟晓嘿嘿笑道。

　　看着这一张十分欠揍的脸，范哲也是苦笑不得：“你的这张脸，可不是那么好用的。”

　　“哪有，哪有。”

　　“你们武馆什么时候开始招收学员？”范哲问道。

　　“已经开始招收了。”

　　“招收多少了？”范哲又问道。

　　“呃……”孟晓应道，“范老师，不要在意这些细节。”

　　“你这个时候找上我，肯定是有什么事情要我帮忙吧？”

　　孟晓腼腆笑道：“范老师，您真是一眼就看出了我的真心话。”

　　孟晓也不看看自己，就差在脸上写着有事相求这几个字了，这段时间，孟晓的老姐孟清跟着范哲学习姿势，也跟范哲讲了很多孟晓的黑历史，对于孟晓的两大法宝，厚脸皮和不要脸，乃是有了深深的了解。

　　孟晓也是毫不客气，郑重邀请范哲来参加在周末举行的开业典礼，而且是以武馆中一员的身份来参加的。这样一来，借机邀请更多名气大的人来，就很有理由了，而且范哲在省城中的富商豪门眼中，一直是一个隐居高人的形象，这无疑为他们的武馆大大加分，比起其他那些小打小闹的武馆，根本就不是一个层次的。

　　范哲既然都答应了上贼船，自然也不介意请来几个省城的老朋友，参加周末的开业典礼。

　　搞定了范哲这一块，孟晓心情十分舒畅。

　　然而从范哲那里出来，孟晓正要回家去，路上却遇到了一个没有想到的人。

　　风小晴。

　　“那个……大小姐，最近在忙什么呢？唐家的人没有再来欺负你吧？”

　　“学长你这么有空担心我，不如担心担心你自己吧！”风小晴站在孟晓身前，一副被抛弃了的表情，怎么看怎么诡异。

　　好在孟晓面对风小晴的经验十分丰富，笑道：“唉，不瞒学妹，我正担心我自己呢！”


第九十二章 各方联系

　　“唉，不瞒学妹，我正担心我自己呢！”

　　孟晓面带微笑的说着，怎么看怎么都不像自己话里说的那个样子。真是人生无处不相逢啊，随便走到哪里都能遇到风小晴，也是非常地倒霉。是的，上一次被风小晴坑，就极其倒霉，也不知道这位少女和张欣究竟有何等强烈的深仇大恨。

　　“你担心自己什么？”风小晴问道。

　　孟晓叹息道：“我担心今天出门又有什么桃花运，惹得欣姐不高兴。”

　　对于孟晓如此贱的回答，风小晴冷笑道：“学长，你也不用镜子照照你的样子，不要脸。”

　　“喂，别叫我学长行不行，你有不是真的在这里上学。”孟晓鄙视道。

　　“哼。”风小晴不乐意了，“我爱叫，你有意见啊？”

　　“咳咳，这个，爱叫的女孩子，其实我也没有什么抵触。”孟晓走过去，脑子立刻联想到了十分邪恶的一面，“不过晚上怕吵到了邻居，多不好，影响社会和谐。”

　　“我去告诉欣姐，你勾引我！”风小晴怒道。

　　“哪有？”孟晓一脸委屈。

　　“不，是调戏我！”

　　“那更是天大的委屈啊，素来只有你调戏别人的份好不好。”

　　孟晓说完，想起昨天赵白说的事情，批评道：“哎呀，风小晴，有一件事情我得要教育你一下，大小姐脾气可是要不得的，昨天你是不是跑到赵白的宿舍，往赵白床上泼水了？有句话说得好，冤有头债有主，咱们不要搞株连政策好不好？你看看你，就搞得人家无辜的人大晚上的跑去宾馆开房，人家还以为是去那个开房呢。小学妹，你好歹也是一个清纯少女，不要让人家那么为难嘛，太暴躁了小心以后嫁不出去。”

　　“嫁不出也不用你操心。”

　　风小晴冷哼一声，又道：“你这是来干什么？”

　　孟晓说道：“呃……没什么。”

　　“我都看到你去范哲的实验室了。”风小晴不小心暴露了刚刚在跟踪孟晓的事实。

　　孟晓想了想，也没什么好隐瞒的，应道：“欣姐打算开一家女子武馆，我去请范哲当顾问。”

　　“我也要当顾问！”

　　风小晴大喊道。

　　风小晴又在这里凑什么热闹，孟晓无语道：“你不是跟张欣有不共戴天之仇吗？”而且顾问顾问，起码也得有一点水平才行啊，风小晴这呆萌的样子，怎么看怎么不像有说服力的样子。也许是闲的太无聊了，也对，像她这样的女孩子，平时除了练功估计也没有什么娱乐活动，又不上学，整天跟着魔教的那些老男人们厮混在一起，怎么可能不会无聊呢？唉，想想都觉得可怜，孟晓想着想着，不禁用充满怜悯的目光看向她：“不过我看在你可怜的份上，给你一个工作也无所谓，那你以后可就是我的下属了，听不听话呀？”

　　“你找死。”

　　“喂，喂，你的淑女形象。”

　　“淑女形象已经被狗吃掉了。”

　　“哪条狗。”

　　“你这条老狗。”风小晴回击道。

　　但是风小晴的指责显然有一些软弱无力，孟晓完全没有当一回事，嬉笑道：“好了，你要来也可以，不过过几天就是开业典礼了，你得帮我找点嘉宾来充充场面啊。”

　　“那当然没问题，我们魔教在省城也是很有几番面子的，不过，这事找我爹才行。”

　　“那麻烦你帮我联系一下？”孟晓问道。

　　“那我的要求？”

　　“绝对没有问题，我一直以来就非常欣赏大小姐你的战斗水准，就像高山一样粗壮雄伟的身材，让我一眼就无法忘记，这一次武馆的召开，就需要大小姐你这样文武兼备的人成为我的同事。欢迎你来我们武馆成为顾问，有了你，我们武馆一定能够在省城闯出一片天的。”孟晓厚着脸皮赞美道。

　　“呸，马屁精。”

　　“这是真心话，什么叫马屁啊？”孟晓拍着胸脯嬉笑说道，“大小姐真是大好人，知道我缺少就送啥来。”

　　“诶，我问你！”风小晴问道，“张欣是不是伤愈了？”

　　“对啊对啊，你们要打架吗？不如就作为我们武馆的开业表演打吧，肯定十分精彩。”孟晓十分无节操，笑着鼓励道。

　　真是太欠揍了。

　　“滚，我最近没有打架的兴趣。”风小晴瞪了他一眼，“告诉张欣，我会去找她的！”

　　“我不告诉张欣你也要找她啊。”孟晓对于这种正处在青春期末尾的少女的心思，简直是充满了鄙视之心。

　　既然定好了武馆开业典礼的时间，那除了邀请嘉宾等等，就是要准备好当天的节目了，孟晓心想，张欣和风小晴打架固然很有看点，但是毕竟不能打太长时间，免得真的打出了火气，那可就不好了。还得安排点别的节目，最好雅俗共赏的，不会让人觉得太无聊。想来想去，孟晓又一次想起了接盘侠陆飞天。

　　陆飞天武功或许不是最厉害的，但是他那一手接盘神功，真的是非常具有观赏性，同时具有难度和美感，是不可多得的武功。

　　想到这里，孟晓立刻联系了他。

　　当然，陆飞天毕竟不是非常亲密的“自己人”，所以价钱还是要谈的，商量了一下，出场费为三千，作为资深演员，陆飞天对于表演这一门艺术，已经是十分精通，熟读论演员的自我修养，并且阅片无数，深知什么场合该做什么事情。孟晓上回和他在自家小院子中合作过一次之后，已经建立了十分友好的合作关系。

　　陆飞天问好了时间，立刻保证道：“老弟你放心，我特别精心制作了花式飞盘，绝对精彩。”

　　孟晓笑道：“麻烦你了陆大侠，有空一起吃饭，常来我们武馆转转，我们女子武馆可是很期待各路高手来拜会呢。”

　　一听是女子武馆，陆飞天更加表示自己一定会来捧场：“那咱们可就说定了，老弟。”

　　相对于那些各自有身份的人，报社电视台记者就好弄多了，只要给钱，没有解决不了的事情，广告嘛，自然是要广而告之。

　　这一天孟晓忙碌完回到住处，已经是身疲力尽，走到客厅就躺在了沙发上，有气无力地说道：“今天终于把该联系的都联系好了，欣姐，你吃饭了吗？”

　　“没有。”张欣从厨房走出来。

　　“啊？”孟晓问道，“今天忙了一天了，快累死，我们出去吃？”

　　“不，就在家吃。”张欣嘟囔着嘴说道。

　　不知不觉，两人同住一个屋檐下，已经有了一丝过日子的感觉，平日柴米油盐酱醋茶，少不得江湖儿女也来操操心。

　　“什么意思啊，在家吃？可陈喵喵都走了。”孟晓有气无力地说道。

　　张欣怒地一脚踩了一下地板，说道：“你什么意思啊，又不是只有陈喵喵会做饭，老娘我也会好不好？”

　　会，确实是会，不过是走火入魔的时候，孟晓擦了擦额头的汗，心想着女人是怎么了，也不知道哪根筋坏了突然又开始做饭。无数粗鲜血的教训告诉孟晓，正常状态下，张欣的食物，绝对是天下奇毒的级别，没有例外。对于孟晓来说，这个世界上有三种恐怖的食物，一种是没有盐的菜，一种是不辣的菜，还有一种就是张欣做的菜。

　　“唔，我没有那个意思，我只是觉得，欣姐你毕竟是女孩子，粗活累活，咱就不用干了，直接去外面吃吧，免得等一下还要洗碗刷盘子。”孟晓诚挚地建议道。

　　但是张欣显然无视了孟晓的建议。

　　“你在说什么。”

　　一看张欣发火，孟晓决定自己还是怂一下比较好：“呃……我的意思是，欣姐的饭菜，我当然喜欢吃，嗯，就是这个意思。”

　　“既然如此，那你还敢嫌弃！”张欣怒道。

　　“没有，没有，我快饿死了，欣姐快把饭菜端出来吧！”孟晓嘿嘿笑道，“本大米虫已经饥渴难耐了。”

　　张欣这才笑道：“这还差不多。”

　　说着，张欣跑到厨房里，把准备了不知道多久的菜一一端上来。孟晓吓了一跳，今天的菜有点丰盛啊，光是那一大盘的鱼，就看得人食指大动，色香味俱全，这真的是张欣做的？孟晓狐疑道：“欣姐，你什么时候厨艺这么好了？连鱼这么高难度的食材都知道怎么处理了。”

　　张欣笑道：“你可小看人家了，今天让你吃个够。”

　　说着，继续往厨房去，准备好的菜豆端了出来，有荤有素八九道菜，还有一大碗汤。

　　这一晚上都别想吃光啊。

　　孟晓尴尬道：“那我吃啦？”

　　“嗯。”张欣女侠坐在对面，手掌撑着下巴，十分期待地看着孟晓吃饭。

　　孟晓夹起一片青菜叶子，塞进了嘴巴里。

　　“哇，超好吃的！”孟晓兴奋地大叫道，“人间美味！”说着，又往嘴巴里塞起菜来。

　　虽然菜放的太久，没有热，已经冷得难以下咽。

　　张欣高兴地笑靥如花：“嘿嘿，别的更好吃呢！快，多吃点！”言语中，颇为骄傲，终于感觉到这段时间的辛苦没有白费。


第九十三章 开张啦！

　　然后孟晓就拉肚子了。

　　拉肚子是一件很痛苦的事情，大半夜的连着跑卫生间，进进出出，搞得张欣也无心练功，走到门口问道：“你怎么身体这么弱，这么容易就拉肚子？”

　　孟晓捂着肚子，刚刚从卫生间走出来，有气无力地说道：“欣姐，不是我身体弱，实在是今天吃得太多了。”

　　张欣不悦道：“谁让你知道菜凉了还吃那么多，傻啊？”

　　“嘿嘿，那不是你难得做的嘛！”

　　“也不难得，主要是闲的。”张欣说道。

　　“好吧，难得想跟你煽情一下，你这么不识趣。”孟晓鄙视道。

　　也不知道是怎么回事，但总之这一天晚上，孟晓进进出出厕所十几回，只感觉，整个人都要虚脱了。还好，留着一口气，第二天出现在学校的时候，一张苍白的脸，好像被吸干了精血一般，让赵白好生感慨，还好自己的未婚妻不在省城，否则自己大概也是这个样子吧？

　　周末是一个非常重要的日子，张欣和孟晓合伙开的晓欣女子武馆终于要开业了，虽然武馆的名字很像是某个路边小超市的名字，虽然孟晓半分钱没有投入，虽然张欣几乎啥都不会干，虽然到目前为止，招收学员的工作还没有正式开始，但是武馆还是十分高调的开业了。这一天，孟晓和张欣起了个大早，来到武馆去做最后的准备工作，虽然已经聘请了几个扫地大妈，负责日常的清洁工作。

　　日后用来教学的大堂，或者说大厅，已经搭建了一个小台子，摆放了各种各样的饮料和酒水，等到了晚上还会放一些小点心。武馆的开业典礼，就像是一个主题派对，孟晓和张欣两个人对了一遍今天晚上的安排表，表示没有问题之后，就开始一起挂武馆的招牌了。

　　武馆的招牌不是挂在门口，而是挂在墙壁上，请省城一位大书法家写的，虽然说是大书法家，但是孟晓和张欣有限的文化素养，都没有听说过大书法家的名字。此时牌匾用一块红布蒙上了，没过多久，风小晴也出现了，他一进来，武馆就立刻充斥着火药味，两个无聊的女人随时都可能打起来。孟晓连忙劝说道：“以后有的是日子打架，不用急于今日。”

　　孟晓的话，有理有据，风小晴冷哼一声说道：“张欣，看不出来，你现在这么清闲啊！”

　　“我哪里清闲了，明明很忙才对。”

　　“哼，你以为我不知道你，以你这愚蠢的智商，能够正正常常地把武馆开起来才有鬼咧！”

　　面对风小晴的鄙视和嘲讽，张欣十分愤怒，但是转念一想，似乎大部分事情还真是孟晓去做的，张欣做的最多的事情，就是提出各种各样的计划，然后交给孟晓去实行。

　　因此张欣反驳起来，难免有些心虚：“胡说什么！”

　　风小晴只是冷笑。

　　孟晓连忙岔开话题：“大小姐第一次来，觉得这里的布置怎么样啊？”

　　“还好，很有咱们玉女派的风格嘛。”

　　“滚，我们玉女派才没有你这种人！”张欣插嘴说道。

　　“学长，她骂我。”

　　“哦。”

　　“你……”风小晴气得一跺脚，正要说话，门外又响起了一阵脚步声，原来是十分敬业的陆飞天也过来了，他的背后还背着一个背包，里面估计装着他重新制作过的装备。接盘侠不愧是接盘侠，对于自己的兵器，十分重视，特别用一个盒子装了起来，盒子里面，是清一色银灰质感的盘子，十分有科幻的气息。

　　开业典礼的时间，是在晚上，到了六点多的时候，范哲老头已经慢悠悠地过来了，和他差不多时间到的，有赵小圆父女，赵任婷这个小丫头，一来就缠着张欣问东问西，这让孟晓感觉十分不愉快。

　　除此之外，陆续到的还有邀请的嘉宾，携妻来的，一般都是看着范哲的面子，一到场就向范哲老头去问候，果然有面子啊，还有一些是独自前来的，那是赵小圆邀请来的朋友，赵松嵘也带着赵白来到了武馆捧场。紧接着，忽然一声巨响，一连串整齐的皮鞋拍打地板的声音响起，众人吓了一跳，回头看向门口，只见几个黑衣男子，戴着墨镜，走进大厅，神情肃然。

　　不会是惹事来的吧？

　　孟晓欣喜地想到。

　　但是孟晓要失望了，为首的黑衣男子，走向风小晴处，笑着说道：“大小姐！”

　　“哎呀，二叔，你们来啦！”风小晴很高兴地说道，“多谢你们来捧场啦。”

　　“嗯，应该的。”

　　这些人是谁？

　　孟晓只看到周遭人都好像窃窃私语起来，不会是什么黑帮组织吧？

　　“你想到哪里去了。”风小晴怒道，“这是我的亲戚，是一个军官！”

　　不是吧，现在军官都这个样子么？来头不小啊，想不到魔教真是胆子颇大啊，连那里都有关系。孟晓嘟囔着说道：“我记得军队里的不是应该都浓眉大眼的么？”

　　风小晴和张欣同时白了他一眼。

　　柔和的音乐声背景，大家各自分着小圈子交谈着，省城的这帮人，平时聚在一起的时间并不多，而且有着不同的圈子，也很难有这样的机会。今天却同时在这样一个名不见经传的武馆开业典礼遇到了，不禁有些奇怪，互相打听着武馆馆主的来历。

　　范哲老头老神在在地喝着茶，与世无争的样子。

　　“你姐怎么没来？”张欣问道。

　　“她好像要准备考试了。”

　　“考什么啊？”张欣不记得有什么考试啊。

　　“好像是考什么证吧，我也不记得，我老姐要当学霸，我这个做弟弟的，当然要鼎力支持啦。”孟晓无奈说道。

　　所有人都陆陆续续到齐之后，张欣走到台上。

　　今天晚上张欣是特别打扮过了的，当然，张欣的化妆技术实在是太渣，所以基本上就是个淡妆，但是无奈美女自身就是基础条件好，不用怎么收拾，只要干干净净，天然就有一种气质在。尤其是张欣修行多年，更适合普通的美女，看起来更加超凡脱俗一点，当然，这只是表象，而且是非常表面的表象。

　　“欢迎大家来到晓欣武馆。”

　　张欣开场说道：“今日一定让各位不虚此行。”紧接着，张欣开始背起孟晓预先给她写好的稿子，当然，不是很长，十几句话，但是张欣也是背了一个多小时才背好，可想而知智商受到了多么严重的压制。

　　而孟晓则拿了一个单反，站在旁边拍照，先是拍了几张场中的人，然后转过头，把相机对准了张欣。

　　张欣看了他一眼：“别拍我啊。”说完，从口袋里掏出了一个墨镜，给自己戴上：“现在可以拍了。”


第九十四章 捣乱的终于来啦

　　武馆的开业典礼，其实一开始，就已经差不多结束了，该来的人都来了，可以炒作的话题，也已经可以开始雇佣水军散布出去了，比如什么某武馆大牌云集究竟是何来历啊，比如诸多商界名流齐集武馆，究竟所为何事，再比如武馆馆主年纪轻轻，年幼时候竟然徒手杀过野猪！更比如说，武馆馆主，却是一个十分美艳动人的御姐，武馆还是专门为女子开设的，一看就很有噱头。

　　宾客们也没有白来，陆飞天的表演十分可谓创意与精彩兼备，那一手盘子绝活，让人叹为观止。范哲等特别嘉宾，也纷纷发表贺词，最后开业典礼进入酒会模式，也就是各自套交情的阶段。张欣的美貌，自然吸引了很多年轻男人的目光，不过孟晓就如铁塔一般，站在张欣的身边，寸步不离，十分碍眼。

　　现在唯一的遗憾，就是没有展现出晓欣武馆的实力了。所谓实力，当然指的就是战斗力，伤愈之后的张欣，现在已经有一种天下无敌的幻觉，急需要一个对手来给自己爽一爽，这个十分暴躁的女人，只能在床上和战斗中发泄自己的精力了，孟晓这两天没有机会和她解决一下生理问题，所以张欣现在十分手痒。

　　想要打架。

　　范哲是个不错的对手，但是打不过，所以无视。

　　陆飞天这些人好歹是合作伙伴，没办法打个爽快。

　　风小晴这个女人，和她打架只能便宜了孟晓，也必须无视。

　　真是头疼啊。

　　都不能展示自己的战斗力，怎么来吸引那些暴躁的无知少女来加入武馆啊！张欣心里这么想到。

　　真是说曹操，曹操就到。

　　就在此时，门外忽然响起了一连串的脚步声，是谁来了？

　　由于武馆人手有限，门口也没有安排什么站岗的，几个人高马大的黑衣男，就直接就从门口闯了进来。

　　而且一进门，就大喊道：“听说这里开了一家武馆，省城的规矩不多，水也不深，但是有一条，江湖骗子和花拳绣腿还是去台子上表演去吧！武馆开不开的下去，得看真功夫，没有真功夫，我们省城武盟是不会坐视不管的。”

　　武盟？那是什么东西？武侠小说看多了吧？

　　孟晓心里忍不住嘀咕道。

　　张欣眼前一亮，竟然真的有人来闹场子，真是太好了，但是当着许多人的面，不好意思把心中的喜悦表现出来。脸上挤出一丝不悦，张欣面色一冷，走上前说道：“什么武盟？你们是工商部门的？你们是派出所的？我倒是想知道，你们坐视不管，是怎么个管法？”

　　“欣姐，他们是不会坐视不管，不是坐视不管。”孟晓连忙在她身后提醒道。

　　张欣脸色一红，回头怒瞪他一眼：“你是站哪边的。”

　　“我就是纠正一下你的语病，欣姐您继续。”孟晓连忙望起天来。

　　“咳咳！”张欣对于自己一下子暴露了智商的事情十分羞恼，心理想着等会怎么修理孟晓，她毕竟没有孟晓脸皮厚，继续对着门口那几个黑衣男说道，“我是晓欣武馆的馆主，虽然你做的事情很没有道理，不过你说的话还是有几番道理的，我们武馆最崇尚的事情，就是战斗。”

　　“呵呵，年轻人有志气不要紧，可别话说得太满，闪了腰。”

　　说话间，从那几个黑衣人背后，走出来一个很矮的老头儿。

　　这又是谁啊？一副很老派的样子，难道是什么隐居高人么？

　　“林会长？”

　　“啊，这不是在家休养的林会长吗？”

　　在场中人已经有人把这个老头认了出来，但是孟晓和张欣还是一片茫然的样子，他们完全没听过这人是谁啊！

　　这也不能怪他们，确实是这个老头这几年有些低调。

　　本省素来武风就很浓厚，乡下各种土把式流传很多，有真功夫，也有架子活儿，十分杂乱，很多也能扯到宋代，扯到明代传承下来的。比如说这个村子和那个村子夏天抢水，几十人械斗，这一方耍的岳爷爷的城锄头阵，那一方耍的是戚继光的竹竿阵，叫的轰天响，最终以双方骂战收场。

　　省城是一座老城，据说自春秋战国起就有了这个地方，当然，这是地方学者们辛苦发掘出来的，反正历史十分悠久，风景名胜也是有不少。只是现代化大潮之下，没有赶上发展的机遇，又因为地理位置的缘故，现在有些没落。学武的风气，从明末就开始了，那时候正值战乱，各种各样的拳脚刀剑功夫多如泉涌。

　　自民国一来，省城变成了本省，已经南北方各种武功流派聚集的地方，开设了大大小小十几家武馆，当时有一条十分著名的武馆街，每天都能看到上门约战踢馆等等喜闻乐见的场面。

　　如今几家武馆，就是从那个时候，就已经在省城开起来了的。

　　本地武馆颇为排外，而此时出现在孟晓和张欣面前的这位林会长，正是从几十年其就已经在省城站稳脚跟的青莲武馆的前馆主。林会长姓林，名中泽，林中泽如今七十岁，如今的武盟会长，是他的儿子。林中泽此人在省城，也是一个人物，人脉深厚，关系网很多，孟晓有些奇怪，纵使他们晓欣武馆不懂规矩，没有去拜会，也不用今天当着开业典礼的面来打脸吧？

　　只是不知道打的是谁的脸？

　　众人惊奇，林会长为什么会亲自光临此地，而且似乎不是来祝贺的。

　　也不能怪张欣和孟晓没见识，没听说过林中泽的鼎鼎大名，实在是这几年林中泽没有做过什么经常上新闻的事情。就算是做过，孟晓也是一个不爱看新闻的家伙，而张欣算是江湖儿女，和他们这些俗家练武功的，更加高端一些，武功也更加神奇一些，自然不屑关注。因此此时很多人惊叹的时候，张欣却是一头雾水，心想这老家伙是谁啊，这么嚣张，虽然说打老头子打架就算赢了也有点胜之不武，但是能打的架，不打白不打，张欣摩拳擦掌，心里已经在思考用什么姿势来殴打，既能表现自己勇猛威武，又能让人觉得我大晓欣武馆有容人之量。

　　在场之中，很多人，都是和林中泽认识的，因此现在颇有些尴尬。

　　其中缘由，来捧场的赵小圆走到孟晓的身后，低声解释了几句，孟晓才恍然大悟。

　　不过人都欺负上门了，可不能退缩。

　　孟晓上前说道：“林先生不请自来，有何贵干？”

　　林中泽不紧不慢说道：“你们武馆，我想看看是不是骗钱的玩意儿。”


第九十五章 期待已久的殴打小朋友

　　一个老人，一个已经退休的老人，不辞辛苦，不远千里来踢馆，这是什么样的精神？这就是国际献身主义精神，张欣真想给他一个无私奉献奖。听到林中泽的挑衅，张欣不恼不怒，微微一笑，只觉得浑身舒畅万分，心想道今天可以好好暴躁一番，就格外愉悦。不过在此之前，得先确认一件十分重要的事情，以免误伤，她后退一步，低声对孟晓问道：“那个家伙是不是你请来的演员？”

　　孟晓一听就怒了：“我没事请那么多演员干啥？”

　　看来不是演员了，既然不是演员，待会就不必客气。

　　张欣心中一笑，说道：“我哪知道你怎么想的，不过有不花钱的更好。”

　　说完，她又仰起头对林中泽说道：“林先生你想怎么看我们是不是骗人的玩意儿？”

　　“张小姐看起来有些年轻？”

　　“是。”张欣应道。

　　“既然如此，我也不以年老欺你，我这有几位小朋友，也是省城之中，有名的高手了，让他们和你过过招，倘若你赢了，我不但为你们武馆送上贺礼，还告知所有人，我林某甘拜下风，如何？”林中泽不紧不慢，缓缓说道。

　　江湖有两个江湖，一个是看不见的，是张欣范哲还有风小晴他们的江湖，一个就是这些民家武者的江湖，最大的区别，其实很简单，便是内功和外功的区别。很多传承很久的门派，因为内功的失传，而变成了后者，他们并没有明显的界限。但是会内功的明显要高一个档次，这高出来的一个档次，就是天和地的差别。

　　林中泽虽然年老，但也是地。

　　张欣虽然心里十分高兴，但是深受孟晓熏陶的她，脸上还是矜持道：“今日本武馆开业典礼，在此动手，砸坏了东西怎么办？”

　　林中泽神情不变：“十倍赔偿。”

　　张欣点了点头，说道：“好，请指教。”

　　哎呀，张欣怎么一下子这么有礼貌了，都会说“请”了，真是看不出来啊看不出来。孟晓十分奇怪，不过看她蠢蠢欲动的样子，就知道这女人又开始不正常了。不过也无所谓，反正是别人挑衅在先。

　　林中泽先是回头说道：“阿洛，你先来和这位小朋友过过招。”

　　话音落下，从他身后走出来一人，众人异声连连，只因这人并非无名之辈，而是本省连续三届散打冠军，赵洛。赵洛年纪二十八岁，正值壮年，气力深厚，在省城名气很大。当然，说其地位，自然远远不如林中泽，也算是一个不错的晚辈。这样一个十分擅长散打的人，被林中泽喊了过来，要说对晓欣武馆没有极大的敌意，怎么也说不过去。大厅中人，都开始奇怪，馆主是怎么得罪林中泽的，赵小圆等和张欣关系很好的，有心帮忙，但是又怕坏了武馆界的规矩。

　　“老弟，这个，这个人可是很厉害的。”

　　孟晓摇头笑道：“无所谓，你放心。”

　　见林中泽喊了人出来，张欣本想十分风骚地来一句：“你们一起上！”，不过转念一想，一起上的话，那不就只能殴打一次了吗？实在太不过瘾了，不好，不好，还是一个一个上，慢慢享受殴打小朋友的快感比较好。

　　“赵洛。”

　　“晓欣武馆馆主，张欣。”

　　张欣报名字还不忘给自己武馆打一下广告，真是越发机智。

　　赵洛个子不高，一米六左右的样子，但是肌肉结实，下盘很稳，一看就是那种外家功夫练到家的人。这样的武者，赤手空拳打十个孟晓，可以说毫无压力。国字脸，寸头，没有胡子，看起来，脑子也不是很好使的样子，愣愣的，没有一丝怜香惜玉的想法，直接就开口说到：“拳脚无眼，馆主小心。”

　　赵洛擅长近战格斗，拳脚十分凶猛，一拳头能在极短的距离爆发出难以想象的力道，曾经在山里空手打死过一头野猪。在省城，曾经有过连续挑战十三场不败的记录，当然，对手的含金量，其实也比较一般而已，这些年吹得多了，赵洛算是有几分真材实料的那种。

　　众人到这个时候才想起来，这个漂亮的武馆馆主，似乎怎么看怎么不像是一个很能打的。

　　其实大家来的时候，也只当这里是一个给女孩子一些新鲜玩乐的地方，并不是很在意，现在正规武馆上门踢场子，所有人都十分诧异。

　　赵洛上前一步，活动了一下手脚，然后摆开了架势。

　　喝！

　　一声厉喝，赵洛忽然一脚踢向了张欣。

　　高手过招，都是十分短，赵洛有三大绝招，人称一踢，一拳，一撞。

　　三招过后，就算是两米高的粗壮大汉，也要倒地，至今没有人能撑过这三招，虽然简单，但是因为赵洛出拳出脚的速度奇快无比，所以竟成了他的成名绝招。他没有必要用更加复杂的技巧，只需要用更快的速度，更强的力量，就能让一切的套路和招式变成渣渣。

　　这一脚的速度果然奇快无比，甚至让人都只觉得看到一个影子。

　　而且是直接踢向了张欣的脑袋，毫不留情。

　　众人见状大惊，来不及阻止，纷纷心里叹息，好一个不怜香惜玉的莽汉。

　　嘭！

　　一声闷响，赵洛的脚，停了下来，在张欣的脑袋边。

　　“天啊！”

　　惊叹声连连想起，赵洛脸色一黑，张欣没有闪躲，这一脚也不是他主动停留下来的，张欣一只看起来很小很白的手，抓住了他的脚，然后像是钢筋一样把他的脚固定在了半空中，怎么动也动不了。

　　堂堂一个大男人，被一个弱女子制住。

　　是可忍孰不可忍？

　　赵洛也不能忍，所以他大喝一声想要用力将张欣踢开，但是他再用力，张欣也是丝毫不动。

　　这女人……难道是机器人吗？

　　赵洛脸色，由黑变红，再由红变黑，足足沉默了十秒钟之久。

　　这个造型也摆了十秒钟之久。

　　场中一片沉寂。

　　尴尬，实在是尴尬，还好刚开始的时候没有撩什么狠话，赵洛心想着怒道：“有本事把我脚松开！”

　　这句话说出来，自己都有点脸红。

　　张欣嘻嘻一笑，果真把手松开了，赵洛的脚一下子恢复了自由，脸上挂不住，沉声说道：“有点门道，再接我这一拳！”

　　说完，气沉丹田，一个走位，欺身上前，拳头在电光火石之间打向了张欣的面门。

　　这要是打中了，还不要人命。

　　许多人眼睛还没有眨完，拳头就已经出手！

　　快如雷电，真不愧是省城数一数二的散打高手。

　　啊！

　　嘭！

　　又是一声闷响，几乎和大家的惊叫声同时响起。

　　赵洛都快哭了，这一拳头，又被张欣稳稳接住，这女人是妖怪么？赵洛心里忍不住想到。刚开始还以为是以强欺弱，结果没想到，自己却是连人都摸不到，直接被制住，要多惨有多惨。同样是手抽不回来，同样是张欣轻松无比地接下了这一拳。见面被打败，以后省城这圈子还怎么混下去，赵洛心中一横，手臂一弯，以迅雷不及掩耳之势，用肩膀往张欣撞去。

　　赵洛练过铁布衫一类的横练功夫，肩膀几乎可以撞烂一堵墙。

　　就是一生闷响，这一次，赵洛终于没有被张欣用手拦住，而是被张欣轻轻一甩，整个人被自己的力道，甩飞了出去，几下没有掌握平衡，扑倒在地上，摔了个嘴啃泥。头埋在地上，抬不起来，肩膀似是已经脱臼了。赵洛最得意的三下功夫，全部被张欣轻描淡写地化解，甚至张欣还没有显露出一丝一毫自己的功夫厉害之处，自己稀里糊涂地就输掉了。

　　赵洛半晌爬不起来，张欣嬉笑道：“下一个。”

　　在场所有人都惊呆了，他们没有想到这晓欣武馆的女馆主竟然这么厉害，赵洛都在她的手里过不去三回合就倒地。

　　正所谓外行看热闹，内行看门道，林中泽皱起了眉头。


第九十六章 女馆主三拳打王二

　　“王二，你来！”

　　林中泽又点了另外一个人出来，这一次是一个个头很矮小的年轻人，短胳膊短腿，但是名头却比上一位更加响亮。金刚王二！国内最强防御，甚至一般的刀剑砍在他的身上，都砍不出伤痕。这看起来跟那些马戏团的少林弟子什么的很像，什么脖子顶着枪头之类的，不过那要一段时间的前戏，而像王二这种，对垒之时，瞬息万变，根本没有准备的时间，但他能够抗住赵洛的一脚，一拳，一撞，然后反杀赵洛，毫无压力，是省城中响当当的高手，人送外号金刚。

　　王二的风格，和赵洛迥然不同，他看到了赵洛和张欣的比试全过程，虽然他也能打败赵洛，但是决不至于如此轻松，看起来好像是虐杀小朋友一般。

　　这样的对手，足够让他重视。

　　王二走上前，说道：“张馆主，只要你能让我倒在地上，我就认输。”

　　这么炫酷？

　　孟晓远远看着，心里不由好笑起来，这家伙不知道张欣的深浅，所以干脆不主动出手，让张欣进攻，这样就算是输了，也能看出一些端倪来。不得不说，这家伙的智商，显然比刚才的赵洛，高不止一个档次。虽然光从长相上来看，王二憨厚耿直，赵洛看起来一脸阴险的样子，然而王二心思更加缜密一些。

　　孟晓走到张欣背后，说道：“待会打架，记得好好做一下咱们武馆的广告，摄像机在后面拍着呢！”

　　一听有摄像机正在拍摄，张欣心里恨不得给孟晓竖一个大拇指。

　　“如果我不能让你倒地，我也认输。”张欣缓缓应道。

　　在知道有摄像头正在拍摄之后，张欣更加注意自己的形象起来，作为一个新时代少女高人女侠，不能像是一个粗鲁的汉子一样放狠话，她微笑道：“既然如此，那我就先动手了哦！”

　　调皮中带着一丝活泼，活泼中带着一丝二逼。

　　说完张欣毫不客气，走到王二的面前，左瞧瞧，又看看。

　　“姑娘，请自重，动手吧！”

　　王二被她看得浑身不舒服，忍不住催促道。

　　“你是抖M么？”张欣好奇道。

　　王二尴尬道：“不是，姑娘你慢慢来，我不催你就是了。”

　　张欣一听，又左瞧瞧，又看看。

　　王二尴尬道：“姑娘你到底动不动手？”

　　“你妈贵姓？”

　　一来就问候亲属，实在是太不文明二楼！

　　王二当时就冷下脸来，怒道：“对不起，无可奉告。”

　　“哎呀，高手果然架子大，说两句话都不肯。”说着，张欣扭过头，叹了一口气。

　　贱，实在是太贱了。

　　要不是站在前面的是一个女人，真是谁都觉得那是孟晓在说话。孟晓甚至都开始怀疑前面的人是不是自己了，真是青出于蓝而胜于蓝，张欣出于孟晓贱而更加贱。

　　孟晓看着有些无语，唉，也难怪，张欣这个女人知道有摄像头拍她，肯定会兴致高涨，想要表演一番，所以话格外多，早知道就不告诉她了。果然，张欣又废话了半天，然后才咳嗽一声，说道：“你先接我一拳。”

　　“好。”见张欣终于开始动手了，王二松了一口气。

　　凝神聚气，大喝道：“来吧！”

　　张欣挥舞了一下小拳头，然后轻轻打在了王二的肩膀上。

　　啪！

　　几乎听不到什么响声，拜托，这也太敷衍了一点吧？孟晓刚想鄙视一下王二，却看到王二的脸色巨变，刚刚还十分平静的脸，一瞬间憋红了，好像是忍受着无比巨大的痛苦，咬着牙。

　　一动不动。

　　“感觉怎么样？”

　　“小！菜！一！碟！”王二眼睛都眯了起来，几乎一字一句地把这几个字吐了出来。

　　围观群众纷纷表示十分压抑，这王二的脸上几乎就差写着“妈呀好疼”这几个字了，刚才张欣轻描淡写地一拳头，真的有那么厉害？孟晓心道，张欣应该是用了内力吧，而且修炼身体的王二，对于内力的抵抗能力，基本为零，还不如那些修身养性的老大爷，那一拳头看起来平平无奇，但是内里的门道却是不小。

　　“王先生果然厉害，一看就比刚才那个家伙水平高。”张欣嬉笑着翘起了大拇指，然后又说道，“那我继续咯？”

　　“尽管放马过来！”

　　张欣毫不客气，轻轻一拳，还是像刚才一样，十分温柔缓慢，打在了王二的另外一只肩膀上。

　　这一拳，果然和刚才那一拳不一样。

　　王二肩膀上挨了这一拳之后，脸上憋了很久的红色，瞬间变成了黑色。

　　如果刚才的表情，是剧痛，这一次的表情，就是痛地欲仙欲死了。孟晓心里满怀恶意地想到，如果哪位表演系的老师在场，差不多可以拍下他的照片，然后指着这张脸说，同学们，这样的表情，就是痛到了天堂的表情，大家注意观察。但是很可惜，现场没有这方面的人才。

　　“感觉怎么样？”张欣又开口问道。

　　“小！菜！一！碟！”

　　王二一个字一个字地试图把自己的轻松表现出来，但是事实上，他的脸上写着相反的几个字。

　　孟晓忍不住笑了起来，这个王二真是太苦逼了。

　　王二虽然很想说，认输，但是身后就是林老爷子，王二不敢回头，硬挺挺说道：“再来！”

　　张欣一看，这人居然这么有骨气，不继续打他，简直对不起他这张脸。

　　当时就说道：“嘿嘿，那我就不客气啦！”

　　一拳，这一拳不再是软绵绵的了，而是迅疾如风地打过去。

　　刚刚软绵绵的拳头，还有些受不了，这一看就是用力打来的拳头，还不要了老命？

　　但是王二果然是一个铁汉子，一动不动，毫不畏惧，只是拳脚就快落到他的身上的忽然大吼一声，跪倒在地哭喊道：“女侠饶命！”

　　“……”

　　张欣有些郁闷，还没有用力呢，怎么就倒下了，真是太不禁打了。

　　围观群众也是一片愕然，这晓欣武馆的女馆主，实力真是深不可测啊，看来林中泽老爷子这一次要栽跟头了。但是以林中泽在省城“武林”中的地位，肯不肯善罢甘休，还无从得知。

　　林中泽沉着脸，道：“王二，够了！”

　　王二神情十分尴尬，有种没脸见人的感觉，一听林中泽让他撤了，连忙从地上爬起来，飞快消失在围观群众的视线中。

　　沉默，诡异的沉默持续了足足十秒钟。

　　然后，林中泽又开口了。


第九十七章 跟踪

　　“我认输。”

　　林中泽沉着脸缓缓说道：“来人，抬上我们的贺礼！”

　　手下人有些迷茫，林中泽回头怒道：“把那小子孝敬我的那一尊玉佛抬过来，当贺礼！”

　　几个黑衣男连忙离开，出了晓欣武馆。

　　“我林某人说到做到，既然前面答应你，倘若输了，就送上贺礼，我也不多废话，贺礼稍后就送到。除此之外，我也会告知省城的其它武馆，我对馆主你甘拜下风。”林中泽没有打算再派第三个人出手，他见识多，至少比赵洛和王二见识要多，比他们能看到更多的东西，比如说张欣身怀的实力，足够碾压他们。

　　林中泽主动认怂，张欣也有些意外，心道，自己刚才已经是尽量下手很轻了，生怕吓走他们，结果怎么还是怂了。想到此处，格外郁闷。

　　“林老爷子既然来了，不如坐下来，大家一起喝一杯茶？”孟晓走上前去，微笑着说道。

　　林中泽自然没有什么兴趣喝茶：“不用了。”

　　“林老爷子不用客气，把这里当自己家。”孟晓笑嘻嘻地挽留道。

　　什么把这里当自己家啊？

　　林中泽听着这家伙的话，真是脸色分分钟变得更加糟糕。

　　自己跑上门来找打脸，孟晓也不会跟他客气：“唉，看来是徒子徒孙没有学艺不精，没有能够得到林老爷子你的真传，不然，何至于此，看来，老爷子回去以后可要加强教育啊，我们大家都是一家人，输赢也是无所谓的，要是遇到外人的时候还是输了，那可就真的难看了。”

　　孟晓口口声声说着一家人，但是听着格外恶心人。

　　林中泽挤出一丝笑容，生硬无比说道：“年轻人说的一句好话。”

　　“老爷子谬赞了。”

　　张欣忍不住捂嘴笑了起来。

　　孟晓又道：“老爷子既然不留下来喝茶，那可是要我们送？”

　　哪有送人还说出来的，这话出口，摆明了是让林中泽带着自己的手下滚蛋了。林中泽何时受过如此的欺辱，心中暗恨，脸上却没有过多表露，只是深深看来孟晓和张欣一眼，开口说道：“不用，我们告辞。”

　　说完，转身离开。

　　孟晓在他身后喊道：“快下雨了，小心脚滑。”

　　林中泽走到门口，差点真的脚一滑。

　　晓欣武馆的开业典礼，并没有因为林中泽的到来，而突然结束，反倒是因为林中泽的出现，而让气氛活跃了许多，晓欣武馆，也凭空多了几分神秘色彩。这年头，林中泽非但没有让张欣和孟晓难堪，反倒是给他们刷了不少的声望值。在他离开后不久，所谓的“贺礼”也送到了，那是一尊大玉佛，可惜孟晓和张欣两个人都不信佛，商量着是多少钱把这东西出手，还是收藏起来。

　　被邀请来的宾客，也算是不虚此行，看到了林中泽亲自前来踢馆，这是多少年前才能看到的事情了，结果还是他折戟沉沙而回。

　　孟晓却留了一个心眼，在林中泽刚刚转身离开的时候，他马上喊来了接盘侠陆飞天同学。

　　两人走到角落里。

　　“老陆，有件事情要麻烦你一下，不知道有没有时间？”孟晓问道。

　　“有啊，什么事儿？”

　　孟晓说道：“我不相信那个老头子平白无故会对我们突然发难，我们也不是什么惊天动地的大武馆，犯不上他一个退休了的老头子亲自过来踢馆，欣姐脑子比较抽，一时想不到，而且还要在武馆里坐镇，你帮我去跟踪一下他，看看这事儿究竟是谁撺掇的。我也不让兄弟你白走，回来之后，送你一个红包。”

　　“说钱就是见外了。”陆飞天笑道，“红包不用，钱打我卡上就行了。”

　　真是太仗义了。

　　孟晓感动道：“啥都别说了，兄弟小心一点，不要让他发现。”

　　“放心，相信我的技术。”

　　“最好能有照片，想必你的偷拍技术也不错。”孟晓又补充道。

　　“没问题，手机带着呢。”

　　几句话说完，陆飞天匆匆离开了武馆，下楼追着林中泽而去。孟晓已经打过招呼，陆飞天直接上了赵小圆的车，林中泽开着一辆黑色车，等他往前一走，陆飞天马上紧随其后。

　　武馆的开业典礼，终于结束了。

　　孟晓忙着给报纸电视台的小记者嘱咐要怎么写今天的新闻，然后开始整理今天的视频和图片，这些都是给武馆做宣传用的。

　　美酒也怕巷子深啊。

　　开业结束之后，宾客散去，和孟晓等人关系不错的留了下来，比如赵小圆啊，赵任婷啊，还有风小晴啊，范哲老头啊，大家一道去附近一家酒楼吃了一顿饭。酒足饭饱之后，各自便坐车离开了。武馆门窗关好，孟晓和张欣直接坐车回到自己的住处。

　　梳洗了一番之后，张欣从浴室走出来，奇怪道：“陆飞天怎么先走了？”

　　“我让他去看看。”

　　“看什么？”张欣奇怪道。

　　“看看谁那么好心，帮我们请人来干我们。”孟晓嬉笑道。

　　“你傻呀，他们一看就不安好心。”张欣问道。

　　“你也知道他们不安好心？”孟晓故作惊讶道。

　　“呸！老娘我又不是傻子。”张欣一看孟晓又鄙视自己的智商，当时就怒了。

　　“所以说啊，我当然不是让陆飞天去看他们多么善解人意了，我就让他跟踪一下，看看到底是谁撺掇他来搞我们的。”孟晓解答道。

　　“哼，我也可以去跟踪！”

　　“算了吧，你走了，开业典礼还继不继续下去啦！”

　　“说不过你。”

　　张欣把头扭过去。

　　没过多久，窗边的玻璃“咚咚咚”三下，孟晓连忙站起来走过去，打开窗户。果然是接盘侠，陆飞天跳进客厅里来，笑道：“完成任务！”

　　“什么情况？”孟晓问道。

　　陆飞天说道：“我跟着那个老头子，到了一家武馆，进去之后，老头子见了一个年轻人，两个人在房间里说话，我想办法偷偷潜伏了进去，然后偷听了一会儿。老头子十分恼火，抓着那个年轻人骂了一阵，说什么‘瞎了你的狗眼，胡乱惹什么厉害人物’，说的……不会就是你们吧？”

　　“年轻人？什么年轻人？”孟晓问道。

　　他印象里，自己这么正直善良，应该没有什么仇人之类的东西吧？

　　“不认识。”陆飞天老老实实回答道。

　　“不过我拍了照片。”

　　说着，陆飞天从身上掏出了一个很小巧的手机，孟晓用异样的眼神看着他说道：“你的手机好娘啊。”

　　“不要在意这些细节。”陆飞天咳嗽了一声，有些尴尬，“以前我们掌门给我们配的手机。”

　　“手机屏幕太小，连到电脑上看吧。”孟晓就有数据线，不过陆飞天的手机貌似是某国产自制品牌，数据线都是独有一根的，孟晓的完全插不进去，十分专情。还好陆飞天自己的数据线一直带在身上，连上电脑，打开内存盘，首先映入眼帘的就是一个名为昆仑山女侠艳照集合包下载的压缩文件。当时陆飞天就有些尴尬，心想怎么忘了把这个藏起来，瞄了一眼张欣女侠，果然张欣怒道：“你们这些贱男人！”

　　“欣姐，不要在意这些细节。”

　　孟晓阻止了张欣继续表达她的愤慨，让陆飞天直奔主题。

　　打开了存放偷拍照片的文件夹，首先映入眼帘的，依然是一张不知道是谁的长腿照。

　　“是年轻人还是年轻女人啊？”孟晓疑惑道。

　　“呃，不是这张，在后面。”

　　陆飞天往下一拉，下面有十几张照片，看得出来，是一个年轻人送那个林中泽出门，上车。

　　“这个……”

　　孟晓想起来了：“这个家伙，不就是那天那个作死的人吗？”


第九十八章 又是姓唐的

　　对的，孟晓对于那些作死的人，总是印象深刻，就比如那天追着赵任婷死乞白赖的小白脸。姓唐，没错，是省城一个姓唐的商人之子，唔，理论上应该如此。然后被暴躁的张欣狠狠制裁了一顿，现在对开车都有心理阴影了，摸到方向盘就开始发抖。他叫什么来着？好像孟晓跟张欣都没有问过，也忘了跟赵任婷提起这件事情，本来就不是什么重要的事情。

　　姓唐。

　　唉，姓什么不好，偏偏姓唐，这不是找打嘛，本来张欣伤还没好的时候，就很想去河北唐家去搞一番破坏，不过现在省城有事情不能离开。刚好，又来了个姓唐的，不暴打之，怎么对得起他的这个姓！

　　“他叫什么来着？”张欣疑惑道。

　　“你问问赵任婷就知道了。”孟晓说道。

　　“干嘛我问！”

　　“她不是跟你关系亲嘛。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“……”张欣翻了个白眼。

　　陆飞天的活儿已经干完了，孟晓跟他结完了帐，陆飞天笑着说以后有这样的活，继续找他，保证服务一流。等接盘侠从窗户离开了小楼，张欣跟赵任婷打了个电话。赵任婷听到女神居然亲自打电话给自己，不由喜出望外，但听她问起的却是那个姓唐的，不由十分扫兴，说了几句，电话就挂断了。

　　姓唐的，名为唐离，省城有名的花花公子，是红庆街烟花巷的常客，出手大方，和多个老鸨关系良好，而且据说因为每次晚上持续的时间都几乎一摸一样，所以他的战斗力成为了嫖界的标杆，那些接客的姑娘们，谈论起昨晚上的生意，都说，哎呀，那个男人弄了我2.5个唐离的时间呢。这两年，唐离忽然觉得自己过去的时光如此虚度，决定洗心革面，不再去嫖，而是去泡美女，赵任婷是他很早就认识的，但是近几年才发育成熟，唐离一见之下，当时就不能自拔，决定让自己堕入爱河，然后一直努力勾搭。

　　唐离虽然曾经“不能自拔”了好几次，但是这一次他觉得是认真的。

　　但是赵任婷很不认真。

　　非常不认真。

　　如果不是因为赵小圆和唐离父亲是生意的合作伙伴，赵任婷真想见一次殴打一次这花花公子。

　　唐离和河北的唐家没有什么关系，唐父是本地人，也算是白手起家，如今算得上是省城排名前十的富豪。

　　“教训他一顿？”

　　“怎么教训啊？”孟晓问道。

　　“你的鬼点子多，你帮我想啊，我负责动手。”张欣跃跃欲试道。

　　拜托，纯粹是你想打架吧？

　　孟晓不愧是张欣的好军师，沉思片刻，立刻有了一个主意，说道：“我们要考虑到赵小圆的盟友关系，尽量不要搞出人命来，但是得让那个姓唐的记住咱们的教训，也得让欣姐您老人家爽到……”孟晓正要说下去，张欣忽然坐在沙发上插嘴道：“说到爽……小孟晓，我现在就想爽，怎么办？”

　　“刚刚打架还没爽够么？”孟晓无奈道。

　　“没有。”

　　“那你要干嘛？”孟晓只好问道。

　　“我要干你。”张欣嬉笑着说道。

　　不是吧？孟晓虽然很想配合一下，但是张欣忽然这么主动，定然有鬼。

　　孟晓当即就说道：“欣姐，我不是这种人。”

　　张欣换了一个姿势，把自己的长腿放在了孟晓的腿上，娇嗔道：“来嘛！”

　　“欣姐，美女不能淫，威武不能屈。”孟晓试图咬牙坚持着。

　　坚持着……

　　然后，没能坚持住。

　　……

　　孟晓的房间里，两个人在床上滚来滚去，然后非常有规律地做着简谐运动，忽然，孟晓惨叫一声，倒在床上，张欣一阵淫笑，张嘴咬住了孟晓的手腕，然后开始舔流出的鲜血。足足持续了几分钟，还好血流量不是很大，估计还比不上他欣姐大姨妈的时候流量。之后血慢慢凝固起来，张欣拿起桌子上的杯子，喝了一口水，自言自语道：“果然，不但恢复了原有的功力，还有所进步。”

　　孟晓醒来，已经是第二天早上。

　　张欣在自己旁边睡的十分香甜。

　　动了一下手臂，孟晓“嘶”地一声喊道：“妈呀好疼。”一看自己的手，不知道什么时候结了一个血珈。发生了什么事情？孟晓想了半天，才想起来昨天好像和张欣解决生理问题的时候，迷迷糊糊地晕了过去，然后就感觉全身痒痒麻麻的，没有什么特别的记忆。再一看张欣，我的天，嘴角还有血痕，你是吸血鬼变得吗？难道又走火入魔了？

　　“欣姐，起床了。”

　　张欣终于睁开眼睛，打了个哈欠，千娇百媚地说道：“讨厌，动什么动。”

　　“欣姐，不是我说你，老是占我便宜。”孟晓义正言辞地说道。

　　“呸，我去洗澡。”张欣继续打了个哈欠，从床上起来。

　　“喂，今天晚上我们先给那个姓唐的小子一个教训吧，免得他又来阴我们。”孟晓建议道。

　　昨天晚上的讨论，被张欣忽然的勾引打断，还好孟晓是一个不忘事儿的人。

　　“好啊，按你说的做，行了吧。”

　　张欣也懒得听孟晓的计划，随意地摆了摆手，走出了孟晓的卧室。

　　本着张欣姑娘“活泼一点，有趣一点”的指导思想，孟晓做好了一些准备工作，调查清楚了今天晚上唐离的动向。今天恰巧没有什么课，就只是上午的时候，有两节睡觉课。所谓睡觉课，自然是让孟晓补充夜晚强烈劳动消耗的体力的，这一睡，不小心还睡过头了，醒来的时候，教室里人都不见一个。

　　“我的天，赵白也翘课了。”

　　赵白今天也不在，一个人躲在教室后头睡觉，隐身地如此彻底。再一看时间，已经快十一点了。中午的校园，总是十分热闹，人来人往，不过人流的方向，开始朝着食堂和宿舍而去。孟晓直接出了学校，回到住处，果然张欣还在睡懒觉。

　　“你不是洗过澡了吗？怎么还睡觉？”

　　“困了。”

　　“来，起床，看看这个！”

　　孟晓把一叠A4纸丢到她床上。

　　“这是什么？”张欣睡眼惺忪地揉了揉眼睛。

　　“今天给你安排好的娱乐活动！”孟晓笑眯眯地说道，“快把陈喵喵临走时送给我的人皮面具拿出来。”


第九十九章 可怜的唐家公子

　　唐离感觉很郁闷，不，也许应该说是苦闷，自从追求赵任婷未果之后，他这段时间过的十分有挫败感，这让他觉得急需要发泄一下自己心中的郁结之气。当然，在他看来，最好的出气筒，自然就是让自己十分难看的张欣和孟晓了。不过张欣的战斗力，他是打不过的，不过没有关系，从朋友那里听说了张欣和孟晓的女子武馆要开办的消息，这么热闹的事情，他自觉怎么也要插上一脚。于是带上礼物，找到了一直十分宠溺自己的伯父林中泽。林老爷子是省城中武林数一数二的人物，差不多所有的武馆都得给他几分面子，而且子弟众多。

　　所以，要找孟晓和张欣的麻烦，自然就得靠靠林老爷子，唐离找到林老爷子，说了几句好话，诉了一下自己的委屈，果然，林老爷子十分气愤，表示要帮唐同学出头。

　　于是接下来，就有了武馆开业典礼上的那些事情。

　　真是无巧不成书，林中泽的到来，非但没有让孟晓和张欣二人吃亏，反倒是让晓欣女子武馆的声望更上一层楼，想必招收学徒也会更加顺利许多。

　　而唐离自然也被林老爷子狠狠教训了一顿，教他不要乱惹麻烦。

　　唐离很伤心，为了安慰一下自己受伤的心，这天晚上，他来到了以前常来的一家酒吧。

　　坐在酒吧一个角落里独自喝着酒，连他自己都觉得自己开始变得越发正人君子起来，以往来到这里，怎么也不能没有美女相陪，现在就算有姑娘来搭讪，他也懒得搭理。当然，主要原因是心情不好，而且还约了自己的两个损友来喝酒。要泡妞，也不急在这一时。

　　“老唐，出大事了！”

　　唐离正闷头喝着酒，忽然一个人拍了一下他的肩膀，差点下了他一跳。

　　“你怎么走路都没有声音？”唐离抱怨道。

　　喊他的人正是他一个哥们，名叫周军，是省城一个官二代，平日经常和他在一起厮混，下巴上蓄着胡子，带着眼镜，看起来斯斯文文的样子，但是自小叛逆，不知道给他老爹惹了多少麻烦，典型的“坑爹”公子，他老爸有十年官运不畅，有一大半是受他经常在关键时刻搞出一些新闻事件而牵连导致的。但是无奈其母对其十分溺爱，恨不能供他吃喝嫖赌一辈子，这也让他至今还是一副败家子的样子。

　　周军摸了摸下巴上不是很长的胡子，说道：“你在想什么呢，我来都没注意到。”

　　酒吧里的音乐很吵，两人说话的嗓门有点大。

　　“怎么就你一个人来？”唐公子奇怪道。

　　“我正要跟你说，出事了，老三在路上给人劫了！”周军说道。

　　“啊？怎么劫了？”

　　周军解释道：“我们来的路上，在酒吧外面停好车，正打算过来呢，忽然来了十几个人把我们围了，然后抓了老三，让我来跟你说一声，一分钟之内，要见到你，不然就废了老三。”

　　竟然欺负到自己头上来了，唐离懒得想是谁对他们动手，直接就要拍案而起，但是手拍到桌子上的时候，才反应过来，自己只有两个人，对面有十几个人，兵力悬殊，直接过去的话肯定会被削，顿时勇气只剩下了十分之一，不够壮胆。

　　“我们不能轻举妄动啊，想必他们也不敢真的对老三动手。”唐离说道。

　　“这……可不一定。”周军劝道。

　　“还有没有王法了，光天化日之下……对了，报……报警没有？”

　　周军应道：“没……老唐你傻啊，我哪敢报警。”

　　“怎么，为啥不敢？”

　　周军瞄了周围一眼，靠近了小声道：“他们就是上次卖我们那个的人。”说着，周军做了一个吸毒的动作。

　　唐离这回真的吓了一跳，他胆子本来就不大，立刻起身说道：“老三的安全重要，我们赶快过去。”

　　两个人急匆匆离开酒吧，从侧门出去，拐入一条小巷子。这条路没有路灯，只有两侧楼房透露下来些许灯光，铺照着一层黯淡的黄色色调。两个人的影子淡淡的，空气中弥漫着一丝奇怪的气味，混杂着香水和烟味的感觉，让人闻着很不舒服。小路十分安静，只有远处传来的声响，而且狭窄，拐了个弯，是一个小门，门后是一个小院子。小门打开着的，没有人在这里，唐离在门口张望了一下，发现这只是一个没有人的后院，老三也不在这里，不由十分奇怪。

　　正在此时，周军忽然笑了起来。

　　嘿嘿嘿。

　　“你突然笑什么？”

　　“唐大公子，好久不见啊。”周军忽然发出了一个女人的声音。

　　唐离吓了一大跳，以为周军被自己以前抛弃过的某个女人附身了，连忙喊道：“你……你是人是鬼！”

　　“我当然是人了。”周军在自己的脸上摸索了一阵，撕下了戴在脸上的人皮面具，露出了一张女人的脸来。

　　“是你！”唐离好像真的见鬼了一样大叫起来。

　　出现在唐离面前的人，正是张欣，看来张欣同学在唐离心里留下的阴影可不小，直接吓得唐离说不出话来。张欣嬉笑道：“对啊，就是我啊，看来上次给你的教训还不够，居然敢找老娘的麻烦，正好手痒，我就勉为其难，揍你一顿吧。”说完，撸起袖子，就往唐离的脸上落下拳头。

　　“饶命啊！”

　　唐离立刻求饶起来。

　　张欣装作没听见，能打的架，尽量不要浪费，这是暴躁的张欣一直坚持的原则，是原则问题。而对这种花花大公子，自然不需要用上什么武功，只需要蛮力，一拳一脚殴打了十几分钟，唐离直接哭爹喊娘，然后没了声息，痛晕了过去。

　　“喂，别打了，别打了，别弄死了。”

　　孟晓从院子里跑出来，制止了张欣的暴行。

　　张欣鄙视道：“你太小看我的技术了，我知道分寸的，咱是专业人士好吧？要是连打个人都能失误，老娘就不混这一行了。你打的地方都是十分疼痛，但是外表不怎么看得出来的，打断的几根骨头，去医院接接也就好了。”张欣十分无所谓的表情，孟晓摆了摆手说道：“反正挨打的又不是我，随便你了。”

　　“然后我们干嘛？”

　　“慢慢来。”孟晓嘻嘻一笑，和张欣消失在小巷中。

　　半个多小时之后，痛晕过去的唐离才悠悠醒过来，身上依然剧痛难忍，脸上鼻青脸肿，要多惨有多惨。

　　小心翼翼地睁开眼睛，看到周遭无人，他才松了一口气。

　　“姐姐你还在吗？”

　　唐离试探性地喊了一句。

　　“操，臭婊子，等我抓到你，让你生不如死！”一见张欣已经走了，唐离顿时松了一口气，紧接着越想越怒，直接骂了出来。还好腿没打折，他骂骂咧咧往小巷子外面，每走一步都好像是受酷刑一般，身上的手机什么的，都被砸碎了，也没办法喊救护车，先去酒吧吧，看看能不能碰到个熟人，带自己去医院。

　　结果刚一回到酒吧，就看到一个人正四处找自己。

　　正是周军。

　　唐离连忙跑过去喊道：“老周，刚有人假冒你把我骗出去，把我打了一顿，快，快送我去医院！”

　　周军一见唐离鼻青脸肿，大惊失色道：“谁敢打你，不要命了？”

　　“你不知道，先送我去医院，帮我喊救护车，妈的我手机也被砸了。”

　　“好，好，你先上我车，我直接送你去医院。”

　　周军扶着出了酒吧，然后就往旁边的停车位走去，那里停了一排车，一边走着，唐离一直骂道：“他娘的，真是倒霉，刚一个疯女人，竟然假冒成你的样子。此仇不报，我誓不为人！”

　　“假冒我？”

　　“对啊！”

　　“就像这样么？”说着，周军把脸上的人皮面具撕开，露出了张欣似笑非笑的脸。

　　“……”

　　妈呀！

　　唐离先是怔了一下，然后直接一声惨叫，再然后十分机智地晕了过去装死。但是张欣是何等目光敏锐，一下子就将他的企图看了出来，于是又是一顿胖揍，打得唐离先是装死，然后装不下去，大声求饶，求饶无用，又大声怒骂，怒骂无用，继续求饶。

　　张欣爽完之后，把唐离踢到一边，说道：“放心，又不会打死你。”

　　张欣的面目全非拳果然厉害，现在估计给唐大公子一面镜子，他都认不出自己来了。

　　惨，简直是惨。

　　等唐离第二次醒过来，都没有力气咒骂了，他从地上爬起来，然后开始在停车场找自己的车，正所谓，靠人不如靠自己。刚刚找到自己的车，从身上摸索出自己的车钥匙，正打算进车里面去，从不远处忽然跑过来一个人。

　　不是别人，正是周军。

　　仇人相见，分外眼红，唐离握着砂钵大的拳头，见面就是一拳：

　　“老子跟你拼了！啊！”

　　唐离大叫道。

　　但是毕竟是受伤的体质，常年风流本身体力就不行，所以这一拳理所当然地落空了。

　　周军满脸的莫名其妙：“老唐，你疯啦，干嘛打我！你怎么了？跟谁干架了？”

　　“你少骗我。”被同样的招数，连续欺骗两次，唐离感觉自己的智商受到了极大地侮辱，如果再被骗第三次，唐离感觉自己都不能再做人了。

　　周军急道：“你别废话，到底出什么事情了，我先送你去医院。”

　　不愧是好兄弟，可惜唐离十分警惕：“别假惺惺了，亮兵器吧！”

　　“等等，你能先跟我说一下，刚才发生了什么事情？脑子被打傻了？”周军感觉非常的不知所以，忍不住问道，“还是你他妈吃错药了？”

　　“你真的是周军？”唐离心里犹豫起来，问道。

　　“废话！”

　　“你不是那个女人？”唐离继续问道。

　　“我哪里像女人了？”

　　唐离都快哭了：“老周，我今天真是倒了八辈子大霉了，老是碰到一个假扮你的女人，等老子回去，一定弄死她！”

　　“先上车再说。”

　　两人钻进车厢，唐离只感觉浑身上下都是痛处，坐也不是，躺也不是。

　　“知道我怎么找到你的吗？”周军坐在司机的位置上，问道。

　　“怎么……找到我的？”

　　周军笑眯眯地说道：“找个地方再打你一顿啊。”

　　这一次，张欣连人皮面具都懒得拿掉了。


第一百章 余波

　　……

　　这天早上。

　　孟晓和张欣住的小楼上。

　　“哈哈哈，你知道后来那个唐离怎么样了？我跟你讲，他见到人就喊，这个人是假扮的，这个人是假扮的，据说已经有人建议把他送到精神病院去诊断一下了。还有，他的那个叫周军的狐朋狗友来医院看他，结果被唐公子见面就是一刀，哎呀，现场那个血腥啊，惨不忍睹。”虽然话里说着很惨的样子，但是狼心狗肺的在那里幸灾乐祸，赵任婷在电话里笑嘻嘻地讲述着最近的新闻，“欣姐，不会是你们弄的吧？”

　　张欣脸不红心不跳地应道：“我们都是守法公民，良好少年，道德楷模，人民模范，怎么会做这样丧尽天良的事情。”

　　“那你怎么知道唐大少被殴打的事情？”

　　“女人的直觉。”

　　说着，张欣得意洋洋看了孟晓一眼，说道：“医院怎么说他的伤势？”

　　“听说，全身到处都是伤，但是都不重，过一段时间就能恢复正常，不过起码要好几个月的休养吧。医生检查完都说太厉害了，所有的伤都刚好避开了致命处。”

　　那是当然，也不看看是谁出手。

　　挂断电话，张欣笑嘻嘻说道：“怎么样，技术不错吧？”

　　这么教训了唐公子一次，想必是让他十分刻骨铭心了，要是他还不知进退，那张欣不介意给他来点更加刺激的。

　　“那也不看看是谁写的剧本。”孟晓白了她一眼，问道，“玩够了没有？”

　　“玩够了。”

　　“玩够了就去干正事。”孟晓教育道，“真是不懂你，有时候真的像个小孩子一样。”

　　“谁小孩子啦，你才小孩子，你全家都小孩子。”张欣不高兴了。

　　两个人嘻嘻笑笑地说了几句话，然后就开始谈起了正事，对于孟晓和张欣二人来说，目前的正事，自然就是张欣同学呕心沥血，倾力准备的晓欣女子武馆。自从开业典礼过去，已经好几天了，低调，但是上档次的开业典礼视频，也都在网上散布开来，令人意外的是，点击最高的，不是张欣对战踢馆的林中泽手下，而是接盘侠陆飞天的表演。下面密密麻麻的评论表示，已经成为了陆大侠的脑残粉。

　　看来果然是视觉效果最重要啊，孟晓不禁感慨道，这钱花得值。

　　不过张欣也一下子大出风头，美女不难得，难得的是美女武师。

　　“欣姐，看来你该好好练习一下签名了。”孟晓开玩笑道。

　　“呸，没空。”

　　“我是说真的。”孟晓笑道，“你那狗爬字，真的见不得人。”

　　“滚。”张欣作势踢他一脚。

　　不仅网上声势造了起来，电视台和省城的报纸也如期刊登了女子武馆的新闻，毕竟武馆年年有，招收女学员的武馆也有，但是只专门为女孩子开设的武馆，却是头一次出现。而且女馆主又是那么漂亮，更加为武馆加分不少。

　　要报名成为武馆的学员，暂时只有网上报名。

　　孟晓已经请人弄好了一个武馆的官网，报名费第一期也不多，主要是为了吸引学员，等第二期开始，就要开始宰土豪了。当然，这话说的有点太粗俗，用孟晓的话来说，就是可以开始走入高端武馆路线了。

　　“这几天有多少人报名啊？”张欣问孟晓。

　　“还没看，总感觉不会有多少人。”孟晓吐槽道，“你以为谁都跟你一样这么暴躁啊！”

　　结果孟晓首先打开邮箱一看，就看到自己差点被邮件塞满了，因为报名的时候，孟晓提供了一个邮箱提供咨询服务，现在该他头疼了。邮箱里的问题奇奇怪怪，各种奇葩的都有，有问女馆主现在用的卫生巾是什么牌子的，有问女馆主是在哪里做头发的，还有问女馆主对于蕾丝边百合还有搞基是怎么看待的。当然，还有很多跟张欣表白的邮件，对此，孟晓毫不客气地删除了。

　　这让孟晓不禁无语：“怎么都是这样低端的问题？”

　　张欣自恋道：“没办法，老娘我太美了，不但男人喜欢，女人也喜欢。”

　　“一边儿去。”

　　再进入网站，一查报名人数，居然有两百多个人报名。

　　这个世界上无聊的人还真多。

　　晓欣女子武馆和其他武馆不一样，其他武馆都是按月收费，或者半年收费，随意报名者什么时候来都可以。但是张欣有自己的计划，首先是第一期只有一个月，收费一千块钱，这已经阻挡了很多只是打算来看看热闹的了。并且每周周末和星期三星期四有授课，上课时间看张欣大小姐的心情，其他时候武馆也是开放给学员的，但是不上课，张欣只是指导指导，怎么看怎么都不靠谱的样子，就这样还有那么多人报名。

　　“排除掉假装妹子的男人。”张欣首先下令道。

　　“遵命。”

　　孟晓从网站上把报名表格下载下来，把里面的报名玩的男生都删掉。

　　张欣看了一眼，居然还有一百多个，又下令道：“再排除掉胸大的！”

　　孟晓一脸黑线，问道：“为啥？”

　　你说咱们女子武馆，把男的排除掉也就算了，为什么连胸大的都排除掉，这是赤裸裸的歧视啊！歧视是非常不好的，孟晓抗议道：“我觉得咱们必须用发展的眼光看待问题，平胸将来也有可能变成大胸，大胸和小胸并不是绝对的，而是相对的，运动的，变化的，历史的车轮滚滚向前，你的思维不要太拘束了好不好，欣姐。”

　　张欣不悦道：“你想到哪里去了，我的意思是，大胸的妹子来我们武馆，体现不出我们武馆的特色，你知道我们武馆的特色是什么嘛？就是丰胸养颜，强身健体啊，你要是巨胸来了，我能帮她干啥？”

　　“重点是丰胸养颜，不是强身健体吧？”孟晓吐槽道。

　　“被你发现了。”

　　“我说，那我要写什么理由拒绝人家啊，没道理啊。”孟晓请教道。

　　张欣笑道：“这就要发挥你的聪明才智了嘛。”

　　孟晓翻了个白眼：“那我就写大胸不宜练功了。”

　　“好假，我也是大胸诶。”张欣自言自语道。

　　“滚。”孟晓鄙视道，“就你难伺候！”

　　这一排除，又少了二十多个人，计划里第一期，武馆打算只开一个班，所以人数比较少，只要三十个人。张欣是一个高尚的人，纯粹的人，有崇高理想的人，自从在省城落脚，发现从范哲老头的手上，弄到那另外半本书的目标，似乎遥遥无期，她就已经开始有了新的目标。

　　比如说低俗一点的，赚钱，然后带着孟晓回玉女派入赘。

　　比如说高端一点的，把玉女派的美容养颜技术，哦，不，是玉女派的武功发扬光大。

　　张欣没有理会孟晓的鄙视，继续下令道：“再把A罩杯以下的平胸排除了。”

　　孟晓这更加弄不明白了：“你不是说平胸才好显现出你的技术么？”

　　张欣笑眯眯地说道：“胸连A都没有，基本属于可以放弃治疗了。”

　　“你也太歧视人了。”孟晓鄙视道。

　　“你先按我说的做。”

　　“好吧，不过有个问题。”孟晓指了指笔记本屏幕上的报名表格说道，“这个表格上的胸围，很多人都没有填诶。”

　　“这样啊。”张欣想了想，说道，“那你把年龄太大的排除了吧，就三十岁以上的。都排除掉！”


第一百零一章 赵白遇到的麻烦

　　“大贱人快起床啦！……大贱人快起床啦！”

　　当当当！

　　什么在震动？什么声音？

　　孟晓摸了摸胯下，才反应过来是手机在响。

　　昨晚“忙碌”到深夜，孟晓就这么被张欣亲自录制的手机闹钟铃声惊醒，他忍不住骂了一句“卧槽怎么就天亮了”，然后再一看时间，果然已经九点一十二分，待会是什么课来着？好像是一门必修课，用手机看了一下课表，果然，看来必须得去上课了。孟晓一直觉得自己是个好学生，如果稍稍努力一下，就是一个学霸级别的人物，只可惜天妒英才，上天给了他懒惰的天赋，于是就立马从学霸变成了学渣。

　　坐起来一看，房间门开着，张欣不知道什么时候，回到了自己的卧室里打坐练功。

　　也不知道这女人天天这样盘腿坐着，会不会坐出什么妇科疾病来。

　　孟晓这样无聊地想着，从床上爬起来。

　　简单洗漱一下，走到厨房，从冰箱里翻了翻，果然翻到了前两天采购的牛奶和面包，拿出点来迅速消灭干净。不过……怎么好像过期了，不管了，大丈夫不拘小节，也不拘面包过期，大不了拉个肚子什么的。

　　十点钟有课，孟晓也不打扰张欣练功，独自出门。

　　孟晓在学校的朋友不多，赵白肯定算得上最铁杆的一个，正打算和他分享一下武馆开张的喜讯，却发现他并没有来上课。赵白可不是那种喜欢旷课的人，只不过这几天，孟晓忽然发现，这厮似乎时常失踪。难道……难道有什么奸情？唉，都是有未婚妻的人了，居然还有什么奸夫淫妇的事情，真是……太刺激了。

　　下课之后，孟晓拿出手机给赵白打了一个电话，打算深入浅出地教育一下这小子。

　　电话接通。

　　一个打嗝声，首先从电话那头冒了出来。

　　这是在干嘛？孟晓无语道：“老赵，你在哪呢？”

　　紧接着电话里传来了赵白醉醺醺的声音：“没……没在哪儿，来……来一起喝酒。”

　　我的天，赵白不是一直是传说中品学兼优，正直善良的三好学生吗？怎么也跑去喝酒了，不像是他的风格啊！难道最近有什么少男的烦恼？还是说他未婚妻抛弃他了，也不像啊，还是说赵白另结新欢，然后做了什么可耻的事情，没有面目见人。虽然和孟晓在一起玩的时候，赵白停没有节操的，但是在众人眼中，赵白还是一个典型的良好少年。酗酒买醉这种事情，怎么也不应该出现在他的身上。

　　孟晓心中的八卦之火立刻燃烧起来，当即关切道：“你在哪里喝酒，我马上来。”

　　赵白喝酒的地方，是离学校不远，小吃街上的一家大排档里，其实就是在路边，桌子上摆满了酒瓶子，下酒菜是一些肉食，看起来好像没怎么动，地上已经放了好几个空瓶子。都是啤酒，也难为赵白这个平时不怎么喝酒的了。

　　“老赵，你这是咋了？”孟晓见面问道。

　　赵白叹了一口气，又摇了摇头，眼神中满是悲伤。

　　“失恋了？”孟晓问道。

　　赵白依然叹了一口气，又摇了摇头。

　　孟晓再问道：“不会是你未婚妻跟别人跑了吧？”

　　赵白终于开口了，说道：“不是。”

　　“那你干嘛在这里借酒消愁？”孟晓有些无语。

　　赵白再度长叹一声，把杯中酒一饮而尽，叹息道：“老孟你有所不知……我一时半会也不知道该从何说起，总之心情非常差。”

　　“你他妈别废话了行不行？”孟晓打断了突然变得多愁善感的赵白，真是受不了。

　　赵白怒道：“老孟，你说我是不是很失败？”

　　“还好吧，比失败那里比得过我。”孟晓回答道。

　　这个答案显然不能让赵白满意，他又给自己倒酒，一边说道：“不瞒你说，我的戏剧社解散了，电影也没有得拍了。”

　　孟晓一听，这不是挺好的嘛，不过是说出来又要伤赵白的自尊心了，于是安慰道：“怎么突然解散了，那我们学校的演艺事业，不就要陷入停滞了吗？那那个什么比赛不是也参加不了了吗？这怎么能行，哦，对了，老赵，为啥解散的？”

　　赵白突然一拍桌子，怒道：“因为老子的社团成员都被人挖走了！”

　　还有这样的事情？

　　真是老天开眼啊，孟晓惋惜道：“怎么会这样啊，那些人真是没有眼光，被谁挖走了？”

　　赵白继续怒道：“被孙草草挖走了！”

　　孙草草……

　　那可是个名人啊，孙草草的名字当然不叫做孙草草，而是孙瑜，因为她的小名叫草草，在网络上的任何昵称也都是草草，让人念起来很有骂人的快感，所以大家就渐渐忘记了他的本名，而一直叫她孙草草，亲热点叫草儿，生疏点叫草姐，女汉子喊她老草，男生喊她草女神。草女神很漂亮啊，如果学校里也有一个十大美女之类的评选的话，孙草草大约可以排到前十去，尤其是那一双长腿，简直就是完美。

　　当然，仅限意淫。

　　孙草草在大学期间一直单身，到现在大二也是如此，人们都传言说，这个姑娘其实是弯的，是个蕾丝边。不过这也只是谣言，没有什么证据，孟晓觉得这样揣测一个女孩子，真是太没有道德了，谁说美女没有男朋友就是蕾丝边？也可能是性冷淡啊！

　　孙草草在大学期间，是典型的美女身，学霸心，不但各个学期都拿最高端的奖学金，而且多才多艺，什么舞蹈唱歌乐器主持说相声，什么长跑踢足球打羽毛球，无所不精，甚至连胸都比别人大一分，可谓是本校第一草。不过孙草草最喜欢的，还是表演，学校最大的蓝火戏剧社团，她现在就是社长。

　　所以说听到赵白说起，自己社团成员都被孙草草挖走了，孟晓的第一反应是，这不是很正常嘛，良禽择木而栖。

　　“真是太过分了，一点情谊都不讲，估计他们去了蓝火戏剧社也要靠边站。”但是安慰人的工作，就是要求人违心说一些话。

　　赵白心有同感地说道：“我跟孙草草讲理，我说她怎么能这么干，你猜她怎么跟我说？”

　　“怎么说？”

　　“她说，那些人跟我混，就只是能摸鱼而已！”赵白更加愤怒，“这是什么，这分明就是瞧不起我！”

　　孟晓只能保持沉默。

　　“老孟，你说，我除了帅，难道就没有别的什么优点了吗？”

　　“唔……”孟晓沉思了足足五分钟，终于回答道，“还是有的。”

　　赵白十分高兴，问道：“还有什么优点？”

　　这个……孟晓非常认真地回答道：“脸白。”

　　当然，其实除了这个算不上优点的优点，赵白还是有很多可取之处的，但是问题是，他的那些长处跟人家孙草草一比，就是地上和天上的区别，基本上一个正常人类站在她的面前，就要变成半个残废了。读书，读书比不上，玩，玩比不上，要说比钱比富，孙草草她爹是全国知名的大企业家，而且只有她一个独女，和赵松嵘对赵白的严格管教不一样，孙草草的父母，简直把孙草草当公主一样宠溺，每个月的零花钱，够赵白这小子一年的额度了。

　　赵白依然十分感动的样子说道：“老孟，你能从我的身上找出小白脸这个优点，真是难为你了。”

　　“不用客气。”孟晓笑道。

　　赵白又说道：“不过我还是希望你能在我的专业领域赞美我一下。”

　　“专业领域？泡妞么？”

　　“我说的不是这个！”赵白不悦道。

　　“那是啥？”

　　“你不觉得惋惜吗？”赵白说道，“社团解散了，我们共同计划的微电影就暂时没办法继续下去了，我精心准备了那么久那么完美的剧本，就这么付诸东流了。肯定是孙草草那个贱人，知道了这个消息之后，才在我背后下黑手，她怕我的电影一拍出来，她的蓝火戏剧社就在学校生存不下去了，这个心机深重的女人，肯定是清宫戏看多了！”

　　“哦呵呵呵呵。”这就是孟晓此时的表情。

　　赵白又道：“孟晓，你说说看，我的剧本是不是很牛逼？”

　　《决战包子铺》那个剧本，牛逼谈不上，傻逼还差不多。

　　但是无奈赵白的耳朵，有着只能听好话的设定，因此孟晓鼓掌道：“何止牛逼啊，简直就是神作！鼓掌，啪啪啪！”

　　赵白鄙视道：“你说话要不要这么敷衍。”

　　“没有，没有，全是真心实意。”

　　孟晓笑道：“哎呀，你还没说，那个孙草草突然挖你的人，你是干什么事情惹上她了？”

　　赵白叹息道：“是啊，不过……也不是什么大事。”

　　“说来听听。”

　　赵白应道：“那天我们社团聚会，大家一起吃饭什么的，你知道，我酒量不行，喝了几杯，就冲动了……”

　　什么，还冲动了，当时孟晓就震惊了，心道：我以为我这样的才会一时冲动，想不到啊想不到，赵白你这个浓眉大眼的，居然也玩一时冲动！想着一边还问道：“怎么还冲动了，你们不会是在聚众淫乱吧？天啊，真是……真是太刺激了，啊啊啊，求图求真相。”

　　“滚。”赵白拍了一下桌子，“严肃一点，老子在说正事。”


第一百零二章 闲谈

　　“好，您继续。”

　　孟晓嘿嘿一笑道。

　　被孟晓打断了自己的讲述，赵白感到十分恼火，本来就不爽，当时就更不爽了。为了防止孟晓再以安慰之名，幸灾乐祸，他飞快地讲道：“我一时冲动了，就说了几句那个孙草草的坏话，什么别看长得漂亮，现在还没男人要，肯定有问题啊什么的，我知道我这么做很不对，可我那不是喝醉酒了嘛。就在这个时候，孙草草突然推开包间门进来，甩手就是一巴掌，然后气冲冲地走了。听说那天晚上，他们社团也是在那聚餐，而且就在我们隔壁包间，我说话的时候，她刚好经过我们门口去上厕所。”

　　孟晓不知道该用什么表情，来表达自己幸灾乐祸的心情：“她怎么这么记仇呢？”

　　“其实，我们初中，开始同学来着。”

　　“你们早就认识啊。”

　　“对啊。”赵白有些遗憾地说道，“可惜那时候孙草草估计还没有发育完毕，长得还是挺一般的，而且我已经有未婚妻看着了，所以没有能够下手。”

　　“喂，你跑题了。”孟晓打断了他的回忆。

　　“是你先让我跑题的。”

　　“我错了，您老继续。”

　　赵白又继续说道：“然后还能怎么样，君子动口不动手啊，她都动手了，我就只好动口了。”

　　“为什么你说的这句话，让我产生了很邪恶的联想？”

　　“什么联想？”赵白一时没反应过来。

　　“啊，没什么，您继续。”

　　赵白怒道：“你不要老是打断我！”

　　说完，赵白握紧了拳头说道：“我就指责她，好歹是堂堂大小姐，居然听人墙角，太没有素质了。”赵白说到这里，孟晓有些尴尬，自己家里还住着一个更加没有素质的张欣呢，不但听人墙角，而且不是听一次两次。

　　赵白不知道孟晓在想的什么，还以为是在同仇敌忾，不禁十分欣慰：“然后你知道她说什么？她居然骂我是废物！说老子什么都不会，什么都干不好，你说，这换成你，你能忍？”

　　“能啊。”

　　“……”

　　“我的意思是，就算能忍，也必须得怒草之。”孟晓补充说道。

　　赵白这才满意地说道：“更恶心的是，她居然鼓动我们社团解散算了，说跟着我没前途，只能一辈子摸鱼，到最后还是啥都不会。”

　　“难道不是吗？”

　　“当然不是！”赵白大喊道，“我也是有理想的！”

　　“我知道，你的理想就是潜规则女明星。”

　　“滚，能不能别说的这么难听，你是来安慰我的，还是来嘲讽我的？”赵白这个时候才醒悟孟晓的不良居心。

　　“哈哈，我当然是来安慰你的。”孟晓嘿嘿笑道，“不过话说回来，你社团都没了，你那个计划是不是要停了？”孟晓说的就是那个传说中的《决战包子铺》，虽然前面说了没办法继续下去，不过孟晓总感觉赵白这货不会轻易放弃，不然岂不是被孙草草说中了。

　　果然，赵白神情一变，说道：“不行！”说着，拉住孟晓的手，说道：“没有了社团，我们自己来！”

　　孟晓哭笑不得：“好啦，随便你，反正我是无所谓。”

　　本来，孟晓就有一个想法，那就是张欣那些飞来飞去，炫酷无比的武打场面，肯定十分炫酷，他们来当演员，不但可以省了一笔特效费，而且更加真实，更加具有视觉冲击力，更加更重要的是，已经有现成的演员了。看看张欣，看看陆飞天，他们不去当演员，正是浪费人才啊，当然，还有自己，作为演技派的代表，必须要飙一下演技。但是原来孟晓提出要自己来拍武打场面，就是不想让赵白的那些社团成员参合进来，毕竟那是玩真的，什么内功啊，什么轻功飞来飞去啊，对很多普通人来说，还是只存在于小说里的。

　　只说六七百万人口的省城里，和张欣一样，是内家功夫的江湖儿女，拉出来不过数十人，也许更少。

　　江湖人一般都很低调。

　　除了张欣。

　　如果孟晓也算的话，还要除了孟晓。

　　所以现在赵白没了社团，孟晓感觉还是非常不错的，这样一来，就可以不用考虑很多事情了。

　　“老孟，我就知道你会支持我，不枉我这么多年来照顾你。”

　　“滚滚，谁要你照顾了。”

　　“老孟，我的事情说完了，该说说你的事情了。”

　　孟晓奇怪道：“我有什么事情？”

　　赵白很严肃地说道：“孟晓，你现在面临一个非常严重的问题，你知道是什么嘛？”

　　“什么问题？”

　　“先干一杯。”赵白才想起来这么久，还没有让孟晓喝酒。孟晓无奈，干了一杯，他酒量比赵白还要差，一杯酒只喝了三分之一不到。

　　喝完赵白才接着说道：“你老婆开了武馆？”

　　“虽然名字是叫做武馆，但是我觉得改名叫做妇女美容院什么，估计也没什么差别，毕竟卖点不只是打架斗殴。”孟晓应道。

　　“不对，不对，我说的重点不是这个，我说的重点是，你看看你，一个大男人，又让女人当老板了，这怎么能行？”赵白批评道。

　　说到自己的事情，赵白总是一副十分理智的样子。

　　孟晓应道：“虽然说是欣姐老板，不过貌似事情差不多都是我干的，她啥都干不好。”

　　“废话，从战略态势上来说，她是头儿，只要命令你就好了。”赵白又一拍桌子，道，“我虽然不是什么大男子主义者，但是我得为哥们你考虑一下啊，你想想，本来你在你和老婆之间，财务大权，就是你老婆一手掌控的，现在武馆开办，你老婆肯定就更加强势，而你也就更加弱势了，这样一来，怎么成为一家之主？男人不仅要抓住女人的胸，更要抓住女人的经济命脉，这样说话才有威慑力啊。”

　　不愧是交大第一理论爱情专家，说话就是一套一套的。

　　孟晓一听，有道理啊，自己还真没注意，问道：“那你有什么想法？”

　　赵白说道：“首先，你需要一笔启动资金。”

　　“这个容易。”

　　“不容易。”赵白解释道，“启动资金不能是跟你欣姐有任何关系的，否则你就是靠女人起家的，在家里说话，天生少三分气势。”

　　不能跟欣姐有关的，那赵小圆那边的关系，也不能依靠了，仔细想想，自己还真没有什么空手套白狼的本事，凭空把钱弄来。张欣虽然比较蠢萌，但是自己起码能利用一下欣姐她的武功，可是要说到自己的话，一时之间还真想不出什么办法。

　　“至于启动资金……”赵白嘻嘻一笑，说道，“十二月份，有一个全国的微电影大赛，奖金五十万，你这么聪明，只是缺一个机会。”


第一百零三章 开导张欣

　　孟晓从来不觉得自己聪明，也很少人觉得孟晓十分聪明，但是赵白一直就这么觉得，很没道理。

　　赵白虽然也挺不靠谱的，说的话也是纯二逼的话居多，但是有一点还是值得关心的。

　　张欣似乎已经打定主意要让他入赘玉女门，这样一来，堂堂男子汉大丈夫，岂不是要受制于妇人之手？虽然如今的潮流，似乎畏妻如虎并不在少数，但是孟晓有着崇高的志向，伟大的理想，必须要坚持“以我为主”的家庭建立原则，正所谓，经济基础，决定上层建筑，没有独立的财务，就要受制于人，就要被动挨打，尤其是面对着气焰嚣张，时常暴躁的张欣同学。

　　两人喝酒吃肉，没多会，就已经将桌子上的食物消灭干净，当然，孟晓主要负责吃肉。

　　赵白同学不愿意就此对孙草草甘拜下风，他决定开始回击，所以吃完之后，他马上赶回了学校，布置新的战斗计划。孟晓随口问有没有什么要帮忙的，赵白却道，当然要，不过暂且等他的命令。

　　去你妹的命令啊！

　　“再见。”

　　“走好不送。”

　　看着赵白充满斗志的步伐，孟晓隐隐觉得自己似乎把自己拉进坑里了。

　　现在武馆第一期报名时间，还有几天结束，张欣呆在家里，研究她的教学计划。孟晓一回到家，就看到张欣正在自己卧室的书桌前，奋笔疾书。像张欣这样的江湖女儿，卧室里自然是没有什么跟学习相关的东西的，桌子已经被各种化妆品和保养物占据，什么水啊，什么乳啊，貌似还有一些是自己老姐送她的。

　　记得刚见面的时候，欣姐还是一个不施粉黛的纯情女子啊，短短时间里，一个初出江湖的女侠，就被世俗污染成这样了，真是可悲可叹，世风日下，人心不古啊。

　　她在写自己的教学计划，看起来难得认真一会。

　　孟晓放下自己的单肩包，给自己和张欣倒了一杯果汁，然后就坐在张欣旁边打开电脑默默玩游戏。不过，一想到计划这种东西，孟晓就不免想起来张欣似乎很喜欢制定计划，虽然十分不靠谱，貌似没一次成功了的，他就忍不住说道：“欣姐，我觉得你还是试一试缘分教学法吧？”

　　“何为缘分教学法？”张欣问道。

　　“就是看缘分，想到哪，教到哪。”孟晓回答道。

　　“那不是太不负责任了嘛！”张欣不悦道。

　　“欣姐，想不到您居然这么有责任感，我好感动。”

　　“去死。”张欣虽然笨，但是反讽还是能听出来的。

　　孟晓嬉笑道：“我去死了，你怎么办？”

　　“守寡。”

　　“守多久啊？”

　　“守到你死透了就差不多。”张欣回答道。

　　“别……别这么无情嘛。”孟晓有些无奈，张欣说话的时候总是喜欢针锋相对，当然，这也是孟晓培养出来的优良品格。

　　下午的时光多少有些无聊，孟晓没有课，张欣在学校也没有课。张欣本来在学校有一份武术搏击选修课老师的兼职，不过她上课基本上也是摸鱼，让学生们互相殴打，打完两节课的时间，基本上就可以再见了。为此，很多学生苦不堪言，尤其是孟晓，每次都成为了老姐孟清的殴打对象，还美其名曰，肥水不流外人田。

　　自己是有多好揍？

　　孟晓想着想着，打了个哈欠，这几天睡眠不足，又不像是张欣，就算不睡觉，打坐一下，精力就又回来了。

　　“欣姐，我先睡一会儿。”

　　“等等。”

　　“怎么啦？”孟晓一边脱着裤子一边问道。

　　“我最近有一点少女的烦恼，想跟你诉说一下。”张欣犹豫了一会儿，说道。

　　少女的烦恼？大姨妈来了吗？

　　孟晓问道：“你说吧，我是知心哥哥。”

　　张欣把笔放下，然后把椅子转了一个方向，坐在孟晓床边，道：“孟晓，你不知道，我们江湖中的门派，甚至包括那些家族，比如王家啊唐家啊，其实都有差不多的祖训，不允许我们在世俗中，太过高调，也不让我们会武功的事情，弄得众人皆知。其实，就像我跟你说的，开办武馆是为了振兴我大玉女门，话虽然这么说，但这其实是违背了我们门派的门规的，我现在好迷茫，不知道自己做的对不对，又有没有用。”

　　张欣的话，好像跟少女的烦恼沾不上边。

　　“有用，怎么会没用。”

　　“你看啊……”张欣很认真地说道，“就连唐家，很厉害，但也都是只有我们江湖中人才知道这个家族的存在。并且，所有的门派，都是隐于世外的，只有收徒的时候，才会在市井中行走。”

　　孟晓想了想，回答道：“会武功的人很少，会内家武功的人更少，他们再厉害，也无法和政府军队为敌。但是你想想，当你拥有了和普通人想必太强大的力量，就忍不住，会做一些暴虐野蛮的事情，但是偏偏再强大的力量，终究也敌不过子弹炸药，所以门规强制要求你们低调一点，也是很正常的。”

　　张欣又问道：“那为什么那些家族越来越强，门派越来越弱？”

　　“那是因为家族比门派，更容易在现在扩张势力，因为血缘关系毕竟比师徒关系更加紧密。”孟晓想了想，说道，“你看看你，你的师姐想要杀你，你的师妹想要与你为敌，这在家族中，想必很少出现。就算有，也不会吃相那么难看，他们虽然大隐于市，但是却是触角伸得到处都是，政界，商界，军界，与其说是出世，其实不如说是入世。”

　　“那你觉得我做的对吗？”

　　孟晓反问道：“和大多数人不一样，就是错的？”

　　张欣怔了一会儿，嫣然一笑道：“我现在出去，随便找个人说，看，老娘会飞檐走壁，也没什么问题了？”

　　张欣问的虽然简单，但是其实是她一直以来的心病。

　　江湖儿女们，似乎与孟晓生活的这个世界格格不入，他们会武功，战斗力强，但是始终无法融入这个世界。一代接盘侠，陆飞天，倘若没有碰到范哲老头帮忙，倘若没有碰到孟晓，现在的日子，想必也没有那么滋润，估计还要住住桥洞。果然，越是古老的东西，越是特立独行，难以合群。

　　“欣姐，你有没有听说过少林寺？”

　　少林寺基本上已经被运营成了一个品牌，少林主持也成了CEO，在这个什么都很重要，又什么都不重要的年代，需要顾及的东西，其实很少很少，只要看你敢不敢去顺应潮流。潮流是什么？潮流就是，如果你成为了一个商人，那么就应该按照赚钱或者不赚钱的方式思考问题，而不是以一个江湖女侠的身份思考问题。

　　少林寺可以做的，玉女派也可以，张欣也可以。

　　“听过啊，不过少林寺没有内家功夫，不算是我们这一边的。”张欣应道。

　　“道理是一样的，你研究一下少林寺的商业运作，也许会有不一样的看法。”孟晓笑嘻嘻地说道，“现在，时代变了，不能再抱着百年前，甚至十年前的陈规来做事情了。那些江湖家族，其实是最灵活的，也是最变通的，只要能生存下来，想必都是有他的独到之处。反而是门派，固步自封，自以为是，越来越没落。门派子弟，越来越多的脱离门派，出来闯荡，很多原因，就是因为在老旧的门派里，已经没有什么前途，也没有什么希望。”

　　“现在，已经不是能靠打打杀杀解决问题的时候了，真正的高端人士，都是手里很干净，但是养了很多不干净的手下。”

　　孟晓最后总结道。

　　“我高端吗？”

　　“不高端。”孟晓微笑起来，“但你可以变得高端。”

　　说着，孟晓打开了空调，钻进被子里，懒洋洋地打了一个哈欠。


第一百零四章 赵白下战书

　　张欣有张欣的烦恼，孟晓也有孟晓的烦恼。

　　接下来的几天，武馆需要用到脑子的活儿，孟晓已经差不多帮张欣干好了，接下来就是张欣自己在忙碌。而回归了学校平静生活的孟晓，也终于有时间恶补一下必修课的课程，毕竟现在已经差不多十一月了，离期末考试的时间已经越来越接近。虽说挂科是人生道路上，不可或缺的一个环节，不挂科的人生是不完整的人生，但是孟晓宁愿自己不完整一下。模电和数电，看起来好像很难，其实稍微自学一下，过关还是没有什么问题的。倒是数字信号这门课挺难的，孟晓看那些什么积分符号微分符号看得头大。

　　还是张欣好啊，热血上头，只管打架，真幸福。

　　这一天晚上。

　　孟晓正在做作业，大学的作业，对于上课的人来说很简单，对于不上课的人来说很难，孟晓显然属于后者，但是幸好这个世界上还有答案这种东西。电脑里面，已经把这个学期所有课程用到的书，里面的习题答案存了起来，孟晓正打开着答案文档，一边抄。

　　张欣端着一杯奶茶走到门口，批评道：“你怎么能这么没素质，都多大的人了，还抄作业。”

　　孟晓停下手，鄙视道：“还不是因为欣姐你把事情都丢给我来干，不然我怎么会连抄作业都没时间。”

　　“那要不要我帮你抄？”张欣十分贤惠地走进来，笑道。

　　孟晓一听，张欣竟然这么好，立刻说道：“不用了。”

　　“我就知道你不忍心让人家抄。”张欣娇滴滴地说道。

　　“不，是你的字写得太难看了。”

　　“滚。”张欣的脸一下子黑了。

　　说话间，孟晓已经抄的差不多了，把本子放到自己的包里面，然后扭过头说道：“你怎么没在练功？”

　　“偷下懒。”

　　“好吧。”孟晓问道：“要不要出去散散步，咱们好歹也算是男女朋友，都还没有约会过呢。”

　　张欣嘿嘿笑道：“你要请我吃饭吗？”

　　“看电影怎么样？”孟晓问道。

　　“看电影的时候只是看电影？”张欣问道。

　　“不然干嘛？”

　　张欣羞涩道：“谁知道你会不会趁着看电影的时候，手在下面不老实。”

　　孟晓脸色一正，这个欣姐怎么跟孟清学坏了呢，肯定偷偷看不健康的东西了，于是他十分严肃地说道：“欣姐，麻烦你认真一点，我们是谈恋爱，不是约炮好么？情调在哪里？”

　　“调情也是情调啊。”

　　“有道理，要不然等下……”

　　“你手会不会好脏？”张欣一副跃跃欲试的样子，“要不然你去洗洗手？”

　　“欣姐，为什么什么事情，都能被你说地毫无情调？”孟晓有些无力吐槽了，张欣白了他一眼，冷哼道：“开个玩笑嘛，人家没有什么想看的电影诶，要去哪里看？”

　　“看电影好像又很无聊的样子。”孟晓挠了挠头，说道，“我们还是去压马路吧？”

　　“……”

　　这无疑是一个更加无聊的提议，所以被张欣粗暴地拒绝了。压马路什么的，那该是有多没有想法的人做的事情啊，张欣的问题是想法太多了，而且非常不切实际。事实上，张欣和孟晓的勾搭成奸，也是非常粗暴的过程，毫无浪漫可言。妹子总是喜欢浪漫的，即使是像张欣这样粗暴的女子。孟晓望了一会儿天花板，然后终于想到了一个更加美妙的主意：

　　“我们去打架吧！”

　　“你就不能有点浪漫点的主意吗？”张欣怒道。

　　“打架很浪漫啊，你不觉得吗？血肉横飞，伴随着美妙的惨叫声，不是对手认怂，就是我们认怂。”孟晓摆了摆手，用开玩笑似的语气说道，“所谓浪漫，应该就是做一些疯狂的事情吧？”

　　张欣幽幽地说道：“我在你的心里，就是这么暴力的女子吗？”

　　“不是，你在我心里，一直十分温柔贤惠，可爱善良。”

　　“那你还鼓动人家去打架。”

　　张欣委屈道。

　　“……”

　　张欣继续委屈道：“我现在做的菜，应该能吃了吧？你都没赞美过我！”

　　“那是我的错。”

　　欣姐今天是怎么了？

　　张欣又说道：“那你赞美我一下！”

　　“嗯，好，好，我赞美你！”孟晓只好立刻表明立场，“哇，欣姐真的好厉害，简直就是我的女神！”

　　“好敷衍。”

　　“真心话。”孟晓神情不变。

　　“不理你了，睡觉去！”张欣瞪了一眼孟晓，转头往自己卧室走去。

　　“怎么又生气了的样子。”孟晓感觉女人有时候真是无理取闹，唉，还是单身好，真羡慕那些单身的人啊。孟晓站在窗边，丧尽天良地感慨道。

　　第二天一大早，孟晓是被电话铃声吵醒的。

　　迷迷糊糊睁开眼睛，把昨晚不知道丢到哪里的手机找出来，接通电话，原来是好几天没见的老姐。

　　“出大事了！”

　　老姐孟清一开口，就是一副出了惊天动地大事的语气。

　　风和日丽的，能有什么大事。

　　“怎么啦？老姐你嫖娼被抓了么？”孟晓打了个哈欠，用面颊和肩膀夹住手机，一边穿裤子，准备起床。

　　孟清在电话里说道：“你不知道嘛，你的好哥们，跟草女神下战书了！”

　　孟晓一听，什么战书啊，这么中二的感觉。

　　而且……

　　孟晓批评道：“老姐，暂且不说赵白那小子是不是二逼，你好歹是我的姐姐，应当是我这一战线的吧？怎么能用女神称呼孙草草，跟我们同仇敌忾一下行不行？”

　　孟清笑道：“老弟莫慌，草女神是我的偶像而已。”

　　孟晓有些无奈：“下战书就下战书呗，那又怎么样啊？我觉得很好啊，年轻人嘛，有一点斗志多好。”

　　“问题是斗志浪费在了毫无用处的地方。”孟清在电话里毫不留情地指出了现阶段，赵白同志在斗争领域出现的严重路线问题，并且批判道，“草女神那么厉害，赵白怎么可能赢，基本上毫无胜算的战书，那不叫做勇敢，叫莽撞。”

　　“老姐，你去心灵老鸭汤学校进修过么？怎么现在说话一套一套的？”孟晓吐槽道。

　　“非也，非也，老弟，你最好劝劝赵白。”

　　孟晓当时就不高兴了：“老姐，你这句话说的不对了，我们怎么就毫无胜算了。”

　　“你知道战书的内容么？”

　　“你知道？”

　　“废话，全校差不多没人不知道了，你又不是不知道，草女神在学校的影响力！”孟清大声说道。

　　“那你倒是告诉我啊！”孟晓终于折腾着穿好了衣服，从床上跳下来。

　　孟清嬉笑道：“老弟慌了吧。”

　　“我慌得要死，老姐你倒是别卖关子了。”

　　“战书的内容很简单，各自组一个小队，然后比试三局，比试的内容，分别由败者提出，第一局猜拳或者投骰子，输了的提出比试内容。”孟清有些激动地说道，语气很像是常年混迹于八卦论坛的中年妇女。

　　“为啥是败者提出啊？”

　　“打败你最厉害的地方，这样才能体现出最终胜利者的吊炸天啊！”孟清非常兴奋地说道。

　　孟晓有些无语：“老姐，你是不是已经默认你草女神必胜了啊？”

　　孟清叹息道：“虽然我和赵白是老朋友了，但是赵白……唉，我想不到任何赢的理由。”

　　“我去问问他。”

　　“嗯。”孟晓没多说什么：“老姐，我要去上课了，回头再说。”


第一百零五章 凤头岭孟晓定计策

　　学校外饮食街，有一家火锅店，远近闻名，名为“凤头岭”。凤头岭不是一座山，也不是一道岭，就是一个店名，店主乃是一位老板娘，年逾三十，但是风韵犹存，当然，不是孟晓的菜。老板娘性子泼辣，经常站在店里和撒酒疯的客人对骂，性子十分直爽，不喜欢老板娘的人很多，但是此地生意一直十分好。交大很多学生都是这里的常客，就比如孟晓。

　　这天晚上，孟晓约好赵白，还有自己的老姐，孟清，到此处商议大事。

　　顺便请客吃火锅。

　　当然，对于孟清来说，吃是最主要的一件事情。

　　姐弟二人好几天不见，孟晓一看到孟清，就亲热地喊道：“老姐，你又胖了。”

　　孟清完全无法领会孟晓言语中浓浓的亲情，反倒狠狠瞪了他一眼：“闭嘴，你这个渣渣。”

　　“老姐，我这是夸你呢，看来欣姐教给你的方法很有效嘛！”孟晓一边笑嘻嘻说道，一边拍了一下自己的胸脯。张欣和孟清自一认识起，就很亲热，玉女派不愧是漂亮女人的大本营，虽然没有什么化妆品也没有使用什么现代的保养品，但是修行的功法，都有着自动美化形象的附带功能。而且，张欣亲自为孟清操刀定制的丰胸计划，看起来实施的不错，目测老姐的罩杯，似乎有变成B的趋势。

　　孟清叹息道：“其实，平胸也有平胸的好处啊。”

　　“什么好处？”孟晓不明道。

　　孟清拍了拍孟晓的肩膀道：“瘦。”

　　“体重不过百，不是平胸就是矮。”这个时候，赵白也出现了，赵小白脸穿着一件蓝色外套，戴着眼镜，一副衣冠禽兽的标准长相。

　　孟清体重便不过百，一下子被戳到了痛处，怒道：“你真是狗嘴里吐不出象牙。”

　　“能吐出来才怪。”

　　“好啦，我们先去凤头岭，别的等会再说。”孟晓捂着肚子抱怨道，“你们这时间观念也太差了，等你们半天，快饿死了。”

　　“你不是还有女朋友在家给你做饭嘛？”孟清嬉笑道。

　　“女朋友又不是女仆，不管饭。”这是他随口扯的，真实原因是，孟晓觉得没事还是不要带自己老姐去家里比较好，那里陈喵喵同学留下来了很多危险物品，孟清又是无比好动，根本坐不住，万一出了什么安全事故，那真是哭都没地方哭去。

　　凤头岭店门口，正对着一条小河，是一栋二层小楼，楼上是包间，楼下的客人很多，吵吵闹闹的。

　　三人走上楼去，他们是这里的常客，而且关系极佳，和老板娘打过一个招呼之后，便把位置最好的一个包间给了他们。三个人围着桌子坐下来，食材依次取上来，孟清毕竟是大姐头，已经开始分别把食材下锅。而赵白则开口对孟晓说起和孙草草约战的事情，约战，并不是赵白十分莽撞的无知举动，而是经过了深思熟虑之后的无知举动。至少孟清对于赵白是完全不看好。

　　“我今天一到学校，到处都是在谈论你和孙草草的约战，听说还有人开了盘口，赌你们谁赢。”孟晓说道。

　　赵白一听，居然还有这事？连忙问道：“我的赔率是多少？”

　　这可关系这自己在大家心目中的实力。

　　孟晓叹息一声，说道：“还是不用说了吧？”

　　赵白执着道：“不，孟晓，你就把答案告诉我吧！”

　　“唔，赔率是十一。”

　　“哇，挺高的嘛！”赵白哈哈大笑道。

　　孟晓一脸汗，说道：“老赵，你要不要这么无知，赔率越高，说明越没有人赌你赢好吗？你的赔率高达十一，我看赌你赢得，大约两只手能数的清。不过你不要难过，作为兄弟，我还是押了你赢的，我相信你。”

　　赵白不悦道：“天下大势，不要光看表面好不好，须知潜龙隐藏在大海中，平时只露出一鳞半爪，你们就以为龙不过是那么一点点，比不上海上飘着的大王八，这是不对的。历史的经验告诉我们，越是在台面上叫嚣的越欢的小丑，越是虚弱无比，那些伟大的力量，总是隐藏在我们人民群众中间。”

　　听着赵白一会儿三国体，一会儿革命题材体的话，孟晓感觉蛋疼无比。

　　“老实说吧，你想怎么玩？”孟晓问道。

　　赵白立刻又不高兴了：“怎么能说玩呢？孟晓同志，我看你的态度又很有问题，这不是玩，这是被束缚的先进势力推翻顽固守旧的反动势力的号角，是历史的车轮即将碾碎孙草草这个不知死活的女人的先声，也是……”

　　“等等……等等……赵白同志，我知道你想考研，政治看多了，说话能不能正常一点，总之就是一句话……孟清，我要肉，肉。”

　　“啊？”

　　“刚不是跟你说话。”赵白拿着筷子，跟孟清争抢食物，一边喊道，“我要跟你说的是，总之就是一句话，这个学校，男人的尊严，就掌握在你我的手中了。”

　　“等等，你不要把问题扩大化好不好。”

　　“没，我不说夸张点，怎么吸引我们的支持者。”

　　“啥？还有支持者？”

　　“当然，我已经买通了数十粉丝，就等大战开始的时候，为我们摇旗呐喊！”赵白非常得意地说道。

　　“又请演员……”孟晓正说着，忽然反应过来，“等等……你说什么？”

　　“什么什么？”

　　“你说‘我们’？”孟晓敏锐地抓住了赵白话语中的重点所在。

　　“废话，不是我们是什么？哈哈，孟晓，我有一个非常重要的消息告诉你，你已经被交大第一战斗组织，吸纳成为了成员，今天我任命你为我们战斗小组的副组长，怎么样？不用太感谢我，我知道你需要一个表现自己的机会，燃烧你的热血吧，少年！”赵白用充满中二气息的语调大喊道。

　　“拜托，我啥都不会啊！”孟晓无力道。

　　“谁说的，我相信你，你为什么不相信你自己。”

　　“总感觉你现在做的事情，跟无聊的争风吃醋差不多。”孟晓鄙视道。

　　孟晓不知不觉，已经成为了赵白战书里，孙草草的对立面，虽然很无所谓，不过怎么看都像是去丢人的样子。就在这时候，一旁因为吃着热辣辣食物，而脸色通红的孟清忽然抬起头，嘲讽道：“就凭你们两个，也想战胜我草女神，简直就是痴心妄想。”

　　这句话一说出来，当时孟晓就怒了，拍着桌子说道：“老姐，你站在哪一边！摆清你的立场好吗？”

　　“当然是站在草女神那一边，谁要跟你一边了！”孟清吐了吐舌头，嬉笑道。

　　真是太过分了，这是写在脸上的藐视啊，孟晓如此一听，当即就说道：“看来是时候展现真正的技术了，老姐，我已经决定加入赵白的阵营，话不多说，你就等着你的草女神输吧！”

　　赵白无比感动：“兄弟，你真是好兄弟。”

　　“不用太赞美我，我就是这么伟大。”孟晓微笑道，“反正我已经押了我们输，所以无所谓的。”

　　“……”

　　“……”

　　赵白和孟清同时无语。

　　孟晓又道：“赵白莫慌，今天早上我听到老姐打电话给我通报你作死的消息，我就已经有了完整的计策，保管你能战而胜之！”

　　赵白连忙请教道：“军师但讲无妨。”

　　孟晓笑道：“所谓计策，乃是用我等长处，来进攻他们的短处，用智商，碾压他们的能力。现在有上中下三策，你要听哪一策？”

　　“哇，这么厉害！”孟清在一旁好敷衍地惊叹道，然后埋头继续吃起来。

　　赵白咳嗽一声，问道：“先说说下策？”

　　孟晓一拍桌子：“都说了下策了，你还问！”

　　赵白被教训地一阵羞愧，感觉自己的智商都被侮辱了，连忙请教道：“那中策？”

　　“愚昧，有点出息好不好，中策上不上，下不下的，你的眼光能不能高一点！”孟晓教训道。

　　赵白只好问道：“敢问上策是什么？”

　　老姐孟清一旁嘲讽道：“其实你就只有一个主意吧？”

　　孟晓无视了自己老姐的嘲讽，淡然笑道：“赵白，为了防止我老姐成为间谍，你附耳过来，我只告诉你一个人。”

　　孟清只是冷笑。


第一百零六章 约战前夕

　　周末，孙草草回到家中，因为父母常年不在家，家里只有自己和哥哥住。回到自己卧室，放下自己的包，孙草草伸了个懒腰，然后习惯性地整理收拾自己屋子。虽然有人每隔一段时间来别墅清洁，但是孙草草从来不允许她进自己的屋子。

　　卧室是她自己设计的，墙上的颜色和装饰，桌子和椅子，以及一个装满了她收藏的动漫手办的柜子，一个装满了各种各样书籍的柜子。温暖的灯光下，孙草草坐下来，然后打开电脑，习惯性地打开了QQ，结果一登陆，立刻就涌出了很多消息，很多条消息都是说，怎么接受一个无名之辈的挑战啊之类的话。她看了一眼，便都关掉了。

　　“小瑜？”

　　“啊？怎么了？”

　　孙草草本名是孙瑜，但是会叫他小瑜，而不是小草的人，就只有哥哥了。

　　孙草草的哥哥名叫孙奇骏，比她大四岁，刚刚毕业，是一个十分有趣的人，没有去帮孙父做生意上的事情。而是在省城当了一个老师，很难想象他这样的富家子弟会从事这么普通的职业，任教的地方，是省城第一中学，而且是教数学的。孙奇骏带着眼镜，看起来斯斯文文，毫无架势，如果说孙草草女神有什么一直崇拜的异性，那无疑就是自己的兄长了。兄妹二人感情一直很好，孙奇骏站在门口笑道：“听说赵家那小子又惹你生气了？”

　　“好还，趁此机会，教训他一顿。”

　　“呵呵，赵白是不是有一个叫做孟晓的朋友。”

　　“好像是诶，怎么啦？”怎么突然问起了这么一个人，孙草草有些奇怪道。

　　孟晓在学校素来十分低调，和赵白不同，赵白交际范围很广，在学校也是小有名气。但是作为赵白头号狐朋狗友的孟晓，基本上除了上课时间，不怎么露面，也没有参加任何社团，或者任何学校组织的比赛和活动，成绩中游，没有亮点，也没有惊天动地的劣迹。普通到了极点的一个人，而且也不是省城人，和孙奇骏素不相识，更加没有什么萍水相逢的可能。

　　孙奇骏说道：“没什么，你们在什么地方约战的？我去看看。”

　　“老哥，你还会对这种无聊的事情感兴趣啊？”

　　“虽然说是无聊的事情，不过你也不是应战了嘛，我作为哥哥的，当然应该给你加油助威啦。”

　　“好假。”

　　“真心话。”

　　孙草草才不信：“你不是很忙吗？”

　　“抽出点时间来还是有的。”孙奇骏应道。

　　“那随便你啦，我学校你也来过，到时候你给我打个电话就行了。”孙草草笑道。

　　……

　　明天就是约好的日子。

　　晚上孟晓回到家里，张欣的卧室门开着，没有人在，大半夜的这家伙哪里去了？结果一转身，就看到欣姐正在自己的卧室里，开着自己的电脑，正在兴高采烈地聊着QQ。聊天？欣姐不是一直不玩这个么？走进自己卧室一看，怎么看着头像那么眼熟……擦，这不是他孟晓自己的QQ吗？

　　“欣姐，你这是在干嘛？”

　　“有个妹子找你。”张欣转过头，冷笑道。

　　啥？

　　“怎么可能？”孟晓抖了抖自己的衣服，“你看我这样子，会像是有妹子主动找上门来的人么？”

　　“怎么不可能？谁知道会不会有人重口味，看上你，哼！”张欣回过头继续盯着电脑，手指同时啪啪啪地打字。

　　这句话更加让孟晓觉得张欣蠢得无可救药：“欣姐，你在说你自己重口味吗？”

　　张欣沉默良久，才反应过来：“滚。”

　　“谁找我啊？”孟晓批评道，“你上我QQ能不能跟我说一声，大家都是有自己的隐私好吗？”

　　“我怎么知道谁找你呀，我又不认识。”

　　“你不认识还聊得这么开心。”

　　张欣自知理亏，讪讪笑道：“刚加你的，还有，说是你那个叫赵白的损友透露的QQ号。”

　　赵白？赵白怎么能做这样的事情，明知道自己已经有一个暴躁的欣姐了，还给自己介绍妹子，以前怎么没这么好心。像这种事情，偷偷告诉就好了嘛，唉，也是没有经验，年轻人嘛，可以原谅。孟晓疑惑着问道：“一般没人加我啊？赵白能介绍谁给我认识。”说着，一看聊天窗口。

　　是一个头像很萌的妹子嘛！

　　咦，不对，看错了，这是自己的头像，等等，孟晓大叫道：“欣姐，你怎么擅自做主把我的头像变成这么萌的萝莉头像！”

　　“你原来的头像太二了。”欣姐评价道。

　　“那是我自己画的好不好。”孟晓怒道。

　　“你画的啊，我要批评你一下了，你画的大熊太丑了。”欣姐继续评价道。

　　听到张欣这句话，孟晓有些尴尬：“那其实是画得一条狗，有这么不像吗？”

　　“……”

　　孟晓决定跳过这个话题，以免自己的自尊心受到更深入的打击。

　　再看聊天的人是谁，不禁有些愕然。

　　昵称是小草。

　　“不是吧？难道是那位传说中的草女神？怎么突然加我好友了？”孟晓心里嘀咕着，让十分不情愿的张欣让开位置。张欣没有走，坐在一边的床上，无聊地看着孟晓聊天。原来的聊天记录，基本上都是张欣在那里“调查户口”，和孙草草在“调查户口”，满屏幕的都是你是哪里人啊，你有什么爱好啊，你以前在哪上学啊，是不是省城本地人啊……拜托，这又不是相亲。

　　“请问找我有什么事情么？”孟晓飞快从这种中年妇女的话题之中摆脱出来，直接了当问道。

　　“没什么事情，认识一下。”

　　“我不帅，没钱。”

　　“我又不是在跟你相亲。”孙草草回复到。

　　“唔，那你认识我干嘛？”孟晓问道，“对了，你是孙草草吗？”

　　“我刚不是说了吗？”

　　“刚不是本人。”

　　“……”孙草草也很郁闷，刚刚查了半天户口，原来不是本人在聊天。

　　“嘿嘿，那是我女朋友。”

　　孙草草问道：“你女朋友和你一样奇怪啊。”

　　“没有，她真的很正常。”孟晓叹息一声。

　　孙草草的回复很快：“赵白和我约战，你会参加吧？”

　　被对手当面这么问，孟晓心中一喜，难道自己的实力这么强劲，都被孙草草来打探军情了么？当时就十分开心的应道：“没错，不要慌，我会怜香惜玉的。”

　　过了足足十秒钟。

　　孙草草回复道：“你会啥？”


第一百零七章 精英是什么？

　　当孙草草问出那一句，你会啥，孟晓先是愣了一下，然后回过头问张欣：“欣姐，你说我会啥？”孟晓其实会的东西挺多的，会吃饭会喝水会撒尿会睡觉，会读书会写字会听歌会唱曲儿，还会品鉴美女会厚脸皮会耍流氓会有色心无色胆。不会的东西更多，但是孙草草问的显然是孟晓有什么长处，或者说，擅长什么？再或者说，有什么比她更厉害的。

　　这个嘛，孟晓不会弹奏乐器，也不会演讲朗诵，文章诗词，狗屁不通，读书半桶水，只求不挂，或许擅长临时抱佛脚，也只能求个得过且过。身体条件尚可，没有明显肌肉，腹肌近两个月缩水严重，不值一提，以前还能长跑个三千米，现在跑个三百米就有点费力，更别说拿这个和曾经在全市马拉松拿过第三名的孙草草比了。或许打架可以打得赢孙草草，毕竟和陈喵喵学过几手男子防女色狼术。孟晓不会写代码不会修电脑，不会吟诗作赋，也玩不来高等数学，交际圈狭小，是典型的失败人生啊。

　　正所谓物以类聚，人以群分，有什么样的交际圈，很大程度生就有多大的人脉。

　　张欣正在发呆，听到孟晓这么一问，傻愣愣地回答道：“你不是跟陈喵喵学了手艺吗？”

　　手艺？什么手艺？

　　孟晓想了半天，才想起来，陈喵喵似乎打算教导自己谋财害命的手艺，但是孟晓严词拒绝了。

　　而且这个也不能跟孙草草说啊。

　　除此之外，正紧一点的，是下药啊暗器啊什么的，还是一小部分的房中术，孟晓还记得陈喵喵是这么私下教育自己的，正所谓三十如狼，四十如虎，五十坐地能吸土，江湖中的女侠普遍比寻常女人，需求旺盛，而且这些女侠，普遍身怀内功，体力持久，一般的男人，根本无法驾驭。因此这房中术一教，现在孟晓虽然不可对张欣百战百胜，但起码也能旗鼓相当。

　　但是这也没法跟孙草草说。

　　还有下药技术，这个至今没有实践过，要不然，比试的时候，拿孙草草来试试手？

　　场合显然也是不对。

　　还有就是暗器制作了，陈喵喵把自己一身的暗器技术交给了孟晓，孟晓虽然还没有完全领会贯通，但是比起毫无江湖经验的普通人孙草草，显然是算一个特长。但是这也没法说出去啊。

　　想来想去，自己竟然一无是处的感觉，孟晓不由觉得有些尴尬。

　　“我会泡妞。”孟晓只好挑了一个勉强算是长处的长处。

　　“会泡妞的人多了去了。”孙草草没有想到是这个答案，这让她有点意外，不过还是立刻回复道。

　　“我问你，你觉得我长得帅吗？”孟晓打字问道。

　　虽然以前不是很熟，但是还是见过一两次面的，所以孙草草依稀有些印象。

　　“不帅。”

　　然后发了一个抱歉说了实话的表情。

　　孟晓应道：“我长得不帅，还会泡妞，难道都不算长处吗？”

　　“呵呵。”

　　呵呵是什么意思啊，孟晓心道，这姑娘不会以为老子是在挑逗她吧？万一想歪了可就不好了，自己魅力原来不知不觉达到了如此夸张的境地，可以千里致人怀孕什么的了。想到此处，孟晓难免有些得意，正在此时，张欣在孟晓身后很煞风景地问道：“听说聊天的时候回复呵呵，都是骂人的意思，真的假的？”

　　“不，这是有礼貌的表现。”孟晓反驳道。

　　“呵呵。”

　　这回真的呵呵了。

　　叹气，叹气，被人藐视了啊，孟晓表示毫不畏惧，在和孙草草回复明天见之后，站起来，走到张欣面前，两只手放在她的肩膀上，严肃地说道：“欣姐，我诚挚邀请你加入我们战斗小组，明天能不能赢，就看你的了。”

　　“不就是打架嘛，我要打十个。”

　　“这次不是打架，说好了，文斗，不武斗。”孟晓连忙解释道。

　　“那我还有什么用？”张欣奇怪道。

　　“欣姐，你不要这样自暴自弃，你除了打架之外，还是很有用的！”孟晓一副恨铁不成钢的表情。

　　“有什么用？”

　　“这个嘛，暂时想不起来。”

　　孟晓这个悲伤的回答，让两个人，都陷入沉默，于是在孟晓的卧室里弥漫开来无比悲伤的气氛。孟晓感到十分失落，张欣也感到十分失落，虽然他们两个人感到失落的时间，加起来也不超过一晚上的时间，到了第二天早上，两人又精神抖擞。周末，周末的最后一天上午，是赵白和孙草草约好的时间，孙草草被挑战，在学校关注度很高，校报娱乐版块和校电视台八卦栏目也在关注此事，当然，很大程度上是因为其头目是孙草草的好朋友。因此，关于约战一事的报道，带有很严重的偏向性和立场性，都众口一词说赵白必败。

　　按照规则，两人各自组一个小队，然后挑战对方最擅长的地方。也就是说，一方出对自己最擅长的题目，另一方来应对，然后双方比试。轮流出题，第一轮由猜拳决定谁先开始。

　　用孟晓的话来说，在最高的地方踩死你。

　　用赵白的话说，赌上老子身为社长的荣誉，与你一战。

　　用张欣的话来说，我就是路过。

　　用孙草草的话来说，陪赵白玩玩也好。不过不得不称赞一句，赵白同学的情报工作做得真不错，刚一见面，就送上了孙草草小队的情报。小草女神在交大的影响力，非同一般，能请来的帮手，自然也是厉害无比，包括她在内的三名小组成员，都是整个学校数一数二的知名人物。

　　陈子扬，省城人，大三学生，中文系学生，但是你要以为他只是一个简单的文科生，那就大错特错了。此人是双修，还有第二专业，是学习自动化的，很少有人选双专业，会选择一个和本专业风马牛不相及的。陈子扬就是这样一个奇人，更奇的是，此人极擅钻研，数学功底好，编程能力强，被吸收进了大学的一个做机器人项目的实验室。

　　骆远，北方人，大三学生，外国语学院的，当然，他出彩的地方自然不在英语，事实上，他每个学期都在担忧专业课的挂科问题。这位的长处，是能够在大学两年时间里，利用业余时间给自己赚了一辆车，和人生第一个一百万，成为近乎传奇的人物。这厮身高一米八，看起来很有威慑力的样子，手臂肌肉大概有孟晓的两倍粗，乍一看来，就像是一个莽汉。

　　这两人平日都是神龙见首不见尾，比起半个富二代赵白，显然层次要高上不少，乃是真正的精英人物。

　　但这两位尽管非常忙碌，却都加入了孙草草的小队，可见不愧是草女神，号召力就是大。


第一百零八章 其实只是迂回一下

　　但是这毫无意义。

　　因为这两人，孟晓都不认识，也没听说过。

　　谁关注他们啊……孟晓又不是什么中年八卦妇女，整天关心着学校里知名人物的动向，换句话说，再知名的人物，到他那里也跟路边卖烤肉串的大叔一样完全没有必要知道他姓甚名谁。所以，当赵白神情严肃的说出这两个人命的时候，孟晓就是这样一副看着白痴的表情，让赵白感觉自己是在做无用功。张欣就比较好了，毕竟是老师，不便打击学生的积极性，只是在那打瞌睡，虽然看起来也不怎么配合。

　　张欣在学校里，虽然刚来，但是显然比孟晓有知名度，她的选修课，一度围观的人比上课的人要多。毕竟是理科学校，出现美女的几率太少，而出现美女老师的几率，比出现恐龙的化石还要低，而出现年轻美女老师的概率，基本等于陨石撞地球。结果张欣这颗陨石，算是成功撞击了交大，虽然她上课磨洋工居多。

　　约战的地点，在八栋三楼的一间大教室里，一大早，就已经开始聚集了不少人。

　　有来为女神加油的，有路过围观的，有听说后来看热闹的，有全程直播此事的，还有赵白的朋友来打酱油的，最多的还是孙草草的粉丝团，专门来为孙草草加油，虽然在她们看来没有什么加油的必要。

　　孟晓和张欣从家里出来，和赵白在校门口会合，然后就直接杀往八栋。

　　快上楼的时候，孟晓忽然说道：“不行，我们不能直接上去。”

　　“怎么了？”赵白奇怪道。

　　“BOSS都是最后出场的，太早进去，气势上就弱了一重，现在离约好的时间还有十分钟，我们掐着点进去。”

　　“好主意。”

　　于是三人低着头走到一边去，张欣跟在两人身后，一脸地无所谓。

　　等十分钟过后，三人才走上楼。

　　302教室内，已经挤了不少人，走到门口一看，孙草草居然还没出现，早知道晚点再进来了，想不到千算万算，没有算到，迟到是女人的天性啊，这样一来，不得不是接受围观群众的“注视”一段时间了。赵白的几个为数不多的支持者，在门口向他打招呼，然后鼓励他输了也不要紧，当时就被赵白瞪了一眼回去。

　　最后进来的是张欣，但是张欣的存在感，实在是太强，当一露面，就引发了一阵惊叹和交头接耳。

　　“哇，这是谁？”

　　“这你都不认识？武术搏击课的美女老师，都上过学校电视台，你没看过吗？”

　　“卧槽，怎么这么漂亮！”

　　“而且看起来好年轻啊……”

　　“你别想了，人家有男朋友了。”

　　“我的天，谁啊？”

　　“就是前面那个挫男。”

　　“……”

　　议论声纷纷，很难免，孟晓会听到一些很影响人心情的话，什么叫挫男？孟晓有点郁闷，人家再挫，那也是张欣倒追的好不好。跟那些无知的围观群众，没有辩解的必要，三个人走到教室的一边第一排的空座位坐下来。

　　“怎么感觉气氛怪怪的？”

　　“我怎么知道？”孟晓无语，张欣明显是个抢风头的能手啊，不用打架都能吸引在场多数人的目光。

　　“来了！”

　　孙草草终于姗姗来迟，刚一见面，孟晓就感觉一阵惊艳，不漂亮的妹子都是一样的不漂亮，但是美女总是有着不一样的美。和张欣的暴躁大胸长腿御姐风格不同，孙草草长着一头短发，一看就是那种精明干练的样子，衣着十分简单的色调，没有化妆，却有一股清新的气质在，那不是化妆所能够创造出来的。带着眼镜，嘴唇是天然地带着浅红色，让人很有一种咬上一口的冲动，当然，被这一张嘴咬上一口的感觉想必也很不错。

　　草女神的身材，比起张欣来也不遑多让，胸脯鼓鼓的，把衣服撑了起来。

　　她的到来，立刻引起来许多人的欢呼。

　　“草女神必胜！”

　　“草女神加油！”

　　孟晓居然瞄到自己老姐也在给孙草草加油，这让他不禁更加鄙视老姐。

　　在孙草草的身后，陈子扬和骆远也跟着走进教室，他们虽然很出名，但是平时的时候忙碌着自己的事情，并不高调，此时也是一脸沉默，好像是谁欠了他们几十块钱没还。毕竟是孙草草和赵白的恩怨，所以双方人马一见面，最先开口的是赵白。

　　“孙草草，开始吧！”

　　身后的孟晓不禁叹气，这话一说出口，就感觉到赵白的气势弱了三分，虽然本来就弱。

　　孙草草的声音很好听：“好，学弟，我们先猜拳。”

　　居然想在称呼上占便宜，赵白回应道：“草妹莫慌，打架不如先认识一下？”

　　“不用了。”一身黑衣的陈子扬，木木地说道，“我赶时间，等会还有点事情。”

　　没礼貌。

　　赵白微怒道：“既然如此，就抓紧时间开始比试吧！”

　　猜拳，赵白果然长着一张要输的脸，一猜拳就赢了，赢了的话，比试的内容，就由孙草草那一方来确定。第一局，孙草草说道：“子扬，你赶时间的话，你先上吧。”

　　陈子扬点了点头道：“好。”

　　说完，陈子扬把自己带的电脑放在桌子上，然后转过头对赵白三人说道：“你们谁来玩？”

　　“我！”孟晓走上前来。

　　陈子扬打开了一个工程文件，然后说道：“这是前几天，我无聊的时候花了十分钟编写的一个小游戏程序，很简单，你用同样的时间，写一个出来差不多复杂的程度，我就认输。”果然这位连来凑热闹的都不是，出个比试的题目都是拿现成东西，估计也就是看在草女神的面子上，才肯过来一趟。

　　孟晓仔细一看，不禁叹息：“老子最烦编程。”

　　这上面密密麻麻，大概是有四五百行的代码，确实和一般的应用程序代码比起来，不算长，但是十分钟之内写出来，让孟晓这个学渣学一年都不会，没办法，没有爱好就没有动力。

　　“我认输。”

　　这么干净利索？

　　孙草草本来还期待，这位自己老哥特别关注了一下的学弟，有什么惊人之处，结果上来就认输，还怎么玩？

　　还没有出力，就倒下了，陈子扬十分不悦道：“既然你认输，那我这一局就结束了。”

　　第一局，以赵白一方的失败告终，这其实是既定的策略，因为，下一局，就是赵白他出题了！

　　“这一局，我来出题，孙草草，你们谁上。”

　　“小草，我来吧。”骆远自信上前，微笑着说道。

　　“不用，骆远，我来跟他比！”孙草草摇了摇头，怒视着赵白，“废物，就是废物。”

　　“比什么？”孙草草又问道。

　　赵白冷哼道：“草女神，我要跟你比，谁尿的远！”


第一百零九章 力大如牛我欣姐

　　孙草草顿时脸色变得通红，见过不要脸的，没见过这么不要脸的！

　　围观群众见此情景，纷纷大叫赵白没有人性，无耻下流等等，但是赵白颇有几分忍他风吹雨打，我自岿然不动之态。

　　你怎么不比比谁的胯下长？

　　眼看着孙草草受欺负，大家群情激奋，孟晓站在后头，见此情景，心道还好不是自己上，不过赵白嘛，本来就是自己作死提出要跟孙草草比试，脸皮不厚，怎么能赢呢？现在被群众们鄙视一下，也是非常合理的嘛。

　　“草女神，我来代替你跟他比！”

　　一个围观的男生大喊道。

　　立刻很多人响应，纷纷表示要代替孙草草和赵白比试谁尿的更远。

　　孙草草还是太单纯，太年轻，以为比试就是争一口气，没有想到赵白只是想赢而已，怒瞪了赵白一眼，说道：“算你狠，我认输。”

　　再在这上面纠缠，只会让自己更加不爽，又是一局直接认输结束，孙草草感觉十分蛋疼，有种有力使不出的感觉，早知道就不理会赵白这个贱人的邀战了！

　　原本非常针锋相对的比试，眼看着要沦为一场玩笑，孙草草都有点后悔喊陈子扬和骆远来帮忙了，这随便来个人都可以啊！

　　赵白又道：“第三局，你们提比试什么，欣姐……欣姐，别打瞌睡了，该你上场了。”

　　张欣眨了眨眼睛，走上前来，问道：“比什么？比胸大吗？”

　　“……”众人一片沉默。

　　张欣不愧是新一代江湖女侠，说话果然不经过大脑，一个成熟美丽御姐开口就问比不比胸大，也是非同一般地跳脱。围观群众们纷纷无耻地表示这个想法甚好，最好能够现场展示，互相比拼。孙草草脸上微红，她可不像是张欣，对着这么多人肆无忌惮地谈论谁的胸更大一点的问题：“张老师，注意节操。”

　　张欣一听，对啊，自己身份可是老师，必须要注意一下形象。

　　“呃，那个，我刚是开玩笑的，哈哈，活跃一下气氛。”

　　孙草草说道：“第三局，骆远，你来吧。”

　　“你想比什么，划出道来，本女……本老师都接着。”张欣差点喊出本女侠来，还好停住改口成老师。

　　骆远笑道：“张老师，听说你是我们学校武术搏击选修课的老师？”

　　“是啊。”

　　“那我们就比试一下掰手腕吧？”

　　“噗！”孟晓忍不住笑了起来，和张欣这个力大如牛的女人比试掰手腕？也亏他想得到这一点，骆远想的是，反正看起来，孙草草和赵白的恩怨局，似乎变成了娱乐局，他也不介意继续娱乐一下。不过一个大男人和一个女人说比试掰手腕，围观群众纷纷起哄起来，虽然很多人是支持孙草草的，不过美女总是更加容易让人无视阵营，更何况张欣还是这么“特别”的一个美女老师。

　　张欣当时就立刻回答道：“我怕你比不过，伤自尊。”

　　骆远笑道：“我已经健身三年了，虽然你是武术搏击课的老师，不过，女人的力气难免比不上男人，这是生理所决定的哦。”

　　张欣也笑了：“不自量力的人怎么就这么多呢，我让你。”

　　说着，张欣找来一张桌子，然后大大咧咧把手臂竖起来，只伸出一根手指，说道：“你能掰倒握着一根手指，就算我输。”

　　张欣的态度是如此轻蔑，骆远以为这是张欣身为老师，和学生比掰手腕这么幼稚的事情，抹不开面子。而且只用一根手指头，这样输了也可以说是随便玩玩，没有出全力，以免上她课的学生们怀疑她的战斗力，便答应了。骆远在张欣的对面坐下来，脸上努力想要严肃一点，但是一转头，就看到孙草草正在跟赵白怒目而视，却忍不住笑了起来。

　　虽然平时表现的很成熟，但是有时候，还是很小女生脾气啊。

　　孙草草冷哼一声说道：“开始吧！”

　　话音落下，桌子前后坐着的两个人已经准备就绪，张欣只伸出一根手指，骆远用手腕一接触，只感觉心中一凉，这手指怎么跟钢筋似的。刚一用力，就觉得不对，好像这真的是插在桌子上的一根钢筋，他怎么用力也无法让她移动分毫。

　　张欣打了个哈欠说道：“这已经开始了吗？”

　　这回轮到骆远脸上有些挂不住了，特别是配合着他一米八的身高，粗壮无比的胳膊，结果肌肉都快爆起来了，张欣还是在那里神情不变，视觉效果尤其突出。

　　围观群众纷纷赞扬：“壮士演得精彩！”

　　孙草草低声道：“老骆，看到美女你想谦让一下的心情我能理解，但是能不能先赢了再说？”

　　骆远有苦说不出：“小草，我没有演！”

　　说着，骆远大喝一声，用尽全身力气试图让张欣的手指稍稍有所移动。

　　“当着这么多人，美女给个面子行不行？”

　　“啊？”

　　张欣在孟晓的熏陶下，对于演员这种职业已经融会贯通于心，正所谓，别人敬我一尺，我敬别人一丈，既然骆远这么客气，张欣也就配合一下，当即脸上做出奋力表情，然后手指微微向右下方移动。众人终于看到了骆远胜利的希望，纷纷大声齐喝倒彩，表示对骆远弱爆了的力气的鄙视。

　　孙草草也看得十分揪心，就在这时，张欣大喝一声：“起！”

　　胜利的天平又倒向了张欣，两人这样往返数次，最终，张欣脸上略带汗意地把骆远的手臂压倒在桌子上。

　　围观群众发出了一连串难以置信的惊讶声，对于骆远居然当演员当出了风采，把自己给演进去了的事情，表示强烈的愤慨。谁也不会相信，体重起码是张欣两倍的骆远，胳膊也比张欣粗两倍的骆远，居然会输了。而且张欣还是只用一根手指，这……谁肯信骆远没有放水啊？

　　孙美美惊叫道：“怎么输了！”

　　孟晓嬉笑道：“欣姐好厉害，鼓掌，啪啪啪！”

　　骆远面色尴尬，站起身来，摊开手说道：“我输了……不过，张老师，你的力气是怎么练出来的？”

　　张欣对于自己的表演十分满意：“当然是自己练出来的！”

　　骆远有心要问一下具体怎么练出来的，这么一副弱小的身板，力气怎么比牛还大，不过当着孙草草，他觉得还是自己安静一点比较好。

　　赵白心中石头落地，笑嘻嘻地对孙草草说道：“君子一言，驷马难追，草女神不会不遵守承诺吧？输了的话，可是要满足我的要求的！”说着，淫笑起来。

　　什么？还有要求，赵白没说过啊！

　　孟晓惊讶道。而且，满足他的要求，难道……唉，唉，原本以为只有自己这样人才那么无耻下流，想不到赵白这样道貌岸然的人，居然也这么无耻下流！这必须得要制止一下啊，赵白的淫笑声，果然让大部分的人误会，看向他的眼神充满了不善。

　　好在赵白一看不对劲，连忙解释道：“孟晓不要误会，要求是比试失败的惩罚，就是让孙草草周末穿着女仆装，到晓欣女子武馆当服务生一个月！”

　　孟晓一听，十分高兴，拍着赵白的肩膀道：“好兄弟啊……”

　　一切尽在不言中。

　　孙草草朝骆远和陈子扬说道：“老骆，老陈，耽误你们时间了，忙你们的去吧。”陈子扬站出来说道：“你们要是敢欺负小草……”话还没说话，却被孙草草打断：“老陈，我不是输不起的人，答应的事情，就一定会做到，不像某些人，总是想着偷奸耍滑！赵白，我会完成我的承若的！”

　　啪啪啪！

　　孟晓鼓掌道：“草女神说的太好了，赵白就是这样的人，我回去一定好好批评他。”


第一百一十章 孙草草的哥哥

　　陈子扬和骆远都走了，孙草草独自生着闷气。教室里的人，渐渐散去，热闹看完了，结果热闹没看着，由于赵白一方的无耻，两局都是直接认输结束，导致原本认为会有的针锋相对，结果就变成了一场闹剧。不过大家普遍觉得不虚此行，纷纷赞扬张欣老师是交大难得一见的好老师，是值得敬佩的好老师。同时对于孙草草同学的不幸遭遇，表示了同情和幸灾乐祸，当然还有对赵白孟晓等人的愤慨和职责。

　　孟晓正打算和大家离开教室，忽然一个穿着西装的男人走到他的面前。

　　“能不能借一步说话？”

　　“你是？”

　　“我是孙瑜的哥哥，我叫孙奇骏。”

　　足足愣了十秒钟，孟晓才反应过来，他口中的孙瑜，就是孙草草。怎么，孙草草找帮手出头来了么？

　　“好。”

　　孟晓也无所谓。

　　两人走到走廊的尽头，站在窗边。

　　孙奇骏的父母看起来想必也是帅哥美女，孙草草的哥哥，看起来也是一个老帅哥，对于这种帅哥，孟晓一般默认之为小白脸。

　　“我妹妹虽然看起来很稳重的样子，其实还是小女生的心性，因为小时候跳过级，现在的年龄也不会比你大。”孙奇骏缓缓说道，“之所以对赵白十分生气，其实还是因为他们以前小时候其实是挺不错的朋友，只是后来因为一些家事，才不怎么联络，直到大学。”

　　“其实你不用解释，我就是打个酱油，事情是怎么样的，起因经过结果，跟我都没有多大的关系。”孟晓应道。

　　“那多谢见谅了。”

　　虽然这位孙奇骏先生一直彬彬有礼的样子，孟晓却直觉上感觉这位似乎隐隐有些敌意，并没有表露出来。孟晓也不怎么往心里去，毕竟刚刚孙草草比试失败，还要被迫来晓欣女子武馆当几天女仆服务生，有些不明所以的敌意也是正常的。

　　“孙先生有什么事情吗？”孟晓决定开门见山问道。

　　孙奇骏笑答：“也不是什么大事，不知道能不能约一个时间，我想拜访一下晓欣武馆的馆主。”

　　孙奇骏没有直接说拜访张欣，也没有说拜访张老师，只说是馆主。

　　这称呼就有些耐人寻味了。

　　“只是馆主有些忙碌，最近。”孟晓打算多一事不如少一事。

　　“这样啊……”

　　“真是不好意思了。”孟晓抱歉道。

　　孙奇骏不以为意，说道：“既然如此，等过段时间再说，这是我的名片。”说着，将一张名片送到了孟晓的手中，没办法，孟晓把他的名片收了起来。

　　“告辞。”

　　孙奇骏也不啰嗦什么，转身就离开了。

　　“什么意思啊？”孟晓感觉这个人真是有点莫名其妙的。

　　人们都说，交大是省城中最多达官贵人子弟读书的学校，却不知为何如此。交大有一条老龙卧在这里，他是人所共知的高人隐士，小隐隐于野，中隐隐于世，大隐隐于朝，其中隐于市俗的，便是那位低调地不能再低调的范哲老头。在普罗大众的眼中，武林高手总是飞天遁地，无所不能，但是实际上，没有了背后那一层关系网，以及暗自隐藏的实力，范哲老头也只是一个普通的老头。或者可以当一个江湖骗子，骗骗那些一夜暴富的无知者。

　　孙奇骏很少来交大，正是因为这里有范哲。

　　这一次来，却是为了看看。

　　是真的看一看。

　　看完了就走。

　　在离开了交大之后，孙奇骏一边开着车，一边通过耳麦和一个人电话联系。

　　“省城，从来都是那个人的地盘，你们唐家的掌舵人，何来的勇气，到这里来搞风搞雨，就算那个人在乡下，没有心思看着省城那地方，也有无数双眼睛帮忙盯着，莫非你们真的以为，省城的范哲，是靠着自己孤身一人，把这里做成自己的势力范围的？”

　　孙奇骏言语平静，仿佛在说着一件小得不能再小的事情。

　　“奇骏，唐家很大，总有一些人，心思多。”

　　“多到来省城抢东西么？”

　　“省城的江湖，一直是范哲老爷子管着的，我没有什么意见。”

　　“可是你们的上任掌舵人，似乎很有意见。”孙奇骏不急不慢地说道。

　　孙奇骏言语中说的，唐家上一任的掌舵人，就是那个拿枪威胁陈喵喵，结果不幸死在陈喵喵火箭筒下的倒霉鬼，那个试图在范哲老头回乡下过节的时候，做一点事情，结果反倒把自己折了的倒霉鬼。正在和孙奇骏通电话的人，显然也是唐家人，只不过对于唐家掌舵人在省城被杀的事情，反应出奇地平静。

　　“我对于上一任的掌舵人也很有意见。”

　　“你是故意的吧？”孙奇骏忽然问道。

　　耳麦里，传来了一阵笑声。

　　“他毕竟是我的叔叔，就这么死了，我也很悲伤，不过，死了也就死了，我应当感谢他，让我成为了唐家新的掌舵人。”

　　“你的悲伤，看起来很廉价。”

　　“如果你愿意花钱，我的悲伤也可以昂贵一下。”

　　孙奇骏沉默了片刻，说道：“你既然已经成为了唐家的掌舵人，有一件事情就必须要提醒你，范哲在不在省城，跟他在省城的掌控力没有什么区别，这么多年了，范哲一直居无定所，隐匿行踪，只是偶尔才回到省城，可是省城一直都是他的势力范围，从来没有变过。现在范哲或许是老了，似乎不打算离开，像你们这些人倘若来此处理事情，需要更加谨慎一些才行。任何小看了范哲的人，现在都已经躺在臭水沟里变成了尸体。”

　　“我非常理解范哲在省城的影响力。”

　　“有两件事情要跟告诉你。”孙奇骏又说道。

　　“我在听着。”

　　孙奇骏想了想，说道：“第一件事情，就是出手杀掉前一任唐家掌舵人的家伙，根据我的调查，应该是陈喵喵那个疯子，这条老狗好像被姓风的放了出来，并且没有再把他关进笼子的打算。”

　　“原来是那条老狗，看来有的一场好戏看了。”

　　“也许他会到你们唐家咬几个人也不一定，你要不要先去打个狂犬疫苗？”孙奇骏开了一个不大不小的玩笑。

　　“我不怕狗。”

　　“第二件事情，就是玉女派的那个小姑娘，她在这里有一个小男朋友，似乎在学范哲隐居在这里。”说到这里的时候，孙奇骏忍不住笑了起来，“不过我劝你也别动太多心思，他们似乎和范哲的关系不错。”

　　“我明白了。”

　　孙奇骏又道：“你既然明白了，我话也就说完了，你也该付钱了，还是那一个卡号，不要忘了。”

　　“我明白。”

　　电话挂断，孙奇骏找了一个地方停下车，从副驾驶的座位上，拿过来另外一个很大的耳机，然后调试了一会儿一个很像是收音机一样的玩意儿，过了不久，孙奇骏苦笑道：“果然已经把我的名片丢到垃圾堆了，真是无情啊。”

　　那是一个窃听器。


第一百一十一章 女仆、萝莉和御姐

　　十一月，是一个非常重要的月份。

　　这一个月发生了很多重要的事情，比如说孟晓有一次上厕所忘了带纸，再比如说晓欣女子武馆第一期的教学终于要开始了。晓欣女子武馆的老师阵容，出奇地豪华，有张欣作为馆主兼主力，范哲作为教学顾问，魔女大小姐风小晴作为酱油顾问，孟晓作为职业沙包。当然，还有专程赶过来，穿着女仆装的业余服务生孙草草同学。

　　正式开班的时间，是在十一月五日，这天一大早，孟晓还在被窝里享受着温暖，突然一阵冷风冲到身上，冻得他忍不住大叫起来：“谁啊！”还能是谁，当然是已经穿上了一身运动服，精神矍铄的张欣同学。张欣显然已经洗漱好了，甚至早餐都已经准备完毕，结果孟晓居然还在睡觉！

　　这怎能不怒！

　　“快起来！”张欣做无情殴打状。

　　孟晓抓过自己的衣服，一边穿着一边抱怨道：“欣姐，明明昨晚是你拉着我，跟我讲了半天你们玉女派的八卦故事，一直讲到晚上三点才睡，三点啊，姐姐，是三点，现在六点多你就喊我起来，是不是太无情了一点啊！”

　　“跟你讲一下我们门派的事情怎么啦？你不想听可以跟我说嘛！”

　　“我说了，但是你的兴致太浓厚了，停不下来，黑完你师姐，就黑你师妹，黑完你师妹，还要黑你师父，总之你们玉女派一群女人都是十分可怕。”孟晓无奈道。

　　张欣不悦道：“让你熟悉一下我们门派，不行啊！”

　　“行，行，我这不是困嘛，解释一下。”

　　“呸，老娘我不是一样很晚睡啊？”张欣鄙视道。

　　“大姐，你打坐一下精神气就回来了，我年老多病，晚睡一下，早上起不来很正常。”说着，孟晓已经穿完了衣服，从床上下来，穿着拖鞋和张欣往卧室外走去。十一月的天气，早上还是有点冷的，特别是刚从被窝里出来那一会儿。张欣最近早餐热衷于做粥，虽然刚开始做的时候，很容易做成米饭或者米汤，现在已经好了很多。还有昨天剩的馒头——这是因为懒得去买——咸菜和辣酱。

　　两人相对而坐，飞快将食物解决干净。

　　“走，该出发了。”

　　两人离开了家，往市区赶去，今天是星期二，孟晓还特地请了个假，理由是自己太过勤奋学习，熬夜到很晚，以至于不小心感冒。

　　晓欣女子武馆的位置还是不错的，主要是旁边步行街，没有车辆经过，比较安静，三楼也不算很高。

　　孟晓和张欣是最早到的，平日，武馆里都有常驻人员，负责清扫和接待，这也是招聘的大学找兼职的女生来做的，十分便宜好用，而且青春靓丽，看着就赏心悦目。现在是早上七点多，一进门，两个人往张欣的教练室走去，那是一个单独的房间，名义上是用来给张欣休息，并且私人指导学员用的。

　　“馆主，馆主夫人，你们来啦！”

　　从门口进来，有一个接待的位置，她们平时是八点半上班，但是因为今天是开班的第一天，所以来的比较早，应该是七点就到了。看到孟晓和张欣走进来，她们也见过几次面，知道虽然张欣是馆主，但是做事情的，都是孟晓这个馆主的男朋友，因此戏称孟晓为“馆主夫人”。孟晓也是哈哈一笑，说道：“今天必须早来点，作为女子武馆唯一的雄性生物，我感觉压力好大。”

　　接待有两个妹子，都是省城科技大学在市区的一个分校的学生，她们住的地方离这里很近。

　　“馆主今天好漂亮啊。”

　　妹子赞了一句。

　　这一说，孟晓才仔细注意到，今天穿着运动服的张欣，竟然比平时的时候，还要多几分姿色，当然，这个姿色指的并不是脸，而是气质。考虑到当馆主要有威严，张欣没有化妆，只是稍微打理了一下，显得格外清新靓丽。运动制服，两只手插在口袋里，看起来就属于那种健康型的美女。

　　张欣一来就被赞美，是而烦恼高兴：“多谢夸奖，其实我也有内在美的。”

　　“咳咳，不要这么不要脸。”孟晓鄙视道。

　　张欣不悦道：“难道你不这么觉得吗？”

　　孟晓只好笑道：“觉得，你不穿衣服比穿衣服漂亮。”

　　张欣当时就脸红了一下，哼了一声，接待台上的两个姑娘忍不住偷笑起来。孟晓摊了摊手，表示这真的不是嘲讽。走进张欣的教练室，孟晓坐在黑色的办公桌前，然后翻看起桌子上的一叠打印好的报名表格。

　　张欣给自己和孟晓泡了一杯咖啡，然后在孟晓旁边坐下来。

　　“几点钟了？”

　　“快八点了。”

　　咦，不是张欣的声音，回头一看，原来是风小晴从外面走了进来。这个萝莉今天梳着双马尾，就穿着一件白色T恤，T恤上画着一只兔子，两只兔子耳朵因为胸部的曲线，而弯曲了一下，兔子下面写着“来杀我啊”四个小字，十分嚣张。虽然是长袖，不过十一月的天气，在没有太阳的地方，还是挺凉快的，孟晓忍不住问道：“风小晴，你不冷吗？”

　　“热得欲火焚身呢，学长。”

　　“……”

　　孟晓还是觉得自己保持沉默比较好。

　　不过是人生的宿敌，风小晴和张欣一见面，就是针尖对麦芒的眼神对视，空气中充满了火药味。

　　“馆主，什么时候发工资啊？”风小晴忽然媚笑一声，走到孟晓的椅子边，用侧身撞了一下椅子，“我要坐这里嘛。”

　　看着张欣的眼神，孟晓觉得还是离开这里比较好：“哈哈，你们肯定有很多事情要聊吧，叙叙旧什么的，来，风小晴，你坐，你坐，我出去看看有没有学员来报道。”

　　说完，也不等两个姑娘说话，孟晓就逃出了房间。

　　“请问，这里是晓欣女子武馆吗？我是来报道的。”最先来的学员，是一个看起来十分瘦削的女生，俏生生地问道。

　　这么软软的妹子，一看就很适合我们武馆。

　　孟晓立刻上前说道：“是的，妹子来的好早啊。”

　　“听说馆主是个很漂亮的姐姐啊？”妹子立刻质疑孟晓身为男生的身份。

　　“馆主在里面，和教学顾问商量事情。”孟晓飞快代替了接待的工作，微笑着介绍道，“先到里面参观一下我们武馆吧，你会喜欢这个地方的。”

　　妹子半信半疑走了进来，然后在接待妹子的指引下参观武馆。

　　陆陆续续，已经有学员到了。

　　孟晓客串起了接待，来到武馆的不只是有妹子，还有姐姐和阿姨，换句话说，年龄段在二十岁到三十岁的都有。

　　突然，一个熟悉的身影从门口出现，是背着包的孙草草。

　　孙草草同学看起来十分难为情，但是还是硬着脸走到了这里，对孟晓说道：“哪里有换衣服的地方？”

　　“有，里面有。”

　　“我去换女仆装！”

　　孙草草走到里面去，等了一会儿，就看到一个穿着女仆装的妹子，从里面走到了训练大厅。唉，当年的草女神，现在居然沦落成为了女仆草，真是可悲可叹啊，孟晓笑眯眯地迎上前去，吩咐道：“小草，给爷倒一杯水。”


第一百一十二章 张欣的第一堂课

　　孙草草什么时候受过这样的委屈，不过她是一个坚强的少女，脸上努力挤出一丝笑容，给孟晓倒了一杯水。孟晓正打算开几句玩笑，忽然，张欣的房间里忽然发出一声巨响，吓了孟晓一跳，心道这俩姑娘不会立刻打起来了吧？往门口一看，只听“轰！”得又一声惊天动地的巨响，把所有等待上课的学员们的目光都吸引了过去那一扇看起来十分坚固的硬实木门，像是一张纸片一样破碎开来。

　　风小晴小萝莉被当成了一个小沙包，从房间里飞出来，先是撞碎了木门，然后撞在了走廊的墙上。

　　“啊啊，张欣，我要杀了你！”

　　“哈哈，老娘现在已经伤愈，恢复了一身功力，还怕你不成！”

　　张欣不知道什么时候脱掉了运动服，只穿着一件清凉的小背心，从房间里走出来。

　　于是就在所有等待着上课的学员目瞪口呆下，张欣和风小晴毫不客气还是“厮杀”起来，已经是完全体的张欣，和风小晴比起来，还是略占上风，但是也上不到哪里去。两人在训练大厅里各种炫酷的招式，飞来飞去，看得学员们齐声鼓掌。

　　张欣一看，自己不成耍戏法的了吗？

　　堂堂一馆之主，成何体统。

　　“停！”

　　好在孟晓及时出现，阻止了两个女人的战争。

　　孟晓一开始没有阻止，主要是让学员们见识一下，什么才叫做炫酷的功夫，不是那些花拳绣腿可以比的。后来看得差不多了，再打下去，训练大厅里许多训练设施要被波及，为了保证武馆的财产安全，孟晓立刻上前喊停。张欣有了台阶下，飞快后退一步，看到那些学员们惊叹的目光，还有人偷偷用手机拍自己，心中略略有些得意，说道：“姑娘们，来到我们武馆，你们也能拥有这样的战斗力。”

　　“咳咳！”孟晓咳嗽一声。

　　“那个，当然这不是鼓励你们去打架，学习功夫，首先是为了修身养性，强健身体，谁说体弱多病就是咱们姑娘的专利？”张欣让已经到的学员们集合起来，风小晴冷哼一声，走到一边，端了一把椅子坐下来。因为现在不是周末，第一期的学员没有来齐，不过这不要紧，上课的时间虽然是固定的，但分两个时间段，白天和晚上，不管白天来还是晚上来，都是学员们自己决定。

　　张欣又继续发表演讲：“我将为你们量身打造最适合的方法，调养身体，美容养颜，练习武功。”

　　“馆主，在这里练功真的还能美容养颜？”

　　“当然。”

　　听到学员们非常配合地问出这个问题，张欣得意道，“正所谓，术业有专攻，不同的门派的武功都有着不同的专长，我们晓欣女子武馆，采用的是世界上最适合女人修行的武功和调养身体的方法，绝对不会像那些拳脚功夫一样，会对你的身体有所损伤，而且，修炼十分轻松，就像……你敷张面膜一样轻松。”

　　“好，下面是提问时间。”张欣说道。

　　“馆主，我们要从什么开始学起呢？”

　　“馆主，你教什么功夫啊，具体点呢！”

　　“馆主……”

　　“馆主，你平时用什么护肤品啊，皮肤好白。”

　　“馆主，你身材这么好，是练出来的吗？”

　　“武功练多了，胸会不会变得胸肌那么硬啊？”

　　“哈哈，大家不要急，我会一个个给大家解答的。”张欣一听大家这么热情，虽然热情地有些不靠谱，但还是十分高兴，顿时将自己平日养身要注意的事情，跟大家说了几句，比如说饮食啊，比如说睡眠啊，比如说……呼吸打坐啊，“我给大家上的第一节课，就是如何呼吸，我想，可能很多人要问了，呼吸谁不会啊，为什么要学呼吸呢，我给大家举一个例子，你们就知道了。”

　　说着，张欣看了学员们一眼，走到其中一个姑娘的面前，问道：“怎么称呼？”

　　“姓王。”

　　“王小姐，麻烦你把手伸一下出来。”

　　王小姐二十五六岁的样子，是一个身体看起来有些瘦弱的女人，脸色微黄，平胸，因为穿着运动型的衣服，所以显得更加明显没有曲线。听到张欣的话，她把自己的手伸出来，张欣一只手抓着王小姐的手臂，然后另外一只手给她诊脉。王小姐感觉十分新奇，这个美女馆主还会这个？如今的人，有两种，一种是对于传统的东西十分不屑一顾，一种是对传统的东西怀着一股敬畏之心，王小姐显然是属于后者，好奇道：“馆主，你在看什么？”

　　“王小姐，恕我直言。”张欣缓缓说道。

　　“当然，当然。”

　　张欣说道：“王小姐近来是否是经常夜不能寐，难以入眠？”

　　王小姐一听，连忙应道：“是啊。”

　　张欣又问道：“王小姐是不是在姨妈期间，腹部和胸口经常会隐隐作痛？而且时间大概是在睡前和睡后？”

　　孟晓在旁边听着，这个问问题的套路，怎么听得那么耳熟呢。

　　王小姐听了，连忙说道：“是啊，医生说我身体不适很好，这一次我老公介绍我来这里的，希望能好好调养一下身体。所以，如果有什么比较剧烈的活动，我恐怕不能做了。”说着王小姐问道：“馆主怎么看出来的？”

　　张欣笑道：“我方才说过，我们女子武馆，都是从最基础，从对我们女人对有用的地方开始教起，第一节课，就是教你们如何呼吸。并不是说，每时每刻，都要用我等下教你们的方法呼吸，而是闲下来的时候，或者说，到我们武馆里来，配合我们的私人练习室来做呼吸，会有更加好的效果。”

　　说着，张欣让王小姐跟着自己到训练大厅里，给人打坐的地方坐下来。

　　张欣一只手捏着她的脉搏，然后说道：“闭上眼睛，身体放松下来，然后按照我说的做，我说呼，你就呼气，我说吸，你就吸气，想象自己的身体，有一股气在流动，你别管那股气在哪儿，你只要想象就可以，呼气的时候，让那一股气从头顶往脚流动，吸气的时候则相反，来，放松……”

　　“呼……吸……呼……吸……”

　　呼气和吸气的时间都不一样，这是张欣按照每个人身体条件不同，量身打造的呼吸方法。可以看得出来，随着张欣的命令，王小姐的呼吸越来越顺畅，脸上开始冒出汗水，明明一动不动，但好像在做什么剧烈的运动一般，原本微黄的脸色，也开始变红起来。这是血液循环加速的表现，大家在一旁围观着，风小晴和孟晓站在一起，只听她不屑道：“雕虫小技。”

　　“诶，给我科普一下呗，这是什么原理？”孟晓好奇道。

　　因为张欣开办的这个女子武馆，并不是招收玉女派弟子，所以不可能把玉女派的武功传授出去。显然教授的，都是一些门派中的旁门左道，不是“核心技术”，而这个呼吸方法，很可能是内功的修炼中抽取出来的，内功的修炼需要口口相传，而且是言传身教，很大程度上是因为每个人的修炼方法都不同，需要师父亲自为徒弟把内功修改成适合徒弟的样子。

　　风小晴应道：“无知。”

　　“愿闻其详。”

　　风小晴道：“如果那位王小姐有内力的话，张欣说的呼吸方法，就跟运功疗伤有点类似，明白？”

　　“哦，原来如此。”孟晓恍然大悟。

　　“目测，等下张欣还要教打坐，打坐跟我们玉女派的呼吸方法配合起来，有着很好的调养女子身体，并且恢复精力的能力。”风小晴得意道。

　　“那个啥……你不是不在玉女派了吗？大小姐。”孟晓问道。

　　“我人虽然不在玉女派，但是我的心依然在。”风小晴鄙视道，“你不懂。”

　　这个小萝莉还突然扯起文艺风格来了，不过这个风格真的不适合她，孟晓暗自笑道：“风小晴，看来请你来当教学顾问什么的，还真是请对人了啊。”


第一百一十三章 美女的养成法

　　十分钟之后，张欣的单独教学示范环节终于结束，王小姐面色红润，基本上是个人都看得出来，仅仅过去十分钟，王小姐的精神气就好像变了一个人，年轻了五岁一般。而且只是呼吸，就出了一身的汗，好像刚刚跑完长跑，蒸完桑拿，更重要的是，王小姐并没有剧烈运动过，也就避免了身体的情况变得更加糟糕。

　　只是简单的呼吸方法，让王小姐就有一种脱胎换骨的感觉，真是比敷面膜做按摩都要有效果的一件事情。用手摸了摸面颊，很容易感觉到皮肤变得细腻了一点，相信这样过去一段时间，皮肤上的暗点和衰老的痕迹，会慢慢消退去。这让一直苦恼着的王小姐喜出望外，开始感谢自己老公坚持帮自己报名了，真是高人啊。

　　睁开眼睛，王小姐欣喜道：“我感觉身体轻松了好多。”

　　“这边是我教你们的呼吸方法的用处，不过每一个人的呼吸方法，都不一样，我必须因材施教，今天上午，一个一个来，不用急。”

　　有了王小姐的示范，学员们积极性强了很多，主要是张欣教的东西，和大家原本想的，有点不一样。

　　见此情景，张欣淡然一笑，继续她的演讲：“晓欣女子武馆，既然名字里面，有女子两个字，自然是为姑娘们准备的。我们不会教什么拳脚功夫，什么螳螂拳啊，什么八卦掌啊，什么连环腿啊，什么头砸石板，巨胸撞玻璃什么的，就别来我这里学了，老实说，我想来这里的大家，也没有人想成为肌肉女，战斗狂魔，天天和人打架斗殴，是吧？”

　　众人听着都笑了起来。

　　“你自己本人不就是这样的人么？”孟晓小声吐槽道。

　　当然，这吐槽声只有风小晴能听到。

　　张欣笑道：“好了，我的话说得差不多了，虽然我们这个地方，名字叫做晓欣女子武馆，但是却是一个练内不练外的地方，我更宁愿把这里叫做美女养成会所，我相信各位不会后悔来到这里的。”

　　这时候，有人问到：“馆主，那你我们能学习你们实战的本领吗？”

　　张欣微微一笑，说道：“你们没有必要打得过什么人。”

　　大家纷纷表示奇怪，不知道张欣是什么意思。

　　张欣又补充道：“你们只需要打得过小三，就足够了。”

　　顿时掌声雷动，大家纷纷为张欣的机智打动，掌声经久不衰。

　　真是一群无聊的女人啊！

　　唯一一直保持冷静的，就只有孟晓和风小晴了，当然，风小晴是见怪不怪，而孟晓则是对于张欣上的课没有丝毫兴趣。他既不需要美容，也不需要养颜，更加不需要打得过小三，这句话更像是张欣对风小晴说的，毕竟风小晴嘛，一直扬言要用自己新鲜的肉体来拆散孟晓和张欣之间“完美”的恋人关系。这样一来，风小晴可不就成为了战斗力最强的小三了嘛，但是现在张欣用意外得来的“仙泥”，治疗了自己的伤势之后，嚣张无比，只恨不能拳打范哲，脚踢风小晴她老爹，在省城打生打死，自认为已经成为了干的过小三的女人。

　　“呼吸法，要配合打坐同时进行，或者说静坐。更好的方法，其实是泡澡。”

　　“泡澡？”

　　“没错。”张欣得意道，“也就是说药浴，我们药浴用的水，是独门配方配置的，第一次，大家可以免费试用，除了能配合我教给大家的呼吸法，使之更加舒畅之外，还能够对身体有改善皮肤肤质，驱除体内有毒物质，提高免疫力等等的作用。药浴用的水，种类不只是一种，而是有许多种，大家可以自己挑选使用。”

　　“这些都是每天日常可以做的练习，十分简单，而且有效。这就是我们晓欣女子武馆，美女养成法的第一个步骤。”

　　接下来，张欣开始给学员们上第一节课，按照孟晓的说法，第一节课，就要让学员们感受到晓欣女子武馆春天一般的温暖，以及实实在在的不同寻常之处，让她们立刻爱上这里。事实上，张欣很容易就做到了。第一节课用了一个小时的时间，给所有学员，都教导了各自独特的呼吸方法，当然，还有一些细节上的问题，如果张欣在武馆，或者风小晴在武馆，学员们都可以直接请教。

　　武馆开门的时候，划定的上课时间之外，张欣和风小晴，一般至少都有一个在。

　　上完课，感觉十分新鲜的学员都在大厅里面练习，孙草草十分好奇地在旁边看着，张欣十分大方地也交给了她一套方法，让她没事的时候可以练习着玩。于是穿着女仆装的孙草草，就跟着开始练习起来。草女神做什么事情都很有天分，包括这个，很快学会之后，竟然也尝到了甜头，玩上瘾，也不急着下班回去。

　　这让风小晴看着有些不爽，心里琢磨着，也要弄出点好玩的东西来教。

　　来到张欣的房间里，孟晓好奇道：“有没有适合男生的呼吸法呀？”

　　“这个你要请教范哲他们去。”张欣笑眯眯说道，“我大玉女派只有针对女生的呼吸法，这是从我们内功演绎出来的，对于男生当然也有作用，比如让你变得皮肤光泽有弹性，然后雌性激素越来越多，雄性激素越来越少……”

　　“咳咳，不用了，我得为你的幸福考虑。”孟晓立刻严词拒绝道，“而且我觉得我的身体还是挺健康的，就不用学了。”

　　张欣忍不住笑道：“孟晓，你今天没课么？”

　　“都跟你说请假了，唉，你看我多敬业，是不是给我点零花钱。”

　　“零花钱？你要干啥？”张欣奇怪道。

　　孟晓笑道：“买点情趣用品什么的。”

　　“滚！”

　　两人说了几句玩笑话，斗斗嘴什么的，是每天常有的事情。风小晴刚才不知道什么时候不见了，可能玩腻了吧，也可能是她身为堂堂魔教大小姐，事务繁忙，回去处理鼠患严重或者家里厕所下水道堵了等等非常急切的大事。孟晓伸了个懒腰，在张欣对面的椅子坐下来，脚伸到了另外一张椅子上道：“欣姐，我感觉我们武馆的盈利模式，是不是少了点啊，光只是收学费的话，赚的有点少啊？”

　　“奸商。”

　　“嘿嘿，我不是奸商，我是奸夫。”孟晓笑道。

　　张欣白了他一眼：“哼，我早就考虑到了，你以为就你聪明啊！”


第一百一十四章 武馆的一条龙服务

　　难得张欣美女表露出她拥有智商这种东西的一面，孟晓感觉十分欣慰，问道：“欣姐您说来听听。”

　　张欣说道：“我打算在教学上，收一个良心价的费用，就差不多够了，但是我们武馆，不只是教学啊，还有后续的服务项目，这个地方的收费，我就暂且打算让狗把良心吃了，收费项目多，而且分为多个档次。”

　　“具体说来听听。”

　　张欣不愧是擅长制造计划，说得头头是道：“具体说来，就是一个妹子，在报名来到我们晓欣女子武馆之后，学习了我们独门的方法之后，总不可能回家去练习吧？万一遇到不懂得地方，还要临时打电话过来，打电话过来我还不一定在。来武馆练习，训练大厅固然是免费的，不过那些私人用的小房间，都是按小时收费的，还得提前预定。各种药浴，药水套餐单独收费，什么青春不老药浴啊，什么保养肌肤药浴啊，什么排毒养颜药浴啊。”

　　“欣姐真是有当奸商的天赋啊。”孟晓鼓掌道。

　　张欣又道：“而且，有些妹子，她可能想买一些用来药浴的药剂回去，送给亲朋好友或者闺蜜什么的，我们可以开发一些产品出来卖，想必效果会非常不错。这就是我们武馆的一条龙服务，从开始报名到开始上课，到上课结束，都可以设计一些产品来。”

　　孟晓评价道：“欣姐，难得你弄了一点靠谱的东西来，不容易啊。”

　　张欣骄傲道：“这是我应该做的。”

　　孟晓笑而不语。

　　等学员们呼吸法和打坐方法，练习地差不多了，张欣带领着她们参观了里面的小房间。难怪一开始装修的时候，张欣说这里这些房间不用有什么大的变化，主要是把大浴缸挪到了最主要的位置。张欣让孟晓从房间里出去，然后微笑着说道：“第一次药浴，大家都可以免费体验，谁愿意来试试？”

　　王小姐主动请缨道：“我来试试。”

　　张欣道：“好。”

　　由于有围观群众，王小姐没有全裸，只是换了一身张欣早已经准备好的泳衣，然后躺到了浴缸里。迷蒙的雾气升腾起来，已经准备好的药水，从一个管子流进了浴缸，另外一根管子则是流进温度稍稍觉得微烫的热水。王小姐平躺着，头枕着浴缸，整个身体被灰色的药水浸泡着。不断有热水加入，维持浴缸里的温度，过了一会儿，张欣笑问道：“感觉如何？”

　　王小姐应道：“好困，一躺下来，感觉好像水从皮肤渗入身体里，暖洋洋的，很放松。”

　　“泡药浴的时间，一个小时左右。”

　　“药浴有很多种类吗，馆主？”

　　“当然了。”张欣解释道：“王小姐现在泡的是安眠浴，有促进睡眠的作用，如果你经常失眠，或者睡眠不好的话，可以尝试一下，具体药浴的种类，每一间房间里面都有单子列了出来。”

　　上午的时间，很快就过去了。

　　负责接待的妹子，早就下班，孙草草下午还要上课，也提前回去了，孟晓和张欣直接在市区找了一家吃自助餐的地方。张欣不愧是江湖儿女，食量很大，看着面前的一大堆肉、水果、蔬菜和饮料，孟晓感觉这要是能吃完，估计自己也要撑死。

　　“欣姐，你吃这么多，怎么就不变胖呢？”

　　“人家一直在增肥呢。”张欣偶尔也会“人家”一下，用以表明自己有一颗小女生的心。

　　孟晓喝着果汁，说道：“你还增肥，有什么好增的！”

　　张欣一边大口吃着，一边说道：“什么叫有什么好增的，我太瘦了，你不觉得吗？最近食欲不振，事务繁忙，你没有发现我这两个月，清减了许多吗？”

　　你这叫食欲不振？

　　孟晓白了她一眼：“怎么看你怎么都像食欲很好的样子。”

　　张欣敲了敲桌子：“我们江湖儿女，一顿饭吃一头牛的你信不信，我现在吃的已经很少了，看看我这消瘦的脸，看看……”

　　“胸又没瘦下去。”孟晓吐槽道。

　　“胸，你的眼里就只有胸吗？禽兽！”张欣一拍桌子，怒道。

　　孟晓笑而不语。

　　“对了！”张欣又道：“孟晓，晚上你准备一下，你要配合我上课。”

　　“啊？晚上还有课？”

　　张欣点头道：“当然，白天一次，晚上一次。除了我要在学校给你们上选修课那天，我都会在这里上课教学。”

　　孟晓奇怪道：“那要我怎么配合你啊？”

　　张欣理所当然道：“当然是和我对打。”

　　“呸，什么对打，明明就是被你打，我才不要。”孟晓立刻反抗道，“你怎么不找风小晴来给学员们示范呢？风小晴虽然是个小萝莉，但是健壮有力，打起架来是一把好手，肯定特别具有示范意义。”

　　“你二啊，我又不是教人家打架！”

　　“难道不是吗？”

　　张欣“呸”了一声，说道：“你真是不懂欣姐我的崇高美德，忘了我们开办晓欣女子武馆的初衷了吗？”

　　“忘了。”孟晓老老实实说道。

　　“……”张欣踢了他一脚，说道，“不就是鉴于江湖太混乱，为了省城女孩子们的安全，把她们武装起来，面对歹徒的时候，能够有一战之力嘛！所以，我要开始教防狼术，而且是绝对最快速有效的！”说到这里，张欣一副恨铁不成钢的表情，看着孟晓，对于这位奸夫把本武馆除了赚钱之外，更加高尚的内涵给无视了，表示十分不满。孟晓无奈道：“那不是跟范哲老师胡扯的时候说的么？”

　　“不，那是我的心里话。”

　　“好吧，欣姐你好伟大。”孟晓问道，“那你要我怎么配合你啊，我又不会打架，更加没有什么战斗力。要是我在大街小巷里，尾行少女，人家也只会把我当做迷路的小朋友，说不定还会主动打招呼，说要送我回家什么的。要是我客串一下电车电车之狼，偷袭别人胸部，人家也会以为自己的大胸不小心压到我了，你看我这长相，完全没有丝毫猥琐的气息，正气凛然，圣洁无比，很难让那些学员们进入气氛中啊。要不你喊陆飞天陆大侠来配合一下，我觉得他的气质比较合适。”

　　“不行！”张欣粗暴地拒绝了孟晓的建议，不悦道：“你怎么一点牺牲精神都没有。”

　　“说那么多，还不是让我去挨打。”孟晓怒道。

　　“哪有！”张欣立刻反驳道，“你也可以顺便占占妹子便宜啊。”

　　“会不会攻击我的小弟弟。”

　　“什么小弟弟？”张欣愣了一下。

　　孟晓指了指自己的胯下：“万一误伤了这里怎么办，你们这些暴躁的女人，总是不知道轻重。”

　　张欣瞬间明白孟晓所说是什么，安慰道：“放心，我会全程保护你的小弟弟的。”


第一百一十五章 防狼术

　　今天是武馆开班的第一天，有了上午的示范效应，晚上的时候，整个班的人三十个都已经来齐了。训练大厅里，有的在做呼吸练习，有得在用大厅里的锻炼器材做运动，有的互相交谈着心得，有的谈论着八卦，还有得交换着最近的购物计划。女人们对于未知的事务，总是能够产生无限的好奇，就比如说张欣这位美女馆主，很多人都开始打听她的身份，来历，乃至于是否已婚，有过什么有趣的事情。

　　风小晴晚上没有出现，孟晓恶意地想着是不是家里的厕所下水道还没有通，草女神自然更加不用来了，人家日理万机，不像孟晓，从早到晚都闲的没事干一样。孟晓下午去上了两节课，然后回了一趟家，洗了一个澡，为晚上做了一点准备，便坐着公交车，往市区赶去。张欣一直都在武馆，等到了晚上七点钟，便宣布晚上上课的内容。

　　女子防狼术。

　　这真的是很普罗大众的一门手艺，而且，好像很多地方都能学到差不多的，张欣这个时候摆出来，让大家都觉得有些意外，毕竟看起来不像是什么独门绝技。其实很多人甚至都觉得，像晓欣女子武馆这么高端的地方，也许真的只是挂着一个武馆的名字，其实本质上还是一个美容场所之类的地方，结果还真的有防狼术这样的东西。这时候有人才想起来，上午的时候，张欣直接暴躁地把风小晴踢出了房间，把一扇很厚的门撞了个粉碎。

　　张欣站在学员们面前，说道：“今天晚上，是特别教学时间，想必刚才已经有人通知过你们了。”

　　在得到了肯定的回答之后，张欣神秘一笑，说道；“我想很多人可能会奇怪，为什么我们晓欣女子武馆，会教这么低端的东西。”

　　“其实确实挺低端的。”

　　居然还承认了！

　　“不过，我要教给你们的招数，使我们门派传承已久的招数，和一般人的套路，完全不一样。”张欣十分正式地说道，“所以，按着我们的规矩，今天包括以后武馆教学的技巧和功夫，没有经过允许，不能传授给另外的人，否则，我们会做出一定的处罚，请大家切记。”

　　孟晓站在张欣的身后，无聊地玩着手机，张欣好像喜欢上演讲了，十分有热情。

　　不过教学环节自己才要出场，孟晓等了半天，终于听到张欣在前面喊道：

　　“孟晓，过来！”

　　孟晓乖乖站起来，走到张欣的对面。

　　“来，袭我胸！”张欣下令道。

　　要不要这样，一来就是这招，孟晓就以前这么被玩弄过，比如某天晚上，张欣坐在沙发上无聊了，突然来一句“来，袭我胸！”当时孟晓的第一反应就是，难道江湖女侠都这么饥渴？于是也就不客气，你想，说一句来袭我胸，想必是要经过一些心理斗争的，要是还让她喊第二句催促，那人家多没面子。于是也就真的不客气了，然而孟晓还是太年轻，手还没有碰触到关键部位，就只感觉手腕一凉。

　　然后，就脱臼了。

　　那时候张欣还大笑道：“就凭你，也想偷袭我，哈哈哈。”

　　从那以后，孟晓对于张欣主动提出的任何福利，都报以万分的警惕。

　　所以这个时候，当着那么多学员的面，张欣来一句“袭胸”。显然是要让自己扮演色狼了，孟晓心中有正气，大声说道：“馆主，袭胸可以，但是有一句话，我必须说在前面。这个袭胸，不能说你让我袭胸，我就动手。我必须先摸一下，确认这个胸，值得我来偷袭，我也是有品位的男人，就算你让我扮演一只色狼，那也是一只有品位的色狼，不是什么胸都值得我来摸。万一我一动手，结果你的胸下垂了，那我不白挨揍了吗……”

　　“你再苍蝇叫试试？”

　　张欣扬起了自己的小拳头。

　　“哈哈。”学员都忍不住笑了起来。

　　孟晓非常认真地说道：“我说的是真话，不信你问问她们……”

　　学员们果然高声附和，必须摸，必须摸。

　　张欣羞恼道：“我是让他扮演色狼呢，你们站在哪一边？”

　　“当然是和我这个大色狼一边。”孟晓嬉笑道，“馆主，你要听取人民群众的意见啊。”

　　张欣开始犹豫了：“只需摸一下。”

　　“好。”

　　“色狼加油。”学员们起哄道。

　　孟晓脚下仿佛踩着圣洁光环，自动免疫了张欣的鄙视目光，一只手伸向了张欣的胸脯。

　　然后，他的手就脱臼了。

　　事情是这样的，对于张欣这样的人来说，有一种叫做条件反射的东西，已经根植于她们的大脑之中。而玉女派女侠的胸，岂是寻常人能摸到的，所以手还没有捏下去，只是刚刚感受到柔软，就被张欣下意识用手锁住，然后轻轻一扭，孟晓的手腕，就脱臼了。

　　我好惨啊……

　　孟晓惨叫一声，倒在地上，手腕脱臼，不是一般地疼。

　　“不好意思，刚刚有演的点投入。”

　　张欣一看孟晓伤的这么重，心有愧疚，连忙蹲下来把孟晓抱在怀里，然后帮他把脱臼的手腕正骨。“喀嚓”一声，孟晓仿佛都听到了自己手腕又发出了一声响声，忍不住又是一声惨叫：“欣姐，你要不要这么狠。”

　　“都说了对不起了啦！”

　　“我就知道！”

　　张欣感觉很过意不去，毕竟是自己的奸夫，这样伤他，让他多没面子，连忙说道：“老公莫慌，你再来吧，这一次我保证不反抗。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　孟晓将信将疑，正打算从地上爬起来，却忽然感觉自己的头似乎碰着甚么奇怪的部位，动了动自己的头，这才反应过来，尼玛张欣原来把自己抱在胸口，这才是真福利嘛。不过面对福利，孟晓早已经养成了喜怒不形于色的习惯，叹息道：“既然如此，我就再相信你一次，不过我的手已经受伤了，你总不忍心让他受第二次伤吧？”

　　“必须不忍心。”

　　孟晓从地上起来，咳嗽一声：“那个啥，我要开始摸了，你千万别反抗啊。”

　　这句话怎么说的这么奇怪呢，张欣有些郁闷，怎么说着说着，好像自己求着孟晓来袭自己胸一样？

　　孟晓嘿嘿一笑，再次使出抓奶龙爪手。

　　喀嚓！

　　然后，孟晓又脱臼了。

　　孟晓再一次躺在地上装尸体：“说好的只是演示呢？能不能别来真的？”

　　张欣快哭了：“人家真不是故意的。”

　　说着，抓起孟晓的手腕，再一掰，啪！

　　“看，这不是接回去了嘛，莫慌，莫慌！没那么容易弄坏的！”

　　张欣的安慰，怎么听着都不靠谱，江湖儿女果然都是一些暴力狂。孟晓欲哭无泪，心道晚上回家一定要在床上十倍奉还：“这个……欣姐，我觉得我还是不用摸胸了，我相信你的胸型非常完美，值得我扮演色狼偷袭，那咱们就慢慢来，用慢动作……听清楚哦，慢动作演示一下你的防狼术，不要用太大力气，行不？”


第一百一十六章 推销

　　武馆里，张欣的房间，孟晓躺在她床上休息，果然女人的话，根本就是哄人的啊！特别是张欣这个极其不靠谱，极其无耻，极其没有智商的女人，唉，要不是自己的未来老婆，早就劝她放弃治疗了！现在孟晓浑身酸疼，一边躺着，一边玩手机，等张欣的教学时间结束。就在他正看一些比如说“某地某女子与奸夫偷情，竟发现奸夫是女儿身、某女子和网友见面惨遭骗财骗色”之类的新闻的时候，窗户忽然一阵响动，下了孟晓一跳。

　　“谁？”

　　“嘿嘿，是我。”

　　风小晴从窗外跳了进来。

　　“卧槽，大小姐，有门不走，你走什么窗户？”孟晓问道。

　　“我偷偷回来看看，啧啧，孟晓，看来你过得很愉快嘛。”风小晴幸灾乐祸道。

　　孟晓皱了皱眉头说道：“别瞎说，我刚不小心摔的。”

　　“唉，想不到，张欣那么一个清纯的姑娘，居然还有那种嗜好。”风小晴看着孟晓身上的伤，忍不住感慨道，“想不到当年的玉女，如今在红尘中居然已经堕落成了欲女，真是令人可悲可叹。”虽然话这么说着，风小晴的脸上，就差写着非常高兴这四个字了。

　　孟晓无语道：“你想到哪里去了？”

　　“你说呢？”

　　“呃，我们真不是刚刚做了那种事情。”孟晓怒道，“你一个小丫头，思想怎么这么邪恶呢！”

　　“比不了你们啊，看来张欣比我更适合当魔教的大小姐呢！”风小晴围着孟晓躺着的床，转了转，干笑道，“好一对奸夫淫妇狗男女，居然在武馆里做这样的事情，看来你们还真是有情趣，来，给我看看，你们的皮鞭蜡烛什么的在哪里？孟晓，我第一眼看到你的时候，觉得你是一个男子汉，但是，没想到啊没想到，不是你虐张欣，而是张欣虐你，啊，啊，我狗眼已瞎。”

　　“一边儿去，别瞎说。”

　　“唉，张欣也真是的，一点都不知道轻重，玩得这么嗨，看看你……”说着，风小晴抓起孟晓的手腕，“都弄脱臼了好几回吧？不愧是江湖儿女，比一般人玩的跳脱！”

　　孟晓怎么解释，风小晴完全无视。

　　“你意淫太多了吧？”孟晓鄙视道。

　　“呵呵。”

　　“你们在干什么？”忽然，张欣从外面走进来，由于上午的时候，张欣和风小晴打了一架，这一间房间的房门，惨遭毒手，被撞碎一地，现在门口什么都没有。张欣一走到门口，就看到风小晴在孟晓的床边，还抓着孟晓的手。孟晓一见此情景，连忙把手抽回来，说道：“没干什么，她说我的伤是你弄得。”

　　“对啊，本来就是我弄得啊。”张欣说道。

　　这女人怎么这么笨呢，孟晓有些蛋疼，委婉地说道：“欣姐，她的意思，你弄伤我的时候，我还在爽。”

　　“对啊，你不是本来就爽了么？让你占了这么多便宜。”张欣应道。

　　这是事实啊，孟晓在陪着演练女子防狼术的时候，确实占了很多姑娘的便宜，这也是难免。

　　“居然还恬不知耻地承认了！”风小晴大叫道。

　　“我有什么好否认的？”张欣感觉莫名其妙。

　　“不要脸啊！是可是堂堂玉女派……”

　　“你才不要脸，你全家不要脸！”张欣怒道。

　　“拜托，你们两个都完全不知道对方在说什么好不好！”孟晓大喊道。

　　“她在说什么？”张欣和风小晴同时朝她问道。

　　孟晓无奈，只好解释了一下，这一解释完，风小晴和张欣都有些尴尬，互相怒视了一眼，以示自己的愤怒。

　　“你怎么进来的？”张欣转移话题道。

　　“窗户进来的呀！”风小晴冷哼一声，“我走了！”

　　说完，也不多废话，直接又从窗户跳出去了。

　　这几层楼呢，江湖儿女就是不一样，直接往外跳，啥事儿没有。

　　张欣原本很好的心情，一下子变得不怎么样，在床边坐下来，说道：“起来吧，你还要在这躺一晚上啊。”

　　“你上完课了？”孟晓问道。

　　张欣点了点头。

　　“唉，正巧，我有点东西要推销一下呢。”孟晓从床上爬下来说道。

　　“什么东西？”

　　“从陈喵喵那儿学的。”

　　孟晓早上来的时候，就是背着一个包过来的，他从地上把那个包提起来。

　　“你知道这里面是什么吗？”

　　“什么？”张欣好奇道。

　　“嘿嘿嘿……”孟晓奸笑起来。

　　张欣的上课时间已经结束了，现在学员们都在各自练习，有的则是在泡着药浴，一边十分享受地听着歌。孟晓带着包来到训练大厅，毕竟是刚刚成功扮演了色狼的男人，一出场，就引起来大家的起哄声。孟晓有些尴尬，但是考虑道推销商品，绝对要没脸没皮，因此面带着笑容，走到训练大厅中间，把背包放下来。

　　“打扰各位美女一点时间了！”

　　“哟，馆主夫人，有什么事情吗？”一个姑娘打趣道。

　　“跟谁学的，怎么叫人呢！”孟晓故作不悦道，“叫我馆主她相公还差不多，低调，低调！”

　　说着，孟晓打开了背包，从里面拿出一些五颜六色的小球来，如果仔细看得话，还能看出来，这些小球上写着一些小字。孟晓随便拿过一个球，说道：“各位美女，刚才馆主教给大家的防狼术，想必大家都已经开始练习了，但是，大家都是女人，真正遇到了坏人，想必难免会惊慌失措，一身的功力，无法发挥出十成来，以至于深陷人手。”

　　“哈哈，大家都是女人，馆主夫人你也是女人吗？”又有一个妹子吐槽道。

　　“口误，口误，大家不要在意这些细节。”孟晓打断了她，“看这里，我现在要给各位美女，赠送一些防身用的物品，绝对方便好用，甚至不只是防身，还有别的作用，有些用来增加闺房情趣啊，什么的，也是可以的。比如说这一个，我叫他狗眼二号闪光弹，比狗眼一号更加小巧，更加漂亮。”

　　“这东西有什么用？”一无知围观群众问道。

　　“问得好！”孟晓大喝一声，说道，“你们想想看，当一个彪形大汉，意图对你不轨，这个时候，力量的差距，让馆主教你们的防狼术毫无用处。就在这时，他冲上前来，你反手丢出一个狗眼二号闪光弹，闪瞎他的狗眼，然后随便抡起一根木棒，往他脑袋抽过去，如此，可以以弱胜强！”

　　“给我们看看效果啊？”

　　“好，但是你们最好带上墨镜或者太阳眼镜，否则至少一分钟看不清东西。”

　　“快点。”姑娘们催促道。

　　孟晓只好说道：“这一颗是用来给你们展示的，效果弱化了十倍左右，使用的方法很简单，把它摔到地上就行。”

　　说着，孟晓把手上的狗眼二号闪光弹，狠狠扔在地上。

　　只见白光一闪，训练大厅里，一阵女生的尖叫！


第一百一十七章 孟晓的研究成果

　　“大家不要慌张，瞎狗眼只是暂时的，一分钟之后，就能重新看到东西了。”

　　孟晓大声喊道。

　　渐渐场面重新安静下来，孟晓神情自若道：“我早就跟你们说过了，唉，怎么就不相信我呢？看吧，遇到坏人，你们只需要把这个扔在地上，并且同时闭上眼睛，那么坏人的狗眼必定会被这闪光刺瞎，而你们却不受影响。”

　　训练大厅里的异动，很快吸引了在房间里的人出来，张欣也没拦着，站在一边围观。

　　孟晓又拿出一个小球出来，然后笑眯眯说道：“我这里的种类有很多，包括烟雾弹，迷魂弹等等，这是用来防身的。如果各位美女不喜欢刚才说的这些，不要紧，这一个肯定会让你们满意。这是我苦心研制，独自发明，保证世界上再也没有第二个地方可以看到，简直就是神一般的存在。”

　　“到底是什么呀？”

　　孟晓笑道：“这叫爆衣弹，只要砸在人的身上，可以迅速把人身上穿的衣服爆裂开来，但是却不会对人造成伤害，简直就是居家旅行，野外作战的优良产品啊。”

　　张欣见孟晓越说越猥琐，还淫笑起来，当时就不爽了，走过去，抢过他手里的东西，怒道：“你干嘛呢，败坏我这里的风气，野战都出来了。”

　　“欣姐，你不要妨碍我推销好不好。”孟晓试图把张欣推开到一旁。

　　“滚。”

　　“你都上完课了，该轮到我……”

　　“把你的东西收起来！”说着，张欣把手里小球丢到了孟晓的身上。

　　张欣的力气可是很大的，孟晓连忙制止：“雅蠛蝶！”声音还没结束，就听见一声轰然巨响，从孟晓的身上，爆出一团火光，衣服的碎片，乱飞出去。

　　一片沉寂。

　　训练大厅里，鸦雀无声。

　　孟晓愣了一下，扭过头，对张欣说道：“欣姐，你要看我的小弟弟就直说，请不要用这种粗暴的方式好不好。”

　　“啊！”

　　一声尖叫响起，许多声尖叫跟着一起响起。

　　有的人连忙扭过头去，有的人用手挡住眼睛，从手指的缝隙偷偷看，有的人嬉笑地看着，还有的人则是抬头望着天花板。

　　张欣怒道：“还不进去穿衣服！”

　　孟晓飞快往张欣的房间跑去，一边无辜地喊道：“我是受害者啊，我是受害者啊！”

　　孟晓一进房间，才想起来，自己在这里哪来的衣服呢。

　　看了看衣柜，衣柜里面，张欣倒是有衣服，是她逛街买了之后，懒得带回家，先放在这里的。但是很显然，张欣不会闲得无聊，买男人的衣服，现在的天气，说冷也有点冷，孟晓光着身子微微有点发抖。

　　“那个……对不起啊。”

　　张欣从外面走进来，有点不好意思地说道。

　　孟晓恼怒道：“你看也看了，我现在没衣服换啊。”

　　张欣委屈道：“我也不知道那个小球威力这么大啊。”

　　“现在知道了吧。”孟晓头疼起来，“欣姐，你眼睛往哪儿看呢，你想看咱们回家慢慢给你看，你先给我弄一件衣服来啊，我冷着呢，大晚上的。”

　　“呸，我才不稀罕。”

　　张欣同样在衣柜里面找了找，然后找出了一套女装，裙子，内衣之类。

　　孟晓问道：“就没有衬衫T恤之类的衣服么？”

　　“没有。”

　　“那你去帮我买个衣服呗。”

　　“等下班嘛。”张欣说道，“你先穿上这些凑合一下，别光着了。”

　　“你看着还会害羞啊。”

　　“必须的。”张欣瞪了他一眼，“我就这么不像淑女吗？”

　　孟晓无奈，只好先套上张欣的一件裙子，然后再在外面加上一件外套，正穿的时候，忽然看到张欣神情诡异，目光看着窗边。回头一看，果然窗边风小晴不知道什么时候又回来了，正在以同样目瞪口呆地神情，看着正在穿女装孟晓，孟晓的手里还拿着张欣的花边蕾丝小内裤。

　　尴尬，实在是太尴尬了。

　　“那个……不是你想的那样的……”孟晓连忙把内裤丢到床上。

　　风小晴指着张欣，又指着孟晓：“想不到啊想不到，你们两个变态！变态！”

　　“等下，你别乱喊！”孟晓的辩解怎么看，怎么都没有说服力：“大小姐你别误会，我衣服刚刚爆掉了，没衣服穿，所以先用欣姐的将就一下，大小姐你来的正好，帮我去大街上买两件衣服裤子来将就一下怎么样？等下次给你钱。”

　　风小晴从窗户外面跳进来，围着孟晓转了一圈，啧啧有声道：“你觉得我是傻子么？衣服平白无故爆掉了？唉，孟晓，我不歧视你，就算你喜欢穿女装，和张欣玩角色扮演什么的，性别反串什么的，都是你们的自由嘛，没有必要找什么理由的。只是我没想到啊，堂堂玉女派的女侠，居然口味这么奇葩。唉，看来我这个魔教大小姐，都不比上你咧。”

　　没有了一开始的惊愕之后，风小晴忍不住又嘲讽道。

　　张欣怒道：“都说了孟晓衣服爆炸了，你耳朵聋了吗？”

　　“怎么爆炸的？”风小晴呵呵笑道，“张欣你真不愧是江湖儿女啊，太粗暴了，脱衣服就脱衣服，还直接把人家衣服弄爆炸了，要控制一下自己的内力啊。我知道的，像你这样已经不是纯洁少女的御姐，兴致浓的时候，难免会忘乎所以……”

　　风小晴的嘲讽，一下子就激怒了张欣，眼看着两个女人又有要干架的感觉，孟晓连忙喊道：“你们别吵了，欣姐莫慌，大小姐，你看这里。”说着，孟晓几步走到一边，从自己的背包里，掏出来一个小球，说道：“大小姐，这是我独门研发的秘密武器，爆衣弹，刚刚掩饰这个的时候，不小心把我的衣服爆掉了，所以不得已，先用欣姐的衣服来遮挡一下本人的隐私部位。”

　　“真的假的，我江湖中混迹多年，从来没有听说过，有人会发明这么无聊的暗器。”风小晴怀疑道。

　　“唉，知识就是力量，为什么你就不理解呢，无知不是错，但是无知还不知道学习，就是你的错了。”孟晓咳嗽一声，教育道。

　　“那你敢试试么？”

　　“当然敢。”

　　孟晓说着，把小球砸向了风小晴。

　　轰！

　　风小晴身为大小姐，自然不屑于去闪躲，结果就是一阵火光闪过，风小晴的身上，冒出了一团烟雾。

　　啊！

　　一声尖叫，风小晴跳了起来。

　　身上已经一片布都不存在了，这爆衣弹，果然十分霸道，竟然让风小晴堂堂魔教大小姐，也没有能够抵挡住，就衣裙爆裂。

　　然后是诡异的沉寂。

　　孟晓咽了一口口水，尴尬道：“那个……大小姐，你的身材比欣姐，也不差嘛。”

　　“闭嘴！”

　　“好，好，我闭嘴。”孟晓笑嘻嘻应道。

　　张欣和风小晴同时又怒道：“闭上眼！”

　　“好，好，我闭上眼睛。”孟晓把手挡住眼睛。

　　“转过身去！”

　　“好，好，我转过身去。”孟晓嘿嘿一笑，又听话地转过身去。


第一百一十八章 和赵白合伙？

　　正所谓，御姐有御姐的好，萝莉有萝莉的妙，看美女如同赏花，绿肥红瘦，各有情趣，不必落入俗套。什么平胸如何，什么锁骨如何，什么黑丝长腿如何，那都是细节。孟晓的长处，在于脱离那些繁文缛节，将理论与实际结合起来，从更高的高度，来鉴赏美女的优点和缺点。

　　但是很可惜，孟晓在张欣的高压统治之下，没有能够把自己的意见发表出来，就被勒令闭上眼睛，转到一边去，真是令人可悲。

　　还好衣柜里还有几件张欣的衣服，于是风小晴草草穿上，但是两人的身高体重，还是有些差异的，除了胸部能撑起来，其他地方都略显肥大。不过也无所谓了，反正差不多武馆快关门。张欣和风小晴坐在椅子上，大眼瞪小眼，发呆中，孟晓则打电话联系人来修理被张欣和风小晴砸坏的门和一些家具。

　　等联系完之后，坐在床上，默默玩手机。

　　“孟晓，你就不能研究一点格调高的东西吗？”风小晴打破了房间里的沉默。

　　“格调高的东西，举个例子？”

　　“比如说……呃，比如说扔一个小球过去，砸在妹子身上立刻让她变成猫儿萝莉女仆什么的。”

　　“这个格调太高了一点，我的技术手段达不到。”孟晓讪讪说道。

　　“今天的事情，我就当没发生过，哼。”

　　“本来就啥都没发生好吗？”孟晓吐槽道。

　　“你闭嘴。”

　　张欣挥了挥手，说道：“大小姐，你的格调也高不到哪里去。”

　　“不用你来评价。”风小晴突然站起身，“我先走了。”

　　“衣服送你了，不用还。”

　　“哼。”

　　风小晴非常恼火，但是火气又无法发泄，只好冷哼一声，又道：“孟晓，你这东西卖多少钱，给我一些！”

　　“你想干嘛？”

　　“废话那么多干嘛？你就说多少钱，然后能卖给我多少！”风小晴问道。

　　“一颗一千块。”

　　“好贵！”风小晴不悦道，“没有友情价吗？”

　　“有炮友价，你要不要？”

　　“那好，成交，给我多准备点。”风小晴嘻嘻一笑，说道，“我大概要个十几颗吧。”

　　说完，也不等孟晓回答，就直接跳窗离开。

　　唉，一个小萝莉，怎么好好的门不走，老是喜欢从窗户那里走呢？

　　刚一回过头，就看到张欣的目光充满了不善。

　　“啧啧，什么是炮友价啊，我有点不懂，你给我解释解释？”

　　“这有什么难懂的。”孟晓神情不变，说道，“所谓炮友，就是战友的意思，我们毕竟并肩作战，共同抵抗过唐家的阴谋，因此说是炮友，有什么不对的吗？所谓炮友价，自然就是友情价差不多的意思，我回答完毕。”

　　“油嘴滑舌！”张欣评价道。

　　晓欣女子武馆开业的第一天，孟晓差不多全程陪同，以免张欣这个暴力女子，惹出什么乱子来，孟晓相信，只要张欣觉得可以，估计带着学员们去打家劫舍，体验做坏人的爽快感，那也是有可能的。不过前期工作做完了之后，武馆也算是步入了正轨，有了第一期，后面就有第二期，第三期，再到后面，还会开放会员卡制度，贵宾卡制度，女王卡制度，还有更多更加让女人们疯狂的教学内容加入进来，那些都是玉女派的独门绝技，其他门派根本就教也没法教的。

　　空虚的女人，是十分可怕的，现在张欣的生活十分充实，也让孟晓轻松了不少。

　　大二的上学期，差不多已经过去了一半，但是必修课平时成绩，却是一片愁云惨淡，而且孟晓本人，也因为多次旷课，在老师的心中留下了深刻的印象，以至于让人帮忙点到都是难上加难。为了挽回自己的老师心目中的形象，孟晓下定决心，在上课时候认真听讲，仔细钻研专业知识，终于成功在上课的时候，睡着了。

　　最后，还是赵白叫醒了他。

　　“孟晓，晚上请你吃饭。”

　　“有事？”孟晓很奇怪赵白怎么突然有空请吃饭，这位进来在学校可是非常忙碌的，不像自己，除了上课时间之外，基本上不会出现在校园里，更别说参加学校组织的什么活动或者比赛了。

　　赵白佯怒道：“什么什么事情啊，大家都是好哥们，没事情就不能请你吃饭了？”

　　“当然可以。”

　　孟晓自然不跟他客气。

　　赵白找的地方，就在学校附近的一家餐馆，在大学附近很多这样的小餐馆，顾客面向学生，比市区要物美价廉许多。赵白和孟晓随意点了一些菜，两人平时都不怎么喝酒，弄了些饮料，相对而坐。

　　一边吃一边聊了起来，第一件事情，自然说起了孙草草同学，这位被赵白当成宿敌的女人，也许其实根本就没把他放在心上吧。如约来到晓欣女子武馆当女仆，没有推脱什么的，张欣就很欣赏她，一下子对她的观感，从孟晓宣传的霸道女子，变成了一个很不错的女孩子。

　　赵白叹息道：“这几天，我都在自我反省。”

　　“啊？你反省什么？”孟晓惊讶道，“你不是一直死胡同走到黑吗？”

　　赵白怒道：“我是这种人吗？”

　　孟晓无辜道：“其实我觉得吧，破罐子破摔，也是一种美好品德。”

　　“真听不出你是在夸我，还是在损我。”

　　“那你反省出什么来了吗？”孟晓好奇道。

　　赵白放下筷子，非常认真地说道：“我反省出来了。”

　　好吧，赵白的二逼模式又要启动了，孟晓配合道：

　　“在下洗耳恭听。”

　　赵白说道：“大丈夫成事，不在于能力，而首先在于格局，格局越大，便知道该如何锻炼自己的能力，让自己更进一步。格局在于世界，格局在于全国，格局在于省城，格局在于一个学校，而过去的我是最次的，格局只在一个弹丸之地，就算偷奸耍滑，赢了孙草草又如何？社团解散了也好，或许这本来就不是我的舞台。”

　　“说得好，鼓掌，啪啪啪。”孟晓嘿嘿笑道。

　　赵白又道：“兄弟，你得支持我。”

　　“我怎么支持你？”孟晓问道。

　　“还记得我上次跟你说的吗？”

　　“记得啊，你不是说要拍电影参加那个什么比赛吗？”孟晓说道。

　　“经过我这两天的深思熟虑，我觉得不去参加那个比赛。”

　　“啊，为啥？”

　　“格局。”赵白重复了一遍这两个字。

　　“唔，具体点说。”

　　“因为比赛始终有一个主题，有一个评委，我如果打算拍微电影，那么我需要评价我的，不是评委，而是观众，也只是观众。比赛只会束缚我，让我患得患失，而且黑幕那么多，拍的再好能不能得奖也不一定呢。”赵白想法很多，是一个标准的理论家，而孟晓不一样，孟晓是一个行动派，什么事情他想好之后，就会马上去做，这正是两个人的不同之处。

　　所以孟晓说道：“我不要听你讲道理。”

　　“好，不讲道理。”赵白非常郑重地说道，“我想邀请你，一起合伙，创办一个工作室。”

　　“工作室？拍电影用的吗？”

　　“电影？不，我们不玩那个，玩不起。”赵白笑道，“做人要脚踏实地，咱也不是什么首富的儿子，没那么多资本。”

　　“我们创业吧！”

　　孟晓笑道：“我可没钱。”

　　“我需要一个伙伴。”赵白解释道，“我打算和网络媒体，视频网站合作，先打响知名度，最好能做几个系列的视频，或者短剧。”

　　“那决战包子铺呢？”孟晓问道。

　　赵白有些尴尬：“请忘了那个东西，那就是我用来胡闹的。”


第一百一十九章 孟晓的建议

　　赵白的想法，孟晓大约已经明白，不过赵白终于抛弃了他原来那个无比愚蠢的剧本，这让孟晓欣慰不少。对于赵白提出的工作室的提议，孟晓自然双手赞成，上一次考虑好了的，依然没有什么变化，比如说演员，比如说现成的武林高手，包括现在出现在孟晓周遭的那些美女们，还有演技越发成熟的接盘侠陆飞天等等，都是不可多得的资源。孟晓笑道：“我这正有现成的演员。”

　　这一次，孟晓亲自接过了编剧的大任，他没有很好的文笔，但是他知道什么是有趣的故事。

　　在即将成立的工作室里，除了值得信任的赵白等人之外，孟晓打算全部聘请江湖中人加入进来。事实上，很多像陆飞天这样的人，隔绝于世俗之外，很难融入一般人的社会中，孟晓觉得自己和赵白组建的工作室，正好可以利用这一点。

　　以后的口号就可以是，打造纯武林高手自己的电影，想想都带感。

　　他对赵白说道：“光喊口号不行啊，先有作品出来才行。”

　　赵白说道：“你负责剧本和拍摄，我负责推广还有和各种网络媒体的合作，怎么样？”

　　“行。”

　　孟晓心中早已经有了一个大概的想法，现在这个想法更加清晰起来，两人越谈想法越多，兴致高了，最后喊服务员来了两瓶酒。吃完饭，孟晓和赵白告辞，然后回到家，张欣果然还不在，等到晚上十点多，她才回来，见到孟晓在房间里玩电脑，问道：“今天怎么没来武馆？”

　　“我要上课呢。”

　　“欣姐，有一件事情，我要跟你商量一下。”

　　“什么事情？”张欣好奇道。

　　孟晓站起来，走到客厅，给张欣笑眯眯地倒了一杯水，然后说道：“欣姐啊，有没有兴趣朝演员方向发展一下呀？”

　　“你什么时候改行做这个了？”张欣更加奇怪道。

　　孟晓摇了摇头说道：“不是我改行做这个了，我和赵白有一个计划，打算拍摄一个系列短剧，需要一些演员。”

　　“是女主角吗？不是的话你找别人。”

　　哎呀，看不出来，张欣要求好挺高的。

　　“当然，欣姐这么漂亮，必须是女主角啊。”孟晓赞美道，“而且论起武功的华丽炫酷程度，谁能和欣姐您比，咱们拍片子，长处便是展露出江湖女侠最真实的一面。”

　　“真实？多真实啊？”

　　“呃……您觉得呢？”孟晓试探问答。

　　张欣沉思良久，说道：“有床戏吗？”

　　“欣姐！”孟晓一脸地恨铁不成钢，“欣姐，你什么时候变得如此邪恶了，我们在谈论一个非常严肃的话题，不要扯到床戏上好吗？如果确定了我演男主角的话，床戏当然是可以加上一点点的，而且，重点在哪里。重点是，我们拍的片子，是一个弘扬武林正义风气，提高江湖儿女文化素养的一个片子，能不能不要谈什么床戏，我们不需要卖肉来吸引眼球！”

　　孟晓的话，正气凛然，高屋建瓴，很有思想深度。

　　张欣一听，当时就感动不已。

　　“剧里面有帅哥吗？没有的话你找别人。”

　　刚白说那么一大堆了。

　　孟晓语重心长的教育道：“欣姐啊，我们是有文化的人，有素养的人，能不能不要老是谈帅哥，难道我还满足不了你吗？”

　　张欣冷哼道：“要不是陈喵喵那个变态教你房中术，你还真满足不了我。”

　　男人什么都可以忍受，但是在床上的战斗力唯独这方面，是绝对无法忍受女人的轻蔑，即使是战斗力爆表的欣姐。

　　孟晓怒道：“贱人，要不要试一试！”

　　“试试就试试！”

　　正是兴致来时战意高，今天张欣的战意格外高昂，孟晓对于张欣的挑衅，自然不会怂，当时就把张欣扑到在了沙发上。张欣岂能让他得逞，一个翻身，把孟晓压在自己身下，淫笑道：“孟晓贱人，受死吧！”说完，一巴掌拍在孟晓的身上，孟晓的一身衣服，又一次不幸遇难，全部爆裂横飞开来。孟晓不甘示弱，用手拍了两下张欣的后臀，粗暴地把她的衣服扯下来，但是张欣的力气，毕竟是堪比九头牛的存在，压倒在孟晓身上，孟晓竟不能反抗。

　　伴随着张欣上下起伏的动作，身为男人，孟晓怎么能忍，当时就大喝一声，加快了自己运动的频率。主动和被动的转换，就在倏忽之间，就趁着张欣一个分神，孟晓将张欣一转，翻过身来，压着张欣在沙发上。

　　不知道过了多久的时间，战斗的场地，从客厅，转移到了卧室。

　　伴随着一声尖叫，张欣终于坚持不住，败在了孟晓的手中，孟晓长长舒了一口气。

　　从一旁的桌子上拿出一个药瓶子，递给躺在床上软绵绵的张欣。

　　张欣睁开眼睛，怒道：“你居然没带套子！”

　　“我哪有时间啊。”孟晓无辜道，“你那么性急。”

　　“好吧。”张欣懒懒的，头发乱乱地披散下来，别有一番风情，吃了药，防止出现意外。一想到居然是自己先败下阵来来，身为江湖女侠的张欣感觉很没面子，叹息一声，说道：“以后不能再嘲讽你了。”

　　说着，张欣把自己的头发整理了一下，直接就在孟晓的床上休息。

　　孟晓搂着张欣，感慨果然女侠的战斗力非同一般啊，心里怀疑要是自己多娶几个，或不会到三十岁就变成药渣。

　　“事儿也做完了，刚刚谈的事情怎么样？”孟晓问道。

　　“你真没情调。”张欣嘟囔着嘴巴。

　　“还要什么情调啊，我就喜欢简单粗暴，嘿嘿。”孟晓揉捏着张欣的胸口。

　　“好嘛，人家答应了。”张欣笑了笑，说道，“是拍什么东西啊，我记得你前段时间说过一个，是那个吗？剧本好像很傻比的样子。”

　　孟晓替赵白脸红道：“确实很二逼，是赵白写的。不过你放心，我找你拍的，自然不是那个剧本，我会重新弄一个东西出来，保证代表了现今江湖儿女最优良的面貌，代表了新一代女侠的新风气……”

　　“哈哈，那不是可以找很多江湖人来拍戏嘛！”

　　“对啊，所以还是要请欣姐你帮忙啊，毕竟江湖上的事情，咱不懂。”孟晓嬉笑着说道。

　　“你的事情，就是我的事情，放心！”张欣眼珠一转，已经想到了好多个人选。


第一百二十章 都市女侠的激情剧

　　江湖人大多都高傲，因为大多都很穷。

　　为什么穷还这么高傲，因为他们辛辛苦苦几年，十几年，几十年修炼武功，风里来雨里去，花费比寻常人更多的时间在修行上，但是得到的回报却很少很少。武功再强大，也不可能跟国家机器相抗衡，过去古代尚且敌不过军队箭雨刀枪，更何况现在的枪林弹雨。那些获得很滋润的家族，依靠的，也不是武功，而是许许多多个人聚集起来的势力。就比如说河北的唐家，倘若不是因为和中央的某一位大佬，关系紧密，深谙站队之道，早就被当成非法组织给剿灭了。

　　江湖儿女们大多很穷，或者门派出身，受门派衰败牵连，或者单独一人，漂泊在外，没有什么谋生技能，只有等到实在混不下去了，才会做一些偷盗之事。因为他们确实比普通人强，比普通人厉害，比普通人有更大的能力，所以大部分的不愿就此沦落成为豪门大族门下走狗的人，便多了一些尊严，因为他们穷的只剩下尊严。

　　这便是江湖的寂寞。

　　但总有不甘寂寞的人，就比如说张欣，比如说魔教。

　　省城的水很深很深，高人很多，就像是以前孟晓和张欣去过的王家药铺的掌柜，尽管无耻了一点，何尝不是一个奇人呢。

　　孟晓静下心来，便有了很多想法，把赵白的一大堆关于剧本的建议，丢到一边，然后开始准备起来。除了剧本之外，其他的工作，赵白都已经差不多准备好了，之后的几天，孟晓一直埋头开始写剧本。

　　因为是放在网络上，他打算每一集，都只写成十分钟左右，一周一集。完全靠江湖人出演，甚至不需要多么复杂的特技手段，只需要本色出演就可以了。孟晓还在剧本里预留了大量的自由发挥的空间，比如说，他就直接写，此处有打斗，省略三百字云云，此处有哭戏，准备好眼药水等等。很像是那些删节版的老黄书，不过这些东西，显然非常不专业，但是反正从演员到导演到摄影师，就没有一个不专业的，所以这一点细节，就不用在意了。

　　……

　　周末，孙草草像往常一样回到家里。

　　孙奇骏似乎早就在等着他，帮她放下自己的背包，说道：“小瑜，能和你谈一谈吗？”

　　孙草草有些奇怪，点了点头。更令她觉得奇怪的是，孙奇骏和她在书房里坐下来之后，却是问起了平时很少谈及的学校的事情，先是说了说上次和赵白比试，然后又问了问孙草草有没有在武馆里受欺负。孙草草也没有隐瞒，在武馆里，倒是没人真的把她当做女仆，谁让人长得就很有萌点，也就脸皮非常厚的孟晓，时不时会让她倒倒水拖拖地什么的。来的学员，都是大姐姐，等练习完，还会带着孙草草一起去购物吃东西，张欣也是如此。

　　孙奇骏一一听完，微笑道：“既然如此，我也就放心了。”

　　孙草草和哥哥最近一起说话的机会不是很多，因此见孙奇骏似乎对某些人的某些事情，特别感兴趣，便多说了几句。

　　“你说赵白和孟晓一起弄了一个工作室？”孙奇骏问道。

　　孙草草很不屑地说道：“赵白那个家伙，典型的三天打鱼，两天晒网，才没有毅力做下去呢。”

　　“是关于什么的工作室？”

　　孙草草想了想：“好像是拍视频的吧，我也不是很清楚。”

　　孙奇骏点了点头，问道：“有没有在你们学校，招募帮手呢？”

　　“好像没有诶。”孙草草说道，“估计就是闹着玩的吧。”

　　孙奇骏却笑了起来；“小瑜，你也去凑个热闹吧。”

　　“啊？我去凑什么热闹？”孙草草奇怪道，她一直很听哥哥的话，从小到大，孙奇骏给她的印象，似乎就是无所不能，这种印象到了现在，就变成了一种天然的信任。孙奇骏拍了拍孙草草的肩膀，笑着说道：“相信我，你不会后悔的，也许，在那个你觉得是闹着玩的工作室里，会让你觉得比现在的生活更加有趣呢。”

　　“真的假的？”

　　“当然是真的。”孙奇骏确定道。

　　……

　　“什么，草女神要来我们工作室？”孟晓听到这个消息的时候，差点把正在吃的面吐出来，过了好一会儿，才又说道，“赵白，你跟我开玩笑吧，在武馆里面，孙草草对谁都是一副乖巧的样子，唯独看到我就没有什么好脸色，还会主动来加入我们？人家可是天之骄女，忙得很，跟你开玩笑的吧？”

　　赵白连忙在电话里说道：“是真的，不像是开玩笑的样子。”

　　“那下午见面再说吧。”

　　“好。”

　　孟晓也觉得奇怪，等到了下午，草女神果然如约而至，因为等一下就要去武馆上班，所以还背着一个背包，包里面放着她的女仆装。三个人走在路上，孙草草率先说道：“赵白，孟晓，你们不会这么怕我吧？”

　　“怎么可能？”赵白连忙否认道。

　　孟晓嬉笑道：“我思来想去，没什么事情好安排给你啊。”

　　“我可以做摄影师啊，而且我的后期技术也不差的，以前也做过微电影的后期剪辑。”孙草草问道，“这个，你们两个谁会么？”这个嘛，会当然是会一点的，但是显然只是入门级的水准，本来孟晓是打算将就一下就行了的，但是现在好像可以不用将就了，因此有些犹豫。

　　“这个，我可以聘请你为我们工作室专业扫地，你有没有兴趣？”

　　“扫地？”

　　“对，扫地！”

　　“你们就不能礼贤下士一点嘛！”孙草草委屈道。

　　孟晓笑道：“咱们都是些粗鲁的汉子，你愿意来的话，我们当然非常欢迎，嗯，非常欢迎。”

　　孙草草的加入，让工作室的日程表，加快了不少。

　　以前都听说过，孙草草很厉害，做什么事情都是一点就通，她一加入进来，立刻让那些原本有些乱糟糟的道具啊，服装啊，场地啊等等，很快整理地井井有条，这让赵白黯然不已。

　　第一集的剧本，孟晓终于完成了，大家坐在一起开会，研究剧本。

　　孙草草拿过打印的稿子来看，不由怔了一下。

　　“有什么想法，可以跟我说一说。”孟晓也拿出了做正事的态度来。

　　孙草草立刻举手提问道：“我有问题。”

　　“孙扫地，请说。”

　　孙草草瞪了他一眼，说道：“这个剧本，剧情倒是没有什么问题，比原来赵白弄得那个什么决战包子铺，靠谱很多，但是，这个剧情，恐怕很难拍出来。”

　　“很难拍出来？”

　　孙草草点了点头，说道：“你们说，是讲述的一个女侠客的生活剧，我开始以为你们要拍的是类似于情景喜剧的东西，需要的支持不用很多，但是一看剧本才知道，原来是一个很紧凑的动作戏。我们的摄像机很有限，能请到的演员，想必也很有限，不可能在动作上，能拍的很出彩。如果用特效的话，我们的技术水平还很难达到。”

　　“你说的很有道理。”孟晓回应道，“但是，你说的问题，其实都不是问题。”

　　“为什么？”

　　“因为我有世界上最好的动作演员。”孟晓非常肯定地说道。

　　“胡扯。”孙草草完全不信，“演员在哪里？”

　　“目前嘛，还没有找到。”孟晓十分理所当然地应道，“但是我能找到。”

　　孙草草当时就无语了。


第一百二十一章 演员召集

　　孙草草感觉很郁闷，好像被孟晓戏耍了，这个剧本里，动作戏写得那么夸张，不靠特技，你以为随便找个人都是李小龙。不，如果能完成剧本里描述的动作场面，那打十个李小龙估计也没有什么问题了，省城哪有这么厉害的人，就算张欣开着武馆，但是那武馆的学员里显然找不出一个能打的来。而找其他武馆的人，自从上次踢馆事件之后，晓欣女子武馆几乎和其他武馆没有任何交流。

　　孟晓非常自信地跟她说：“这个方面，你就不用考虑了，演员我会解决的。”

　　孙草草无奈道：“反正是你们的工作室，不要弄到最后，浪费大家的时间。”

　　“行，行。”

　　赵白是相信孟晓的，但是问题是现在演员都还没有找齐，不免有些心虚，会议结束之后，赵白私下问孟晓：“演员从哪儿找的呀？”

　　“你看我欣姐厉害不？”

　　“厉害。可是光一个人也不够啊。”赵白说道，“你剧本里人可多着呢。”

　　“我欣姐很厉害，自然能找到和她一样很厉害的人，放心，演员从前两天就开始找了，不过大家都住地比较分散，联系起来，自然要一段时间。而且，总不能随便来个人就用，还要有一点演技，知道配合，所以得面试一下。”

　　“总之，你尽快了。”

　　“必须的。”

　　孟晓做起自己喜欢的事情来，总是特别有积极性，懒虫病也可以暂时痊愈。省城托范哲老头的福，在江湖上，并不是某个家族的势力范围，躲到这里来的江湖中人，也是不少，仔细找找的话，总能找到几个。张欣帮忙联系了一下，风小晴也算是地头蛇，有她出手，联系到的人更多，而且刚好，张欣找的人，都是名门正派的大侠，适合正面角色，风小晴找的都是杀手恶人一类的样子，很适合反面角色。

　　大小姐不愧是大小姐，出手就是霸气，很快就通知，可以定下面试的具体时间了。

　　这一天，晓欣女子武馆暂停营业，训练大厅专门摆放好了桌椅，空出来场地，作为面试的地方。

　　具体时间，定在晚上七点。

　　孟晓和张欣，还有打酱油凑热闹的风小晴，成为了面试官。

　　孟晓坐下来，桌子上倒着茶水，现在还没到时间，他先玩着手机，风小晴也来的挺早，在里面的房间泡药浴，而张欣则坐在地上练功，真是勤奋。

　　忽然，张欣脸色一变，怒喝道：“谁！”

　　说完，拔地而起，从角落里，突然冒出一个黑衣人来，吓了孟晓一大跳。

　　这哪儿来的呀！

　　黑衣人有些尴尬，摘掉面罩，说道：“我……我是来面试的，职……职业习惯藏着进来。”

　　这还职业习惯，什么职业啊？

　　孟晓好奇道：“大哥您是干什么的？”

　　摘掉面罩后的黑衣人，大概二十来岁，脸长得很像是憨厚老实的农民工，王宝强那种，没有胡须，眼睛傻愣愣的，一看就是那种很容易在火车站门口被骗的。说话的时候，还会露出满嘴的白牙，听到孟晓询问职业，黑衣人挠了挠头，笑道：“我……我什么都干，到处找活儿，只要能赚钱。这次是大小姐介绍我来的。”

　　“什么都干啊，一般干什么呢？”孟晓又问道。

　　“一般，就是客串个杀手什么的。”

　　“噗！”孟晓差点被一口茶呛死。

　　这风小晴大小姐找来的什么人啊，杀手都有。

　　这时候，风小晴从房间里出来，穿着浴袍，头发湿漉漉地披散下来，用毛巾一边擦着，一边说道：“怎么了？怎么了？你瞧不起杀手啊？孟晓，我跟你讲，你知道当杀手的，最重要的是什么吗？哈，就是演技二字，没有演技，露个面都满脸杀气，早就被人发现了，你说是不是！”

　　“咳咳，大小姐，你说的真是太有道理了，这位大哥，你先到这边坐坐，等大家一起到了，面试再正式开始。”

　　有了这么一位到来，孟晓也有了一点心理准备，面试开始前，人已经来的差不多，他们都有一个共同的特点，基本上都不走正门，从窗户进来。他们在省城的工作也是各异，有的是杀手，有的是保镖，有的是菜市场默默杀猪的，有的是送快递的，还有的是给魔教的地下赌场镇场子的，还有无业游民，俗称江湖浪子的。大概加起来十几个人的样子，这已经是省城中的江湖中人一小半了，还有一些是成名已久的人物，根本不可能来凑热闹的。

　　孟晓突然感觉到一阵寒意，转过头低声问张欣：“这就是传说中的杀气吗？”

　　“不，只是窗户没关，所以比较冷而已，我去把窗户关上。”张欣站起来。

　　孟晓有些尴尬。

　　“大家好，我叫孟晓，这一次的面试，是我来主持的，也是我来挑选的。我需要的，不仅是武功高强的高手，更看重的，是两个字，演技。江湖漂泊，什么最重要？当然是演技，没有演技，你永远只能当炮灰，不能当一个好的演员。有人问，加入我的工作室，有什么好处，有很多钱吗？我可以很明确的告诉你们，没有很多钱！”

　　众人纷纷表示奇怪，哪有一开始就说这种话的。

　　孟晓微微一笑，又说道：“但是我和那些老板，那些有权有势的人不一样，我是自己人，所以，我要为你们考虑，我们的工作室，是真心实意为江湖儿女服务的工作室，是为了宣传我们江湖儿女的工作室。加入我们之后，升职加薪，迎娶梦中女侠，走上人生巅峰，只需要我们大家一起努力。”

　　紧接着，孟晓把成为工作室演员的各种福利和薪酬，都一一作出说明。

　　一个憨厚的汉子喊道：“孟先生，我们既然来了，就是相信你。”

　　“爽快！我喜欢。”

　　孟晓竖起大拇指，说道：“好，那面试开始吧。面试的内容，很简单，有三道考题，大家只要一个个来完成，我在挑选，就行了。第一道考题，使用你最炫酷最帅的武功，来一段表演；第二道考题，按照我提供的剧本，来一段小表演，我看看大家演技；第三道考题，看脸。”

　　“看脸？”

　　“对，要么帅，要么有特色。”孟晓笑着说道，“这是面试考核的一个指标，长得帅会有加分，如果不帅也不要紧，看，这位杀手同学，憨厚耿直，毫无帅气可以，但是长相很有特点，属于让人一看就很有亲和力的那种，肯定会引起许多无知少女的追捧，到时候，我们再炒作一下，基本上就很有火的潜力。”


第一百二十二章 开拍

　　孙草草看着刚刚拿到手的演员表，一脸的茫然。

　　“这是从哪里找来的演员？”孙草草问道。

　　“刚刚面试通过的，加上和我长期合作关系的演员陆飞天先生，总共五个人，四个男的，一个女的，再加上我女朋友，基本上前期主要人物够用了。需要的龙套演员，也都已经找好了，只需要一个电话，立刻就能喊到高手来。”孟晓笑着说道。

　　孙草草依旧一脸茫然，拿着演员表问道：“这个叫影子的是怎么回事，没名字吗？”

　　孙草草说的是那个干杀手行业的，孟晓无奈道：“人家是从事特殊行业的，真实姓名从来不透露的，这个影子是临时取的外号，你不用在意那些细节。”

　　“叫影子这种名字的也就算了，这个叫人妖的是怎么回事？”孙草草又问道。

　　“人妖怎么了？你看不起人妖啊？”

　　“我说的是名字。”

　　“这个，他坚持用这个名字，说是艺名要与众不同，就来了个这个。”孟晓无奈道。

　　孙草草又哭笑不得道：“名字也就算了，还有，擅长的东西这一栏，都填的什么呀，没有一个跟表演相关的，这个影子，擅长的是装无辜……这，这是在卖萌好吧？”

　　“装无辜不也是表演嘛！”

　　“那这个呢，这个叫人妖的，擅长的事情是身体往后扭曲，嘴巴可以碰到自己的屁股？这是多奇葩的人啊？”

　　孟晓批评道：“小草，你不要用世俗的眼光来看待我的演员，他们都是有自己的性格的，这个擅长的事情，不就突出一个与众不同吗？”

　　“那这个，叫做老洪的，擅长的是解剖尸体又是怎么一回事？”

　　孟晓咳嗽一声，应道：“人家是杀猪的，要是说擅长杀猪，那多低端，解剖尸体，说的是猪的尸体，你不要误会。”

　　其实没误会，那个老洪还真是擅长对付人的尸体，以前隐居在省城杀猪之前，也宰过人。

　　孙草草又问道：“这个陆飞天，擅长的是接盘子？”

　　“对，他是我的好朋友，不但擅长接盘，演技也是一流，而且十分配合工作。”

　　“那这个叫做阿菊的女人……”

　　演员表上写着，她擅长的技能是色诱。

　　“她是风尘街从事特殊服务的。”这句话一听就懂。

　　阿菊当然不是因为家境贫寒，或者缺钱花才去干这一行，而是因为她修炼的武功，极其需要男人来配合而已。不过这么些年，业务早已经十分熟练，色诱起人来，确实是一把好手，孟晓都差点吃亏。

　　“真是什么人都有啊。”

　　“必须的。”孟晓微笑道。

　　“大家还有没有意见，没有意见的话，我们就准备正式开拍了。”

　　时间定在周末，就在孟晓和张欣住的地方，开始了第一集的拍摄。

　　女主角是张欣，在张欣的强烈建议下，孟晓扮演的是本剧的大反派，一个觊觎张欣女色的花花公子，真是太不要脸了。事实上应该反过来说才对，张欣是一个觊觎孟晓男色的猥琐女侠，但是拳头最终战胜了正义。配角里的正面配角，张欣的走狗兼小弟，陆飞天，反面配角，影子，老洪和阿菊，三个人追踪张欣来到省城，然后初次交手。

　　……

　　“第三幕，最后一场！准备，开始！”

　　现在拍摄的，是影子和陆飞天的一场打斗戏，影子是一个杀手，被摄像机对着，总感觉很不舒服，皱着眉头，恨不能用一块布把脸给挡起来。孟晓手里拿着本子，走上前去，对影子说道：“大哥，你现在是一个杀手的身份。”

　　“我本来就是杀手啊。”

　　“我说你扮演的就是一个杀手，想想看，杀手，不要一张苦大仇深的脸好吗？”孟晓建议道，“还有，你这憨厚的表情是怎么回事？”

　　影子苦着脸：“我平时就这样啊。”

　　“不，不行，这个时候的你，是正在和陆飞天战斗，不是在人群中伪装自己，不要做出一副人畜无害的表情，要冷，冷，非常冷，冷酷无比，明白？”孟晓解释道。

　　“啊？”

　　“就像这样，看我。”孟晓神情一变，一股寒意涌上面颊。

　　张欣一脚踢过来：“你这是便秘了，不是冷酷，更加不像，看我的。”

　　“啊！”张欣大喝一声，然后往影子的脸一瞪。

　　众人轰然大笑。

　　张欣脸色一红，怒道：“你们真是，一点杀气都感觉不到，迟早被人干掉。”

　　“那个，欣姐，你让开一下。”

　　“哼！”张欣从孟晓手中接过一杯饮料，气冲冲走到一边去。

　　“影子，大概就是那个意思，明白了没？”孟晓说道，“总之，表情，面瘫一点就可以。等一下的打斗场面，你们自由发挥，记住我的话，一定要炫酷，什么叫炫酷，就是怎么好看怎么来。你不能光看结果，结果是一招制敌，那也不行，这观众不买账，必须要你来我往，而且招式有大开大合，也有贴身缠斗，突出就是一个拳拳到肉，惊险刺激，什么从墙上边打边跳下来，同时转体三百六十五度，并且射出许多带着亮光的暗器，都是可以参考的。”

　　“谁这样打架啊，太二了。”影子抱怨道。

　　还是陆飞天演技丰富，笑道：“这位兄弟，咱们现在是在演戏，不是真的打架，是怎么好看怎么来。比如说，我一把飞刀丢给你，看起来很普通，但是我一把飞刀丢给你，那飞刀还飞回来，然后被我接住，就很好看了。”

　　影子大概明白了，说道：“好，人在江湖飘，全靠演技高，我们先对一下等会比拼的招式。”

　　陆飞天道：“好。”

　　陆飞天道：“我们从这一度墙上开始打，到最面那一堵墙，然后上这一棵书树，从树上屋顶，然后这个镜头结束。我先是用蜀山派的飞叶拳法，打满第三式、第五式和第十三式。”

　　影子想了想，应道：“我就分别用昆仑短刃法第八式到第十式来破你。”

　　陆飞天又说道：“然后我会在空中做一个转体七百二十度，你在地上，向上攻击我，当然，不是真的攻击我，让我借一下力，好漂亮点落地。”

　　“行，我就用隔山打牛打你，对你不会造成伤害。”

　　陆飞天又是说道：“这个时候我猛地飞开，然后用地上的砖头当做暗器来攻击你。”

　　“砖头是道具吗？”

　　“是真的砖头。”孟晓回答道。

　　“要躲开？”影子问道。

　　“不，不用躲开，每一块砖头，你都要用不同的方式弄碎掉，并且要做出十分轻松的表情，并且注意不要让碎片飞到我们摄像机上来。”孟晓又插嘴说道。

　　“好。”影子表示毫无压力。

　　他和陆飞天两人，又对了一会儿招式，便说：“可以了。”

　　“好，开始！”

　　拍摄的进度，难以想象的快，因为动作戏的话，剧情没有必要那么复杂，只需要紧凑一点，冲突强烈一点。而打斗戏，基本上都是可以一次通过，当然，如果演员觉得可以打得更加炫酷激烈一点的话，还可以再来一次。十分钟的第一集，竟然只花了第一个周末，就完成了。

　　“这些演员，他娘的都是自带特效来的吗？”

　　一直围观的赵白，忍不住惊叹道。

　　“说起来，我们剧的名字，还没有想好呢。”孟晓说道。

　　也是，孟晓写的剧本，还没有一个题目，后面大家要么忙着准备道具和场地，要么忙着找演员，要么忙着开始给演员们说戏，一时间竟然都把和件事情给忘了。反正又不是拍电影，没有什么前期宣传什么的，名字也不重要。

　　“想名字什么的，最讨厌了。”大家众口一词，将这个重任，交给孟晓。

　　孟晓不愧是智多星，立刻就想好了一个名字：

　　“就叫《家有女侠》怎么样？”

　　大家唾弃道：“太俗，而且，这个名字一点也不能凸显出是硬汉动作剧好不好！”

　　孟晓一听，也是，想了想，又立刻想到了一个名字：

　　“那叫《新女侠故事》怎么样？一听就很有动作戏的感觉！”

　　大家立刻又唾弃道：“你敢不敢把女侠两个字从名字去去掉，很违和的好不好。”

　　孟晓怒道：“你们不会取名字，又这么挑！”

　　赵白无奈道：“再想，再想。”

　　孟晓又有了一个想法，说道：“那叫做《电棍惊魂》怎么样？”

　　“不行。”

　　“《九面埋伏》？”

　　“滚！”

　　“《寂静坡》呢？”

　　“你敢不敢别抄袭电影名字？”

　　孟晓猛地一拍桌子，大喊道；“有了！”

　　“什么？”大家期待地问道。

　　孟晓胸有成竹地应道：“我们拍的这个故事，讲述的是一个来到现代都市的女侠，因为惹怒了一个非常有势力的年轻土豪，面临几个杀手的追杀，然后与之勾心斗角，你追我逃，不是你死，就是我亡。既然如此，那就叫做《猫和老鼠》吧！”

　　“……”

　　“这也太……”

　　孙草草想说太蠢了，没忍心说出口。

　　“要不然你想个高端一点的名字？”一听孙草草还质疑，孟晓立刻反驳道。

　　孙草草神情一滞，觉得还是让他继续蠢下去吧，立刻转而说道：“好，这个名字非常好，亲切朴实，严肃活泼，就用它吧！我就不献丑了。”


第一百二十三章 寻找机会

　　孙草草回到家里，孙家的别墅，向来十分冷情，因为孙草草不喜欢无关的人。孙家在省城的房产有好几处，他和孙奇骏住的地方，是最小的一栋别墅，但是造价颇高，因为不禁低端好，而且里面的装修亦是奢侈。这是孙草草名下的别墅，在她十八岁生日那一年，孙父送给她的生日礼物。孙奇骏虽然年纪已经到了该结婚的时候，但是他至今仍旧是单身一人，甚至没有一个女朋友，省城很多人曾经向他介绍姑娘，都被他笑着拒绝了，因此有传言说，这位英俊帅气的公子，取向有点问题。

　　这天晚上，孙草草带着拍摄好的东西，然后来到家里剪辑成完整的片子。

　　当然，还要加上，晓欣女子武馆全程赞助的广告词。

　　所谓剪辑，其实需要剪辑的地方并不是很多，因为不少的镜头都是一镜到底，突出就是一个连贯和激情。

　　孙草草正在忙碌的时候，孙奇骏敲了敲门。

　　“哥，你今天怎么回来了？”

　　“我来看看你。”孙奇骏笑着走进来。

　　孙草草笑道：“才不信，这两天总感觉哥哥你怪怪的。”

　　“嗯，确实有点。”

　　“你还承认啦。”孙草草白了他一眼。

　　孙奇骏说道：“我跟你还有什么好隐瞒的，你和他们呆了几天，想必也看出一点什么来了吧？”

　　“嗯，对啊，他们的朋友，好像很厉害。”

　　“不，不是朋友。”孙奇骏摇了摇头。

　　“啊？”孙草草不明白。

　　孙奇骏笑道：“他们那个圈子很小，小到随便几句话，就可以成为朋友或者是仇人，其实，那个叫孟晓的学生现在做的事情，我觉得挺有意思的，过一段时间，我或许会见一见他，说几句话。”

　　“你不是见过了吗？”

　　“那不一样。”具体哪里不一样，孙奇骏却没有细说。

　　“哥哥，你越来越神秘兮兮的了。”孙草草抱怨道。

　　“你在剪辑片子？”孙奇骏却岔开了话题。

　　“对啊。”

　　“我看看。”孙奇骏在孙草草的身边坐了下来，然后看着孙草草工作。

　　“有意思，那个人，我认识。”孙奇骏指了指画面里的那个叫做影子的人，“想不到，他也会来凑热闹，呵呵，看来挺好玩的。”

　　拍摄的进度，有点超过预计，既然如此，就可以先拍好几集再说。

　　赵白认识的人很多，主要是他老爹赵松嵘人品很不错，在省城的大圈子里，有一些关系很不错的朋友。逢年过节，难免要走动走动，这走动走动，自然让赵白也见识过不少的人，其中就有今天孟晓和赵白两个人见面的对象。

　　“孟晓，今天我们去和刘先生吃一顿饭。”

　　“哪位刘先生？”

　　“是优越股份有限公司的一位老总，是我老爸的同学，来省城出差，正好我找到一个机会，请他吃一顿饭，谈一谈我们剧集的事情。”

　　优越是国内一家知名的视频网站，旗下不仅有优越网，而且还有多家视频网站的股份，是网络传媒行业的巨头。赵白果然不负所言，找来了内部人士，想必对他们剧集的推广，非常有帮助。孟晓自然十分高兴，这一部剧集如果能够成功，那后续的拍摄计划就也能提上日程表了。这段日子，赵白一直在网络上做推广，通过一些预告片，还有一些网络名人的软广告，特别是一个发布在各大视频网站的，张欣和风小晴的一段实战视频，集中了狂霸酷炫拽各种画面，再加上美女出场，已经获得了数百万的点击。这一连串的宣传，也让很多人对他们的这一个短剧，有了一些期待。

　　请吃饭，难免要喝酒，孟晓和赵白的酒量都不怎么样，属于拿不出手的那种。好在孟晓十分机智，配制好了解酒的药丸。

　　刘总自然不是一个人来出差的，还有他的同事，赵白请客，借了不少赵松嵘的面子。

　　吃饭的地方，是赵白选的，赵白是晚辈，酒桌上，先敬了一杯酒，然后各自介绍了一下。刘总是一个很健谈的中年人，富态，微胖，戴着眼镜，眼睛很小，好像总是眯着的样子。酒桌上下酒的不是菜，而是各种胡扯，谈天说地，从外太空聊到省城，从酒桌官场聊到最近发生的一些新闻事件。

　　赵白很随意地谈起了自己近来的生活，又很自然而然地谈及了最近在拍摄一个短片。

　　刘总嘛，一听说，自然好奇地问了几句，然后笑着说，或许可以帮忙推广，如果不错的话。刘总并没有看过视频，所以不可能提及网站和他合作的事情，那就是公事了。孟晓也是一个很会扯淡的人，而且凭借着醒酒丸，也是和刘总来了一场“男人的较量”，最终成功把他喝趴下了。

　　不过纵使有这东西，孟晓和赵白依旧醉醺醺地出来，送刘总等人离开之后，两人决定先打车回去。

　　刚刚离开餐厅，赵白却忽然皱了皱眉头。

　　“怎么了？”

　　“看到个很不爽的人。”

　　“谁啊。”

　　孟晓顺着赵白的目光看过去，这里是省城最繁华的区段，车来车往，赵白目光所及的地方，是一辆刚刚停下来的黑色轿车，车门打开的，从车里面，出来了一个拥着浓妆艳抹女人的年轻贵公子。孟晓神情怪异地说道：“他抢了你的女人还是怎么了？”

　　“滚，当然不是，我可是有未婚妻的，别乱说。”

　　“怎么不爽他？他是谁啊？”

　　“你知道省城四大花少吧？”

　　“不知道。”孟晓老老实实回答道。

　　“真是和你浪费感情。”赵白鄙视了他一眼，然后解释了一下。

　　原来省城之大，本就是一方经济重地，近十几年来，因为交通越发便利，成为南北东西的交通枢纽，经济发展速度更快，催生了一大批的土豪。富人越多，富二代自然也就少不了，省城是一块宝地，有着青楼楚馆的悠久传统，特殊服务行业尤其发达，娱乐行业也是生意兴隆。这些富二代里，尤其以四个人最为出名，分别是唐离、袁道、周军、白起。这四个公子哥富二代不以钱多而出名，而是以败家子和风流无度的名声家喻户晓，人称省城四大花少。

　　其中唐离和周军也算是孟晓认识的了，而且还被暴躁的张欣修理过一番，估计以后再也得瑟不起来。

　　而其中白起早年辍学，现在子承父业，说是子承父业，其实就是他老爹怕他整天惹是生非，让他去经营着一家连锁KTV，而说是经营，其实也就是整天玩闹，什么事情都丢给副手去管。

　　对于白起来说，女人，酒精和寻找刺激，才是最有趣的事情。

　　赵白说很不爽的人，就是他，原因自然不只是因为看不惯这厮的作风和花天酒地，而无非是私怨。


第一百二十四章 赵白之敌

　　赵白注意到白起的时候，白起也注意到了赵白。

　　白起示意身边的女人先离开，然后往赵白这里走来，在他的身后，又冒出来三个手臂上纹身的彪形大汉，晚上天气略冷，他们穿着背心，显露着让孟晓看着同样很不爽的肌肉。他笑眯眯地走到赵白的跟前，然后一副玩世不恭的语气说道：“哎呀，这不是赵白赵公子嘛，怎么有空到这种地方来呀，小心让老爸知道了，用木板子抽你，哈哈哈。”说完哈哈大笑起来。

　　赵白怒道：“又想干架？”

　　“唉，真不愧是从小一起长大的好哥们，一眼就看出来我想干什么。”

　　说着晃了晃闹到，又道：“这不是要感谢你，没有你，我怎么会被学校开除呢。”

　　向他们这样的人，只要花点钱，基本上不可能被开除。

　　赵白冷笑道：“被你弄死的那个女生，恐怕不只是希望你被开除而已。”

　　白起的脸一下子变得僵硬起来。

　　“你找死。”

　　“你有关系，你有门路，把你保下来，想必花了不少钱吧？”赵白继续讽刺道。

　　论起拳头之粗细，赵白显然瘦削了一点，拳头小，素来没有什么打架的天分，估计真干起架来，就是被虐的份。更何况，白起的身后还跟着三个肌肉男，不知道是朋友还是保镖，但是赵白对于这种人渣，自然不肯退缩。孟晓听到这里，才大概明白了，应当是在上学的时候，白起这个人渣，想要泡一个妹子，结果妹子不从，然后强上，结果妹子自杀了。这事儿，他大约也听说过，是前几年的新闻，一开始闹得满城风雨，后来却偃旗息鼓，没有什么消息。这样的新闻，每年都有，不算是少见，孟晓不是圣人，当时也没有继续再关注。

　　白起往地上吐了一口唾沫，桀桀笑了两声：“钱花的不少，不过爷有的是，不缺那点。”

　　“呵呵。”

　　“今天爷正好手痒，唉，也是不巧，怎么就碰上难得出门一次的赵大少，哈哈！”说完，嚣张地大笑起来。

　　孟晓和赵白，都是标准的学生长相，典型的宅男身材，一看就是毫无战斗力的样子。白起身后跟着的那三个彪形大汉，都是道上混的，娱乐行业，自古以来都是黑白不分，鱼龙混杂，什么人都有。白起认识一些黑道上的人物，也不算出奇，他的话音落下，那三个人已经将孟晓和赵白围了起来。

　　来者不善。

　　“唉，你们不觉得在这里打架，太粗俗了吗？”

　　孟晓忽然开口说道，“那边有个地下停车场，不如我们去那？”

　　白起一听，哈哈一笑：

　　“粗俗？好，好，我也觉得太粗俗了，你既然想选择高雅一点儿的被揍，我当然无所谓，哈哈哈。”

　　孟晓笑道：“走，过去玩玩。”

　　说着，径自往地下停车场的入口走去。

　　赵白想要说什么，但是还是没有说，不就打架嘛，谁不会！

　　白起自然更加不会担心，自己人多，而且，赵白和孟晓，怎么看怎么都只是个宅男。几个人来到了地下停车场，不用讲道理，不用说狠话，一进来，白起大喝一声：“打！”

　　然后就被孟晓糊了一巴掌在脸上。

　　“卧槽，敢打老子，再试试？”

　　啪！

　　又糊了一巴掌。

　　白起当时就怒了，大喊道：“愣着干什么，动手啊！”

　　赵白打架技术不怎么样，孟晓虽然被张欣和陈喵喵培训过，不过力气本来就比不上那些壮汉，但打起架来，不是谁力气大就能赢的，比的还是一个狠劲儿。够狠，才能在气势上赢，孟晓虽然平时各种不靠谱，不过哥们被嘲讽，怎么能不帮出头！

　　这个时候就体现出孟晓平日在张欣的训练下，身体已经有了很牛逼的抗击打能力，虽然挨了好几下狠的，但是同样把对面一个人揍得倒在地上爬不起来。白起吓了一跳，加入了战斗，赵白很快体力不支，率先倒下，另外两个人一人拽住孟晓一边，白起脸上鼻青脸肿，嘴角被打破，流出了血，狞笑道：“来，来，来打我啊！”

　　孟晓挣扎了一下，没能挣扎开。

　　白起哈哈大笑，更加得意：“刚不是很嚣张吗？来打我啊！”

　　一个人，大声喊着求虐，这是什么样的精神，这是雷锋主义精神，是舍己为人精神。

　　孟晓突然停止了挣扎，朝地上趴着的赵白嬉笑道：“他求我打他诶，你说我该怎么办？”

　　赵白有气无力地骂道：“白起你给老子等着！”

　　孟晓又说道：“其实我这个人很爱好和平，但是你这么强烈要求我打你，那我再客气的话，岂不是太不给你面子了。”

　　“这小子被打傻了么？”

　　“文盲，你们知不知道，人在剧烈运动之后，呼吸和血液循环都会加快？”孟晓科普道。

　　“什么意思？”

　　孟晓又问道：“无知的蠢货，你们知不知道我刚刚在空气里撒了一点东西？”

　　“什么？”

　　白起话音还没有说完，就看到孟晓轻轻松松把抓着他手臂的两个壮汉，一把推开。紧接着狞笑着朝他走来。

　　“你们搞什么！”白起怒道。

　　“白大少，不知道怎么回事啊，我没力气了，胳膊使不上劲儿！”

　　“你别怪你的手下。”孟晓微笑道，“我刚说了，我撒了点东西，刚刚打架的时候，难免激动了点，所以药效起地快。”说着，孟晓摸了摸自己的鼻子，湿湿的，是血迹，好像自己也破相了，真是头疼，回去又要被张欣鄙视了，连几个人渣都打不过，战斗力真是渣。这也是没有办法的事情，术业有专攻嘛。

　　白起被这么一说，才发现自己好像也使不上力气了，两条胳膊酸酸软软，好像不是自己的了。

　　他不禁又惊又怒，大喊道：“这是怎么回事？”

　　“迷药啊。”孟晓一脸无辜地说道，“白大少，可能你天天下药给无知少女，所以身上带的药可能泄露了吧，唉，真是不小心，做做人渣也就算了，还做的这么高调。上一个这么高调的人是谁来着，啊，我想起来了，是唐离。你们省城四大花少，还真是同进退，连找虐，都是一个尿性。”

　　孟晓贱兮兮地嘲讽道。

　　白起怒道：“你想干什么！”

　　“赵白，这白大少刚刚怎么说来着？”

　　赵白趴在地上，干笑道：“他说，让你打他，不然他就不舒服，要打，狠狠地打！”

　　孟晓长长地“哦”了一声，然后站起来，走到赵白身边，从身上掏出一个瓶子，打开瓶盖，放到赵白的鼻子下：“来，吸一口。”赵白一吸，顿时浑身一哆嗦，忍不住道：“好臭！”孟晓嬉笑着把瓶子收起来：“解药就是这样，来，打架还没有结束呢。”

　　说着，孟晓又扭过头，对躺在地上瘫软无力地白起说道：

　　“你听到了吧，我本来不想打你的，你这么盛情邀请我揍你，我要是再拒绝的话，不但你不开心，我也会不开心啊。这样吧，我就勉为其难，揍你一顿好不好，别，别用这样的眼神看着我，你看，你们四个人，我们只有两个人，以少打多，我们已经很吃亏了，是不是？我这么吃亏，没找你要精神损失费，已经非常善解人意了。”

　　“滚你妈的！放开老子！信不信，老子立刻叫人来！”

　　啪！

　　一巴掌抽在白起的脸上，他的右脸立刻肿的老高。

　　“快叫啊！”孟晓嬉笑道。

　　“干你娘！”

　　啪！

　　又是一巴掌抽在左脸上，这样左脸也肿了起来，白起差点被抽晕过去，两边脸肿得一样高，不错，不错，果然对称才是宇宙间的真理啊。

　　孟晓感慨道。


第一百二十五章 你信不信我分分钟喊人来

　　“有本事你再打我试试？”

　　白起怒吼道。

　　啪！

　　对着白起又是一巴掌，孟晓一脸贱兮兮的表情说道：“要不要这样？要不要这样？你再求着我打你，我真的忍不住啊！”说完，又扭过头问赵白：“赵白，你这老仇人看起来是个大好人啊，你们怎么结怨的？这么大方，打他一巴掌还求我再打一巴掌试试，真是……真是抖M到了极点啊。难怪我听说省城的富二代，大多数都喜欢被虐，原来是真的，唉，好变态！”

　　“变态的是你才对吧，哈哈”赵白大笑起来。

　　白起大怒，想要反抗，却无奈浑身好像被点了穴道，根本不受自己控制，别说回击，连站都站不起来。

　　“你再打我，信不信我找人烧了你全家！”

　　“你刚说什么？再打你，好啊，我不会客气的。”

　　这回是一拳头，直接打掉了白起的门牙。

　　一个人，非常坚定执着地邀请自己打他，还不打他就烧自己全家，孟晓真是十分感动，忍不住连着揍了他好几拳，不然对不起他说的这些话了。

　　白起已经面目全非，终于屈服，哭丧着脸喊道：“别打了！”

　　“你说什么？我听不清！”孟晓抠了抠自己的耳朵，问身后的赵白，“他是不是在说让我别打了？”

　　“对啊。”

　　“唉，这小子，真是太贴心了，知道让我别打了，劳逸结合。也是，一直打，多累。好，我不打了，赵白，你来打吧！别客气，难道人家这么热情。”孟晓站起来，让位置让开给赵白。

　　白起差点一口老血吐出来。

　　他什么时候受过这样的罪，被打得连爹妈都不认识了，还这么憋屈。

　　“大哥……大哥，别打了，我错了，我不该惹你，求放过我吧！”白起深知人在屋檐下，不得不低头的道理，该认怂的时候，还是得认怂。

　　“别啊，这么快就不行了？我跟你讲，男人，不能这么‘快’！”

　　赵白狞笑着走上来，然后对着白起拳打脚踢起来。

　　心中郁结，一扫而光，真是爽快。

　　“啊，差不多了！”

　　赵白晃了晃自己的拳头，转过头问孟晓：“哥们真够义气。”

　　孟晓笑道：“好说，好说。”

　　“这货该怎么办？”赵白指了指地上躺着的白起。

　　孟晓说道：“幸亏是我跟你在一起，要是别人，地上躺着的，就是你了。这种人，是打不服的，肯定还会来寻机报复，不过我想来想去，我还真不怕人的报复，所以，也就无所谓了。”孟晓说的是实话，他现在深得陈喵喵真传，寻常大汉，两三个随意用药放倒，白起要是找孟晓的家属报复，那更加是自寻死路，张欣也好，孟清也好，都会让他明白做人的道理。

　　“药效会持续三个小时，等药效过了，他的手下自然会把他弄回去。”

　　……

　　白起醒过来的时候，躺在酒店的房间里，头疼欲裂地支起上半身来，不由低声骂道：“该死！”

　　这里本来是他定好的寻欢作乐的房间，结果却是他被人揍得送到这里来，医生已经来看过来，不算伤筋动骨，都是皮肉伤，但是皮肉伤也是耻辱。白起恨得咬牙，正这时，房门从外面走进来一个人，问道：“白大少，要不要跟老板知会一声，这件事情，我们不能忍啊！”

　　老板就是白起的老爹，白起咬了咬牙，说道：“不，场子我自己会找回来，一个赵白，还犯不上我去喊老爸来求救！”

　　“那……”

　　“我的手机呢？”

　　“在这里。”

　　白起接过手机，说了一句“出去！”然后，从电话簿里翻出一个号码，打了过去。

　　没过多久，接通了。

　　“喂……”

　　“九哥……是我……小白。”白起低声应道。

　　白大少居然低声下气自称小白，这真是难得的事情，房间里只有他一个人，白起眼睛里满是愤恨，只不过他的愤恨，没有人能够看见。电话里应道：“小白啊，找九哥我有什么事情吗？”

　　白起长叹一声：“唉。”

　　“怎么了？省城还有人敢招惹你白大少？”电话那头惊讶道。

　　“九哥，您可要为小弟我做主啊。”白起连忙说道。

　　“说来听听，我的时间不多。”

　　白起立刻添油加醋说道：“刚才我下车的时候，看到以前一个熟人，上去打招呼，结果我不过喝醉酒说了几句气话，结果就被他和他的朋友打了一顿！现在正躺在床上养伤呢！”

　　“你的保镖就看着么？”

　　“对方有点厉害。”白起解释道，“我和我的保镖，都不知道怎么回事，忽然浑身没有力气，可能中了他的招了。”

　　“小白啊……”

　　“我在。”白起额头冒汗。

　　“我说了，我的时间不多，这种事情，你确定要找我出头？”九哥问道。

　　“确……确定！”

　　“我说过，你帮过我一次忙，我可以答应你做一件事情，你可要考虑清楚。”

　　“我考虑清楚了，请九哥帮我！”

　　“好，我知道了，告诉我打你的人是谁，什么身份，我会去处理的。”九哥的声音有些阴沉。

　　“谢谢九哥……谢谢……”谢字还没有说完，电话就已经挂断了。白起把手机狠狠砸在地上，他知道这么一说，自己在九哥心里的稳重形象，恐怕要大打折扣——原因很简单，连两个大学生都搞不定，还要请他出手，这样的人，还有什么必要看重呢？不过，白起眼中，赵白这个人，他不能忍，事实上，就算没有今天的事情，他也在找机会，为当年的事情报复回去。

　　为了当年那个女生被他逼得自杀的案子，他白某人牢饭也吃过几天，要不是借着未成年保护法逃过一劫，又花大价钱平息舆论，结果如何，还真不好说。到现在，被骂过几年，虽然人称省城四大花少，可是言语中的鄙薄，却是谁都听得出来的。

　　……

　　省城中，卧虎藏龙不少，地头蛇更不少，九哥不是地头蛇，他是地头蛇中的一条小龙。年近三十，精明能干，省城附近乡下出生，十六岁进城打拼，到而今已经成了省城灰色地带的前几号人物。省城有两条大名鼎鼎的街道，是省城的温柔乡，一条叫红庆街，在市区北边，一条叫做风尘街，在南城区。

　　风尘街，就是九哥的地盘，现在老家伙还没有死的差不多，也许过两年，就该有人称呼他为“九爷”了。

　　他说，他的时白起的电话打过来的时候，九哥正在算账。

　　间不多，是真的不多，富丽堂皇的大厅里，跪着两个人，说是跪着，其实整个上半身体，都已经因为支撑不住倒在地上。九哥坐在椅子上，把白起的电话挂断之后，放下手机，闭上眼睛沉默了一会儿，说道：“你缺钱，跟我说，我给你划地盘去弄钱，但是你千不该，万不该，在我的账目里面做假账。”

　　跪倒在地上的人哭喊道：“九哥，我……我错了，再……再给我一次机会吧。”

　　“我是一个很通情达理的人，你们也跟了我很久了，放你们离开，是不可能的。”九哥缓缓说道，“如果你们想家人平安，就找个好日子，跳楼吧，我也不逼你，如何？”


第一百二十六章 暂时的平静

　　仁慈对于很多人来说，其实意味着的，是高高在上。唯有上位者才有仁慈可言，蝼蚁不可能对捣毁他蚁窝的人，施以仁慈。同样的道理，仁慈对于九哥而言，并不是一个美妙的词汇，平平淡淡的一句话，却好似拿枪指着地上跪着的人的头，让他发抖、震颤，然后好似抽干了全身的力气，应道：“我……我知道了。”

　　“是知道，还是明白？”九哥又问道。

　　“是明白。”

　　“走吧。”九哥端起了旁边的茶。

　　这是送客，也是送他们死，地上的两个人晃晃悠悠站起来，朝门外走去，他们都是住在风尘街的人，除了风尘街，别无去处。九哥坐在椅子上，对身旁的人说道：“有两个人，一个叫做孟晓，给我去查一查来路，要是没有什么大来头，就废了他的手脚。还有一个是赵松嵘的儿子赵白，和白起那小子有点仇，白起想要拿我的一个人情和一百万，买赵白一个残废，我答应了他。”

　　“明白。”

　　……

　　孟晓难得一身酒气回到家里，张欣是狗鼻子，一闻就闻了出来，问道：“你不是不喝酒的吗？”

　　“嘿嘿，喝了一点。”

　　“不止一点吧？”张欣瞪了他一眼。

　　“唉，唉，别这么看我，我一般当然不喝酒啦，应酬一下而已，更何况，虽然平时喝一点酒就倒地，但是咱有醒酒药丸呢，用上这个千杯不醉的好吗？”孟晓嬉笑着说道。

　　“你还打架了。”

　　“唔，居然被你发现了。”

　　“拜托，你脸上写着呢，过来，我给你处理一下！”虽然嘴巴上说着孟晓过来，张欣还是自己嘟囔着走到孟晓的身边，看了一下孟晓脸上的小伤口，“还好，也只是些小皮肉伤，无所谓，男子汉带点伤才更加男人，嘿嘿。不过你怎么跟人打起来的，有事情不会叫我嘛？”

　　“我看起来很像是容易被人欺负的么？”

　　“像啊。”

　　“别瞎说，我也有一颗战斗的心。”孟晓非常严肃地回答道：“而且不是打架，是和赵白回来的时候，碰到了一个人渣，教训了他一顿。你知道的，我武力值不高，不过咱有脑子，对付几个无知的莽汉，还是毫无压力的。”接着，孟晓把遇到赵白以前仇人的事情，跟张欣汇报了一下，张欣立刻表示同仇敌忾，大喊自己要是在的话，一定打得那个叫白起的富家恶少，连他妈都不认识。

　　孟晓笑嘻嘻地说道：“是啊，欣姐这么暴力，肯定能帮我们出气。”

　　“少拍我马屁！”

　　孟晓问道：“你在家干嘛呢？”

　　“做饭啊……”张欣理所应当地说道。

　　“要不要这么贤惠，好不习惯。”孟晓笑嘻嘻地应道。

　　“还可以更贤惠哟。”张欣眨了眨眼睛说道。

　　“更贤惠？来，给我揉脚！”孟晓下令道。

　　“滚！”

　　张欣怒视了孟晓一眼：“真是给个梯子就敢往上爬。”

　　孟晓笑道：“今天谈了一下我们高端动作短片的网络推广的事情，过几天应该就能看到成果了，现在的动作片，玩的都是特技特效，哪里像我们，都是真刀实枪的干。你看那个陆飞天和影子大家，哎呀，还是事先对好招的，结果还是各种吐血，打到最后，都差点真的出人命啦。还好我反应快，给两个都买好了保险……”

　　“呸，你不买保险还好，你买了人家看你的眼神都不对了。”

　　“怎么不对啊？”

　　“看你就两个字，奸商！”

　　孟晓无辜道：“你不要这么黑我，我可是你这一边的。而且你看他们打来打去，多危险，买个保险，万一伤残了，还好赔偿你说是吧？”

　　“咱们江湖儿女，从来不买保险！”张欣怒道，“江湖儿女也是有尊严的。”

　　“毛的尊严。”

　　张欣走到厨房，把饭菜从厨房端出来，刚刚一直在热，孟晓跟过去，看看张欣今天做的什么菜。张欣的手艺，一直都在进步，孟晓一进厨房，就见色香味俱全的几盘菜，荤素搭配，还有一碗鸡汤。孟晓惊讶道：“欣姐这段时间你都没有练功吗？”

　　“怎么这么问？”

　　“你一直都在练厨艺吧？”

　　“哼，我才没有经常晚上偷偷学做菜呢！”

　　“嘿嘿，我明白，我明白。”对于女人这种偶尔暴露自己智商的话，孟晓已经学会去忽略，张欣毕竟是一代江湖女侠，这点面子还是要给的。两人在饭桌两边坐下来，孟晓也真是饿了，立刻狼吞虎咽起来。“多喝点汤！”张欣指了指中间盛汤的大碗。

　　张欣女侠虽然一般状态是暴躁形态，但是偶尔之间，也能显露出一点贤妻良母的优良潜质。

　　后面几日，风平浪静，大小诸事，都按照既定的计划进行着。

　　临近月底，孟晓要忙的事情很多，那天和赵白一起教训白起一顿，目前还没有什么回响，不过像这样的纨绔子弟，肯定不会就此罢休。对此，孟晓这么阴险的人，自然不会不做什么准备。在离开那个地下停车场的时候，孟晓给白起下了一点药，一般情况下，药会潜藏在体内，不会触发，无形无色，不会被医院发现，可谓是基本上跟不存在一样。但是孟晓有了这个引子，基本上只要他还在省城，孟晓就可以让他体内的药力立刻爆发出来，把白起这个纨绔子弟全身痉挛，变成活死人一般，解药只有他和陈喵喵有。

　　当然，这个毒药平时潜伏期虽然没什么动静，但是副作用还是有一点的，比如让白起基本丧失花天酒地的能力，比如让白起从此告别女人。

　　……

　　这一天晚上，孟晓忙着给自己补课，基本上每一门必修课，现在孟晓上课都是半梦游的状态，所以为了期末不挂科，他每天都要抽出点时间来补一补。当然，效率十分有限，陈喵喵说的对，孟晓对于阴人的谋财害命的东西，比如暗器毒药上的天赋，比在通信专业上的天赋，要高十倍不止。

　　这几天事情的进展十分顺利，女子武馆越来越走向正轨，张欣的教学方法也越来越偏向于私人指导。而拍摄的短剧，今天白天的时候，赵白给孟晓打了一个电话，说和优越传媒的合作已经谈好了，速度也是很快。他们旗下的网站对于工作室制作的这一个短剧，十分感兴趣，要求能够独家播放。开始播放的时间，就定在十一月二十九号开始，然后每隔一周更新一集。不过人家毕竟是知名网站，一眼就看出来孟晓给这个短剧取得名字是多么的二逼，什么《猫和老鼠》，太抄袭某动画片名了，直接建议把名字改成更加超凡脱俗的《暴力女王》，真是非常贴切女主的本性。

　　“十一月二十九号，后天吗？”

　　“嗯。”

　　张欣嘟囔着说道：“其实可以一个礼拜更新两集的，我们拍得这么快。”

　　张欣说的是，其实制作一集短剧，拍摄基本上只要一天到两天就可以完成，接下来就是后期制作的事情了。更何况现在赵白和孙草草那里赶工，陆飞天等演员勤劳吃苦，已经完成了前三集的制作。

　　天气越来越冷，张欣固然是武功高强之人，但是终究也是非常怕冷，因此半夜来到孟晓的卧室里寻求温暖。孟晓回答完张欣的话，笑了笑，便把电脑关机了，然后脱掉衣服往床上爬去。张欣打了个哈欠，喊道：“快点暖床，冻死了。”

　　“进来一起暖嘛！”

　　“才不要，你好冰。”张欣吐了吐舌头，故作俏皮道。

　　孟晓无奈，钻进被窝之后，问道：“对了，欣姐，你今天不练功吗？”


第一百二十七章 张欣的诡异举动

　　张欣白了他一眼：“哪儿能天天练功啊，劳逸结合懂不？”

　　“不是吧，以前你可不是这么说的。”

　　“今天是特殊时期。”

　　“什么特殊时期？”孟晓好奇道。

　　“今天是姨妈期，不想练功。”张欣怒视了孟晓一眼，“有必要老娘说的这么清楚吗？”

　　“江湖儿女也会有大姨妈吗？”孟晓嬉笑道，“我一直以为你们是超凡脱俗的呢。”

　　“滚。”张欣听得出来，这是嘲讽。

　　两个人进了被窝，考虑到张欣女侠正是生理期，所以不方便动手动脚的，真是不抱不知道，一抱吓一跳，难怪说要暖床，张欣的身体，简直跟个冰块一样，特别是手脚，不是冰块，那真是千年寒铁，孟晓一碰，立刻缩了回来。张欣不悦道：“干嘛，嫌弃我冷啊！”

　　“不就是抱着个冰箱睡觉嘛，无所谓！”孟晓很有男子汉气概地喊道，说着大吼一声，给自己鼓鼓劲，然后把张欣搂在了怀里。说是抱着个冰箱，到不如说抱着个大号冰块，张欣对于孟晓的动作十分不开心，不悦道：“哪有那么夸张，一会就暖了。”

　　孟晓立刻表示，革命尚未成功，自己马上努力，像欣姐科普了一句摩擦生热的科学道理之后，开始抱着她摩擦起来。摩擦啊，摩擦啊，都摩擦地自己欲火焚身了，张欣的手脚终于微微温热起来，江湖女侠的身体构造，果然和寻常人类不一样啊。这样想着，孟晓不知不觉瞌睡上头，渐渐睡了过去。而一旁原本一副已经睡着了的样子的张欣，却忽然睁开眼睛，目光炯炯有神，完全没有睡意的样子。

　　她把自己的手臂从孟晓的身体下面抽出来，自言自语地抱怨道：“真是一个粗鲁的家伙，不知道压着老娘的手都酸了么？”

　　“喂，睡死了没？”

　　孟晓没反应。

　　“睡着了就好，不过还真是，睡死了就跟头猪一样。”张欣把被子拉起来，裹着自己和孟晓，打量着孟晓纯洁中带着几分猥琐气息的脸，好半天，才又说道，“总感觉有点心神不宁，我还是再检查一遍吧。”

　　说完，张欣伸出自己的手，然后摸起了孟晓的头，闭上眼睛，似乎在感受写什么。

　　然后张欣的手往下移动，在孟晓的胸口，又停留了几分钟。

　　之后，继续往下移动，在孟晓的肚子上，摸了几分钟，这个时候，张欣皱了皱眉头，自言自语道：“不对啊，不对啊，怎么和师父说的时间不一样？”

　　想到这里，张欣怀着极大的求知欲，把手继续往下伸。

　　抓住了孟晓的把柄，张欣脸色微红道：“真是晚上还不老实，哼，色狼！”

　　“不过现在不是计较的时候。”张欣闭上眼睛，然后开始摸了起来。

　　由于地方特殊，抓住的地方，就那一点，摸起来的时候，难免会变成一上一下的运动。

　　终于，一个声音忽然响了起来：

　　“欣姐，你再这样，我真不能忍了！”

　　孟晓不知道什么时候睁开眼睛，因为胯下正忍受着张欣的剥削，所以说话一抖一抖的，不知道是因为张欣的手摩擦的暖热，还是因为张欣手的微冷。孟晓感觉无比委屈，他本来就被张欣钻进被窝之后，搞得心神不宁，结果刚一迷迷糊糊睡着，就感觉张欣似乎有所异动。对于这样奸诈的女子，孟晓觉得装睡，看看她到底是在干什么。果然，张欣一睁开眼睛，就开始非礼他的身体。非礼不要紧，用得着这么偷偷摸摸地嘛？又不是不让摸！

　　张欣又羞又怒道：“我怎么你了！”

　　“你还说怎么我了，欣姐，不要总是这么口嫌体正直，你既然喜欢抓着那里，那你就抓着好了，不过别给我上下撸啊。”孟晓神情正直无比地说道，“我也是一个正常的男人，我体谅欣姐你今天是姨妈期，不方便做那种羞羞的事情。但是你也要体谅一下我啊，你这样，我还怎么睡觉！”

　　张欣连忙把手松开，冷哼道：“你才不正常！”

　　“我怎么不正常啦？”孟晓反问道。

　　“总之非常不正常。”

　　张欣说完，瞪了他一眼：“快睡觉，废什么话。”

　　在教训完孟晓之后，张欣直接用被子蒙住了自己的头，然后开始装尸体起来。孟晓嘟囔了一句什么，张欣没反应，无奈，他也只好继续睡觉了。但是身边睡着一个美女，纵然是自己老婆，但是也是鲜嫩的女人，刚刚被撩拨起来的一点情绪，哪里那么容易消退下去。挺枪上阵？孟晓不是这么不爱惜女人的人，而且听说，姨妈期的姑娘，都是母老虎，极其暴躁，万一动手可就不好玩了。

　　难道光天化日之下，当着张欣的面，自己解决问题吗？

　　不行！

　　都是有女人的人了，不能再这么低端地自己解决问题，同样用手撸，用自己的手，还是用张欣的手，这不是习惯问题，是态度问题。一个是龌龊的，一个是有情趣的，正所谓，解铃还须系铃人，既然是张欣挑拨起来的，还是得让张欣来解决问题。

　　不如友好协商一下。

　　“那个……欣姐……”孟晓从被子里探出头来。

　　张欣还是在装尸体。

　　“欣姐，着火啦。”

　　张欣还是在装尸体。

　　“欣姐，有人来抢书啦！”没办法，孟晓只好搬出张欣的命门，果然一说到有人来抢《无名经》，张欣立刻就睁开眼睛大喊道：“谁敢！”

　　“欣姐。”孟晓无语道，“你要为我负责啊！”

　　张欣眨了眨眼睛，无辜道：“我怎么你了，要负责什么？”

　　孟晓说道：“正所谓，江湖儿女，路见不平，拔刀相助，我现在有困难，你又不帮助。而且，还是你，刚才刻意挑逗我，就算我再正人君子，那也是正常人类。以至于现在欲火焚身，不能自拔，好歹我们是相亲相爱的奸夫淫妇，欣姐，你自己看着办吧！”

　　张欣噗嗤一笑：“贱人！”

　　“小贱人！”

　　张欣鄙视道：“不就是摸了摸你嘛，大不了我也让你摸。”

　　孟晓冷笑一声：“呵呵。”

　　张欣本来想要嘲讽几句，忽然又像是想到了什么，眼中闪过一丝歉意，看着孟晓说道：“你这是自寻死路呀！”说着把头钻进了两人的被窝里，只不过，这一次钻进的很深入，很深入，深入到了孟晓的下半身，然后一口含住。我的天！孟晓忍不住呻吟了一声，他不知道，张欣女侠竟有此等口舌功夫，当时就怔了一下，紧接着便感觉舒爽无比，心道，这女人，果然良心了一回！


第一百二十八章 我好惨啊

　　孟晓眼中张欣的良心，持续了不知道多久，终于以孟晓败下阵来而告终。张欣从被子里探出头来，得意洋洋瞪了孟晓一眼，然后跑去漱口。

　　张欣对于任何方面的胜利，都是会感到十分高兴。

　　孟晓躺在床上，懒洋洋地打着哈欠。

　　“总感觉有什么不对劲。”

　　对于张欣今天晚上的举动，孟晓怎么看怎么觉得有些诡异，好歹是一代女侠，怎么会怕冷，跑到自己卧室来取暖，难道自己就很像是火炉吗？有问题啊，有问题，张欣不是那种能够把心事藏住的人，孟晓琢磨了个半天，也琢磨不出什么来。

　　他突然想起了陈喵喵变态的教导：

　　江湖女侠，十个有九个十分饥渴。

　　难道，她们不但十分饥渴，而且，还是有什么难言之隐吗？

　　说起来，玉女派真是一个好地方啊，不但教授弟子们武功，还教授她们美容养颜之术，甚至还有专门教导房中术的技巧，张欣虽然一直没有实践的机会，直到跟孟晓同居之后。但是一旦施展起来，还是让孟晓爽地欲仙欲死。不知道自己什么时候能够实际参观一下，想必一定是非常美妙的经历。

　　孟晓拿出手机玩了一会儿，忽然，他感觉到了一点不对劲。

　　不是张欣不对劲，是自己不对劲。

　　首先是孟晓忽然感觉到一股气流一样的东西，从自己的胯下突然涌了出来，然后分成四股，两股往上，朝手流动，两股朝下，朝脚移动。这种诡异的感觉，好像是有人在自己的肚子里吹气球，这难道就是张欣所说的气感？她不是说，凭我的资质，练一辈子也练不出这属于内功基础的东西吗？当然，还是比孟晓资质更加差的，因为按照张欣的说法，这个世界上有百分之九十的人，是连经脉都是完全堵塞的，是属于资质都是没有的那一类。

　　孟晓心道，莫非是和张欣那个之后，自己资质会变好？

　　然后成为练武奇才，从此一鸣惊人，学会内功，迎娶更多女侠，占领玉女派后宫，走上人生巅峰？

　　“欣姐……欣……”孟晓大叫道。

　　“喊什么喊！”张欣从房门外走进来。

　　孟晓十分欣喜地说道：“欣姐，我好像感觉到了，有气感在我的胯下流出来，是怎么回事？”

　　却不料张欣听完，脸色一变，说道：“什么气感，具体说一下！”

　　孟晓描述了一下自己的感受，张欣脸色变了又变，立刻抓着孟晓的手，开始诊脉起来。

　　“不对啊……不对啊……怎么会是今天？”

　　张欣自言自语了几句。

　　孟晓问道：“什么不对啊？什么不是今天？”

　　张欣有些不好意思地说道：“我先看看，你别问那么多。”

　　孟晓无奈道：“总不会是，和你有过鱼水之欢之后，我就开始有大姨夫了吧？还是和你大姨妈一个日期。”

　　“当然不是！”张欣无语道，“比这严重一点点。”

　　“难道是坏事？”

　　“嗯。”

　　“可是我还没啥感觉啊……”孟晓奇怪道。

　　张欣看了他一眼：“闭嘴，我先研究一下。”

　　“不是吧……还要研究，我怎么了？”孟晓问道。

　　现在他只感觉，那四股气流，在他的身体里循环流动不止，而且暖洋洋的，不像是会产生什么危险的样子。张欣给他的手腕诊了半天脉象，孟晓想起来什么，问道：“你刚刚在我的身体上摸来摸去，不会早就知道吧？”

　　“对啊。”

　　“啊，啊，你还恬不知耻地承认了！”

　　“咳咳，我这不是不好意思跟你说嘛。”张欣开始转移话题，讪讪笑道，“而且你的身体好特殊，跟我们门派以前的具体记载都不一样啊。”

　　“那你告诉我啊，我还一头雾水呢。”孟晓喊道，“还有，我现在好像突然不能动了诶。”

　　“那是正常现象，你的很多穴位，都被暂时封闭了。”张欣长叹一声，一脸的悲天悯人，“少年，还记得，你我的第一次嘛？”

　　“第一次？”孟晓眨了眨眼睛，“当然记得，我还记得你那天晚上挺骚的。”

　　“闭嘴，这不是重点！”张欣怒道。

　　“好，好，那欣姐，你快说重点啊。”

　　“重点是完事儿之后，我跟你说的那些话！”张欣说道。

　　完事儿之后张欣说的那些话，这孟晓是转眼就忘的人，怎么可能记得，而且，张欣好像说了很多话呀！总之，那天晚上，是一个伟大的转折，孟晓从张欣压迫的对象，一跃成为了张欣的男人，这是历史的进步，是孟晓和张欣之间关系从友好合作到奸夫的开端。孟晓冥思苦想了好一会儿，张欣提醒道：“就是我说你不要高兴得太早那些话！”

　　这么一说，孟晓倒是立刻想起来了。

　　……

　　“我知道你这贱人在暗爽，但是，有一个不幸的消息告诉你，我小时候，中了一种奇毒，一直无药可解，只要有谁和我有了亲密关系，也就染上那种奇毒，每一个月的月圆之夜，你就会全身一片冰寒，好像被点了穴道，一动也不能不动，持续一个小时的时间，过程极其痛苦，无药可救。”

　　……

　　把那天晚上张欣说的话想起来，孟晓脸色一变，挤出一丝笑容：“欣姐，你一定在跟我开玩笑，今晚可不是什么月圆之夜。”

　　“所以说，你的体质很特殊啊！”

　　“怎么特殊？”

　　“唔，和师父说的有点不一样，我也以为是月圆之夜，结果，好像出了一点偏差。”张欣很是不好意思地说道，“而且，后来，你都没有在月圆之夜出现问题，我就以为，你是个例外，不会毒发，但是，我仔细研究了一下，然后就发现，应该是你身体，以前吃过什么补药吧，导致那个毒对你的毒效发生了一点变异和偏差。”

　　孟晓连忙问道：“什么偏差？”

　　张欣应道：“好像你毒发的时间，不是理论情况的月圆之夜，而是……”

　　“而是什么？”

　　“而是和我大姨妈一个时间。”张欣十分不好意思地说道。

　　擦！

　　孟晓大喊道：“那我岂不是白白多了一个大姨夫了吗！天啊！”

　　“这是代价，懂吗？什么东西都是，得到一些，就要付出一些。”张欣开始给孟晓讲起了人生大道理。

　　“不过……”孟晓疑惑道，“我也没全身冰寒啊？”

　　“那是因为，还没到午夜十二点。”

　　“现在几点钟？”孟晓问了问。

　　“十一点五十九分。”张欣回答道。

　　“那岂不是……啊！”

　　孟晓还没有来得及表达一下自己的可怜境遇，就嘴巴大张，头往后一仰，压进枕头里，并且发出一声凄厉而又痛苦的惨叫。


第一百二十九章 啊多么痛死了的领悟

　　“妈呀，疼……疼……好疼……”

　　“好冷……哎呀……好冷啊……”

　　“到底是疼还是冷？”张欣端了一把椅子放在床边坐了下来，其实她还是有点好奇的，毕竟是第一次亲眼看到师父说的这种奇异事件发生。虽然有点不好意思，孟晓的痛苦是因为和自己一夜春宵之后，但是经过了孟晓这么长时间的耳濡目染，张欣的脸皮也越来越厚，完全无视了孟晓哀怨的神情。

　　“又冷又疼！”

　　张欣无奈道：“这我也没有办法啊，看你月圆之夜没有毒发，我还以为你是天降奇才，自动抗毒，谁知道你只不过是体质特殊，拖到了现在才毒发。不过，你放心，死不了的，最多就一个小时，然后就没事了。”

　　“最多？”

　　“那个……我也不太确定。”张欣尴尬道，“师父跟我讲这个事情的时候，我在打瞌睡，没怎么听清楚。”

　　孟晓只感觉刚才的那四股气流，同时伸出来冰寒无比的刀子，在切割自己的身体。而且，孟晓知道这只是疼痛引起的幻觉，自己估计去医院看病，也查不出什么问题来。你要问医生，经脉在哪里，这四股气流是什么，估计医生会建议你去精神病院看看。难怪张欣晚上手脚这么冰凉，不愧是从她的身上传染过来的毒。

　　对了，毒还有传染的吗？

　　听到张欣说她打瞌睡，所以没听清楚这事儿，孟晓先是深感张欣的不靠谱，然后无奈体谅道：“欣姐，我知道你觉得自己可能一辈子找不到男人，但是平时也还是要好好学习，天天向上啊！”

　　张欣道：“没什么关系嘛，有什么没听清楚的，现在问你不就好了嘛！”

　　“你还真有求知欲。”

　　“一般一般。”张欣讪讪笑道。

　　“你不来给我运功疗伤一下吗？”孟晓又问道。

　　运功疗伤，对啊，还有运功疗伤这件事情，但是张欣却回答道：“你不要神化运功疗伤好不好，那不是万能的，要是万能的，还要解药干什么？还要医院干什么？”

　　“不试试怎么知道。”孟晓抱着破罐子破摔的心态说道。

　　现在他的情况，和张欣原来说的情况差不多，全身除了能说话，一动也不能动，就是想疼的滚来滚去，也滚不起来，真是无比蛋疼。张欣听他这么一说，只好道：“那好吧。”说着，把孟晓上半身，支起来，然后两只手掌，放在孟晓的后背。

　　就这么放着，放了好一会儿。

　　传来了孟晓虚弱的声音：“感觉没什么变化呀？”

　　张欣尴尬道：“你不会内功啊，我怎么给你运功疗伤。”

　　孟晓快哭了：“那你在干什么？”

　　“我在研究啊！”张欣连忙说道，“拜托，我就你一个男人好不好？就只遇到你这一次出现这种情况好不好？不要以为我一代女侠就是万能的好不好？”张欣接连说了三个好不好，然后解释道：“我们江湖人，也是有一颗科学研究的心的，不要把我们想象的这么文盲，其实咱也是有求知欲的。”

　　“欣姐，求……求你不要废话了。”

　　要不是动不了，孟晓真是有糊她熊脸的心了。

　　张欣拍了一下孟晓的后脑勺，不悦道：“哪里是废话，我这不是在帮你吗？真是的，疼在你身上，痛在老娘心里好不好？”

　　“少骗我。”孟晓问道，“你……你研究出来什么没有？我快疼死了，要不是我有坚强的毅力，早就疼死了。”

　　“放心，师父跟我说过，在毒发的一个小时时间里，你是不会晕过去或者被麻醉的。”

　　“我擦，这是哪个变态研发出来的毒啊！你还不如别告诉我这个！”孟晓忍不住大叫道，“还有，你怎么没事？”

　　是张欣的体内奇毒，传到孟晓身上来的，但是问题是，张欣怎么好像跟没啥事儿一样？

　　“这个……”张欣很不好意思说道，“这个只对男人起作用。”

　　“我从来没有见过如此奇葩的毒，你们玉女派的奇葩人才真多。”孟晓只能这么赞美一下，以表自己的愤怒之情。紧接着他又问道，“你研究好了没有啊？”

　　张欣这么一说，孟晓才明白，两人刚刚见面的时候，张欣身受重伤，她的师姐想要干死她，还给她下了淫毒。孟晓刚开始还以为只是普通的险恶用心，到现在才知道，原来还有更深的险恶用心。那一次危机，张欣如果在外面真的有情郎的话，势必不能早保守处子之身，这样一来，张欣身上的奇毒，就能顺利传递到男人身上，结果也就是孟晓的身上。这样一来，不但张欣依然会因为男人的痛苦而痛苦。

　　但是……

　　张欣这个女人，没有因为孟晓的痛苦而痛苦，反而激发了十分强烈的好奇心，开始研究起来了。

　　没人性啊！

　　张欣在孟晓的身上摸来摸去，这一次孟晓知道她为啥摸来摸去了，但是很显然，张欣还是没有能够摸出什么成果来：“那什么，研究是一个漫长的过程，你先疼着，让我好好想想。现在的问题是，我不知道怎么来啊，运功疗伤，那也得我的内力能够进入你的身体里面啊，可是你的经脉……”

　　孟晓连忙说道：“欣姐，我的体内，我感觉到有四股气流啊，那里肯定是经脉最顺畅的地方，你来看看。”

　　“不行！”张欣摇了摇头。

　　“怎么不行？”

　　“我得通过穴位才能运功进入你的经脉内，但是你那四股气流都在体内深处，我根本没有办法接触到。”

　　孟晓心如刀绞，是真的如刀绞。

　　越是痛苦的时候，思维转的越快。

　　孟晓立刻想到了关键处：“欣姐，其实那四股气流都会和在比较浅层次的地方，你肯定能感受到。”

　　“哪里？”

　　“小弟弟上。”孟晓立刻回答道。

　　张欣不悦道：“都这个时候了，你这个色魔还在想这个！现在不是调情的时候好吗？”

　　“我是说真的啊！”孟晓大喊道，“你这个女人怎么这么龌龊！”

　　“少骗我，别以为我没读书就不知道，小弟弟上没有穴位好吗？”张欣怒道。

　　孟晓大叫道：“你这个女人，不知道实践出真知吗？你看看就知道了！”

　　张欣把被子掀开，结果孟晓立刻被冻得瑟瑟发抖，关键还是不能活动，所以抖也只是皮肤在那起鸡皮疙瘩。孟晓只穿着内裤，说话声也开始打颤：“欣姐，我冷，帮我穿一下衣服先？”

　　“就你事儿多！”

　　张欣抓起旁边的衣服，帮孟晓把上半身裹上，然后目不转睛，神情专注地盯着孟晓胯下看了好一会儿。

　　“这……该怎么下手啊？”

　　张欣问道。

　　“我怎么懂。”孟晓说道，“不是你自己研究的吗？”

　　张欣说道：“还说我奇葩，你这个人更加奇葩，连中个毒都跟我师父说的不一样，而且，还是从小弟弟上发散出来的内力，难道以后你万一修炼出神功，就是金枪不倒？”说着，张欣鄙视的看了孟晓一眼，在她眼里，孟晓的未来，一片羞耻的画面。

　　“先顾好眼前吧！”孟晓疼得浑身是汗。

　　张欣抓着孟晓的命根子，过了好一会儿，说道：“没反应啊？难道是因为刚刚已经发射过一次了，所以现在比较疲软，需要刺激一下才行？”

　　“怎么刺激？”孟晓问道。

　　张欣冷笑一声，端起旁边一杯茶水，喝了一口，然后“噗”地一声，喷在了孟晓的小弟弟上。

　　“烫……烫……烫……”

　　“还有啥感觉？”

　　“爽……爽爽……”

　　张欣鄙视道：“这都能爽，你这人，真是太淫邪了！”

　　“我浑身都是冷的好吗？有点热的刺激一下，本来就很爽。”孟晓辩解道，“还有，你怎么把水弄在床上啊，别人不知道的，还以为老子尿床呢！”

　　张欣无视了孟晓的抗议，又继续抓着，然后皱起了眉头。

　　哈！

　　还是没用。

　　张欣低喝完一声，然后无力道：“没用啊，我内力进不去你的体内，这地方，根本就没有穴位好吗？没有穴位我怎么探知你那什么四股‘气流’？”

　　孟晓问道：“要不然你找找位置，别老握着一个地方？”

　　“好。”

　　张欣点了点头，然后开始寻找位置。

　　孟晓的脸上，除了痛苦的表情，多了一点奇怪的感觉。

　　“还没找到吗？”

　　“你怎么又硬了！”张欣怒道。

　　孟晓哭诉道：“这又不是我主观能控制的，生理反应，生理反应，你无视一下嘛！赶紧点，干正事，不要被我的那啥晃瞎了眼睛！”

　　“不许硬！”张欣下令道。

　　“我……我尽力。”

　　张欣满意道：“放心，我在干正事，这不是正在找嘛……诶，诶？等下，好像有点反应。”

　　张欣忽然感觉到了什么，两只手都摸索了起来，最终确定了位置，然后又说道：“哎呀，好奇妙啊，真是世间之大，无奇不有，想不到你居然这个地方都能产生气感，像你这样的人才，估计几千年才能出一个啊！”

　　难得被张欣赞美，孟晓十分高兴，谦虚道：“有没有这么夸张？”

　　张欣道：“像什么淫贼啊，偷香啊，盗色啊，你都不用怎么练功夫，只要稍微来一点气感，就能比别人练个几十年还要持久啊！”

　　“几千年就出了这么个货色啊！”

　　“奸夫你莫慌。”张欣笑道：“我且来用内力帮你观察一下。”说完，张欣闭上眼睛，然后两只手执住孟晓要害部位，过了好一会儿，孟晓感觉到自己的胯下，除了那四股气流，又冲进来一股相比较而言更加粗壮的气流，顺着前面四股气流运行的轨迹流动。张欣的“气流”，温柔许多，只有它经过的地方，痛苦不但减少好多，还有一种温润舒爽的感觉，孟晓差点忍不住呻吟起来。

　　矜持，矜持住。

　　“啊，好多了，再……再往里面一点！”孟晓喊道。

　　“啊！”

　　“疼……疼疼，别往那里去！”

　　“哎呀，雅蠛蝶！”

　　张欣满头大汗地结束了运功疗伤，孟晓也突然感觉身体的关节，好像喀嚓一声松动了，终于重新掌控了身体，但是此时已经浑身无力。他倒在床上，急促地喘着气，真是比和张欣大战三百回合还要累，痛苦也像是落潮的潮水，开始一点一点地减退。张欣见此情景，无语道：“知道的知道我是在给你运功疗伤，不知道的还以为老娘在嫖你呢！自重一点好不好！叫得那么大声，作死啊！”

　　“你又不是不叫，就许你叫，不许我爽啊！”孟晓不悦道。

　　“那每个月都能让你爽一次！”张欣似笑非笑道。

　　“不要这样吧，没有什么一劳永逸的方法吗？”孟晓忍不住哀嚎道。

　　“有啊！”

　　“不早说，什么方法？”孟晓立刻有了精神。

　　“自宫。”

　　孟晓翻了个白眼：“我觉得我还能忍受，男子汉，这点痛，算什么！我可是交大第一猛男！”

　　“呵呵。”

　　张欣只用两个简单明了的字，就表明了自己的不屑和嘲讽。


第一百三十章 后遗症

　　孟晓冷的要死，急于回到温暖的被窝，刚才那么一弄，还差点感冒。更可恶的是，床上还被张欣弄湿了，一时半会儿干不了，没有办法，孟晓和张欣只好到张欣的卧室去睡。现在已经是下半夜，两人反倒是没有什么睡意了，躺下了互相取暖，一个在玩手机，一个在望着天花板发呆。

　　“其实，每个月疼一下，也不会怎么样。”张欣忽然开口说道，“我也每个月都会大姨妈几天，你就当陪我一起嘛。而且你上个月不是没事吗？说明不一定每个月都会那样的，你的体质特殊，和一般人不一样。”

　　张欣也开始安慰人了，孟晓十分感动：“欣姐，谢谢你送我一个大姨夫。”

　　“不客气，不要太感动。”

　　孟晓揉了揉自己的肚子，突然想起来什么，问道：“欣姐，你还没有跟我说，这个奇毒，你是怎么中的呢？”

　　刚刚一直没有来得及问。

　　“那是一个非常遥远的故事了。”张欣感慨无比地说道，“我想起那一年夕阳下的打架斗殴，那是我逝去的青春。”

　　“说重点！”

　　孟晓打算了张欣的感慨。

　　也对，张欣的青春总是那么与众不同，是在暴力的打架斗殴中度过的，而且，她现在才几岁啊，就开始谈论青春了，孟晓心道是逝去的清纯才对吧！

　　张欣在被子里，蹬了孟晓一脚：“你急什么！”

　　“大概嘛，其实很简单啦，你知道的，向我们这种有悠久历史的门派，一般都有一些禁地啊，还有很少有人去的奇怪地方啊。那时候我们这些弟子都还小，而且什么娱乐都没有，实在是太无聊了，就经常去那些看起来好像很神秘的地方探险玩。反正出了什么事情，也有师父们兜着。”

　　孟晓吐槽道：“要不要说的这么理所当然。”

　　张欣嘿嘿一笑，又说道：“但是大家毕竟都是女孩子，打打杀杀的事情，不怎么喜欢去做，咱们还是喜欢去有历史文化底蕴的地方，扩充一下自己的见解和知识。”

　　“你说这句话的时候，要不要脸。”

　　张欣继续无视了孟晓的吐槽：“我们玉女派有一个地方，叫做炼丹房，说是炼丹房，其实就是厨房的后院，但是被一扇门封死了，大家都很好奇，说里面肯定隐藏了什么惊天的大秘密，还有人信誓旦旦说，曾经亲眼看到炼丹房里面有什么奇怪的声音。还有人说，玉女派最有名的一种驻容养颜丹，虽然秘方已经失传，但是还有剩余的丹药就藏在炼丹房里。最重要的是，师父跟我们说，决定不许进入那个地方。青春期少女嘛，越是不让我们干的事情，大家越是想干，于是有一天晚上，我们就打算一起偷偷溜进去。”

　　“虽然说是溜进去，但是门是封死的，炼丹房是石头建造的，十分坚固。于是机智的我们找来了锯子，把门锯开了。等我们进了里面一看，当时所有人都震惊了。”

　　“震惊什么？”孟晓问道。

　　张欣脸红道：“炼丹房，原来是一个藏书室。”

　　“难道是你们玉女派的武功秘籍什么的？”艋舺好奇道。

　　“不……不是……”

　　“那是啥？”

　　“大概就是一些不怎么和谐的东西，比如说金瓶梅等传统文学小说，各种体位的春宫画，还有武林八卦史、武林艳史三十年之类的东西。”张欣尴尬道，“那时候我们都还小，所以长辈们不让我们进来看，以免玷污了我们纯洁的少女心灵。”

　　“完全没有爆点啊！”孟晓失望道。

　　“我还没说完呢！”张欣怒道。

　　“再然后呢？”

　　张欣不愧是拥有一般妇女八卦的天赋，讲起故事来，也是深知卖关子之道：“再然后，我们就被玷污了。”

　　“……”

　　“你懂的，大家都是少女嘛，难免对于这种羞羞的书籍，怀着很大的好奇心，是好奇心，不是色心，在这一点上，和你们男人是不一样的。”张欣做了一个理论性地说明之后，继续了她的讲述，“大家都翻看这个的时候，忽然，有人来了，是门派里的长辈，这个时候，大家哪里还敢在这里多呆，立刻就四散奔逃。但是就在这时候，我的那位你看到过的，追杀我不成的师姐，算计了我一下，把我身上的一块玉佩扯了下来，丢在了那里。”

　　“女人真狡猾，然后呢？”孟晓帮她鄙视完，又接着问道。

　　张欣继续说道：“然后，我就被抓了出来呀。玉女派是一个作风很严谨……咳咳……很严谨，从上到下都很正直正派……的门派。”说到这里，张欣自己都有点不好意思，大概是觉得这句话没有什么说服力，又补充道，“至少，我们门规是这么规定的，没有办法，我被抓了出来，就要受到处罚，于是被送到了一个一个疯女人那里，当一个月的苦工。”

　　“疯女人？”

　　“对啊，一个千年老处女，你说疯不疯？”

　　孟晓惊讶道：“我还以为玉女派都是千年老处女！”

　　“滚！老娘现在就不是。”

　　“那还不是因为碰到我了。”孟晓笑道。

　　“不要跑题。”张欣怒道，“你知道的，像这种老处女，大多数都是心灵扭曲无比，既然自己找不到男人，就希望所有人都找不到男人，她是我们玉女派最可怕的存在，就连我师父都不敢跟她说三句话，但是老娘我完全不畏惧她，一见面，就说了三句话。”

　　“什么话？”孟晓好奇道。

　　“第一句是，啊！”

　　“啊？”

　　“第二句是，嗯！”

　　“嗯？”

　　“第三句是，你长得真像我失散多年的亲儿子！”

　　“……”

　　“然后，我就被打了。”张欣叹息道，“当时太单纯，以为自己能天下无敌，结果刚一出手，就悲剧了。但是问题不是在这里，问题在于，疯女人这个老处女，第一眼看到我，就说老娘日后有桃花运，必须逐出师门。”

　　“卧槽，你们门派还有这么奇葩的规定啊？”孟晓惊讶道。

　　“当然没有！我们玉女派怎么可能这么封建主义！”张欣大喊道，“那只不过是变态女人的自我幻想而已，被我师父狠狠批评教育了一顿。”

　　“然后呢？”

　　“然后那个疯女人因嫉生恨，就给我下毒了，门派上下，都找不到解药，而那个疯女人资历偏偏又很高，不能拿她怎么样，而且，也对我的身体暂时没有什么损害。”张欣无奈道。

　　“是啊，对你没有损害，对我有损害。”

　　“嘿嘿，冷静点。”

　　孟晓又问道：“也就是说，我的大姨夫病，没有办法根治了？”

　　“呃，应该……可以这么说吧……”张欣看孟晓神情非常不爽，安慰道，“不过，你也不是没有好处。”

　　“我？还有什么好处？”孟晓吐槽道，“可以修炼成抖M之身吗？”

　　“当然不是了。”张欣笑着说道，“每次‘大姨夫’之后，你的身体内，就会保存一些内力。”

　　“真的假的？”孟晓满脸地不相信。

　　“当然是真的！”张欣解释道，“不过那是无根之木，用一点就少一点的，你现在体内的内力，基本上就只能够强化一下你的身体，比如打死一头牛什么的。反正就那么点内力，也就无所谓招式什么的，你仔细感受一下，就能感受地出来。”


第一百三十一章 生活就在犯贱中度过

　　次日上课中。

　　老师一如既往地讲着PPT上的内容，孟晓一脸衰样，趴在桌子上，直到老师停下来，环视了众人一眼。果然，同学们非常配合地暂时停止了打瞌睡，除了孟晓。早上的第一节课，是必修课，前排的学霸十分认真，中间的酱油众依然在抗压，老师的视线穿过他们，落到了后排努力隐身的孟晓身上。

　　“孟晓，告诉你一个好消息，由于你经常性迟到、旷课并且没有上交作业，上课态度不端正，你的三十分平时成绩已经扣到零分了，也就是说你期末要想不挂科，必须要期末考试的那七十分，考到六十分，祝你顺利。”

　　孟晓一听，这哪能行，回去还不被张欣笑死，连忙解释道：“老师，你误会了吧？我这么认真听课，怎么会上课态度不端正？”

　　“那你好告诉我，我刚刚讲的是什么内容？”

　　“呃……”

　　“还有，你带错课本了。”

　　“……”

　　孟晓懊恼地坐下来，身边的赵白，向他投去了同情的目光。

　　“没事，反正还有补考，补考没过还有清考，清考不过咱也不稀罕这学位证。”赵白安慰道。

　　“滚，滚。”孟晓不悦道，“我这么聪明，怎么可能挂科？”

　　“挂科挺好的啊，又没让你退学，你看，古今中外，数一数二的杰出人物，很多都是被退学的，你不过是挂挂科，离那些杰出人物还远得很。”

　　“多谢您老夸奖。”

　　赵白的赞美，总是让孟晓得到了更深层次的鄙视。上午的课结束之后，中午两人来到食堂吃饭，当然是赵白请客，先是说了一会儿正事，比如说工作室的进展，有了这第一个短剧小试牛刀之后，拍摄其他短剧，就更加有经验了，而且也能找到更多的人才入伙。相信过不了多久，工作室就能变成小公司，然后一步步壮大。

　　然后赵白看了孟晓一眼，叹息道：“还好我的未婚妻不在省城。”

　　“何出此言？”孟晓喝了一口果汁，问道。

　　“不然，想必我今日也跟你一样，被吸干了精气神，面黄肌瘦，两眼无神，四肢无力，肾虚，果然，美女，尤其是身材好的美女，真是一种可怕的生物。”赵白感慨道，“看看你，原来是多好的一个汉子啊，跑个三千米虽然费力点，但也不会死。现在估计让你爬个三层楼，你就要残了。美女虽好，可不要多上哦！”

　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，赵白的苦心劝谏，换来的是孟晓的两只白眼。

　　“昨天晚上，比较特殊。”

　　孟晓觉得把自己因为和张欣圈圈叉叉之后，身中奇毒，导致每月要来大姨妈的事情，告诉赵白的话，自己大约一辈子也没脸见人。所以十分委婉地说道：“赵白，你不懂，男人要想在家里挺直了腰杆，就必须要满足饥渴的女人，但是欣姐战斗力太强，我难免要使出浑身解数，才能压倒她，实在是不容易。昨天晚上，出了一点事情，我不小心闪到了腰，所以今天看起来才会这么惨。”

　　短短时间就想到了一个借口，孟晓觉得自己简直就是机智。

　　“闪到腰？用力过猛么？”赵白好奇道。

　　“还好吧。”

　　“你女朋友毕竟是武术搏击课的老师。”

　　“还行，一般吧，战起来毕竟五五开。”

　　赵白惊讶道：“不错嘛，不愧是交大第一猛男。”

　　“惭愧，惭愧。”

　　“你们两个在说什么呢！”一个靓丽的女声在他们的耳边响起。

　　原来是老姐孟清，自从被张欣开始调教，孟清的身材越来越有曲线的感觉了，皮肤也滋润了好多，玉女派不愧是出美女的门派，手上还是有点真本事的。孟清是娇俏可爱型的少女，这仅限于她没有开口的时候，当她一开口，立刻就化身成为女汉子一只。要是再一动手，那就不只是女汉子这么简单了。

　　“老姐，来，一起吃。”

　　“孟晓，你都不请姐姐吃饭。”孟清抱怨道，“太没有情谊了。”

　　“姐，我经常请客好吗？”

　　“哦，是吗？我忘了。”

　　“你……”孟晓无语道，“你才没有情谊好吧？”

　　紧接着，孟晓看了自己老姐一眼，嘻笑着问道：“话说你跟范哲老师混了这么久，什么时候能武功小成，练出绝世腹肌，打倒小怪兽呢？”

　　孟清冷笑道：“你都没有绝世腹肌，我急什么？”

　　“诶，这不同啊，我可没有一颗暴力的心。”

　　“你要不要试试，我对你暴力一下？”孟清问道。

　　“不，不用了，还是留给你未来男朋友吧。”

　　说到未来男朋友，孟清一直沉着不变的脸色，终于有了一些黯然神伤之意。

　　作为一个还说得过去的美女，孟清自从上次失恋之后，再也没有能够有新的男朋友，甚至连一个暧昧一点的对象都没有。这不禁让她觉得是否自己魅力不再，还是说荷尔蒙的诱惑败给了自己铁拳的威慑力，孟清叹息道：“你不要再揭开姐姐我的伤疤了，现在我成单身，你成有女朋友的，我也不能打击嘲讽你了，好伤心。”

　　“你人生的意义就是嘲讽弟弟我？”

　　“对啊。”

　　“好肤浅！”孟晓鄙视道。

　　“孟清，话说你天天练武，练出什么来了呀？”赵白插嘴问道。

　　孟清得意道：“现在我起码能打十个你吧！”

　　“这很多人都行啊。”赵白说道。

　　“……”孟清哈哈一笑，“确实，你不要这么黑自己，小白白，我都舍不得黑你了，哈哈。”

　　“有没有什么特别牛逼的呀？”赵白好奇道。

　　“特别牛逼的……”孟清想了想，一拍桌子，说道：“当然有！”

　　孟晓和赵白立刻放下筷子，鼓掌说道：“老姐求表演。”

　　孟清羞涩道：“万一让其他人看见，多不好。”

　　“这不正好吗？让广大人民群众见识到老姐你的实力！”孟晓嬉笑道，“说不定有人无意中见了立刻芳心暗许呢。”

　　“好！”孟晓立刻说服了她，孟清拿起一个汤勺，笑道，“老娘能把这个东西，射在墙上！”

　　“……”

　　“……”

　　孟晓咳嗽一声，说道：“那个，老姐，我觉得你好歹也是一个妹子，用词注意一下，用钉在墙上比较好。”

　　“老弟莫慌，这不是和你们说话不用那么矜持嘛。”说完，孟清得意道，“我来给你们演示一下。”

　　“等等，你要怎么演示？”孟晓问道。

　　“唔，你看到那两个人没有。”孟清指了指一个方向。

　　“看到了。”

　　孟清笑道：“那两个家伙是学校里有名的恶霸，据说十分喜欢欺负弱小同学，你去挑拨他们一下，然后大喊救命，这样姐姐我英雄救美一下，不就好啦。还可以给我刷一刷声望，岂不是一举两得。”

　　“老姐，你是有多清闲？”孟晓鄙视道。

　　“去不去！”孟清做了一个割喉咙的动作，然后挥了挥拳头，威胁道。

　　哈哈哈，孟晓是这么容易受威胁的人？

　　当然是。

　　“好，好！”孟晓立刻屈服，嘿嘿一笑，站起身来。

　　不就是挑拨一下恶霸少年的情绪嘛，这个还不简单。孟晓挺直了腰杆走过去，因为时间比较早，此时食堂里人还不是很多，孟晓走到那两个个子高大的学生旁边，然后十分欠揍地用力把菜盘子往桌子上一丢，然后一拍桌子，震得本来就不怎么稳当的桌子碗筷乱颤。然后喊道：“谁把这桌子吃得到处是垃圾？”语调极其嘲讽，动作极其粗暴，脸上就差写着“哎呀，我好想被怒草啊，快来欺负我吧……打滚求欺负啊……求虐求侮辱啊……”


第一百三十二章 想不到居然会有人跟踪我

　　不对，非常之不对！

　　两位恶霸少年，其实就是学校中无法无天的两个大四学生，十分强壮，一个肌肉发达，是健壮型的强壮，暂且称之为肌肉型恶霸，一个脂肪雄厚，拥有十分强悍的抗击打能力，暂且称之为防御型恶霸。这两位平日在学校也是十分有名地危险分子，欺男霸女，虽然还达不到这个境界，但是无恶不作，欺负弱小，也算是差不多的。遇到不爽的，直接动粗暴打，也不是没有出现过。所谓不爽，其中的典型，就是孟晓此时的样子，人又长得受，战斗力一看就是不到五的渣，偏偏还这么拽！

　　你这么拽，你妈妈知道吗？

　　既然不知道，不就是找打，肌肉型恶霸眉头一皱，正欲发火，但是他立刻又觉得不对劲起来。

　　以他们二人在学校的名声，无人不知，怎么还会有人来故意招惹？

　　不对，实在是太不对劲了！

　　肌肉型恶霸，虽然浑身肌肉，但是自诩是智力型人才，大脑没有同样长肌肉，因此对于孟晓十分明显的挑衅，还是能看得出来的。不然这里这么多桌子，哪里不去，偏偏到自己这边来，孟晓还是一看就是一个三好学生的脸，有这个胆子，肯定不怀好意。

　　难道……是诚哥派来试探自己的？

　　肌肉型恶霸这么一想，还真觉得有几分可能，诚哥是谁，两人的死对头，和他们有深仇大恨的体育系头号猛男，现在两人正势同水火中，原因很简单，防御型恶霸给诚哥戴了绿帽子，这是生死大仇啊！正所谓有人的地方就有江湖，交大虽然不大，但是也不缺人，更不缺江湖。他立刻阻止住了身边防御型恶霸的蠢蠢欲动，问道：“我吃的，你有意见？”

　　“有意见！”

　　“有什么意见？”

　　“呃……”有点不按常理出牌啊，不是说一般情况下，直接就动手了吗？难道是被自己强壮的身材给震慑住了？孟晓暗自得意，又道，“为了改善校园风气，我就是看不惯你这样的人，把吃的残羹冷炙弄得到处都是，这样一来，不禁我没有食欲，很多人都没有食欲！”

　　孟晓的话，有理有据，令人信服。

　　这两个猛男，要是还能忍，那真的说不过去啊！

　　却不料，那肌肉男眉头一皱，寻思起来，难道说诚哥打算这一回来一点高端的，先占领道德的制高点？

　　这样一来，可就难办了……

　　不，也不难办。

　　肌肉型恶霸看了一眼孟晓，眼中充满了不屑，仿佛已经看穿了他的全部计策，当时就站起来，大喝一声，说道：“你说的很有道理，我马上收拾，快，弄点纸巾来，把桌子擦一下，剩饭剩菜都倒垃圾桶去！”

　　孟晓吓了一大跳，要不要这么怂？

　　难道说自己经过张欣的调教，现在这么有威慑力了？学校里有名的暴力分子，听自己的话这么服服帖帖？

　　唉，高手寂寞，回头看来自己老姐和赵白一眼，无奈地叹了一口气。

　　这一声叹息，让肌肉型恶霸注意到了，立刻自以为得计，让孟晓占领道德制高点的计划失算。

　　孟晓心道：“想不到这么多天在学校里如此低调，竟然还有人如此畏惧自己。看来他们已经看出了自己的实力太过强大，不是他们能够惹得起的。”这本来应该十分令人高兴的，但是老姐还在等着自己‘被欺负’呢！孟晓犹豫是不是要表现得弱逼一点，好让这两个看起来很猛男，但是缩得一比的家伙，有战斗意志。不愧是未来江湖的第一导演，孟晓转眼间便有了打算，他大叫一声：“哎呀。”

　　将两个人的目光吸引过来。

　　“我的胳膊扭了！”孟晓喊道，“你们两个让开，老子要坐这里。”

　　强势中带着一丝委婉，委婉中带着一丝弱气。

　　这要是对面都怂，还当什么交大一霸！

　　肌肉型恶霸眉头又是一皱，得寸进尺？

　　难道诚哥今天有意要干自己？不行，这里是诚哥的主场啊，要是自己动手了，以诚哥阴险无比的性格，肯定会立刻喊出许多人来，以自己主动动手为名，跟自己干架，说不定还阴险地制造成群体性事件，让几个人故意流血受伤，让自己被记大过甚至直接开除。南校区毕竟不是自己的地盘，一时之间，找不好关系和后台，干起来，肯定会干不过。

　　“算你狠，我们走！”

　　“……”

　　不对啊，这两个家伙今天怎么这么怂，自己看起来有这么高大伟岸吗？

　　孟晓不知道肌肉哥竟有如此多的心理活动，只是心道：我的天，怎么感觉老子成恶霸了？

　　“噗嗤！”

　　那一边，孟清反倒是笑了起来。

　　孟晓感觉自己的自尊心受到了极大的打击，连勾引个人打自己都做不好，这怎么能行？嘲讽这种事情，是自己最擅长的了。

　　看来还是自己的气质太过牛逼，把人给吓走了。

　　想到此处，孟晓把一拍自己的大腿，哀嚎道：“哎呀，我强壮的大腿受伤啦，不能活动啦……”

　　“神经病！”

　　只听到一声莫名其妙的回答。

　　紧接着，孟晓就看到两个恶霸的背影，默默远去。

　　“……”

　　被人用“神经病”来形容，孟晓感觉尴尬异常，毕竟还有围观群众在。

　　回到赵白和孟清身边，两个好事的家伙已经笑得说不出话来，孟晓怒视二人，咳嗽一声，摆了摆手，说道：“老夫在交大威名赫赫，实在是没有人敢跟我动手动脚，没有办法啊。”

　　孟清嬉笑道：“啧啧，看不出来嘛。”

　　赵白也笑道：“好厉害，好厉害，鼓掌，啪啪啪。”

　　孟晓除了尴尬，还是尴尬，连忙说道：

　　“咳咳，走吧走吧，吃完饭了。”

　　被围观群众在吃饭的时候，这么看着，三人也吃不下，孟晓毕竟十分低调的少年，不愿意受世人瞩目。

　　离开了食堂，孟清自己回宿舍去了，赵白则去忙工作室的事情去，而孟晓想来想去，反正下午没课，不如去武馆监督检查一下张欣同学的教学情况。刚刚走出校门没多久，孟晓就感觉不对劲，因为有人在跟踪自己。

　　作为一个十分跳脱的少年，本来被人跟踪，是十分难得的事情，孟晓也觉得意外，注意了一下，却是两个十分面生的家伙。天天在这条路上走着，看过的人，大多有点印象，就算没印象，大概也长了一张大学生的脸。而孟晓眼里的面生，主要是跟踪自己的家伙，是两条无知的皮衣大汉。这种穿着的人，还是非常显眼的。

　　开始还以为是食堂里的恶霸少年的手下，不过想了想，他们这么怂，应该不至于几分钟时间里就找人跟踪自己，而且还找的明显比他们层次高端的人。

　　难道……

　　天啊，难道……

　　是有人觊觎自己的男色？

　　孟晓停下脚步，摸了摸下巴，这个可能性还是非常大的，不可不防。


第一百三十三章 夭寿啦！有人绑架啦

　　孟晓决定先观望一下。

　　在走进小巷子之前，他想起了迷晕自己的风小晴，想起了很多人，也想起了很多可能的结果。

　　不如，先以静制动，看看跟踪自己的是什么人，又是受谁的指使，如果是妹子，必须怒草之，如果是抠脚大汉，还是要怒草之。刚刚在学校外边路上走着的时候，人来人往，还是挺多的，一走进小巷子里，立刻四周无人。这样一来，跟踪自己的人如果心怀歹意，这个时候肯定就要动手了。

　　果然，刚一走进巷子里，前面的出路，就被人堵住了。

　　两个皮衣男子，一前一后，把他堵在中间。

　　孟晓前面看了一下，后面看了一下，心中突然一笑，决定给自己寻一点乐子，便突然问道：“你们的衣服不是自己的吧？”

　　“……”

　　孟晓又接着说道：“还是说你们两个衣服穿错了，都穿到对方的啦，一个显大，一个显小，有没有注意到一路上很多人都看着你们？话说你们两个也跟着我走了半天了，脚酸不酸啊？看来你们的业务不是很熟练啊，这么轻易地就被我发现了，回去之后目测要被你们老大批评教育啊。这样多不好，要不然咱们商量一下，你们继续跟踪我，我就装作没有发现你们？”

　　“……”

　　孟晓继续说道：“不愿意？唉，当然了，你们好歹也是两个彪形大汉，这样被我发现，肯定很没面子，毕竟按照设定，派出来负责跟踪的，都是些小虾米，小咸鱼，大头目都躲在别墅酒店里吃喝玩乐，没有空做这些体力活。但是小虾米也是有尊严的啊，我真替你们不值，这大冷天的，跑出来跟踪，说不定还没有加班费，我也不是富人土豪，就算把我打劫了浑身上下也就十来块钱，真是十分之不划算。”

　　“……”

　　孟晓叹息一声，又道：“人生苦短，及时行乐，有这个时间来跟踪一个大学生，你们的志向也就到此为止了，有这个时间，不如去开开房，约约炮多好，何苦在这里浪费光阴。人生是如此的短暂，我想起了那年夕阳下的奔跑，啊，那是我逝去的青春。”

　　“……”

　　孟晓奇怪道：“你们为何用如此异样的眼神看着我？我知道我很帅，但是我取向十分正常，你们不用再有任何幻想了。当然，如果你们要对我才去采取暴力措施的话，我也是非常欢迎的，毕竟你们跟踪一趟不容易，要动动手，我也能理解。但是你确定你们头儿让你们这么干吗？”

　　“……”

　　“暴力是解决不了任何问题的，但是我不想解决问题，所以，咱们还是暴力一下吧。”

　　“……”

　　两个皮衣男愣了好一会儿。

　　“受不了了，老大，我想先干他一顿。”

　　“他娘的，这小子太恶心了，我也不能忍，揍他一顿再说。”

　　别的话都不讲，两个皮衣男一前一后，挥舞着拳头冲向了孟晓，孟晓嘻嘻一笑，本来打算取出自己的防身暗器，但是转念却想起了早晨张欣跟自己说的话，顿时停了手。张欣说，自己已经有储存一定量的内力了，不如试验一下，正愁找不到实验对象呢，恰好实验对象就送上门来了，真是瞌睡遇上枕头。

　　两个皮衣男，都要比孟晓高上一个个头，动作利索，一看就是经过了不少锻炼。

　　两个人从不同的方向冲过来，只见孟晓丝毫不惧，大喝一声：

　　“啊！”

　　这一声“啊”，不是娇喘，不是呻吟，而是充满了震慑力的张飞式怒吼。

　　但是没用。

　　两个皮衣男，一个抓住了孟晓的衣领，就想把他往墙上撞去，另外一则已经一拳头往孟晓的脸上招呼过去。按照一般的常理来说，孟晓的脸，应该要非伤即残，但是，只见孟晓继续大喝一声：“啊啊！”

　　两次“啊”的效果，明显比只“啊”一次，要强很多，皮衣男只感觉自己的耳朵，像是被这声波，差点震聋，原本流畅的动作，也停滞了一下。然后，孟晓就在这空当，一左一右，连续挥出一拳。

　　同时喊出了他胡编乱造的绝世武功招数：“吃我大雕拳！”

　　两个皮衣男，就以十分狼狈的姿势，飞了出去三四米远，还有一个更加悲剧，头撞在了墙上，血流满面，半天站不起来。

　　怎么厉害？

　　难道看走眼了？

　　皮衣男相互看了一眼，刚才那个学生的拳头，竟然有着一股穿透的力道，两人也练过一些横练功夫，在他的拳头面前，就跟什么都没练过的普通人一样，不禁让他们感到惊心无比。被一个看似普通的学生，撂倒在地，还爬不起来，简直丢人之极。

　　“这是什么功夫！”

　　一个皮衣男子大喊道。

　　“你耳朵瞎了吗？”孟晓鄙视道，“我刚不是自爆武功名字了？”

　　孟晓十分高兴，听张欣说极品的武林高手，都是自创武功的，想不到自己也有这么一天，回去肯定可以和张欣炫耀一下了。而且灵光一闪间，连名字都想好了——大雕拳。既不像猛虎拳这样恶俗，又不像奇葩拳那样奇葩，大雕，多么平易近人的名次，张欣听了肯定按捺不住啊！以后，还要传给后代子孙，学起大雕拳，必定要记得创始人，就是他孟晓大侠，哈哈哈。刚才那一拳，就算是大雕拳的第一招吧，顺便也把名字取了，就叫做破甲招，伤人于无形间，很是牛逼。

　　孟晓很容易自我满足。

　　但是另外一边被打趴在地上的一个人指正道：

　　“耳朵……是……是聋了……不是……瞎了……”

　　“闭嘴！”皮衣男怒视了自己同伴一眼，然后呻吟道，“我们是九爷的手下，你敢跟我们动手，找死！”

　　为啥不敢？

　　还有，九爷是谁？

　　孟晓迷茫了，自己招惹过这个人？

　　九爷，名字听起来好像很厉害的样子，但是报个名字就可以为所欲为，这个世界上就不会存在那么多打脸的事情了。孟晓不认识九爷，也没有听过九爷，更加不知道九爷在省城道上的名声有多大，事实上，就算他知道，也只会完全无视。至于九爷又为什么派人跟踪他，又为什么似乎对他有什么不好的打算，那倒是值得研究研究。

　　想到这里，孟晓暂时把第一次使用内力的欣喜放下来，问道：“你们跟踪我干什么？”

　　皮衣男有些尴尬：“兄弟是练家子？”

　　“先回答我的问题。”孟晓冷哼一声。

　　皮衣男应道：“我们是九爷派来请你过去一趟的。”

　　“你们认识我？”孟晓又问道。

　　“交大的学生，孟晓。”

　　孟晓一听，还真是针对自己来的，不禁有些荣幸，不知道自己什么时候也在省城有了一点存在感。

　　“我要是没空去呢？”当然，还是要矜持一点，不能人家让去，自己就跟着去了。

　　“那我们就只好动粗了。”皮衣男说这句话的时候十分尴尬，感觉非常没有说服力。

　　“唉，你们说对了，我不但是练家子，而且是传说中的天下十大高手之一，你们竟然干跟我动手，简直就是作死。”孟晓冷笑一声，走到他们二人面前，说道，“其实你们一定是想绑架我吧？不要羞涩，我这个人最大方了，怎么会让你们为难呢？来，起来，不用趴在地上吧……我就跟你们去看看，唉，差点忘了问了，你们要怎么绑架？”

　　这突如其来的转变，让皮衣男子有些摸不着头脑。

　　孟晓叹息道：“看来你们业务不是很熟练啊？”


第一百三十四章 九爷是谁

　　皮衣男子很尴尬，他当然不是来绑架孟晓的，而是按照九哥的吩咐，来废了孟晓的手脚。在省城道上混久了，九爷的话，对他们而言，就如同圣旨一般。孟晓是一个学生，也看起来没有什么出彩之处，废了他的手脚，本以为就是一件轻而易举的事情。谁能想到，两个九爷手下的心腹干将，居然连孟晓一拳都挨不了，就倒在地上起不来。

　　孟晓口中的绑架，很显然，是想去见一见九爷。

　　九爷也是他想见就能见到的，皮衣男子本来想冷笑一声，却发现自己笑不出来了。

　　气氛实在有点尴尬。

　　他一时之间，不知道该怎么回答。

　　孟晓又说道：“绑架都不会，你们怎么做事的？”

　　“怎么称呼？”

　　皮衣男应道：“道上人称刀疤刘！”

　　好老套的名字，孟晓不由好奇道：“刀疤在哪里？脸上没有啊？”

　　刀疤刘正是皮衣男纵横省城的名号，当然，说是纵横，其实就是混迹省城，他还是第一次见人这么追究自己的外号，尴尬道：“刀疤……在屁股上。你……你就算打死我，我也不会脱裤子给你看的，咱……虽然是打手，但是也有尊严。”

　　孟晓哭笑不得：“滚，谁要看你们屁股了！”

　　老子很像变态么？

　　唉，看来被陈喵喵传染了一点。

　　刀疤刘又道：“九爷要对付你，除非你离开省城，否则你怎么也逃不了的！”

　　“谁说我要逃了？”孟晓笑眯眯地说道，“我还不知道你们家九爷，干嘛对我看不顺眼呢。我这个人……你打听打听都知道，最为和善了，人称与人为善好学生，你们九爷，看样子是想干我，我这不能白被干啊，总得问清楚原因，看看有没有什么误会。要是有误会，那就让那个误会更加深入一点，要是没误会，咱们制造一点误会。绑架我去见你们九爷，你看，这样你们也不会没面子，我也能见到他，当面问问，如何？”

　　刀疤刘深知好汉不吃眼前亏，连忙说道：“这不是我能做主的啊。”

　　“不是绑架我，那你们是来跟踪我做什么？”孟晓问道。

　　“这个……”

　　“我不会生气的。”孟晓很随意地一拳头打在地面的水泥板上，水泥板立刻粉碎，这大约用了二十分之一份的内力。

　　“九爷让我们废了你的手脚！”刀疤刘飞快地回答道。

　　废了手脚，听起来好像很狠的样子，孟晓看了看自己的手，这么细腻洁白的一双手，居然会有人忍心废掉他，真是太粗暴了，必须制裁之。

　　“那你一定有你们九爷的手机号码吧？”

　　“像您说的，我们是小咸鱼，哪里能有九爷的手机号码。”

　　孟晓顿时无语了：“那要你们何用！”说完，就挥拳欲打。

　　刀疤刘连忙又补充道：“但是我们是直接联系九爷的秘书，我们干完活，都是在他那领钱。”

　　孟晓搜了搜他的身，搜出一个手机来，丢给他：

　　“现在打他的号码。”

　　“这……”刀疤刘还有些犹豫。

　　孟晓探出一掌，凭空一推，另外一边趴在地上吐血的同伙，就被猛地推开，好像被一只看不见的脚踢中了一样，砸在小巷子的墙上，惨叫一声。

　　什么是绝世高人，这就叫绝世高人。

　　刀疤刘当时就被吓尿，这是什么功夫，还能隔空伤人，废了自己还不是分分钟的事情？当时就选择怂了，接过手机，飞快地按了一连串数字，交给孟晓。孟晓打了这个号码，过了一会儿，电话接通，从电话里传来一个女人的声音：

　　“活儿干完了吗？”

　　孟晓把电话又放到刀疤刘的耳边，示意他回答。

　　“干……完了。”

　　“你们说话怎么怪怪的。”

　　“这小子有点棘手，不过还是解决了。”刀疤刘解释道。

　　“拍一张照片确认，然后回来拿钱，九爷的话，是废了他的手脚，要是一只手还能动，一条腿还能动，九爷恐怕不会高兴。”

　　“我们不是第一次干这个了，明白……明白……嘿嘿。”

　　“打我电话还有什么事情？”

　　“这个……”刀疤刘不知道该怎么回答。

　　“不要浪费我的时间。”电话里的女人的声音很冰冷。

　　孟晓从刀疤刘的手里拿过手机，挂断电话，然后说道：“哥们，你现在有两个选择，一个是不配合我，然后我把你的手脚给废了，就像那个女人说的，保管你一根手指头都动不了，然后回去，看看你的九爷会不会给你伤残补助，让你颐养天年。还有一个选择，把你知道的都告诉我，带着已经赚到的钱，离开省城，然后消失。”

　　孟晓已经意识到了，事情恐怕不是那么轻松。

　　刀疤刘咬咬牙，说道：“我知道的不多，不过，你的朋友，现在也有危险。”

　　“我的朋友？”

　　“对，那个叫赵白的，不过是另外派的人动手，跟我们没关系，我们也不清楚是谁。”

　　赵白？

　　孟晓一听，猛然站了起来。这事儿还牵涉到了赵白，那只能说明，对付自己的九爷，并不是因为和张欣有仇或者图谋张欣手上的东西，才对自己动手。也就是说，不是江湖上的恩怨了，这段时间，对自己和赵白，同时有怨愤的人，目测，只有那个省城四大花少之一的白起了。想到此处，孟晓不禁有些担心赵白，拿出手机给他打了一个电话。

　　赵白接了电话，很奇怪地说道：“干嘛？”

　　孟晓说道：“你小心点，有人小搞你。”

　　“男人女人？”赵白电话里嬉笑道，“要是女人搞我的话我不介意的。”

　　“蠢货，老子不是跟你开玩笑！”孟晓喊道，赵白可不像自己，有防身手段。

　　“什么情况？”

　　“你这两天别离开学校里，也别去人少的地方，小心点，等我解决掉这个事情，唉，我打个电话给我姐，让她保护一下你。”孟晓暂时没有时间解释。

　　赵白不悦道：“我有这么弱吗？还需要你姐保护。”

　　“有。”

　　“那好吧。”赵白嘿嘿一笑，“你姐好歹也算是美女，有贴身保护服务嘛？”

　　“有殴打服务，你要不要，我老姐那么暴躁可不是好惹的。”孟晓又道，“不跟你废话了，我先把电话挂了，这里还有点事情处理。”

　　“行，行……”

　　赵白的声音还没有结束，孟晓就已经挂断电话，把自己的手机塞进了口袋里。

　　“不好意思，朋友，我最讨厌有人想对付我的朋友，特别是你们这种方式，所以，我得用点你们肯定不喜欢的手段了。”说完，孟晓一人一下，把已经不能反抗的两个皮衣男打昏，提着飞快回到了自己的住处。


第一百三十五章 交大的一颗硬钉子

　　“你带了什么东西回来？”

　　张欣在自己的房间里打坐练功，听到孟晓回家的动静挺大的，睁开眼睛问道。

　　孟晓把两个皮衣男丢在客厅的地板上，说道：“是两个男人。”

　　“卧槽，你什么时候对男人感兴趣了？”张欣吓了一大跳，连忙从房间里走出来，一边喊道，“我还想说，你什么时候能从外面带新鲜的妹子回来呢……啊，我的天！”张欣惊叫道，“孟晓啊孟晓，你带回男人来也就算了，居然还带这么挫的两个男的回来，一看就是混迹于社会最底层的人渣，你还有没有审美观啊，你还有没有身为玉女派头号入赘女婿的尊严啊！”

　　“你说入赘就已经很没尊严了好吗？”孟晓鄙视道，“你说话怎么学得跟赵任婷一个调调了？认真点，这两个家伙跟踪我，被我打晕了。”

　　“打晕，就凭你？”张欣立刻质疑道，“不会是陆飞天代打的吧？”

　　孟晓当时就怒了：“你能不能信任我一下，我有必要干一个跟踪我的人，还请演员嘛？”

　　“谁知道你啊，一直想法独特。”

　　“别扯这些了，过来。”孟晓招了招手，说道，“我刚离开学校的时候，被这两个家伙跟踪，我是什么人啊，当然一眼就发现了他们的企图，然后把他们引到了小巷子里。在经过了一番惨烈无比的生死厮杀之后，终于将这两个家伙制服，带回来审问。”

　　“什么情况？”张欣问道。

　　“有人想搞我跟赵白！”孟晓说道。

　　“谁口味如此重？”张欣惊异道。

　　“不，是想对我跟赵白下黑手。”孟晓补充解释了一下。

　　“能不能别乱用‘搞’字，很容易引起误会的好吧。”张欣鄙视道，“你语文是体育老师教的吗？”

　　“不要在意这些细节，据他们说，是一个叫九爷下令让他们来对我动手的，你听过这个人吗？”

　　“没有。”

　　“我就知道。”孟晓走进自己房间，拿出了一个药箱子，然后回到客厅，“我这有点陈喵喵送给我的迷魂药，只要吃下一点，便能意识模糊，问一句什么，回答一句什么。比风小晴家的催眠术，好用不知道多少，这就是知识的力量。”

　　“这么好用，下回给你用试试。”

　　“这就不必了。”

　　“你要问什么？”

　　“当然是问问九爷是什么来路啊？”孟晓说着，往最配合的刀疤刘的嘴巴里灌进去一小杯药水，一边说道，“我刚已经问了几句，不过总感觉他应该有所隐瞒。”药水喝下之后，刀疤刘忽然睁开了眼睛，只不过目光无神，好像得了老年痴呆症一样，十分茫然地看着孟晓和张欣。

　　二十分钟之后。

　　“这两个人要怎么处理，杀人灭口吗？”张欣跃跃欲试道。

　　“你电影看多了吗？”孟晓鄙视道，“按他们说的，那天，风尘街九爷，本来在处理家务事，接到了一个电话之后，才吩咐人来对付我跟赵白。风尘街九爷，道上传言中十分牛逼的一个人，欠人人情很少，唯独有一次，便是他的女人得了重病，白起给他介绍了一个医生，才治好。因此这个刀疤刘说的，一百万加一个人情，把赵白弄残废，应该就是白起打得那一个电话。”

　　“白起是谁？”

　　“一个花花大少。”孟晓答道。

　　“那不是那天被你和赵白揍了一顿的家伙吗？”张欣毫不担心孟晓会被怎么样，毕竟是在床上能和她五五开的男人，怎么会那么容易被一个道上的头目制裁，只是张欣有点奇怪地问道：“不会就那么揍了一顿，就有杀心吧？现在的年轻人可真是暴力。”

　　孟晓苦笑道：“当然不是，这个家伙和赵白有仇。”接着，孟晓把两人之间的宿怨和张欣说了一下。张欣当时就怒道：“这个白起，简直就是人渣，比你还有无耻一百倍，下流一千倍，你放心，要是赵白被袭击了，老娘帮你阉了那个叫白起的小子，蛋都不留！唉，不行，不行，身为朋友，怎么能如此被动等被袭击了才还手，老娘现在就去阉了那个白起。”

　　说着，张欣就要实际行动起来。

　　孟晓却冷笑道：

　　“嘿嘿，不急，赵白现在有我老姐保护，应该不会出什么事，而且学校还有范哲老头在，什么宵小都不敢在学校里动手的。我们先把九爷那里，给处理了再说。”

　　“九爷？毛的九爷，老娘分分钟让他变成九孙子！”

　　张欣还是一如既往地霸气，孟晓一听也忍不住笑了，说道：“这九爷貌似在省城十分嚣张啊，能在风尘街呆这么多年，肯定也有些门道。他既然能够直接对我和赵白下黑手，而且肆无忌惮，那肯定以前在他手里被黑手的人，也不少。”

　　“这么嚣张？”

　　“一般般嚣张。”孟晓轻轻一笑，“不过，我们可以比他更嚣张。”

　　……

　　省城，省城的温柔乡，莫过于红庆街和风尘街，在风尘街中，一栋充满了欧式风格的建筑物里，阳台上周遭种植着花草，而里面则是一个小型的游泳池。在玻璃的隔绝下，外边的寒风吹不进来，一个中年人此时正在游泳池中游泳。

　　里面的房间，是一间办公室。

　　一个戴着眼镜的美女正在看着一台笔记本。

　　突然电话铃声响了起来，美女接起电话，说了几句之后，中年人从游泳池中出来，用毛巾一边擦着，一边问道：“是谁的电话？”

　　“刀疤刘。”

　　“活儿干完了？”

　　“应该是吧，不过听他们的口气，好像不是很顺利。”美女回答道。

　　“不正常也是正常。”中年人并不在意，“白起那个小子，也是心狠的家伙，能平白无故揍他一顿的人，自然不会是那么容易解决掉。”

　　这个人正是风尘街的主人，九哥。

　　“如今生意不好做，纵然是走好官面上的门路，那也只是在风尘街内。”九哥穿上了一件浴袍，然后躺在一把椅子上闭目养神，评价道，“白起那个小子，原本看他心狠，脑子聪明，以为是个可造之材，现在看来，也不过是一个脑子想得多一些的花花公子，省城的圈子很小，他要对赵松嵘的儿子动手，出了事情，赵松嵘那个人，肯定不会善罢甘休。让小四干完活儿之后，离开省城吧，等风头过了，再回来。”

　　“不就是两个学生么？需要这么在意？”美女问道。

　　“那是交大的学生。”

　　“有什么不一样？”

　　“呵呵，那里有一颗硬钉子，谁碰到了，会很惨。”九哥笑了笑，然后缓缓说道。


第一百三十六章 赵白遇袭

　　“好无聊啊。”

　　“是啊，好无聊。”

　　“我听说每天这一只小猫出现，然后躺在这里晒太阳。”赵白指了指前面草地上的猫咪，猫很肥大，慵懒无比，躺在草里一动不动，好像死的一样。

　　“这只猫也好无聊。”在赵白的旁边，孟清半睁着眼睛，好像也快睡着了一样。

　　“那我们看着这一只猫在这睡觉，不是更无聊？”赵白吐槽道。

　　“对哦。”孟清转过头，问道，“话说，小白，我老弟那个贱人，是不是又跑去惹事了？”

　　“我不知道啊。”

　　“你们不是好基友吗？你怎么会不知道？”孟清不高兴了，“不能让我白保护你吧？”

　　“怎么会，这不是等你老弟请客嘛。”

　　“请客，请客，请客也好无趣啊。唉，美妙的时光，就这么浪费了。”孟清叹息道，“我本来这个时候应该躺在床上睡觉的，而不是坐在这里跟你一起发呆。”

　　“没办法啊，今天工作室放假，下午也没课，没什么事情可干。”赵白眼珠一转，盯着孟清看了一眼，咳嗽一声，说道，“那个……孟清啊，要不然，我们去街上逛逛？”

　　“不行！万一有外星人突然出现把你劫持了怎么办？”孟清开玩笑道。

　　“呃，孟晓只是说我有危险，又没说是外星人要来劫持我。”

　　“那万一天上掉下一块石头把你砸死怎么办？”孟清嬉笑道，“我是一个十分有责任感的学姐，怎么能眼睁睁看着你去送死。”

　　赵白无语道：“别瞎说，老子哪那么容易挂掉，不过，孟晓那个家伙话也不说清楚，从昨天下午开始，就让我别离开学校，我家都没回去呢。”

　　“你也太怂了。”

　　“这叫信任好嘛！”

　　“就是怂。”

　　“我不怂。”

　　“不怂我们出门去街上逛逛吧。”

　　“刚是你说的不行好吧！”赵白怒道。

　　“嘿嘿，这不是无聊嘛。”孟清站起来，猛地一踩地面，吓得猫咪尖叫一声，奔逃而走。冬日午后的太阳，实在是让人有些睡意昏沉，交大附近可以逛的地方不是很多，而且就这么大的地方，基本上都看腻了，孟清说既然出了学校，就干脆去市区走走。

　　两人都是十分随意的人，两人一人手里拿着一个甜筒，在公园里坐了下来，同样无聊，只不过无聊的地方，从学校的草地上，换成了公园的草地上。十一月份还拿着甜筒出现在公园里的人，可真是不多，现在大概十几度吧，外边风吹着，还是有点小冷。不过孟清穿的衣服并不是很多，自从跟着范哲老头学习新姿势之后，孟清也是实力大涨，这点小冷，基本上算不了什么。

　　赵白好奇道：“话说，孟清，范哲老师有这么厉害么？”

　　孟清长叹一声说道：“何止是厉害，简直就是厉害。”

　　“跟孟晓的女朋友比怎么样？”

　　“一个能打十个吧。”

　　“真是老当益壮啊，嘿嘿。”赵白贱笑道。

　　“怎么还没人来呢。”

　　孟清张望了一下四周，好像很是不耐烦的样子，这……赵白有一种很不好的预感，姑娘你就是因为无聊，所以就等着对我下黑手的人出现吧？他忍不住问道：“你在看什么？”孟清的小动作被发现了，立刻顾左右而言他道：“啊？什么看什么？没看什么，既然来公园里，当然是欣赏一下这美丽的风景，看看这花草树木，多么漂亮……唔，难道你不这么觉得么？”

　　“不觉得，我们右手边十米处就是公共厕所。”

　　“呀，你怎么不早说！”

　　“我以为你会注意到。”赵白十分无辜。

　　“呸，呸。”

　　孟清站起来，有点失望地说道：“走，我们看电影去吧。”

　　在孟清的建议下，两人又是看电影，又是吃东西，又是逛街买衣服，一个下午的时间，就这么度过了。准确的说，是十分平静的度过了，没有什么意外或者危险发生，这让某个急躁的少女感到非常的不爽。在等回学校的公交车的时候，孟清终于忍不住怒道：“孟晓这个贱人不会是在哄我们玩吧？哪里有什么不轨分子！我等了半天……啊，不，我防备了半天，还是没有谁动手嘛，讨厌！真是太讨厌了！”

　　夭寿啊！一不小心说出了心里话啊！

　　赵白擦了擦额头的汗：“孟清，您老别把我当鱼饵钓人玩啊。”

　　“没事，没事。”孟清拍了拍赵白的肩膀，鼓励道，“姐姐我虽有心杀敌，奈何实在是没有人来啊，枉费我这么期待，唉，回去一定要骂孟晓这个贱人一顿，不然我内心不通达。看来是孟晓大惊小怪了，省城治安这么好，平时连个采花贼都看不到，杀人越货的事情，还真是不容易遇到啊……”

　　“你很期待是吧？”

　　“没有。”孟清否认道，“你想多了，我只是比较渴望为民除害，所以表现得主动了一点。而且，你看，这不是没事嘛。”

　　“我看你是希望有事吧？”赵白干笑道。

　　“哪能呢，我这么关心朋友，不要污蔑我哦。”孟清吐了吐舌头卖起萌来。

　　或许是因为今天不是周末，现在也不是上下班的点，所以公交车站牌下，只有他们两个人。大街上来来往往的汽车，这里是省城市区，附近高楼大厦鳞次栉比，不远处就是购物街，而孟清说完，已经拿出手机，愤怒地给孟晓发短信，指责他谎报危险。

　　突然，孟清的耳朵抖了一抖。

　　拿着手机的手，停止了动作。

　　她不是兔子的耳朵，抖得也不是很明显。

　　范哲老头说过，人，尤其是女人，在修炼过内功之后，会拥有神秘的直觉，尤其是关于危险的直觉，而孟清便是如此，遇到危险的时候，耳朵会轻轻抖一下，只有自己能感觉到。不过，有什么危险？难道是赵白……孟清立刻兴奋起来，双目炯炯有神，注意着身后人行道不时路过的行人，难道这里面藏着杀手吗？

　　不对，不是那里！

　　孟清眼神忽然一变，街道上，原本十分平常的一辆黑色小轿车，忽然“咯吱”一声金属摩擦声响，然后突然加速，像是一条脱缰的野马，冲向了人行道。原本平静的午后，突然就被这变故打破。

　　注意到的行人大声尖叫起来，赵白也大叫道：“小心！”

　　突然失控的汽车，冲向的目标，不是车站牌，而是旁边的人行横道，吓得惊慌失措地行人四散逃命。

　　张欣刚想要去救人，忽然她停下了动作。

　　直觉告诉她哪里不对劲，危险在靠近。

　　果然，那一辆汽车，就在十几米远的地方，眼看要冲上人行道，忽然一个急转弯，方向立刻朝向了公交站牌，加速冲了过来！

　　那里是赵白和孟清站的地方！

　　从车一失控，孟清就觉得很不对劲，她可以轻松躲开，但是赵白不行，车速太快了，转眼之间，汽车超过一百码的速度冲到了两人的面前，赵白还来不及反应。十来米的距离，半秒钟都不到的反应时间，这急转而来的汽车，像是一块从山上滚下来的大石头，孟清甚至感觉到了席卷而来的冲击气流。

　　轰！

　　一声巨响，烟雾和玻璃破碎的声音，以及金属撞击的声音，同时出现！

　　正要走过来的几个路人吓得发傻起来，不知道该干嘛，汽车的前头，已经变成了一个凹陷下去的废铁，车前玻璃，全部粉碎，一地的玻璃渣。驾驶员位置上的人，已经血肉模糊地把头倒在了方向盘上，眼看已经是没有活的气儿了。

　　烟雾渐渐散去。

　　只有车前盖还冒着黑气。

　　公交站牌，对于横冲直撞过来的一辆车，本来应该十分脆弱，被直接撞烂，然后只能减缓一下汽车的速度而已。

　　但是公交站牌毫发无损。

　　因为有人挡在了它前面！

　　孟清两只手顶在前面，两个拳头和汽车亲密接触着，她的衣袖爆裂开来，露出了两条白花花的胳膊。她的脚，一前一后站立着，后面那一只教，抵着公交站牌，地上一地的碎石坑水泥块。

　　赵白站在孟清的身旁，腿已经软了。

　　“草！敢撞老娘！”

　　她怒吼一声，再然后，就直接晕了过去。

　　赵白连忙掏出手机来叫救护车，刚才发生的事情，简直就如玄幻小说一般，孟清大人神勇无比，大喝一声，用肉身，挡住了突然撞过来汽车。这一幕，让亲眼看得围观群众，都震慑住了，纷纷表示十分不科学。就在赵白刚刚拨好号码的时候，一个人忽然出现在他的面前，先是冲到汽车旁，伸手去探了一下驾驶员的脖子，然后抱起来孟清：“开车的已经死了，我要去救我徒儿，你跟我来，以免还有人心怀不轨。”

　　“范哲老师……”

　　“不要问太多，放心，小清不会有生命危险，只是脱力了，其实她刚才可以带着你躲开的，但是这个臭丫头想要显摆一下，才弄成这样。”说着，范哲老头歉意一笑，虽然他面瘫的脸基本上很难表达这一情感。说完，范哲老头带着孟清和赵白，径自上了不远处的一辆车，然后消失在了众人的视线里。


第一百三十七章 踢场子去

　　风尘街。

　　风尘街有一句名言，宁惹阎王爷，不惹九小爷。这是十年前就开始流传开的一句话，这样一句十分烂俗，非常符合风尘街文化素质普遍偏低的现状。九小爷自然说的是九哥，他大约算是这里卖肉产业老鸨们的总老鸨，已经附带的各种灰色产业的经营者。当然，这些产业，背后还有着十分复杂的利益链条，有明面上的，有暗面上的。

　　来风尘街玩，十个有九个是男人，还有一个是来寻生意的靓丽女人。要说风尘街中最有名的，还是一个名为“温柔乡”的地方。温柔乡是一个古香古色的园林，在省城市中心，能够有这么大一块地，来建造“温柔乡”，花费可想而知。

　　晚上八点钟，两个不速之客出现在了温柔乡门口。

　　这个时候，来玩的人已经十分多了，温柔乡的门口停车场，停满了各种各样的豪华汽车，孟晓基本上都不认识，这让一同前来的张欣十分鄙视。他们今天也不是为了看那些土豪的座驾而来的，而且，为了更好通过有保安的门口，两人难得穿的光鲜亮丽，其实大部分都是张欣早已经买好的衣服。

　　张欣穿着一件深紫色长裙，画着淡淡的妆容，就很像是那种陪着贵公子来玩的女人，眼角透着一股子妩媚。恰恰张欣本人的气质，又是英气中带着一丝暴躁，混杂在一起，让很多人的眼睛，都忍不住瞄了过来。

　　孟晓就是典型的公子哥打扮，随意，轻佻，虽然本性有几分相似，但是平时的孟晓，还是会尽力显露出一些正直感的。

　　张欣找赵小圆借了一辆车，载着孟晓直接进了温柔乡。

　　温柔乡的园子里，最大的一座建筑物，位于园林中央，金碧辉煌，张欣开车，在里面的小型停车场停了下来，这里停的一般都是温柔乡贵客的车，普遍价格在数百万以上。赵小圆借车的时候，只知道张欣要拿去有大用，并不知道去干什么，出于为师父面子的考虑，赵小圆给了张欣自己买的最贵的一辆，因此十分顺理成章，他们的车刚一停下来，一位服务生便主动走了过来，问道：“两位是？”

　　“嗯？问这么多干什么？我们是来玩的，不是来被查户口的。”孟晓满脸不耐烦，挥了挥手，“别挡着我们的路。”

　　“先生，您误会了。”服务生问道，“两位是赵小圆先生的朋友？”

　　“嗯？”

　　“赵先生是我们这里的贵客，既然两位是赵先生的朋友，自然也就是我们的贵客，需要帮忙吗？”

　　“不用了，我们就随便玩玩。”

　　想不到赵小圆那个看似道貌岸然的家伙，居然会来这种地方玩乐，真是太腐败了，回去一定好好批评教育一下。

　　那一栋金碧辉煌的建筑物，地面以上，有酒吧、有KTV、每天晚上也会举办各种主题派对，当然，都是一些打扮的花枝招展的姑娘和年轻富二代官二代来玩，很多人都会订好一个私人的房间，里面提供各种他所需要的任何服务，包括美女和美酒。孟晓和张欣来的目的地不是这里，而是地面以下。在建筑物的中央，有一个造型十分特别的电梯，来到这里的人，每一个都会被发一个面具戴上，然后从电梯来到建筑物的地下大厅。这里是温柔乡里最大的销金窟，也是省城最大的一个地下赌场。

　　在这里，什么都可以赌，什么都可以输，金钱、美女、乃至于自己的命。

　　地下赌场有两层，地下一层，是普通的赌场，而地下二层则是一个赌拳的地方，赌拳，是赌黑市拳，没有规则，只有胜负，这里充斥着暴力的气味，挥金如土，每天都有人躺着从这里离开。拳手都有各自的来路，这里的主人，不会在意你是什么来路，只会在意你打的够不够狠，够不够火爆。最好的拳手，甚至会有专门的经纪人，有时候赢一场擂台赛，就能赚数十上百万。

　　而输了，有时候就是终生残疾，甚至再也睁不开眼睛。

　　地下一层的赌场，张欣和孟晓换好了几万块钱筹码，像他们这样来玩玩的年轻人很多，赌场上没有辈分，年轻人未必没有老油条那么精明。

　　“从哪儿开始？”孟晓问道。

　　“随意。”张欣说道，“时间就是金钱啊，这道理在这个地方简直就是至理名言，不过我又没来玩过，先看看再说。”

　　地下赌场，习惯来这里的人，喜欢称呼这里为地下宫殿。在赌场经理的办公室里，一个戴着眼镜大腹便便的中年男人，正坐在椅子上玩牌，夜晚刚刚开始，他最忙碌的工作时间，则是在午夜。正在此时，桌子上的电话忽然响了起来，接起电话，是赌场工作人员打过来的：

　　“经理，你看三区四号桌上的客人。”

　　经理皱了皱眉头，这是九哥的地盘，难道还有人敢来捣乱不成？

　　“有一男一女，似乎有点不对劲。”

　　“打开监控。”

　　赌场的每一个角落，都有监控摄像头，而且是多角度的，镜头转到三区四号桌，经理仔细看来起来，开始的时候，似乎没有什么不同寻常，除了这一男一女两个年轻人对于赌术并不怎么擅长，还经常询问规则，但是过了一会儿，他就感觉非常不对劲了。因为这一男一女每次下注，都是用所有的筹码，并且每一次都赢。这意味着他们手上的筹码，正在飞速地增加。

　　“他们赢了多少了？”经理问道。

　　“两百万。”

　　“知道他们是谁吗？”

　　“应该是赵小圆先生的朋友，是开着他的车来玩的。”

　　经理再度皱了皱眉头，说道：“赵小圆我记得只来过一次吧？看着他们，要是发现了他们出老千，马上请他们离开。”

　　“只是请他们离开吗？”

　　“不然呢，你以为我们是黑社会？这里还有很多重要客人，那一男一女身份背景，我们都不知道，胡乱动手，虽然是九哥的场子，但是也不是什么都可以无所顾忌的。当然，如果确实是在出老千，如果又没有什么身份背景的话，就按着老规矩处理吧。”经理寒声说道。

　　“明白。”

　　来赌场玩，永远要记得一条规则，那就是这里是赌场，不是发钱的福利院，庄家永远能够在你认为绝对赢的时候，让你输得精光。但是这一条规则，对于张欣和孟晓两个有意踢场子的家伙来说，完全不适用。赌场在数学规律上占据着天然的优势，他们必定是盈利的，并且必须要盈利，所以，赌场不会欢迎那些出千、洗码、算牌的人，但是他们对于一直大赢，却看不出使用了什么手段的家伙，肯定是不能坐视不管的。

　　赌桌前——

　　“老是赢，真是烦恼啊。”张欣又赢了一局，让孟晓收拢筹码，装模作样叹息道，“谁能让我输一局？唉，运气好了，真是挡也挡不住，你说是吧？”

　　张欣的这一句感慨，差点让旁边的赌客气的吐血，更是让荷官吐血。

　　赌场自然有赌场的手段，对于很有可能出千的人，会有一些手法，让他原形毕露，或者栽进大坑里。但是张欣免疫任何这些手段，因为她并不出千，并没有做手脚，作为新一代的江湖女侠，她的耳朵，比普通人要灵敏百倍，而且江湖中人，对于江湖中的把戏，自然有独门的一些手段。

　　周围的赌客，早已经注意到了他们。

　　没有办法，一直赢，而且一直下全注的人，想不注意到都不行。


第一百三十八章 好戏才刚开场

　　“朋友，从一进门到现在，你已经赢了差不多五百万筹码，适可而止吧。”

　　一个声音忽然在他们的身后响起。

　　孟晓转过身一看，是一个穿着大风衣，十分拉轰的中年帅哥，在孟晓扭曲的人生观中，帅哥有两种，一种是陈喵喵这种变态，看到了要认怂，一种是赵白这种小白脸，看到了就开始恶意满满地觉得他是基佬。这个中年帅哥显然就是后者，孟晓打量了一下，专程跑过来砸场子，不放点狠话怎么能行？他嘿嘿笑道：“大叔你是谁啊？我堂堂省城第一洗剪吹，从小三岁开始玩牌，五岁开始横行澳门，十岁打遍拉斯维加斯无敌手，二十岁归隐省城，在东城外小发廊操刀第一烫头王，到你们这小赌场来玩玩，你有意见？”

　　“啊！这不是吴大师吗？”

　　“吴大师可是十年前的天下第一赌王啊，听说是九哥的朋友，这几年一直在赌场里养老，他怎么亲自出手了？”

　　“还不是这两个家伙太邪门了，一进赌场就开始赢，还是每次都下全注。”

　　“肯定是出千啊！”

　　“手段太深，我等看不出来，吴大师肯定能看出一丝端倪，不然怎么打算出手了。”

　　“厉害，厉害。”

　　“不愧是高手啊！”

　　“啊哈哈，有道理，有道理。”

　　孟晓这充满了二逼气息的嘲讽，立刻让许多注意着这里的人议论纷纷，大多数的人，却还是希望孟晓被制裁，人之本性，毕竟谁也不喜欢看到一个赢了那么多钱的人，就这么轻易地离开，虽然孟晓和张欣完全没有要离开的意思。更何况，出手的人，是这位吴大师，吴大师在省城赌界的威名，堪比范哲老头在省城江湖中的威名，虽然二者不是一个档次的。

　　“呵呵，先生怎么称呼？”吴大师问道。

　　“我啊，你不认识我？”孟晓满脸惊异的表情。

　　“这个……恕在下眼拙。”

　　“我便是省城第一淫棍加赌棍，唐离。”孟晓说起谎来脸不红心不乱，身旁的张欣忍不住捂着嘴巴笑了起来，又让无辜花少中枪了，唉，不能笑，淑女，淑女。

　　唐离这个名字……在省城也是略有名气，毕竟四大花少的恶劣名声，真是传播的很广。

　　但是这里是赌场，是风尘地，再恶劣，怎么恶劣地过这里。

　　“再恕我眼拙，我见过唐离先生，似乎……和先生你的长相有点出入？”虽然大家都戴着面具，但是这面具的尺寸，基本上只是挡住一下眼睛这一块，尤其是孟晓脸比较大，露出的部分比较多，很容易和小白脸唐离区别开来。而且从体型上来看，两人就有很大的区别。

　　“呸！你这个人说话怎么文绉绉的，一股子酸臭气，受不了！”孟晓大大咧咧说道，“老子就是唐离，如假包换，四大花少听说过没？老子就是其中之一，什么？看起来不像，难道我刚刚去泰国，做了一下变性手术的事情，也要告诉你吗？”

　　“这……”

　　“不过，马有失蹄，变性手术失败了，于是唐大少就变成了这个二逼的样子，声音也再度发育经过二次变声，然后成了这样。”张欣笑嘻嘻地插嘴道，“你好，我是唐大少专职小秘书兼纯情小三，再兼厨娘，你可以叫我张小姐，请多指教。这位大叔，你也该自报一下来路吧？”

　　这是典型的谁信谁傻逼的节奏了。

　　“我没有什么名气，自然远远比不上四大花少之一的唐大少了。”吴大师电影看得多，一身风衣戴着墨镜，比起孟晓来一看就很有气场，她慢吞吞说道，“只不过经常在这里玩，认识的朋友比较多，刚才都在朋友你的手里输了钱，因此有些好奇。唐大少赌术既然如此精湛，不知道有没有兴趣，换一个地方玩玩？”

　　“什么地方？”

　　“千金阁。”

　　孟晓忍不住吐槽道：“说话说清楚点，千金阁又是什么地方？拜托你不要一副理所应当大家都知道的好不好？”

　　孟晓又纠正了一下吴大师的话：“不过，我的赌术实在是达到了返璞归真的境界，因此不能和你来玩，我这位小三兼秘书，是我的专职打手，就和你玩一玩。”

　　千金阁，是真正一掷千金的地方，在这里玩的，都是省城顶尖富豪，他们到这里来，也只不过是娱乐娱乐，其中一些人，甚至还拥有这温柔乡的一部分股份。九哥背后的靠山很多，也很杂，不然何至于在鱼龙混杂的省城屹立不倒。

　　在“地下宫殿”的最深处，有一条专门的通道前往千金阁，离开了大厅，吴大师走在前面，孟晓和张欣跟在后面。忽然，吴大师停下脚步，转过身来，问道：“两位朋友，有一句话叫做，贪心不足蛇吞象，大家来这里都是玩玩，适可而止如何？”

　　“我还是第一次听说赌场会劝人向善，适可而止的，有趣。”

　　吴大师脸上有点挂不住：“果真要一玩到底？”

　　“果真。”

　　“既然如此，那请吧。”

　　“不必客气。”孟晓回应道，“吴大师，看你的手指，好像以前受过伤？”

　　“意外而已。”

　　“你别想太多，我只是表示一下我的同情，哈哈！”

　　通道没有多长，就来到了一扇门前，上面还挂着一副牌匾，名为“千金阁”。也不知道是出自哪一位名家之手，字势龙飞凤舞，很有一番破匾而出的气势，而没有任何俗气。来这里玩的，都是赌场贵宾中的贵宾，都是会提前约好时间，然后再来，此时千金阁内，并没有人。这里的设施，以及服务人员，都是整个赌场最好的，连妹子的胸围都要比大厅内的普遍大上一点。

　　“两位朋友想要玩什么？”吴大师问道。

　　“我喜欢简单的。”

　　其实是因为复杂的不会。

　　吴大师问道：“玩牌？”

　　“太不刺激。”孟晓很无聊地摇了摇头，说道，“我喜欢简单，但是刺激点的，吴大师，不用客气，请坐。我有一个小小的提议，吴大师应该是在九哥请来赌场坐镇的吧？其实实不相瞒，我们这次来赌场，是来踢场子的。”

　　孟晓也是非常跳脱地直接把自己的来意说了出来，让吴大师都怔了一下。

　　对于孟晓和张欣这种不按套路来的选手，他也是感觉到非常棘手，哪有当面非常心平气和地来说踢场子的？吴大师这要换脸色，也有点尴尬，但也不能人家说来踢场子了，还把人家当客人吧。

　　“不知道两位朋友是何方来路？”

　　“我们嘛！刚才不是自报姓名了吗？你也是老了，记性太差。”

　　“两位打算怎么踢我这场子？”

　　“不，你有一点说错了。”孟晓找了一个地方坐了下来，完全有点把这里当自己主场的意思。

　　“哪里说错了？”

　　“说错的一点就是……我不是来踢你的场子的，我是来踢九哥的场子的！”孟晓微微笑道。

　　吴大师原本还算平和的脸，突然变得寒冷起来，他正要说话——

　　啪！啪！啪！

　　一扇门忽然打开，一个不怒自威的中年人，在赌场经理的陪同下，拍了三下手，一边走进房间来。


第一百三十九章 赌局之后，必有怒揍

　　富丽堂皇的房间里，纵使气氛有些紧张，但是依旧放着轻松的音乐。

　　九哥从门外走进来，把手放下来，然后在孟晓和张欣的对面坐下来，脸上看不出喜怒神情：“在我的赌场，赢走钱的人很多，对于这样的人，我非常欢迎。谁不喜欢钱呢，我就很喜欢。我这个人，最喜欢交朋友，特别是省城圈子这么小，赢钱输钱，都是命。但是像两位这样，一个晚上，用两万五千块钱筹码，赢走五百万的人，而且据我的手下讲，两位似乎还是临时问的赌场游戏规则和玩法，恕我见识少，还没有从来见到过。”

　　孟晓微微一笑，说道：“你是九哥？”

　　“蒙省城的朋友给我一个面子，称一声九哥而已。”

　　“你说你见识少，其实也不算见识少，只不过平时像我们这样的人物，那都是十分的低调。你看我这位美女，你说她漂亮不？”孟晓问道。

　　“自然是美女。”

　　“你看像这么漂亮的姑娘，我一般都是藏在家里的，你看我低调不低调？”手指敲了敲桌子，孟晓十分谦虚地说道。

　　听到孟晓在赞美自己，张欣立刻挺起胸脯，对于孟晓关于“漂亮”这个字眼的描述，表示万分的赞同。

　　“九哥……”

　　吴大师正要说话，九哥挥了挥手，示意他退下，说道：“省城卧虎藏龙，我只不过是风尘街一条小小的地头蛇，这风尘街虽大，在省城很多大人物的眼里，却也算不得什么。大家看得起我，我自问也在省城也没有什么仇人，阁下来踢场子，不知道是为谁踢的？”

　　九哥能在省城混得风生水起，为人处事，自然有他的一番习惯，处理内务是有功则赏，有过则罚，倘若违反了游戏规则，即使是跟随自己的老兄弟，也毫不留情面。处理外事，则又人称笑面虎，从不轻易动怒，城府极深，也从不轻易表露自己的底牌。风尘街能在省城存在这么多年，本身就是一个奇迹。就如此时，孟晓和张欣二人，年纪轻轻，手段稚嫩，但是偏偏有一手谁也看不透的本事，九哥此次前来，并不知道孟晓是为什么而来的，而只是有些好奇。

　　不过他至少知道，眼前的这个年轻人，肯定不是唐离，省城四大花少，是个些什么货色，他最清楚。唐离以前也常来这里玩，在花花公子圈里，算是一个知名人物，风流浪荡，本身就是一个绣花枕头，中看不中用。而且前段时间，还闹出过一些疯疯癫癫的事情，他不知道，那些唐离疯疯癫癫的故事的背后元凶，此刻就站在他的面前。

　　“我不是为谁踢的，我这两条腿，长在自己的身上。”孟晓应道。

　　这里是九哥的地盘，刚刚跟着九哥进来的，还有几个保镖，龙精虎猛的样子，大约也有一些真功夫。

　　“唐离先生现在正在家里治病，想必没有时间来我们赌场玩。”

　　“你们认识啊？”孟晓故作惊讶道。

　　完全没有因为自己随口而来的谎言被揭穿，而有任何心虚。

　　“呵呵。”

　　九哥笑了笑。

　　呵呵你妹啊，孟晓最烦有人当着面呵呵了，他拍了拍桌子，说道：“哎呀，不小心被你发现了，没错，咱不是唐离，这也不是我小秘兼小三。我是谁，我以为你应该知道的，结果你还是不知道，既然你不知道，为什么又要来作死呢？难道你不知道，不做死就不会死吗？”

　　孟晓充满挑衅语气的话，立刻激起了保镖的怒火。

　　“年轻人，脾气太差，这样可不好。”

　　“我不但脾气很差，而且耐心也很不好。”

　　“哈哈，既然如此，那我也就不多说什么，你们能走进我的赌场，就是我的客人，我会让你们‘开开心心，非常满意’地离开的，绝对宾至如归！”九哥倒是觉得孟晓这个家伙，很是有趣。

　　“废话真多。”孟晓的回答，则是十分泼冷水。

　　“赌局，可以开始了。”九哥摇了摇头，说道。

　　……

　　电影里，教父坐在椅子上任意揉捏着手里的猫咪，以示自己的权威。孟晓的面前，九哥把玩着手里的枪，然后看着孟晓和吴大师豪赌的结果。枪是一个好东西，尤其是在现代都市里，百分之九十的所谓江湖高手，十年苦功，在枪口下，变得毫无用处。但是还有百分之十的高人，他快不过子弹的速度，但是他能快过你扣动扳机的速度。张欣就是属于那百分之十的人，所以对于九哥把玩手里枪的动作，没有丝毫惊惧。

　　“我不喜欢那些花哨的东西，赌徒，玩的就是概率，最简单的概率，百分之五十，赢，或者输。”

　　骰子的数字，一到三是小，四到六是大，没有任何麻烦的规则。

　　孟晓说完这几句话，十分轻松地靠着椅子背，翘起了二郎腿。

　　吴大师应道：“好。”

　　一般的赌徒，他有一百种办法玩死他。

　　但不幸的是，这位吴大师不知道，张欣不是一般的赌徒。或者说，她不是赌徒，只是来纯粹和他玩玩，当做待会打架的开胃小菜。

　　赌局是最简单的赌局，一个骰子，猜大小。

　　对于吴大师这样的高手而言，至简也是至难的。

　　孟晓的提议，对于张欣这样的，从来没进过赌场的少女而言，这真是免去了很多问规则的烦恼，毕竟张欣的脑子，众所周知，属于比较资源紧缺型，能简单点就最好简单点。否则一开始对赌起来，问起规则，那也是一件非常尴尬的事情。

　　就好像一对恋人，长夜漫漫，无心睡眠，心中饥渴难耐，一起滚床单，衣服都脱光了，结果男人跟女人说：“男生跟女生在床上有十八种姿势，你知道有哪十八种吗？”更蛋疼的是女人还拿起手机开始搜索，找出有哪十八种，然后批判男生对于床上的学术问题不够严谨。这样煞风景，影响气氛的事情，还是少做为妙。

　　赌局简单，赌注却很大，孟晓和张欣照着前面的样子，直接把手里的五百多万筹码，一起丢到了桌子上。

　　吴大师即使饱经风浪，此时也是额头见汗。

　　“谁摇色子，谁来猜？”

　　“你摇，我猜。”张欣应道。

　　吴大师点了点头，他拿起色盅，随意摇了两下，便放在桌子上。

　　他知道结果，但是只要他拿起色盅看，结果可以立刻变成另外一个，这是赌场手法中最寻常的手法，吴大师历经多年，手速早已经快到极致。孟晓的手速也很快，不过是干别的事情的时候。

　　“用什么揭开？”

　　张欣这么问，就是不让吴大师用手再接触这个色盅了。

　　吴大师微微一笑，这一看就是外行人，他的手法多得是，说道：“小姐你来揭开结果就行了。”

　　“好。”

　　吴大师随意摇的那两下，结果他是知道的，五点，大。

　　“请猜大小吧。”

　　张欣没有立刻猜，而是笑道：“吴大师，我能问你一个问题嘛？”

　　“什么问题？”

　　张欣问道：“你有没有听说过，一山还有一山高？”

　　“自然是听说过。”

　　张欣笑而不语。

　　吴大师被她笑得心慌，总感觉这个年轻的姑娘十分不一般。

　　“我猜大。”张欣说道。

　　“下全注么？”

　　“当然。”张欣说完，看了孟晓一眼，孟晓立刻接上话，说道：“我们是来踢场子的，也不是来赢钱的，看，我们真是太善良了，你们赢了，我们输光钱，立刻离开，你们要是输了，我们不要筹码，只要这位九哥，被我们打一顿。”

　　这一句话说完，气氛立刻一变。

　　九哥的几位保镖，率先发难，“啪”地一声站了起来。

　　“哈哈。”九哥忽然笑了起来，他伸出一只手：“你们干什么？坐下来。”那些保镖立刻又面无表情地坐下来，九哥说道：“你可以试一试。”

　　“开吧。”

　　“开。”

　　两个声音响了起来。

　　吴大师知道张欣答对了，但就在张欣的手，接触色盅之前，他的手放在桌面上，轻微震动起来。

　　江湖中人，修炼武功的，修成内功的，十不存一，能够将内劲外放的，更是少之又少，吴大师心中暗笑，他在这风尘街那么多年，谁也不知道，他也是一个高手。吴大师本来就是北方一个小门派，到现代唯一的嫡传弟子，虽然门派中典籍遗失很多，但是依然修炼出了内力。辗转多个城市，一直频频受挫，直到来到一家赌场，才发现自家门派武功，在赌场中竟是如此好用，便一发不可收拾。

　　吴大师此时用的这一招，是门派中绝学“波动功”的变种，一般只用来采花脱衣专用，被吴大师发扬光大，大放光彩，再加上这么多年历练的赌场手法，可以随意操纵大部分的赌局。

　　在张欣揭晓结果之前——

　　他已将骰子的五点，变成一点。

　　但是，张欣的手放在色盅上，却忽然一笑，说道：“你这功夫，没有练到家呀。”

　　吴大师脸色一变，他已经感觉到，色盅里的骰子，已经变回了五点。

　　对方也是一个高手，而且无声无息，果然有一些手段！

　　他正打算再用波动功，将骰子翻转过来，张欣又忽然问道：“你有没有听说过，玉女门出灭采花？”吴大师一听这句话，原本还能镇静的心神立刻大乱，原来对手不但是个高手，而且是宿敌。从小在门派中长大的吴大师，自然知道门派中最忌惮的敌人是谁，没错！就是最爱追杀采花贼的玉女门，听说玉女门清一色都是绝世美女，再和眼前这个看不透的美女联系起来，立刻就猜到了一二，难道她就是玉女门出来的高手？

　　当年门派典籍还在传承的时候，就十分忌惮的宿敌，现在典籍残缺，在世俗中人看来，十分厉害的吴大师，却是深知，自己那些手段，跟真正的高手比起来，是绝对上不得门面的。

　　原本很轻易地就能让骰子翻转过来，就在吴大师出手之时，张欣放在色盅上的手，也轻轻一动。

　　吴大师眉头一皱，只感觉一股冰寒的力道，从那传过来，沿着他的手掌钻进了他的经脉中，如同一把小刀往他手上一撞！吴大师立刻一口老血吐出来，抓着受伤的手退后来几步。

　　他大喊道：“你究竟是什么来路？”

　　“我刚才不是已经说了吗？”

　　“玉女门！”

　　“嘻嘻，看来我赢得这些钱，你们拿不回去了。”张欣拿起一个筹码晃了晃。

　　她又笑了笑：“还要看结果吗？”

　　“我……我认输。”

　　啪！啪！啪……

　　“原来是江湖中人。”九哥拍了三下手掌，缓缓说道，“我说怎么有胆子来踢我的场子，这些年，不识好歹的江湖人物，我也见过许多，但是真以为自己会一点功夫，就感觉天下无敌的，往往都会吃很大的亏。天下奇人不少，吴大师，这回心服口服了吧？”说着，他站起来，走到吴大师的身边：“他们，想必和你是一个来路？”

　　“是……是。”

　　九哥没有多说什么，挥手示意吴大师离开，整个房间里，再度平静下来，原本放着的音乐，也停了下来，看得出来，九哥的心情很不好。

　　“来踢场子，也要有真本事才行，你既然赢了，可以来试试，看看能不能凑我一顿。”

　　说完，九哥就在孟晓和张欣的面前，原来吴大师做的地方，坐了下来。

　　一脸地淡定。


第一百四十章 你的保镖有点搞啊

　　“你看，我其实是一个十分看重游戏规则的人。”孟晓叹着气摇起头来，“既然和你玩这一场赌局，就打算彻彻底底完成他。九哥，怎么看你也是一个有身份的老大，看起来似乎不打算好好玩了？”

　　“刚才，我的手下，帮我做了一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“查了一下二位的身份。”

　　“然后呢？”

　　“你就是孟晓吧，想不到一个交大的学生，居然这么有胆子来踢场子，不错，不错。也难怪你会来踢我的场子，不过，我可不是白起那个花花公子，你既然来了，就得留下点什么东西。”九哥开口说道。

　　孟晓叹了一口气：“九哥，我都说了，其实，我是隐士高人，牛逼得很，你要是相信，就不会有今天的事情了。你想要让你的手下废掉我，废掉我的朋友，呵呵，我就在这里，你倒是来废掉我啊？”

　　偌大一个房间里，几个保镖，手里拿着电棍，将九哥保护起来。既然知道，孟晓和张欣不是一般人，自然也就不会做一般打算，九哥沉着脸，拿过赌场经理手上的对讲机，对着对讲机说了一句：“进来。”

　　房间的侧门打开，三个穿着黑色皮衣的男人走了出来。

　　来赌场寻事的江湖中人并不是没有过，九哥能够无所畏惧，便是因为手里的枪，和看场子的几位高手。最近省城风声比较紧，上头人的话，是能不动用枪就解决的事情，尽量不用枪。

　　这三个黑衣男，想必也是十分厉害。

　　但是，就凭这三个，也想满足我大欣姐？

　　孟晓冷笑一声，安坐着一动不动，再一看张欣，这位说是为了赵白报仇来，实际则是为了满足自己打架欲望的少女，果然已经兴奋起来，满脸通红，不知道的还以为她是羞涩呢！像这种暴力狂，最期待的就是眼前的场景了，现在好戏终于开始上场，她十分嚣张的喊道：“你好歹也是一条街的老大，怎么就三个打手？都喊出来吧，老娘要打十个！”

　　“哼，不识好歹。”

　　九哥冷笑一声。

　　第一个黑衣男上前说道：“我是青城山小鸡笼派第三十三代独门弟子，霸天绝地神功大法已经修炼到了第十层，我给你一个投降的机会，要不然，我可要使出我十成的功力，这样大家都控制不住，不但你要受伤，这里也要变成一片废墟。制造了无数的垃圾和人员伤亡，美女你觉得合适吗？”

　　孟晓一听，顿时吓尿。

　　这就是九哥的王牌打手？有点自己老姐孟清的风格啊。

　　张欣也是被这一号黑衣男的话，说得愣了一下，应道：“青城山，有那个门派吗？”

　　“当然有，女侠，你侮辱我可以，但是不要侮辱我的师门，否则，别怪我发飙。”

　　“哈哈，你倒是发飙来看看啊。”

　　张欣撸起袖子，打算试一试这位独门弟子的深浅。

　　“慢着！”一号黑衣男连忙大叫道。

　　“怎么？”

　　“这么说，你是不打算投降了？”一号黑衣男问道。

　　“废话，赶紧的，你再不出手，我就不客气了。”张欣往前走去。

　　一号黑衣男又大叫道：“慢着！”

　　“你怎么比我男人还磨叽！”张欣非常不耐烦。

　　孟晓一听，什么叫比我还磨叽！我很磨叽吗？

　　一号黑衣男整理了一下衣服，然后充满杀气地说道：“既然你不打算投降，那我只好投降了。”

　　扑！

　　说完，刚刚还一脸嚣张霸气的一号黑衣男，光速遁向窗边，然后一头撞破了玻璃，飞身离开，转眼间，便失去了踪影。这里好歹也是地下一层，这样离开，真的没有问题吗？

　　所有人都惊呆了。

　　九哥惊呆了。

　　张欣也同样惊呆了，她有些发呆地摸了摸自己的脸，然后转过头问孟晓：“老娘看起来很恐怖吗？”

　　“哪有，欣姐你一直青春靓丽，可爱动人，完全不恐怖，肯定是他的狗眼发现你功力深厚，完全没有战斗意志，直接吓尿，以至于直接逃走。”孟晓立刻表明立场。

　　“你说的很对，看来我应该低调一点，以免白来这里一趟。”

　　张欣嘿嘿一笑，看剩下的两个黑衣男的目光，就像看着两只可爱的小绵羊。

　　二号黑衣男感觉压力很大，他立刻上前大喝道：“阁下就是玉女派张女侠吧？”

　　“你认识我？”张欣惊讶道。

　　二号黑衣男咳嗽一声，说道：“张女侠在省城威名赫赫，谁人不知，谁人不晓，我曾经有幸见到了张小姐您大展拳脚，连挫多位高手啊。那个……真是让在下我看得敬佩无比。听说武功仅次于天下十大高手的陆飞天，那天晚上，也败在了张小姐你的手上，我虽然没有亲眼看到，但是省城江湖里，张小姐的事迹，就像是黑夜里的大星星，谁都知道啊。”

　　“大猩猩？”

　　“星星，英文star那个星星。”

　　“呃……”

　　张欣感觉郁闷了，这九哥的保镖到底是闹哪样？闹哪样？老老实实先打架行不行，第一个一来就是问自己投降不投降，回了一句不投降，他自己就投降跑路了。这第二个更好，直接来，就开始赞美自己。张欣虽然知道自己非常屌，非常牛逼，但是在这种场合，她只想好好满足一下自己暴虐的心情啊！

　　“谁传出去的？”张欣问道。

　　“江湖日报的记者啊！”

　　“什么时候还有这东西了，哪个记者？”张欣一听，立刻十分惊讶，江湖上居然什么时候都有报纸这种高端的东西了？于是问了一句，结果就是，好好的一个踢场子活动，硬生生变成了拉家常。

　　“周星星啊，他说是张女侠你们的朋友呢，那天晚上，还给你们加油助威来着。”

　　“啊？”

　　张欣想了好几秒钟，才想起来那个猥琐的蜀山第一高手来。

　　想不到，他已经转行做记者了。

　　不过，谁成了他的朋友了，还真能胡说……诶，不对，不对，这样的气氛，哥们你说起这样的八卦话题真的合适吗？张欣大喝一声道：“别废话了，九哥，你的保镖怎么这么话痨，就算你非常仰慕我，我也是不会客气的！”说完，正要上前动手，二号黑衣男立刻大叫道：“慢着！”

　　张欣郁闷道：“又怎么了？”

　　“女侠，求签名。”二号黑衣男又喊道，“我是您的脑残粉啊！”

　　“噗哈哈！”孟晓忍不住哈哈大笑起来。

　　这么真挚的粉丝，张欣再想怎么动手，也没办法动手啊，她无比郁闷地说道：“我不会签名。”

　　“随便怎么签。”二号黑衣男不知道从哪里掏出一支笔，笑眯眯跑到张欣的跟前，然后说道，“请在我的胳膊上签名吧，就写一个‘桐城派是一个好门派’吧，偶像，求您了！”

　　张欣没有办法，接过笔，然后在二号黑衣男的胳膊上写道：

　　桐城派是一个好门派。

　　字真丑。

　　二号黑衣男十分激动，哇哇大叫道：“哈哈，女侠多谢了，您老在这继续忙，我先走一步了。”

　　说完，啪地一声，往窗口一飞，从一号黑衣男撞破的缺口，逃了出去。

　　暂且称之为逃吧！

　　九哥此时的脸色，就好像是彩虹一样，五颜六色。

　　三号黑衣男见此情景，知道该自己上场了，连忙咳嗽一声，说道：“九哥，玉女们的女人都是疯子，我出手可以，你得给我加点钱啊。”

　　怎么突然开始讲价了。

　　九哥也怔住了：“你什么意思？”

　　“这个女人太猛了，刚刚那两个哥们你也看到了，直接都不敢动手，就跑了，正所谓，干一行，爱一行，我也在这赌场看场子一年多了，九哥你也懂我，从来不认怂，只要您老给够钱。”


第一百四十一章 我问你满不满足

　　“滚，都给老子滚！”

　　九哥一拍桌子，终于不能忍了，这些个江湖高手，平日里一个个眼高于顶，结果一用到他们的时候，一个比一个不靠谱。三号黑衣男一听，不悦道：“九哥，我们怎么说也是工作关系，我不是你的小弟好吗？麻烦你有礼貌一点。”

　　嘭！

　　回应他的，是九哥抬手一枪。

　　不能忍啊！

　　三号黑衣男吓了一跳，还好没真的瞄准他，连忙说道：“买卖不在仁义在，九哥，既然你都这么做了，我也不多说什么，我先走一步。”

　　说完，直接从前面两位撞破的地方，跳窗离开。

　　不愧是江湖儿女，就是喜欢飞来飞去。

　　尴尬，真是尴尬啊，没有什么词语能够描述九哥此时的心情了，装了那么久的逼，结果喊来三个看场子的打手，第一个问了一句投降否，然后就主动逃走了，第二个更加糟糕，竟是这个女人的脑残粉，按照惯例被脑残光环笼罩，然后打都不打就跑了，一点职业道德都没有，江湖上的人，果然靠不住。第三个高手，打是肯打，竟然还临时讲价钱，这里是菜市场么？这里是他九哥的风尘街！

　　想到这里，他心头怒火更盛。

　　还好，自己还有枪。

　　江湖高手又怎么样？以前自己赤手空拳在省城闯出一番天地，靠的不是那些看场子的，而是自己。江湖高手再厉害，还能肉身挡子弹？这句话，百分之九十是正确的，这对大部分的江湖人物来说是至理名言，空手对有武器的，总是先怂三分，有武器的对有热武器的，更是怂十分。

　　但是对于站在江湖中顶端的人，比如说范哲看来，手里拿着枪的普通人，就像是游戏中高输出的大脆皮，他们能凭借完美的走位玩死拿着枪的人。人毕竟是人，需要一个反应时间，这个时间普通人远远比不上范哲这种高手，他们能在扣动扳机的短短一瞬间，出现在另外一个位置。并且他们能觉察到危险，做出反应。像是远距离狙杀，对范哲这种人，就是能够感应到的。

　　九哥拿枪指着张欣：“你可以再赌一赌，我敢不敢开枪。”

　　“这里是你的地盘，你有什么不敢的。”孟晓在旁边笑道，“虽然刚才已经很多人看到我们进了赌场，而且还赢了那么多钱，我们要是失踪了，你觉得会怀疑谁动的手。而且，其实，我觉得以你的枪法，想要打中她，真的很难，要不然，你试一试？”

　　孟晓贱兮兮地提出了一个建议。

　　九哥都被逼到这份上，要是再不动手，就不叫九哥了。

　　“江湖中的高手，我见多了。”

　　说完，就是一枪。

　　嘭！

　　果然，一枪打在了墙壁上。

　　张欣坐在另外一边的椅子上，笑眯眯地看着他说道：“你开枪的动作太慢了，我都有时间去洗个澡，换个衣服，再来慢慢欣赏你的枪声了。”

　　这一幕，不但让九哥目瞪口呆，更加让九哥身边的保镖齐齐吓尿。

　　“上！”

　　保镖虽然感觉自己跟这位躲子弹的美女，战斗力差距不是一般的大，但是他们可比那些江湖人物有职业感多了，拿了九哥的钱，就干好自己的活，立刻就挥舞着电棍冲了上去。张欣甩了甩手，眼睛一亮，总算是有打架的机会了！现在道上混的，怎么都流行这么怂，啰嗦半天才肯开打，这还要怪他们开着赵小圆的车来的，让九哥以为他们是上流社会圈子里的公子名媛，来这里胡闹。

　　“找死。”

　　张欣冷笑一声，冲上前去。

　　如虎入羊群，孟晓不忍直视，只见那些膀大腰圆的保镖，虽然手里拿着武器，但是对赤手空拳的张欣，完全造不成任何威胁。张欣完全在享受打架的快感，她一边揍人，一边还有空朝孟晓问道：“孟晓，把人的手腕反锁有三种姿势，你知道有哪三种吗？”

　　“二逼有三种写法，你知道有哪三种吗？”孟晓嬉笑着反问道。

　　两人的态度，无疑是对九哥的轻蔑。

　　但是张欣的战斗力，实在是太高了，她不是在和九哥的保镖打架，而是慢慢玩弄那些保镖，一个一个，用尽各种姿势打倒在地，让他们爬不起来，以至于享受殴打的快感，孟晓心里甚至嘀咕着以后把这样暴力的女人带回家，也不知道是好是坏。

　　啪！

　　最后一个保镖倒在地上，张欣已经出现在了九哥的面前。

　　原本奢华无比的房间，此时已经一片凌乱。

　　什么墙上挂着的名画，什么柜子上摆放的名酒，什么沙发和椅子，什么各种赌具，全都乱七八糟地散落在地上，保镖全部都用各种姿势躺在地上哀嚎，张欣就像在玩暴力艺术，每个人都用不同的方式打倒在地，而且，没有用内力也没有用什么厉害的招式。

　　九哥完全被震慑住了，这些保镖，都是跟了他跟多年的，一个个能在这里呆下来，自然是有些本事。但是跟张欣打起来，却好像幼儿园的小孩子和成年人在打架，被成年人十分轻松写意地戏耍。

　　“你想干什么！”

　　九哥无奈，只能再次用枪指着张欣。

　　虽然他知道这个动作的威胁程度并不是很大。

　　“我想干什么？”张欣故作惊讶道，“刚才不是说了吗？我们是非常遵守游戏规则的，既然刚才的赌局赢了，就必须要完成，我当然是要揍你一顿先，不然怎么对的起你刚才说的那些话，孟晓，他刚才怎么说的来着？”

　　孟晓咳嗽一声，学着九哥的语气说道：

　　“来踢场子，也要有真本事才行，你既然赢了，可以来试试，看看能不能凑我一顿。”

　　“看，你自己都这么说了，我还有什么好客气的呢？”

　　张欣无奈道：“不如你先把枪放下，我们先揍你一顿，完成你的心愿，然后我们再来谈一谈别的问题。”

　　“别的问题？”

　　“你的手下，对我的男人动手动脚，还对我男人的朋友动手动脚，精神损失费还有各种治疗费用，你总要赔偿一下吧？这个不急，反正现在时间还早，我们慢慢来谈，要是谈不好，我们只有三天两头来一趟你的赌场，赢点钱回去花花了，当然，顺便再三天两天卸你一条胳膊，断你一条腿什么的。”张欣十分客气地威胁道。

　　“放下枪吧，你打不中我的。”张欣劝说道，“要是不小心走火，打到自己，那多尴尬。”

　　张欣的劝说，自然是没有任何效果。

　　反倒是九哥更加恼火，把枪口转移了一下目标，对准了孟晓。

　　“你要不要也试试，看看能不能躲开！”

　　九哥大喊着说道，孟晓一看，这怎么能行，连忙说道：“这不对啊，动手的又不是我，别拿枪对着我，小心点，别走火。”

　　“你再上前一步试试，看看我敢不敢开枪！”

　　“不要逼我出绝招。”

　　孟晓当然不能像张欣一样，随意地在九哥开枪之前闪开，倘若是在孟晓刚认识张欣那会儿，九哥的威胁，倒是有点用处。但是现在不同往日，孟晓嘻嘻一笑，突然往边上一闪，然后手里甩出一个黑色不明物体，大喊道：“吃我狗眼二号闪光弹！”

　　张欣反应迅速，立刻和孟晓一起把眼镜闭上。

　　“啊！”

　　九哥还没有反应过来，就感觉眼前一花，炫目的闪光，立刻把他的眼睛闪的完全看不清，脑袋嗡嗡作响，他猛地抬起手，拍了一下桌子。房间里警报声立刻大响起来，他抬手两枪，喊道：“来人！”这闭着眼睛开的两枪自然是放空了，房间的大门蓦然打开，又有几十个保镖冲进来，从侧门也有两个精壮男子，将九哥一人扶起一个胳膊，打算撤离此地。

　　这要是让人走了，张欣也就不要在省城混了。

　　她冲上前去，正打算近身，却见九哥的两个保镖，从手里扔出来一个黑色的东西。

　　是什么？

　　张欣还没想起来，那个黑色的东西，就爆炸了，一阵火光和爆炸声一闪而没，这声势瞬间刚刚冲进来的保镖和打手，又是四散倒在地上，过了好一会儿才爬起来。

　　“草，是手雷！”

　　还好张欣闪的快，不然也要受伤，不过就算这样，也被爆炸的气浪吹倒在一旁。

　　她大喊道：“孟晓，把这些人解决了，我去追！”

　　孟晓应道：“好的女王大热！”

　　见张欣已经追人去了，孟晓活动了一下手腕，朝着那些迷茫的保镖和打手干笑道：“各位莫慌，来试试我最新研发的大雕拳，哈哈哈！”说完，便大笑着冲进人堆。接下来，就又是一片哀嚎四起。


第一百四十二章 没错，我就是来搞你的

　　从地下一层，张欣一路追上了楼顶天台。

　　准确的说，是一路打上了楼顶。

　　孟晓解决完那些后面冲进来的保镖之后，便沿着张欣战斗过的痕迹一路追过去，这一追，才深切体会到欣姐强悍的战斗力，什么各种横七竖八躺着哀嚎的人，砸坏的大门，破破烂烂的墙壁，用暴力手段破开的窗户，感觉要是给张欣足够的时间，徒手拆大楼，应该是一件毫无压力的事情。

　　从楼梯上去，通往楼顶天台的小门已经是打开了的，孟晓有些惊讶，九哥居然能在张欣的追逐下，跑这么远。

　　从小门出去，一来到天台，就看到这里躺在地上的人更多，大概二十几个。

　　还有一些小心翼翼，包围着不远处的张欣。

　　孟晓的出现，立刻让这些保镖十分紧张，他连忙喊道：“欣姐，你真是太贴心了，还知道等我来了再揍他。”

　　“老娘动不了。”

　　“啊？什么动不了？”

　　“你看我背后，蠢货！”

　　“啊！”

　　孟晓一路小跑过去，那些保镖竟是不敢动，眼睁睁看着孟晓到了到了张欣的身旁。这个时候，孟晓才注意到了张欣身后站着一个人。严格来说，张欣的身后有两个人，只不过一个人不是站着的，而是躺着的，那个躺着的就是跑到天台上来的九哥。而站着的人，却也是一个老熟人。

　　“诶，这不是老岳父吗？”

　　“你在叫谁？”

　　“你在叫谁？”

　　张欣和那人同时反问道。

　　孟晓连忙拍了一下自己的嘴巴：“呸，说错了，不是老岳父，风小晴她老爹，好久不见啊，怎么有心情来这里吹风赏月啊？”

　　“哼！”张欣冷哼一声。

　　出现在这里的老熟人，不是别人，正是张欣的老宿敌，风小晴她爹，风老狗。

　　这位魔教的老大，此时一看就很有老大的范儿，两只手插在口袋里，头四十五度角仰望天空。可惜见过了他果奔的无耻行径的孟晓，已经无法从正面直视这个老家伙了，因此在这场和，也是笑嘻嘻说道：“老风啊，咱们好歹也是共患难的朋友，我和你女儿，也算是有着非常好的合作关系，你在这里是干嘛呢？要帮这个人？”孟晓指了指九哥。

　　风老狗尴尬道：“孟晓，过来，我跟你说几句话。”

　　“你先把老娘我解开。”

　　“等会，年轻人不要这么没耐心。”风老狗无视了张欣的怒吼。

　　难怪张欣不能动了，原来是被风老狗制住了，孟晓鄙视地看了曾经吹过牛皮的张欣一眼：说好的恢复伤势之后天下谁都不怕呢？怎么遇上个魔教教主就跪了？

　　“好，好。”

　　孟晓跟着风老狗到了天台边。

　　“他，是我的手下，所以，此事到此为止吧。”

　　“你知不知道，你的手下想弄死我？还想弄死我朋友”孟晓反问道。

　　其实是弄残废，不过和风老狗说话，显然说得严重一点，比较让自己感觉理直气壮一点。

　　“刚知道的。”

　　“那你还让我就这么算了？”孟晓不悦道。

　　“你小子态度好点，别以为你们和我女儿关系好，我就得必须和你们关系好！”风老狗微怒道。

　　“大叔，我态度已经很好了好吗？要有别人来杀你，你能就这么算了？”

　　“我会给你一个交代的，给大叔我点面子。”风老狗拍了拍孟晓的肩膀，说道，“你得知道，他毕竟是我的人，而且也是我的左膀右臂，我不能就这么看着。”魔教在省城经营这么多年，自然拥有一些盘根错节的势力和耳目，张欣和孟晓来到这里大闹一场，从确认他们是江湖人物开始，九哥就已经把消息传到了风老狗那里。

　　风老狗又说道：“省城鱼龙混杂，我们魔教十分散乱，但是心却不散，为的就是大家真的当自己人是自己人，而不是棋子，可以随便放弃。”

　　“你知道我是来干什么的吗？”

　　“干什么？”风老狗怔了一下。

　　“我来踢场子的。”

　　“你正打算踢老头子我的场子？”

　　“不，不。”孟晓脸转的飞快，嬉皮笑脸道，“我可没说，我是来干掉你的手下的哦，咱是守法公民，从来不做违法的事情，只是偶尔会任性一下。大叔您可是长辈，风小晴的老爹，我叫你一声伯父也无所谓，想必俺调皮一下，大叔您也会原谅吧？”

　　风老狗这老头子，人挺不错的，孟晓也不愿意把事情做绝。

　　“你打算怎么任性？”

　　“既然是踢场子，总该要踢两脚吧，搞搞不坏破坏什么的，这算是对你的手下搞我和我的朋友的报复。”孟晓笑着说道，“还有另外一件事情，你的手下刚刚和我打赌输了，欠晚辈我一顿胖揍呢。”

　　“打赌？”风老狗奇怪道。

　　“对啊。”孟晓理所应当地说道，“这里是赌场啊，你们魔教的人打开门做生意，也得有点职业道德吧，不能输了不认账吧？”

　　“老九，给我滚过来！”

　　九哥一听，连忙从地上气喘吁吁地爬了起来，快步走到了风老狗身后。

　　“风先生……”

　　“这几年我放手让你在风尘街发展，看来你是有些得意忘形了，都把手伸到我的晚辈身上了，是不是以后还打算伸到我的头上啊？”风老狗寒声问道。

　　九哥颤声应道：“我……”

　　“放心，我既然来了，就能保住你一条性命，你在我手下做事情这么多年，这一次让我太失望了。他叫孟晓，是我女儿的朋友，也是我的晚辈，动手的人既然是你派出去的，也就该让你来负责。”

　　“孟先生……在赌场赢的钱，我马上派人送过来。”九哥一听，原来自己想要弄残废的这个普通学生，不但手很硬，竟然还跟自己的老板有关系，哪里还敢说什么狠话，立刻识时务地保证道。

　　“还有呢？”孟晓冷笑着问道。

　　“我一时不慎，识人不明，得罪了孟先生你，赌场赢的钱，我私人账上再划一倍的钱给你。”

　　“还有呢？”孟晓又问道。

　　“得饶人处且饶人吧。”风老狗打断了孟晓的话，“反正你现在也活蹦乱跳的，没病没灾，还平白得了一些好处，年轻人不要得寸进尺。”

　　既然有风老狗出面，那孟晓也就打算到此为止算了，但就在此时，突然身上的手机响了起来。

　　来电是自己老姐的手机号码。

　　她不是在保护赵白嘛？

　　接了电话，却是另外一个人的声音。


第一百四十三章 看望老姐

　　“大叔，我不得寸进尺，但是另外一个人可不一定了。”

　　放下电话，孟晓的脸色一下子变得很难看。

　　“你说那个小丫头？”风老狗以为孟晓说的是张欣。

　　“你接下电话吧。”

　　孟晓把手机递给风老狗。

　　“嗯？”

　　风老狗接过手机放到耳边，听筒了传来了一个非常熟悉的声音：“老狗，你的人把我徒儿给撞了，你觉得该怎么办？”

　　是范哲老头打来的电话。

　　孟晓不知道风老狗和范哲，这两个老家伙电话里说的什么，他已经默默走到张欣旁边，问她：“怎么给你解开穴道啊？”

　　张欣脸红道：“这一次老娘被偷袭了，本来我是不怕那个老家伙的。”

　　“我懂，我懂。”

　　“我是说真的。”张欣对于自己被风小晴她爹制裁，感到非常不高兴，尊严遭受到了打击。

　　“我懂，我懂。”

　　孟晓又懂了。

　　张欣瞄了一眼正在和范哲老头通话的风老狗，尴尬道：“刚才你没看到，这个老家伙偷袭我，我本来也没想到，原来这小子逃到楼顶上来，竟然是有帮手在这里！风老狗怎么说也算是老前辈了，居然还在这里搞偷袭，搞偷袭也就算了，还做出一副随随便便可以打过我的样子，有本事单挑！”

　　“你怎么跟我姐一个样子呢！”

　　“你姐？孟清怎么了？”

　　孟晓无奈道：“刚才范哲老头打电话过来，说我老姐被车撞了，不，其实也不对，应该是她主动去撞车的，然后两个拳头把车轰停了，然后晕了过去。范哲把她带了回去，说是老姐本来能拉着赵白躲开的，结果为了面子，还说什么武者的尊严不容逃避之类中二的话，就站在那里硬抗了。其实就是想表现一下嘛，范哲老头当然很恼火了，正在和风老狗探讨赔偿问题，要是没谈好，估计还是要发飙。”

　　“你姐姐做得很好，这才是纯爷们！”张欣大叫道。

　　对于孟晓的鄙视，她表示很不满。

　　“你不觉得你这句话很傻吗？”孟晓无语了，“好了，好了，怎么给你解开，别废话了。”

　　“说了你就知道吗？我告诉你点什么穴位，你也找不到穴位在哪里。”

　　文盲有错吗？

　　孟晓就差泪流满面，他在张欣的身上戳了两下，果然没有什么反应，他又捏了捏张欣的胸脯，还是没有什么反应，不由心中暗动，有点厉害啊，看来哪天得学一学点穴的技术了，这个真是效果出众，肯定能增加不少那个啥的情趣。

　　“不过……也对。”孟晓挠了挠头，“那你还是等风老狗打完电话吧。”

　　于是天台上，气氛顿时尴尬起来。

　　九哥唯唯诺诺，在一旁不敢作声。

　　那些九哥的手下，自然更加不敢多嘴，一个个摆出最冷酷无情的表情，然后神游天外。孟晓找了一个干净点的地方坐下来，张欣一动不动，拼命眨着眼睛，以示自己的存在感。于是就只剩下风小晴她老爹打电话的声音。

　　不过孟晓没有想到，两个老头子，竟然能打那么久的电话，像是几百年没有见面的痴男怨女，倾诉衷肠，当然，内容不是谈情说爱，而是非常中二地互相撂狠话。这两头大神，都是在省城呆久了的，对于彼此，也是知根知底，不存在什么互相敌视的事情，只是各有各的势力范围罢了。

　　终于，风老狗放下了孟晓的手机。

　　“给你。”

　　把手机还给孟晓，孟晓心疼地看了自己刚买不久的手机一眼：“你和范老师关系这么好啊，打个电话能说半个小时？”

　　“一般井水不犯河水，不怎么来往。”

　　“这次不就犯了河水。”孟晓反驳道。

　　“这次是意外，我会给那个老家伙一个交代的。”

　　“那我呢，我也要一个交代。”孟晓并不怎么担心自己老姐，范哲老头已经说过了，并没有怎么受伤，只是皮肉伤，看起来有些惨烈而已。

　　风老狗应道：“我可以额外满足你一个要求，只要不过分。”

　　“好！”

　　张欣立刻帮孟晓答应了。

　　“欣姐你什么时候变得这么通情达理了？”

　　“人家一直很通情达理。”

　　万万没想到，张欣的要求，得到了满足，孟晓更没想到，张欣抢过来的要求，是和风老狗打一顿。

　　万万没想到，不，其实是理所应当的，张欣获得了“主动要求被风老狗怒揍一顿”的成就。

　　回去的路上，张欣沉着脸。

　　她开着车，孟晓在副驾驶坐着。

　　“欣姐，不要难过。”

　　张欣继续默不作声。

　　“欣姐，不就是被打了个熊猫眼吗？不就是脸肿了吗？不就是被殴打了一顿吗？我相信你的，你在我心中，永远是天下第一高手。”孟晓煽情无比地说道。

　　“我在感觉，你是在嘲讽我？”

　　张欣反问道。

　　“没有，怎么可能，我是这种人吗？”孟晓对于张欣的无端指责，感到无比愤慨。

　　“是啊。”

　　“不，你错了，欣姐，想不到我这么正气凛然的人，在您老的心中，竟然是这么一个形象，我真是好伤心。”说完，孟晓擦了擦几滴根本不存在的眼泪，然后立刻笑眯眯地说道：“欣姐啊，你是不是有M体质啊，大老远跑过来给风小晴她爹揍？”

　　“你还真是嘲讽我！”欣姐放下方向盘就要来维护自己的正义。

　　车立刻左右摇晃起来。

　　孟晓连忙喊道：“别，别，欣姐好好开车！”

　　“我在好好开呢，这不是看你急着去看望姐姐嘛，所以开快一点。”感受到自己自尊心收到了极大打击的张欣，狠狠瞪了孟晓一眼，然后腹黑无比地说道：“放心，我会让你非常快地到达目的地的！”

　　孟晓心头闪过一丝不祥的预感。

　　其实不用预感了，因为张欣话音落下，车就以极快的加速度，往前飞快冲去，惯性把孟晓狠狠按在座椅上，只来得及大喊一句：“我擦！”然后，整个人都不好了。张欣的飙车技术，无与伦比，十分和她暴躁的性格相衬，在前往省城城北的路上，各种转弯飘逸，如果是城路人看来，那是炫酷无比，但是车内的孟晓，已经是满脸青色。

　　喀嚓！

　　车蓦然停下。

　　已经到了交大校门口。

　　孟晓满脸快死了的样子，把车门打开，然后从车上半似爬下来，刚一接触坚硬的地面，孟晓就大吐特吐起来。孟晓心道，这才知道，那天坐在张欣车上的唐离，下车后为什么是比自己还要惨烈十倍的样子，唉，女人的报复心实在是太强了。

　　“欣姐……你……你要不要这么狠。”

　　“嘿嘿，这不是看你着急嘛，我多为你好。”张欣嬉笑道。

　　“我……”孟晓还没说第二个字，就又忍不住吐了起来。

　　还好在风尘街呆了那么久，现在已经是大晚上，附近没有什么人，孟晓在心里默念了十句最毒妇人心，才终于把气缓了过来。张欣没有让孟晓休息多久，两人一路直奔范哲老头的住处，孟晓都来不及鄙视一下张欣。

　　“老姐，你怎么样了？”

　　门半掩着，孟晓和张欣也不是第一次来了，孟晓直接就走了进去。

　　然后，就看到自己老姐孟清，正躺在床上，一只手拿着削了皮的苹果，一只手抓着手机看电影。赵白一脸苦闷地坐在一旁，看起来好像受伤的是他一样。唉，果然女人一旦变成女侠之后，对于男人的杀伤力，就会成百倍的增加，当然，这指的是身体上。范哲老头在里面的房间，孟晓刚一走进来，孟清就转过头，一看自己老弟来了，刚才还红润光泽有弹性的一张脸，一瞬间变得苍白，然后大喊道：“夭寿啊！孟晓啊！姐姐受重伤快死了啊！”


第一百四十四章 孟清的不良心思

　　孟晓有些无奈。

　　“你重伤怎么没吐血呢？”

　　孟清一想也是，重伤怎么能不吐血呢？立刻张开嘴巴做吐血状，但是吐了半天，才只吐出自己的口水，丧心病狂地抓过自己床边放着的一片姨妈巾大喊道：“没有血了！战士的鲜血都流光了！”

　　孟晓刚刚吐完，看着差点又想吐了。

　　真是些不省心的女人，孟晓走到孟清的床边坐下来，张欣则笑盈盈地打量着房间，有一种打算偷鸡摸狗的感觉。

　　“鲜血流光了，还有心情吃苹果？”孟晓问道。

　　“啊！”孟清把吃了大半的苹果非常准确地丢到垃圾桶里，然后对孟晓说道，“刚才赵白给我削的苹果，我总不能不吃吧？不吃不是辜负了人家的好意吗？平时姐姐我怎么教育你的，不要浪费食物！你说是不是……哎呀，刚光顾着和你说话了，不小心老姐我的伤势又加重了几分。”

　　孟晓看着睁着眼睛说瞎话的孟清：“有啥话你就直说好了，我又不是看不见。”

　　孟清嬉笑道：“老弟，你看我冒着生命危险保护你的好基友……”

　　“等等！”孟晓打断道，“什么叫冒着生命危险，范老师说你明明可以带着赵白躲开的。”

　　“你懂什么叫武者的尊严吗？”孟清立刻鄙视道。

　　果然是来这句。

　　“欣姐，什么是武者的尊严？”孟晓转过头问正在左顾右盼的张欣。

　　“啊？”张欣才回过神来，“武者的尊严啊，这个你都不知道，怎么混江湖的？武者的尊严，就是要站着把钱赚到手。”

　　“拜托你的回答和我们的话题，没有任何关系好吗！”孟晓得到了一个跟家不靠谱的答案，白了张欣一眼。

　　孟清笑道：“你看，这些都是细节，不用在意，总是我是冒着生命危险……”

　　“老姐，你有啥事请直说。”孟晓摊开手，无奈地说道。

　　“咳咳，我这不是怕我太直接嘛，迂回一下。”孟清咳嗽了一声，然后用手搓了搓手机，十分不好意思地说道，“那个啥，有一件事情，我想对你说很久了……”

　　听孟清的话，怎么感觉怪怪的。

　　“难道你不是我的亲生姐姐？”孟晓下意识地问道。

　　“呸，我是不是你亲姐姐，那是关老爸老妈的事情，跟老姐我没关系！蠢货！”孟清鄙视完才觉得自己说话太粗暴了一点，叹息道，“淑女，淑女，刚才不是本人在说话。是这样的，孟晓啊，姐姐最近有一点少女的烦恼，想要跟你分享一下。”

　　“什么烦恼？”

　　“范老师说，我修炼武功，需要一点刺激……咳咳，但是，你也知道，我一个单身少女，刺激比较难找，所以，我就想到了你，我的好弟弟。”孟清感情无比真挚地说道。

　　“对不起，我们是姐弟，不可以的！”孟晓立刻联想到了一些十分不和谐的画面，大喊道。

　　“滚！”

　　“滚！”

　　“滚！”

　　三句同样的话，在三个人的嘴里异口同声响起。

　　“你们什么时候这么有默契了？”孟晓的手停在半空中。

　　“呃，我正在补个觉，刚刚是梦游，你们继续。”赵白继续闭上眼睛装尸体。

　　张欣哈哈一笑，说道：“我也是梦游，你们继续。”说着，眼睛就往范哲老头呆的里间瞄过去，明显是醉翁之意不在酒吧！

　　孟清咳嗽一声，说道：“老弟，不是我说你，思想如此邪恶，将来怎么提高自我修养，维护世界和平，战胜邪恶力量？”

　　“明明是你老是把话题往邪恶的地方带好吧！”孟晓怒道。

　　“不，我在说正事。”

　　“那你倒是说啊？”孟晓头疼道。

　　“我这不是正在说吗？还不是被你给打断了。”孟清一脸的无辜，“范老师说，我练功需要一点刺激，而且，这个刺激的方式真是有点羞于启齿，像我这样单纯的少女，一时之间找不到什么解决的办法，于是我，我就找到了你。你看，我这么舍生忘死，从汽车下，救出了你的好基友赵白，你难道没有一丝感动吗？我知道，你一定已经感动地快哭了，不要哭，你只要帮我这个忙就行了。”

　　“废话少说！”

　　孟清左顾右盼了一下，然后脸色微红地说道：“老弟啊，我可以围观你和你老婆圈圈叉叉吗？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　“什么？”

　　又是三声惊呼，拜托，要不要这么同步？

　　只不过这一次同步的三个人是孟晓赵白和张欣。

　　“呃，我刚刚还是梦游，我什么都没听到，你们继续，我继续睡。”赵白觉得这个时候还是继续装死比较好，女人的世界，果然不是正常人类能够理解的。

　　“那个啥，我就随便看看，你们要干啥，我没意见，是吧，孟晓？”张欣不愧是一代女侠，一下子就从惊愕中恢复过来，然后当没听见，继续心怀不轨地瞄着里面的屋子。

　　孟晓无语道：“老姐，这个不是我不肯帮忙，毕竟是两个人的事情……”

　　“我记得你以前说过，只要你们真的是男女朋友，你们圈圈叉叉我在一旁看都是没有问题的，你说，你是不是说过这句话？”孟清质问道。

　　“这……”孟晓记不大清，但似乎好像也许真说过的样子。

　　张欣再度表示震惊：“孟晓，想不到你居然有这个爱好！”

　　“闭嘴。”

　　“老姐，我那是开玩笑的。”孟晓咳嗽一声，说道，“你真要看的话，我怕我会……你懂的，我这样会很尴尬啊，你说我到底要不要硬起来，旁边有你硬了的话那我不是禽兽吗？要是不硬那我还是不是男人了？里外不是人，你也要体谅一下我嘛。”

　　等等，为什么话题往这么诡异的地方继续下去了啊！

　　孟清一寻思，也是。

　　“既然这样的话，我准许你带上眼罩做！”孟清决定道。

　　“拜托，重点完全不在这里好吗？”孟晓大喊道。

　　孟清笑道：“老弟莫慌，姐姐我可是一个非常通情达理的人，这你不想报答我的恩情，我也不能采取什么强硬手段，毕竟……”

　　“别，别，报答恩情都出来了，你这用词……”孟晓只好求饶道，“你都这么说了，我也就勉为其难，不过，还要问问欣姐的意见。”

　　问张欣的意见，等于没问。张欣听到孟晓说到她的名字，转过头来，随口傻笑着应道：“只要做好安全措施，我没有问题！嘿嘿……”

　　什么安全措施啊，这话说的，你以为是3P啊？

　　孟晓顿时更加无语。

　　这奇葩的女人！


第一百四十五章 省城的一条老龙

　　风尘街温柔乡里，风老狗坐在椅子上，九哥战战兢兢站在他的面前，大气不敢喘。

　　“坐吧，怎么又这副样子了？我知道，你在这风尘街，可是很威风的！”

　　“老板，您听我解释……”九哥连忙要说什么，但是风老狗挥了挥手，打断了他的解释，这位魔教教主，在心腹的面前，并不总是显得十分高深莫测，但是出于敲打敲打这个自己十分倚重的下属的目的，风老狗直截了当地说道：“我知道你要说什么，也知道你做了什么，我不是瞎子，都看得见，这一次的事情，倘若不是惹到了你不该惹的人，再者，今天来的这两个年轻人，还是我女儿的朋友，否则，我也会不怎么过问。”

　　“什么！是大小姐的朋友？”

　　“你说呢？”

　　“我……我真的是不知道，否则，我怎么也不敢……”九哥真是欲哭无泪，心里已经把白起那小子杀了一千遍。

　　风老狗又说道：“你派去的人，还撞伤了那个家伙的徒弟。”

　　那个家伙……

　　能被风老狗这么称呼的人，整个省城只有一个。

　　“怎么可能！”九哥惊呼道。

　　风老狗干笑道：“不然，你以为他怎么会直接打电话找到我来？”

　　“这……”九哥更加惶恐了。

　　“你放心，你这条狗命还在，我不会让他拿走的，不过怎么处理后事，你自己看着办吧。”风老狗缓缓说道，“省城这条道上，关系错综复杂，你最好谨慎一点，我看重你，才把你放到风尘街这个位置上来，不要让我失望。”

　　“老板，我明白了。”九哥毕竟是个聪明人，不用风老狗多说。

　　“记住一句话。”风老狗又道，“风尘街的手很多，眼睛也很多，但你要多看，少做，这样我真正让你做事情的时候，你才能做出一点事情来。”

　　“是，老板。”

　　“还有，你若去登门道歉，不如直接去找那个家伙的徒弟，说几句好话。”

　　“我知道了，老板。”

　　在风老狗面前，九哥也只能唯唯称诺。

　　风老狗没有在温柔乡里呆太长的时间，要是呆太久，只怕回去风小晴又要无情嘲讽他这个老爹了。

　　见风老狗终于离去，九哥的神情也阴沉下来。

　　从办公室外面走进来一个女子。

　　“九哥，老板怎么说？”

　　“这个事情，无非惹到了不该惹的人，老板愿意担下来，但是还是要看我怎么做，毕竟这里省城不是谁能说了算了，这么多年大家还不是各自过各自的。老板的意思，固然是让我去赔礼道歉，不过，也没有打算让我成一条丧家之犬。我还是老板的人，只要这点没有改变，风尘街就还是我老九说了算的地方。”

　　“那白起那个花花公子呢？”

　　“事情是他挑起来的，自然该让他付出点代价。”

　　九哥冷笑一声，又道：“索性好人做到底，白起那个小子，在我这里有一些不干净的底子在，如果有需要，就把这些东西转手出去吧。”

　　九哥并不知道，白起的遭遇远比他要悲催。

　　话说就在孟晓和张欣二人去踢场子前一天晚上，白起照例跟一群狐朋狗友去花天酒地一番，当晚就在酒店住，自然不是一个人，还有一个认识不超过一个小时的女生。前两天吃了一个亏，白起觉得自己急需要一点安慰，来维护自己身为省城四大花少的自尊心。当然，本来他对于花少的名声，就并不是十分在意。

　　但是，意外出现了。

　　白起和带回来的美女坦诚相见，前戏做够，正打算挺枪上阵，直捣黄龙，七进七出，坚持不懈，翻江倒海，以至于功成身退。

　　但是……

　　他突然发现，自己竟然不行了。

　　这是开玩笑么？他是谁，省城花少啊，经手过的女人数不胜数，怎么可能会在关键时刻萎靡不振！

　　难道，是这个女人太丑？

　　看来经过这么多年的历练，自己的审美有了很大提高啊……想到此处，白起十分矜持地提了一下自己的内裤，然后端详了一下面前的这个美女。其实长得确实是个挺漂亮的姑娘，而且看着白起半天没有反应，她也有些不自然，用十分诡异的目光看着他。美女的目光。让他十分不爽，不对啊，难道自己的小弟弟对整容过后的美女没有反应？大概只有这样才说的通，原来自己不知不觉已经进化出了这么高端的特异功能！

　　在脑补了许多东西之后，白起发现自己还是不行。

　　他并不知道，孟晓在他的身体里做了什么手脚，只觉得这两天运气奇差无比，真是喝口凉水都能塞牙缝，上个床都能萎靡。

　　尴尬，实在是太尴尬了。

　　“看什么看！”

　　心中火大，白起猛地从床上站起来，用疾声厉色来掩盖自己的心虚：“滚！给老子滚！”

　　美女甚至不知道发生了什么事情，一脸地茫然。

　　“老子让你滚，听到没有！”

　　白起再次大喊道。

　　“走就走！省城花少，原来是个银样镴枪头！”美女也不能忍了，本来就也是出来玩乐的富家女，犯不着在这如此受气。美女也是无所谓，直接光着站起来，把床上的蕾丝内衣拿起来穿上，然后开始郁闷无比地从地上捡起刚刚随意被白起丢开的衣服穿上。真是脱衣服不知道穿衣服的辛苦，好不容易把东一件西一件的衣服穿好，美女当时就摔门离开。

　　要是因为别的，这个女人这么脾气大，白大少早就发更大的脾气了。

　　但是是因为一些少男的烦恼，对于这种事情，男人基本上都是不方便发作出来，这让白公子有气吐不出，格外郁闷。

　　他从抽屉里拿出来一个小瓶子，那是国外进口的小药丸，号称就算是九十岁的老头，都能一柱擎天的药丸，瓶子标签上都是长长的英文，不明觉厉。他打开瓶子，然后倒了一粒塞进嘴巴里，喝了点水，酝酿了半天。

　　结果，下半身还是没有任何反应。

　　怎么可能？

　　白起已经有点慌张，他又吃了好几粒，这已经是过量了，结果下半身仍然不见起色。

　　这可怎么办才好，省城知名人物四大花少之一的白起，竟然不能房事了，这件事情传出去，不知道多少人要笑掉大牙。对白起而言，这比杀了他还要痛苦。出名也是一件坏事，随便去一家医院，恐怕都有人知道他是白家的大公子。现在已经是半夜，白起辗转反侧，无法入眠，就在此时，他忽然想起一件差不多快要忘记的事情。

　　“只有去那里看看了。”

　　他穿上衣服，然后离开酒店，开车来到了省城的一条名不见经传的街道。

　　这是“高人”指点过他来的地方，他四周张望了一下，确认没有人跟着自己，然后走进了一家很像是小发廊的店铺。

　　当然这不是发廊，而是孟晓和张欣曾经来过的，大名鼎鼎的“王家药铺”。

　　在里面屋子。

　　年轻掌柜接待了白起：“先生有何贵干？”

　　“你们这药铺，听说，有很多奇药卖？”白起问道。

　　年轻掌柜笑了：“瞧您这话说的，我们药铺不卖药，做什么生意啊，先生想要买什么药？”

　　“这事儿，不便细说。”

　　年轻掌柜慧眼如炬，打量了一下白起，发出了会意地笑声：“唉，不妨事，不妨事，来，请坐，先喝茶。”

　　在省城里，王家药铺虽然是江湖圈子里耳熟能详的地方，但是寻常人还是很少知道的，能找到这里来的，自然都是有人介绍。年轻掌柜虽然年轻，但是看人的眼里，却是一等一的，做这行的，看人是成为奸商的必备素质，保证宰客能宰到肉上，而又不伤了和气。

　　“我朋友介绍我来这里，希望你们不只是浪得虚名。”

　　“当然，我们是百年老字号，品质有保证。”虽然现在已经很晚了，但是年轻掌柜完全没有因为被打搅了好梦而恼怒，有生意做，总是生意优先。他看着白起的目光，就好像大灰狼看着小白羊，笑眯眯地说道：“先生不知道怎么称呼？”

　　“姓白。”

　　“白先生想要买什么药，不妨直言。”年轻掌柜说道，“我们做良心生意，都是良心价。”

　　白起犹豫再三，终于说道：“那个……有没有让男人重振雄风的药？”

　　“这个……当然有。”年轻掌柜笑道，“只是不知道白先生，您是打算用一次性的，还是长久性的？”

　　“何为一次性的？什么又是长久性的？”白起不解道。

　　“一次性的，便宜，但是只能维持一次，这一次，便是一晚上。”年轻掌柜笑道，“而长久性的，则是包你下半辈子，都可以高枕无忧，只不过，这价格问题……就比较需要斟酌斟酌了。”

　　“当然是要长久性的，价钱不是问题，只要有用。”正所谓病急乱投医，白起立刻回答道。

　　“一百万一个疗程，不二价！”

　　“还分疗程？”

　　“这不体现出我们对顾客的负责任嘛。”

　　当然负责任了，宰土豪，不能一次性，要分批次，多快好省地宰，这样才能创造利润嘛。

　　这些细节，白起自然不明了，他听后，将信将疑，说道：“只是，要是药不起作用怎么办？”

　　“这个容易。”年轻掌柜连忙应道，“可以试用。”

　　说着，年轻掌柜命令手下，从药方里面取来了一个陶瓷瓶子，里面就是年轻掌柜卖给白起的药丸。

　　白起接过，犹豫再犹豫，仔细闻了闻，一股草药的清香，然后吞下一粒去。

　　这一吞下去，当时就心头火起。

　　不愧是江湖上大名鼎鼎的王家药铺，也不愧白起能够一个人找到这里来，这药效果然不一般，竟然能把孟晓做的手脚遮掩住。

　　只是药效未免太好一点，白起只觉得浑身燥热无比，恨不能有千百个美女在旁，立刻神情一变，说道：“多少钱，我给了！”就算自己身体没问题，就冲着药效，也比那些助兴的药物要好上百倍。对于他这样的花花公子而言，钱从来不是问题，只要身体撑得住。

　　年轻掌柜自然十分高兴，商量好付费方式，白起就带着第一个疗程的小药丸，离开了此处。

　　急需女人啊！

　　白起心里琢磨着，刚才已经摔门走的美女，自然再没脸面叫她回来，不过毕竟是风流人物，省城应急的女人不少，回到酒店之后，马上打电话叫来了两个小姐。


第一百四十六章 孟清要来练功

　　在团结大多数人的情况下，孟清终于达成了自己十分龌龊的目的，虽然她的出发点是纯洁的，是高尚的，是为了保护没有自我保护能力的某些无知少年，因此要刻苦练功。但是在孟晓的眼中，自己老姐基本上就是在瞎闹。然而可耻的张欣，竟然为了自己同样龌龊的目的，屈服在了孟清的淫威之下，决定顺从孟清的无耻计划，简直就是背叛祖国，背叛人民，背叛了正气凛然的孟晓同学。

　　在回去吃夜宵的时候，孟晓十分严厉地批评了张欣：“欣姐，你能不能有一点点节操，咱们好歹是有自尊心的，这样多不好，而且，对于某些姿势，我还运用的不够熟练，技巧不够高明，让别人来看，万一出了什么笑话，那多不好。”

　　张欣吸了一口面条，瞪了孟晓一眼：“谁让你不争气。”

　　“我怎么不争气了？”孟晓奇怪道。

　　张欣说道：“你要是能帮我弄到那一本书，何至于我出此下策。”

　　“你怎么还念着那个东西？”

　　“呸！老娘现在伤势痊愈，实力恢复，为啥不能念着。而且孟晓你作为老娘我的唯一奸夫，弄到范哲手上那一本书是你的责任好不好，现在不要跟我说你都忘了这回事！唉，你知道，像我们这样的江湖儿女，有了一个如此伟大的目标在前方，怎么能轻言放弃呢。现在我好不容易搞好了和你姐姐的关系，然后可以趁机做一些卑鄙无耻的坏事情，你就不要来当我的绊脚石了！”

　　“拜托，不就是让我姐看我们圈圈叉叉吗？你还叉出那么多高尚情操来了！”孟晓有些无语。

　　“没事，反正你脸皮厚。”

　　“呸，谁脸皮厚了？”

　　“你！”张欣一阵见血地指出了孟晓的优点。

　　孟晓脸色微红，说道：“哪有，明明我很羞涩，倒是欣姐你在床上比较奔放，我可是一个十分安分守己的少年。”

　　“住口！蠢材，我是在说正事！”张欣怒道，“不要试图转移话题。”

　　“我没有转移话题啊，我只是在陈述一个事实而已。”

　　“你怎么老是把话题往邪恶的地方说，讨厌！”

　　“不，我只是指出欣姐您的一个优点而已。”孟晓笑道。

　　“总之你就是脸皮厚，范哲老头说，你姐姐练功需要男女之事来刺激一下，但是你姐姐现在又是单身中，所以想来想去，想到一个折中的办法，就是看我们干活，其实我觉得用电脑看片儿可以达成差不多的效果。但是你老姐又说了，什么才能有刺激，那就是要贵在真实。就像咱们拍的片子……啊，呸，咱们拍的小电影，请了那么多武林高手，刀剑横飞地打，也就是一个字，不，两个字，真实。”

　　“欣姐您说的真是太好了，鞭辟入里，入木三分，鼓掌，啪啪啪。”

　　张欣一看孟晓就觉得这厮十分敷衍，不悦道：“范哲老头把自己的绝学，青木功教给了你姐姐，看来是真的打算归隐了，此时不动手，以后更加没机会。听说，青木功是范哲老头小时候从一个乞丐那里学过来的，只有处男和女人能够修炼，然后阴差阳错，被他练成了。也正因此，范哲一生没有妻子，也没有子嗣。”

　　“好狗血的故事啊，谁编的。”

　　“江湖传言。”

　　“太假了，范哲老头学到武功的过程，很像是胡编出来的啊。”

　　“重点不在这里好吗？”张欣用筷子敲了敲碗，“不要在意这些细节。”

　　“那在哪里？”孟晓问道。

　　“重点就是，在做好你的本职工作的前提下，作为老娘我的奸夫，你要挑起大梁，帮我把我要弄到手的东西弄到手，明白不？”

　　“我在努力。”

　　“领导和团结多数人，包括你的姐姐，孟清既然想看，那就让她看嘛，咱们也没有什么见不得人的，都是十分正常的姿势嘛。孟晓，你不要这么有心理压力，不要说是你姐姐来围观我们啪啪啪，就算是你妈妈来，你奶奶来，咱们都是毫无压力的。交配，是人类最自然的行为……”

　　张欣还打算说教一下，孟晓已经投降：“行，行，我没有意见，一切以您老的意思为主，我就是配合，配合。”

　　“别这么说，晚上的事情，还要以你为主，而且是给你老姐看，卖力一点。”

　　“我看这才是你主要目的吧！”孟晓吐槽道。

　　“我是这种沉迷那啥啥的女人吗？”张欣怒道。

　　“不，当然不是，您老冰心玉洁。”

　　“这还差不多。”

　　张欣见自己的说教成功，有些自得，看来这么多天的老师没有白当。

　　孟晓努力把碗里的最后几根面条吃掉，然后称赞了一句张欣：“这面不错，有一种我老家的味道，非常好，哪里买的？”

　　“面条，不是你买的吗？”张欣讶异道。

　　“我？我什么时候买面条了，你要我下面给你吃吗？”孟晓轻笑道。

　　“呸，你怎么说什么话都这么黄。”张欣白了他一眼。

　　“我的意思是，这面条不是我买的，你什么时候买的忘了吧？”孟晓疑惑道。

　　“没有啊，我这都忙着武馆的事情，都没逛过超市。”张欣放下筷子，补充说道，“我刚回来看到厨房里桌子上就有好些东西，什么面条啊，什么泡面啊，什么火腿肠啊，都装在一个塑料袋子里，我以为是你买回来当夜宵的呢！”

　　孟晓也怔住了，他顿了一下，才反应过来：“卧槽，谁进我们家了！”

　　“小偷吗？”

　　张欣也站起来。

　　“赶紧看看，少了什么东西没有！”孟晓往自己的房间跑去。

　　也不像是小偷的作风啊，谁小偷来还往厨房里放东西的，所以走到自己房间的时候，孟晓就已经不怎么着急了。果然，自己房间里什么都没动，电脑和钱包都好好的，安然无恙，转过身，正打算去厨房看看，就听到张欣的房间传来一声凄厉的惨叫。

　　“又有老鼠了？”

　　孟晓奇怪道。

　　他倒是一点也不为张欣的安全担心，在省城能威胁到张欣生命安全的，基本上就那几个老怪物，比如说范哲老头，比如说风小晴她爹，不会让张欣这么大惊小怪。

　　走到张欣房门外的时候，张欣已经尖叫着跑了出来。

　　“里面……里面……”

　　“里面怎么了？”

　　“里面有……有……”

　　孟晓急道：“里面有什么啊？”

　　“里面有一条狗！”张欣尖叫道。

　　什么？什么狗？

　　不是吧，堂堂江湖一代女侠，居然会被狗吓得尖叫！

　　孟晓一时间没有反应过来，走进房间一看，这才知道张欣说的是什么意思。

　　只见张欣的床上，一条硕大无比的大黄狗趴在那里，是土狗，但是体型起码是一般土狗的两倍大，用被子把自己肥硕的身体盖住，十分安静地睡觉，狗嘴吧还流着什么不明液体。这是什么时代，为什么会有一条狗偷偷跑进来，还钻进了张欣的房间里睡觉，也难怪张欣会大喊大叫。

　　紧接着，孟晓才反应过来——

　　我的天，这不是自己家那条风骚的老狗么？


第一百四十七章 从家里来的一条奇葩狗

　　这条狗，孟晓可谓是朝思暮想。

　　当然是朝思暮想要吃掉它。

　　在他上大学之前的十几年时光，基本上都是在和这条狗的斗争中度过的，在孟晓家里，基本上分为两个阵营，一个是以孟晓为首的倒狗派，一个是以孟清为首的挺狗派，双方围绕着是否让这条变态的公狗变成食物，而展开了激烈的争执。

　　这条硕大的狗，有两个出奇之处，一个是极其聪明，聪明的让孟晓在五岁的时候，觉得自己智商会被这条狗压制住。经常做一些让人类自惭形愧的事情，比如说自己给自己洗澡，比如说坚决不接触各种排泄物等等，比如说非常挑食，再比如说能听得懂人话。

　　另外一个出奇之处，便是极其无耻，狗皮极厚，如果说以张欣的脸皮厚度作为标准单位的话，那孟晓的脸皮厚度大概是十个张欣，而这条狗的皮厚程度大概是五十个张欣。自恋，喜欢照镜子，喜欢做坏事然后栽赃给孟晓，风评极差，擅长偷窃不明少女内衣，并作一脸无辜状。懒惰，好吃，嗜睡，明明是孟晓家养着它，还一副给你喂养老子是你的荣幸的样子，让人极其不爽。

　　可现在的问题是，这条狗为什么会出现在这里！

　　要知道，孟晓可不是省城人，家里离这几百公里呢，也没人把这条狗带到省城来吧，还主动跑到他住的地方了。难道是老姐带过来的，这家伙，也不跟自己说一声。

　　“小田，滚起来！”

　　孟晓怒斥道。

　　“这就是小田？”在知道这原来是孟晓的老相识，是他老家养的一条“聪明”地有些非正常的狗之后，张欣也不尖叫了，反正这条狗看起来挺干净的，虽然是一条土狗的样子，但是毛发浓密，十分有光泽，等下把床单换一个就好了。张欣站在孟晓的身边，打量着这条狗，一边问道。

　　“唔，是啊。”

　　大狗被两人的动静惊醒了，睁开眼睛，有舌头舔了舔自己黑漆漆的鼻子。

　　“汪——”

　　它叫了一声，然后用一副“愚蠢的人类”的眼神，看了孟晓一眼，用嘴巴从旁边叼出来一封信。

　　“这是什么？”

　　孟晓从小田的嘴巴里掏出来这封信。

　　打开信，是孟父的笔迹。

　　“爹养不起了，你自己看着办吧。”

　　信的内容十分简洁明了，一看就懂。

　　说是养不起了，显然是这条狗已经超出了孟父的忍耐极限了，所以干脆让这条狗跑来找孟晓。

　　孟晓立刻觉得十分无语。

　　“滚起来，这是我老婆的床！”孟晓见它居然还有继续睡下去的打算，立刻怒吼道，一只脚踹了一下床。

　　“汪～！”

　　小田的狗嘴张开，很鄙视地瞪了孟晓一眼，然后懒洋洋打了一个大大的哈欠，紧接着压了压前腿，又压了压后腿，才从床上跳下来。这条狗确实很大，下床之后，背部能到孟晓的胯下，十分雄壮，或许能称呼一句“老田”了。

　　“厨房里的东西是你带过来的？”孟晓问道。

　　“汪汪！”小田回答道。

　　“它说什么？”张欣好奇道。

　　孟晓翻译了一下：“就是对的意思。”

　　“你自己跑过来的？”孟晓又低着头问小田。

　　“汪汪！”小田回答道。

　　狗，不远千里，离开家，找到孟晓，这是多么深厚的感情啊，可惜孟晓完全没有要感动万分的意思，甚至感动一分的意思也没有。至于这条狗是怎么找到他的住处，然后又是怎么偷偷溜进来的，又是怎么顺利找到了美女的房间睡觉的，他也毫不关心，因为十多年的教育，孟晓已经深深明白这一条狗除了外貌是一条狗之外，基本上和他孟晓的特质十分接近。

　　正所谓一山不容二虎，同性相斥，孟晓已经准备打电话给自己老姐，让孟清把这条大狗领回她的宿舍去。

　　大不了，养它花的钱，他来付好了。

　　走到一边用手机给孟清打电话，结果孟清想必是练功去了，半天也没有接电话。

　　再回到客厅，就看到张欣正躺在沙发上，和大狗手舞足蹈地玩闹，不时被逗得哈哈大笑。

　　孟晓连忙劝阻道：“欣姐，不要！”

　　张欣正在努力把自己的头伸进狗的嘴巴里，听到孟晓在喊她，停下了自己的动作，扭头问道：“不要什么？”

　　“欣姐，矜持一点，不要被这条狗的表现迷惑，别看它现在很萌很可爱，其实背地里不知道会做什么猥琐无耻的事情，说不定等会晚上就偷了你的内衣，然后嫁祸到我的头上！”孟晓苦心劝诫道。

　　“你倒是挺了解的嘛。”张欣嬉笑道。

　　“当然，我家的狗我还不知道么？”

　　张欣又道：“诶，那天我可是记得，你被风小晴她爹催眠的时候，一直念叨着这条狗呢！”

　　那天孟晓被风小晴她老爹催眠，然后全然忘了发生了什么事情，说了什么话，只是听张欣和风小晴两个女汉子说，一直念叨着小田的名字，还闹了一个不大不小的误会，解释了半天。

　　“那是念念不忘想要吃它。”

　　孟晓说吃它的时候，小田十分恰当地用自己的狗腿，抹了抹自己的狗眼，然后作可怜兮兮状朝张欣摇尾巴。

　　还是挺会装的。

　　但是孟晓是不会被它的伪装所蒙蔽的！

　　“我看你是嫉妒它讨人喜欢吧？”张欣笑道。

　　“怎么可能！”孟晓怒了，“欣姐，你把我和这条狗相提并论，是在侮辱我！”

　　“小田，我是在侮辱他吗？”张欣笑眯眯地回头问大狗。

　　小田立刻晃了晃它的狗脑袋，表示这绝不是侮辱。

　　“真乖，真聪明，哈哈。”张欣哈哈大笑起来。

　　“乖个屁！”孟晓真是郁闷了，“让我老姐把它领走吧。”

　　“不行。”张欣无情拒绝了孟晓的建议，“我觉得小田挺好的啊，活波可爱，肥肥大大的，万一大雪封路，出不了门，还可以当应急食品。”

　　“……”

　　“……”

　　什么应急食品，孟晓心道你才是真的女魔头吧！

　　小田那吐着舌头讨好的狗头一瞬间怔了一下，看张欣的眼神已经十分不对。

　　“啊哈哈，我开个玩笑，不要这么认真，我怎么舍得呢，哈哈哈。”张欣十分没有讲冷笑话的天赋，自顾自地笑了起来。


第一百四十八章 新的住客

　　不管怎么说，二人世界里，突然多出了一个新的住客，虽然是一条大狗，但毕竟是第三者，毕竟是大灯泡，毕竟会不方便很多。所以不可避免，小田突然闯进家里来，孟晓从头到脚都写着“不爽”这两个字。

　　不爽归不爽，小田毕竟有他老姐孟清罩着。

　　小田虽然听的懂人话，但是狗嘴和人嘴还是差别太多，就算再努力地想叙述一下自己千里迢迢，来到省城寻亲的经过，那也不过是多“汪汪”了几声，孟晓也不是狗语专业毕业，听不懂太复杂的内容。

　　不过虽然无法用狗语来表达，但是它还是带来了不少的战利品到厨房。

　　桌子上放的那些乱七八糟的用塑料袋装的食物，想必都是它一路上不知道从哪里弄来的，突出就是一个牛逼。

　　不过孟晓一想到刚刚吃的面条，不知道是小田从哪里偷来的或者抢来的，就一阵心虚，不会有毒或者是过期产品吧？

　　张欣大小姐亲自给小田安排好了住的地方，就是楼下陈喵喵原来住的地方，反正现在也没人，空着也是空着，房东估计也不会介意一条狗住在她原来住的地方，当然，介意也没关系，反正理论上房子的租客是张欣，一切以张欣大小姐的意愿为准。不过想想两层楼，孟晓和张欣两个人挤一层楼，这条狗一个人独占一层楼，也是非常地爽。

　　不过有些事情得提醒它一下。

　　孟晓一只手握住了小田的嘴巴，不让它咬自己，然后瞪着它的眼睛说道：“你住在楼下，老实一点，里面有一些瓶瓶罐罐的东西，是上一个住在那里的人留下来的，我也不知道哪些是有毒的，你别乱动，爆炸了你死了不要紧，万一毒死了，我们都不好吃你。”

　　孟晓真挚的劝告立刻起到了作用。

　　小田回答道：“汪汪。”

　　“嗯，乖。”孟晓拍了一下它的狗头，表示赞扬。

　　张欣第一次看到这么大的狗，而且这么聪明，十分好奇，各种逗弄小田，小田也十分配合，装作很单纯很傻的样子，让孟晓十分不屑。

　　没有尊严的狗！

　　孟晓如此评价道。

　　“小田田，来，走了很远的路，肯定很累了吧？小鸡鸡都弄脏了，多不好，来，姐姐给你洗白白。”

　　张欣脸上满是恶魔般的威胁，拽着大狗的耳朵，往浴室去。

　　洗衣机正在洗张欣的床单被套，她已经换了新的。

　　孟晓喊道：“现在大冬天的，洗什么澡啊。”

　　“不是我洗，我给小田洗呢，要不要帮你一起洗了？”张欣调戏道。

　　“不用了，我是一个有尊严的男人，不需要女人帮我洗澡。”

　　“哼！”

　　反正家里也没什么人，张欣连浴室门都不关，开了热水，就听到浴室里哗哗的水声。

　　紧接着就传来了张欣的嬉闹喊叫声：

　　“哎呀……好白的肚子啊哈哈哈……啊啊啊……要不要洗洗狗牙……啊……不要……不要舔……不要舔那里……那是尿尿的地方……别闹……啊……”

　　太黄了！

　　张欣怎么叫的如此淫荡！

　　孟晓义愤填膺，走到浴室门口，才看到浴缸里面，小田泡着热水，硕大的狗头伸出来舔马桶。

　　孟晓大喊道：“小田，你还是不是公狗！有没有身为公狗的尊严！”

　　“汪汪！”

　　“你也可以来舔啊？”张欣笑道。

　　“贱人，我才不要！”孟晓是一个有尊严的男人，“最多舔舔你。”

　　“找死。”

　　张欣一把把小田的狗头摁倒水里，表示自己的愤怒。

　　“熬乌……”小田想必心里哀嚎为什么受伤的是它，这小主人的老婆，真是不一般地奇葩啊！

　　孟晓干笑道：“别，别动怒，欣姐，我就是来看看，洗完狗毛记得用吹风机吹干一下，别感冒了。”

　　“我懂！”

　　欣姐亮了亮自己的拳头。

　　孟晓识相地退出了浴室，转而开始为小田默哀。

　　果然，后续浴室里开始传出了小田各种各样的惨叫声，等到孟晓再次见到小田的时候，小田已经完全变了一个精神面貌，耷拉着头，全身的毛发都换了一个发型，头上还戴了一个张欣自以为很好看的装饰物，其实蠢得要死。被玩弄的命运总是如此悲惨，特别是被一代江湖女侠玩弄，孟晓就深有体会，只不过一个是在浴室，一个是在床上。

　　“汪汪！”

　　小田感觉自己的造型，没脸见母狗了，伤心欲绝。

　　张欣则得意道：“不错吧？”

　　“非常好。”孟晓幸灾乐祸道。

　　不过这条狗，还是尽快让孟清领走比较好，正所谓祸水东引，才是上策。

　　只是，晚上一直打不通孟清的电话。

　　等到第二天，孟晓才终于联系到了自己的老姐。

　　孟清一听说小田居然来省城了，欣喜若狂，当时就啥也不说，飞奔到孟晓和张欣的住处。小田也是终于见到了自己在孟家的最大靠山，激动不已，扑上前去，按照以前的惯例，孟清差不多要被扑倒在沙发上，但结果这一次孟清，反倒是一把将跟她差不多重的大狗抓在半空中，嬉笑道：“小田，小田，你怎么跑省城来了呀？是不是老爸又欺负你了？”

　　小田挥舞着自己的狗腿表示不服。

　　“汪汪！”

　　“我就知道，来，不要紧，姐姐带你去吃好吃的！哈哈哈，别挠我！”孟清用手挡住了小田挥舞的狗爪子。

　　看到孟清打算带着小田走，孟晓十分高兴：“老姐，你可来对了，这两天小田一直对你朝思暮想，饭也吃不下，觉也睡不好，你看，连肚子都瘦了好多。”孟晓捏了捏小田肥大的肚子，充满感情地说道。

　　“真的假的？”

　　“当然是真的！”

　　“呸，你别听他瞎说。”张欣不知道从哪里冒出来，插嘴道。

　　“哈哈，欣姐，还是你了解我弟。哎呀，对了我还没当面跟你说声谢谢呢！”孟清笑道。

　　“谢什么？”张欣一时没反应过来。

　　“就是你教我的丰胸大法啊，你看我，有什么不同没？”孟清挺胸说道。

　　“好像大了一个罩杯？”

　　“哈哈，是啊，是啊，你真是太厉害了，我都想背叛师门，投靠欣姐你的玉女派。”孟清大大咧咧说道。

　　张欣连忙摇头：“那可不行，范哲那老头非得杀了我不可。”

　　“开玩笑呢。”

　　孟清笑了起来：“张老师，我这次来，可不光光是吃饭的哟。”

　　“明白，明白。”

　　张欣看了孟晓一眼，一边笑眯眯应道。


第一百四十九章 一男二女一条狗的夜（上）

　　就算孟晓不叫孟清，她也是要过来的，范哲老头传授给她的武功，一看就很有千年老处男所修炼武功的应有特点，突出就是一个变态。居然还要围观一男一女圈圈叉叉，才能更加快速高效地练功，孟清认识的人里头，就孟晓和张欣符合这个条件，孟清这个没节操的姐姐，根本就没有考虑什么合适不合适的问题。

　　古人说的好，没有条件要上，制造条件也要上。

　　当然，这个古人存在不存在还是两说，但是，上，一定是要上的。

　　孟清见到小田，算是意外之喜，不过她毕竟不是沉迷在大狗卖萌中的少女，而是要努力练武，最终成为像范哲老头一样江湖大佬的少女，所以短暂的喜悦之后，孟清立刻就跟张欣说清楚了自己的来意。

　　虽然孟晓挺大大咧咧的，但是做那啥事儿的时候，旁边有一个人围观，还真没经历过。

　　张欣毕竟玉女派出身，毕竟理论知识雄厚，毕竟在羞耻心上面从和孟晓初次见面开始，就保持在一个非常低的水平，所以，对此毫不在意。反正孟清也是一个女孩子，被看一看也无所谓，江湖儿女的事情，床事能叫床事吗？那是双修！双修是一件非常光明磊落而且意义深远的事情，也是经过了无数前辈和采花贼们苦心钻研的一种练功方式，是崇高的，美好的，具有建设意义的。

　　在练功之前，孟清从自己的包包里拿出了一本线装书，然后在客厅仔细翻看起来，做好准备工作。

　　孟晓有些好奇，凑近了一看，线装书上写着一行大字：

　　双修功法必备知识十六讲。

　　一看就很有大学笔记的气氛，不过，自己老姐练的武功怎么又跟双修功法扯到一起了，他也是不懂，江湖儿女的事情，有些难以捉摸。

　　孟晓心道范哲老头的绝世武功果然很厉害，不知道能否借鉴一下。

　　再翻看下一页，标题又是一行大字：

　　床上的三十六种姿势。

　　下面的内容近似于各种春宫图，十分精致。

　　果然厉害，不仅厉害，而且高端啊。

　　孟晓忍不住赞美道：“原来老姐你一直在学习这么高深的武功啊？”

　　孟清一看孟晓就知道他想的是什么，怒道：“不要把你龌龊的思想，放到我们武学领域里来好吗？”

　　“好，好，我就随口一说，老姐您继续看着，什么时候需要老弟我，招呼一声就行。”孟晓嘿嘿一笑，然后撤到厨房，和张欣一起洗碗。

　　孟晓和张欣住在一起，家务事都是各自分工，十分和谐，刷碗拖地洗衣服，轮流来干。厨房里，张欣正哼着十分不在调上的歌，听到孟晓走进来的脚步声，说道：“家里的套套好像没有了，你去买点。”

　　“不是吧？怎么就没了？”孟晓惊讶道。

　　“我要问你啊，用那么快！”张欣不悦道。

　　“我也不晓得，既然没了，那就别买了。”孟晓走到张欣旁边帮忙。

　　“万一出意外怎么办？”张欣继续不悦道。

　　“你们玉女派没有什么避孕武功吗？”

　　“……”

　　“我说真的，你们玉女派这么厉害，不来一个避孕神功，或者一发入孕功，怎么对得起你们的门派名字？”孟晓衷心建议道。

　　“滚！”

　　“我只是个建议，要没有的话，欣姐你开发一个，说不定可以名垂青史呢！”孟晓笑道。

　　“谁没事开发这种武功啊？”张欣无语道。

　　“什么叫谁没事开发这种武功，比打打杀杀有意义多了好吗？欣姐，一看你练武的心态就很不对，需要批评批评再批评。”

　　“闭嘴！快去买！”张欣踹了他一脚。

　　正乐得不洗碗，孟晓笑道：“好，好，我去，我去行了吧？”

　　大晚上的，孟晓从院子里出来，正往超市去，大学附近没有什么大超市，都是些小超市，不过够用就行了。院子出来，就是一条马路，两边有路灯的光亮照明，星星散散几个行人路过，大多数是出来玩的附近学校学生。走不多远，孟晓经过一个报刊亭，如今的报刊亭，生意已经十分凄凉，毕竟买杂志报纸的人已经很少，眼看着里面看生意的人，正低头玩着手机。

　　“咦？”

　　孟晓忽然停下脚步。

　　他走到报刊亭旁边，然后拿起一份报纸。

　　之所以停下脚步，是因为报纸的头条上，一张十分大的图片，图片里的是一个熟人。

　　白起。

　　和赵白又宿怨，被他揍了一顿的家伙。

　　只不过，上头条的不是什么好消息，图片上一个很让孟晓赏心悦目的标题：

　　省城四大花少之手在酒店房间变成植物人，警方判定死因是纵欲过度！

　　孟晓对于自己做的手脚，自然十分清楚，上次知道九哥对付自己，大约就猜到了是白起这货在背后做撺掇，或者也是由他而起，不然一个风尘街老大，怎么会千里迢迢对付远在省城近郊的两个大学生？因此在去风尘街踢场子之前，孟晓就已经悄悄触发了白起身体上的一个引子，只要他忍不住，强行房事，就会变成植物人。

　　孟晓的原则便是如此，他很有同情心，但绝不会浪费同情心在想要自己命的人身上，白起狠毒如斯，废掉他，等于间接救了不少人。

　　只是他不知道的是，白起会有路子，寻到王家药铺去。

　　因此被王家药铺的药一激，让孟晓给白起下的毒，毒发更加激烈。石榴裙下死，做鬼也风流，白起还没有能做成鬼，不过也差不远了，妓女裙下死，做植物人不知道还风流不风流？

　　孟晓放下报纸，正打算离开。

　　报刊亭里传出一个声音：“不买？”

　　孟晓这才注意到报刊亭里面的人，是一个满嘴胡子的大叔。

　　“啊，我只是随便看看。”孟晓讪讪说道。

　　“不买？你看什么？”胡子大叔看起来有点凶神恶煞，这个谁啊，以前经过这个报刊亭看不像是这个人在这啊？孟晓心里嘀咕了一句，不好意思道：“我只是路过。”

　　说着就打算离开，却不料胡子大叔忽然站起身来，喊道：“别走！”

　　“怎么了？”孟晓皱了皱眉头，还打算强买强卖不成？

　　孟晓从来没怕过！

　　“小兄弟，我在这蹲点几天，可等着你了！”

　　“啊？”

　　“小兄弟，来，进来说几句话怎么样？看上哪本杂志，我送你。”

　　孟晓怒了，你收买我可以，能不能别用这么廉价的杂志，就一本破杂志就像让我进来跟你说话？起码也要两本吧！

　　“你是谁？有话直说，反正这里也是四下无人。”孟晓一动不动，没有要走进去的意思。

　　胡子大叔有些尴尬，干笑了一声，说道：“那个……小兄弟，我是江湖日报的记者……”


第一百五十章 一男二女一条狗的夜（中）

　　“记者？什么情况？”

　　原来是江湖八卦记者，孟晓的表情一下子也跟着尴尬起来，毕竟不是明星，碰到记者蹲自己的点，还是非常不习惯。

　　而且，孟晓有些遗憾自己出门的时候，没有照一下镜子，这货肯定有相机偷拍，所以形象还是要注意一下的。现在自己头发乱糟糟的，脚上还穿着拖鞋，真是有点随便，发掘八卦也不找一个好一点的时间，约一下，孟晓又不是不会答应，跟他讲述一下自己成为年轻少侠，还有成为知名女侠奸夫的心路历程。

　　“记者？”

　　“对，对，这是我的名片。”胡子大叔满脸堆笑地伸出手，把一张名片递了过来。

　　孟晓接过来一看，上面写着“江湖日报特约记者”这几个字，下面还有他的名字，叫做周五郑。

　　都是姓周啊。

　　“你是你们老板的亲戚么？”孟晓依稀记得有人说过，江湖日报是那个什么蜀山第一高手周星星开办的八卦报纸，都是姓周，长得也有点像，眉眼间的那一分猥琐，简直就是一个人。

　　“我是老板他爹。”周五郑应道。

　　原来是周星星老爹，难怪，难怪，气质都是如此类似，孟晓笑道：“原来如此，你要采访我么？”

　　“是的，大哥有没有空？”周五郑神秘兮兮地说道，“江湖上，你这地方可成了龙潭虎穴啊，听说好多高手都在这里。”

　　“对不起，我今晚比较忙，没时间。”孟晓拒绝道，“当然，如果你愿意等的话，你可以预约一下，我过两天可能会有空。”对于八卦记者采访的事情，孟晓并无抵触之心，只是现在形象有点不好，拍照的话有点影响欣姐玉女派的头号未来女婿的名声。

　　“当然可以，我的联系方式就在名片上，随时联系哈！”

　　非常好，孟晓大晚上出来一趟，发现自己也成为江湖上的小名人了，估计以后也可以自封一个少侠什么的。貌似少侠都有一个外号，或者说，江湖中人行走都有一个名号，比如说陆飞天的接盘侠，这个名号太挫，孟晓走往超市的路上无聊，心里开始寻思着给自己取什么样的名号，既有霸气，又有一丝新时代非主流少年的洗剪吹气息。

　　对了，自己有很多暗器，爆衣弹是自己的得意之作，不如，就叫做爆衣狂魔吧！

　　非常好。

　　孟晓自己意淫了一会儿，忍不住笑了起来，白白的牙齿，在夜里笑得渗人，大街对面的行人低语几声，加快了行走的脚步逃离。

　　“我有这么可怕吗？”

　　孟晓摸了摸自己的脸，感慨跟张欣这个女魔头呆久了，连长相都这么有威慑力了。

　　到了最近的超市，孟晓面色如常，按照惯例，直奔一号主题，往姨妈巾所在而去，看得出来，他不是第一次来买了，帮张欣买完了姨妈巾，又随便拿了一些零食，然后才完成第二主题，十分低调地拿了两盒套子，到出口结账。结账时，后面排队的路人。看到孟晓从购物车拿出这些东西来，神情复杂，总结一下，就是羡慕嫉妒恨。

　　回去路上，那个报刊亭已经关门，想必蹲点的周五郑已经下班，收工回家。

　　走进自家院子，楼下灯光比较暗，一条狗突然不知道从哪里窜出来。

　　“小田，作死啊！吓我一跳！”

　　“汪汪！”

　　“说人话！”孟晓怒道。

　　“汪汪！”

　　“忘了你是条蠢狗了！让开，让开！”说完，孟晓也不打算理它，正欲上楼去，但他往左走，狗也跟着往左走，他要往右走，狗也跟着往右走，不由怒道，“干嘛，干嘛？好狗不挡道，知道不？”

　　“汪汪，汪汪汪，汪汪。”

　　“……”孟晓蹲下来，两只手抓着小田的狗头，十分认真地说道，“我知道你很不甘心当一条狗，但是你的一生，就已经是这样了，要随遇而安，懂吗？小田，做狗其实是挺爽的一件事情，你看你，天天吃了就睡，睡了就吃，还有比你更爽的吗？没有是吧？别拦着我，我上去有大事要干。你一个人，住楼下这么大地方，多好啊，就别闹情绪了。”

　　“什么？你不满足？你告诉我你不满足？那你跑这里来干什么？小田，不要那你的眼睛这么瞪着我，有什么事情，等你学会说人话再说吧！你要是空虚寂寞冷了呢，就去院子外边，前两天我好像喊到了一条白色萨摩耶，目测是母狗，当然，公狗估计也无所谓，你将就一下，用它来慰藉一下你空虚的心灵吧。”

　　“什么？你不满足？你居然还不满足？你一条乡下土狗，千里迢迢跑到省城来，不就是为了找省城的好狗来干吗？现在有一条发育正好的母狗给你草也就够了，你难道还想来开后宫？你也开后宫也就算了，你挡着我，难道是要我给你找吗？老实说，城里的狗，十条有九条就是被阉过了的，所以你不要自卑，这里的竞争压力真的没有乡下大，你要相信自己啊！”

　　“汪汪！”

　　“你还有啥想说的？”

　　小田跑到自己睡觉的屋子里，然后用嘴巴叼着一张纸出来。

　　这是什么？

　　孟晓从小田的嘴巴里接过这一张纸。

　　孟晓一看，才恍然大悟。

　　原来这是自己，以前为了撺掇小田去帮他做坏事，不得已答应这条狗的条件，白纸黑字写下：

　　我，孟晓，在此发誓，日后帮小田找到一百条母狗交配，有违此誓，天诛地灭，不得好死！附带说明，必须是漂亮的母狗。

　　孟晓一阵无语，还真是为了它可耻的目的来找自己的。

　　真是色欲熏心啊！

　　孟晓语重心长地劝告道：“小田，我在家的时候，就听说你风流的名声，但是你也要节制啊……别，别这么看我，我是那种说话不算数的人吗？……诶，你别点头啊，你知不知道你狗头在这狂点，大晚上的很渗人的好不好！放心，我既然说了，保证就能给你办到，哥现在有的是钱，到时候，买他妈十几条名贵母狗送给你当小妾好不好？当然了，以你的智商估计明白不了小妾是什么意思，就是你放心，我保证满足你的要求。”

　　“汪汪！”

　　说道此处，小田终于心满意足，从孟晓手中夺回那一张纸片，叼着回到了自己的屋子里。

　　现在的狗怎么都这么……

　　孟晓一时半会找不到什么形容词。

　　叹息一声世风日下，狗心不古，手里提着东西，孟晓上了楼来，一进客厅，自己老姐还在沙发上坐着，沙发下萌萌的拖鞋，是张欣的，孟清不知道什么时候都已经换上了张欣的睡衣，头上还戴着张欣的帽子。只是现在不在练功了，而是在看电视，电视上放着无聊的综艺节目，孟晓路过沙发的时候吐槽道：“这个主持人敢不敢再幼稚一点，这些笑点是在质疑观众的智商吗？”

　　孟清怒道：“你是在说我没有智商吗？”

　　“不，你有，你继续看嘛。”

　　“哼！”孟清躺在沙发上，用脚踢了孟晓一下，问道，“你们准备好了没有？”

　　“啊？”

　　“你们平时上个床也这么磨叽？”孟清又问道。

　　孟晓嬉笑道：“你这么色急干嘛？”

　　“我才不急，时间宝贵，正所谓春宵一刻值千金。”孟清说道。

　　“这句话怎么从你嘴巴里说出来，怪怪的，春宵又不是你春宵！”

　　“别贫嘴，快去准备！”孟清再次试图踢孟晓一脚，不过孟晓早有准备，闪避开来。

　　孟晓回到张欣的房间里，见张欣正在打坐练功，在她身边坐下来，把买的东西丢在椅子上。女侠练功是不能被打扰的，万一走火入魔什么的，影响气氛是一点，破坏张欣在自己老姐心目中的伟岸形象又是一点。不过张欣日常练功，时间差不多都是固定的，看看手机上的时钟，等个几分钟，果然张欣睁开眼睛，大喝一声：“哈！”

　　“哈什么哈，欣姐，我把东西买回来了！”孟晓拍了一下张欣的头。

　　“好！”张欣微微一笑，说道，“既然如此，那事不宜迟，让你姐姐进来吧！”


第一百五十一章 一男二女一条狗的夜（下）

　　江湖上的老家伙大多数是变态，你看看陈喵喵，你看看风老狗，再看看范哲老头，怎么能例外呢？别看这位是在交大当老师，能当老师的江湖人物，本来就是变态，尤其是现在江湖中文盲比例十分高。范哲老头，又是千年老处男，变态程度，恐怕还要再加上一个层次，也难怪修炼如此奇葩的武功。更蛋疼的是，孟清成了范哲老头的得意弟子，本着继承历史传统文化的精神，要接受范哲老头的变态传承。

　　这什么武功呢？说起来，这些江湖上的武功，就没几个是正常一点的，接盘侠陆飞天就是一个典型的例子，不过现在成了友好合作伙伴，孟晓心里就懒得吐槽他了。张欣她大玉女派的武功，也是非常地奇葩，突出特点就是两个字来形容——无聊。

　　而范哲老头的那什么青木功，对男人来说是处男功，对女人来说是双修功法，真是非常之不公平。

　　张欣的卧室里，孟清搬了一个小沙发过来，然后就在沙发上盘腿坐练功的姿势。

　　“快点，快点。”孟清催促道。

　　“你好歹也有过男朋友，要不要一副这么期待的样子？”孟晓被催得不耐烦。

　　“唉，我可是反对婚前性行为的哦。”孟清笑眯眯说道，“所以，我和前男友啥都没干，十分十分十分纯洁的。”

　　“因为这是重点，所以要三十分纯洁。”她又补充道。

　　“嗯，我知道，你们吹了一晚上空调，吹得人感冒了，还什么都没干，简直就是人间惨剧啊。”孟晓干笑道，“然后没多久就分了，这也是意料之中。”

　　“不要在意这些细节！”

　　“老姐，你看过片儿吗？”孟晓忽然好奇道。

　　“什么片儿？”孟清问道。

　　“就是爱情动作片啊”孟晓解释了一下。

　　孟清挥了挥手，哈哈一笑，大大咧咧说道：“那有什么，我们宿舍经常看！”

　　“你们不是女生宿舍吗？”

　　“对啊，好奇嘛，就找了点看看，不过没啥意思，而且好多还很恶心！”孟清说完，不怀好意地看了张欣一眼，说道，“你问这个干嘛？你和欣姐天天看这个增加情趣么？我觉得吧，这种东西，看多了也没意思，老弟你要节制啊。”

　　“说什么呢！”

　　“别以为我不知道你想什么，正所谓，看片为虚，眼见为实，老弟，你不要看不起我，我虽然没有什么实践经验，但是理论知识丰富，可以给你们指导指导姿势问题。欣姐是一代女侠，配合起来，肯定没有什么问题。”孟清笑眯眯地说道。

　　“猥琐！”

　　“哈哈，来吧，我们大战三百回合！”张欣在床上插嘴说道，一脸的跃跃欲试。

　　“我去洗个澡，咳咳。”

　　孟晓先去洗了一个澡，然后穿着睡衣来到了张欣的房间，刚一进门，就看到张欣正风骚无比地躺在床上，腿翘起来，半遮半掩，酥胸半露，朝他勾了勾手指，柔声说道：“小妞，来，跟大爷玩玩。”孟晓爬到床上，用手摸了摸张欣的额头：“没发烧啊？”

　　张欣倒在床上：“啊，孟晓，你能不能有点情调！”

　　“我的错。”孟晓无奈，只好说道，“欣姐有何吩咐？”

　　“要叫大爷！”张欣下令道。

　　“行，行，大爷，这个……不如你挑逗我一下，有电灯泡在旁边看着，我这没什么感觉啊！”孟晓抱怨道。毕竟除非是有特殊嗜好的，没人会喜欢有人在围观的时候圈圈叉叉，更何况是自己没节操的老姐。美人在前，孟晓竟有些不知道该怎么下手，就好像一盘精致的美味佳肴，放在自己的面前，但是没给自己筷子，也没给自己刀叉。

　　前戏总是要的吧？

　　先亲一亲？

　　老实说，平时的时候，一般张欣都比较主动，这一次让孟晓先手，孟晓也是有点不习惯。

　　孟晓正打算亲下去，张欣却忽然挡住了他。

　　“你刷牙了没？”

　　“没有。”

　　“你洗澡不刷牙？”张欣问道。

　　“我这不是看你很着急嘛！”孟晓不悦道，张欣这话说的，好像他很不爱卫生似的。

　　孟清也附和道：“老弟，姐姐我怎么教导你的，晚上也要刷牙啊！”

　　“……”孟晓只好求饶道，“行，行，不过咱们江湖中人，不拘小节……”

　　“不拘小节，你也刷了牙才能亲我！”张欣是一个很有原则的江湖女侠。

　　“都这个时候了，你还让我去刷牙，很没气氛的好吗？”

　　“你还要什么气氛？”张欣奇怪道。

　　孟晓怒道：“就等于你裤子都脱了，都挺枪上阵了，你跟我说要去上厕所一样，很毁气氛好吗？”

　　“脱裤子，不就是上厕所吗？”张欣继续奇怪道。

　　“……”

　　“……”

　　孟晓心道，果然美女卖蠢很有萌点啊，看着张欣愚不可及的样子，孟晓咳嗽了两声，缓缓说道：“脱裤子不一定是为了上厕所好吗？你看我现在脱裤子，是为了上厕所吗？”

　　“那是上我？”

　　“欣姐，我喜欢你的直接。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“要上我，先去刷牙。”

　　孟晓无奈，从床上又爬起来，在老姐的笑声里，跑去浴室刷牙。真是太扫兴了，跑到浴室，却看到小田这条老狗正咧着嘴巴，朝自己淫笑。怎么跑到楼上来的？这条狗真是邪门，孟晓嘀咕一声，瞪了它一眼：“看什么看，小心我吃了你！”

　　“汪汪！”

　　孟晓不再理它，拿起牙刷开始刷牙。

　　刷完牙之后，回到张欣卧室，心里的火气全都没了，抱着张欣，孟晓问道：“这样太尴尬了，我硬不起来，我们可以到被子里去吗？”

　　这是在请示正在练功的孟清。

　　“准了！”

　　有被子盖着，孟晓有些蛋疼地做好防护措施，然后开始亲吻张欣。

　　气氛有点诡异。

　　要不然来点助兴的吧！

　　“玉女膏还有吗？”

　　“在抽屉里……”张欣一边缠绵着一边应道。

　　不愧是一代江湖女侠，就是没有什么心理包袱。

　　孟晓用了点玉女膏，果然兴奋了不少，下身蠢蠢欲动，孟清在旁边看着，正在孟晓努力工作的时候，忽然插嘴道：“你们这动作有点单调啊，不换一下姿势么？”

　　孟晓有些无语，差点被她突然的一句话说得软掉。

　　“你行你上？”孟晓怒道。

　　“我要有小鸡鸡，肯定比你厉害！”孟清嬉笑道。

　　“你在这方面逞什么强啊！”孟晓无语，“等你先长出来再说行不行，再说你说你一个大姑娘，老是沉溺在自己胯下有巨根的幻想之中，将来怎么嫁的出去！”

　　“我就提个建议，你继续，继续。”

　　被孟清这么一说，孟晓也是动也不是，不动也不是。

　　张欣叹息一声，说道：“满满弱者的气息，我来！”说完，翻身而上，反客为主，张欣老是来这一招，孟晓早已经形成条件发射，反抗起来，被子中搏杀片刻，张欣已经是香汗淋漓，满脸媚色。

　　没心没肺的孟清一边练功，一边哈哈笑道：“还是姐姐比较给力！”


第一百五十二章 赵小圆的造访

　　次日。

　　孟晓还在半梦半醒间，就听到客厅里一声女生的尖叫：

　　“啊哈哈哈，老娘终于神功大成，天下无敌啦！”

　　“大早上的，吵你妹啊！”

　　孟晓怒了，大吼一声道。

　　啪！

　　房门蓦地打开，孟清风风火火冲进房间来，和他分享自己的喜悦：“看，看，老姐我练成我师父的青木功啦，哈哈哈，厉不厉害！牛不牛逼！”

　　孟晓没穿衣服，用被子护住自己胸口：“出去！”

　　“哎呀，老弟，看不出来，你还挺羞涩的嘛。”孟清讥笑道。

　　“闭嘴，蠢货！”孟晓不悦道，“老姐，你好歹是个妹子，注意一下自己的形象行不行，不要以为练了点武功就可以为所欲为了，你学学人家欣姐……诶，欣姐人呢？”孟晓才发现张欣不在床上，不知道什么时候出去了。

　　孟清说道：“你看看你，真是太懒了，人女生都已经起床了，你还在赖床，没出息。”

　　“别闹，出去，我要起来穿衣服。”

　　“行，行，又不是没看过！”孟晓嬉笑着出了房间。

　　孟晓有些无奈，练武果然能把人练傻，老姐原来多好的人啊，结果成了这个样子，等以后一定要找范哲老头说一说。孟晓穿上衣服，走到客厅，小田这条狗正趴在地板上发呆，似乎是在怀念着乡下老家的母狗，神情黯然，面带忧郁，孟晓不禁有些感慨，走过去，拍了拍小田的狗头：“蠢货，吃了东西没有。”

　　小田摇了摇自己的狗头：“汪！”

　　一大早起来，张欣也不知道跑哪儿去了，孟清沉溺在神功大成的美好幻想中，不能自拔，可怜兮兮的孟晓，忙碌了一晚上，又饿又累，洗漱完，就拉着小田去吃早餐。一人一狗，相对而坐，吃着油饼包子和面条，孟晓对着小田说道：“老狗，我算是明白了，你以前为什么说，有那么多母狗排队伺候你，也是如此寂寞，唉，男人真惨。”说完，他才想起来，对话的目标是一条狗，于是补充了一句：“公狗也惨。”

　　小田心有戚戚焉，说道：“汪汪，汪汪汪，汪汪汪汪。”

　　孟晓点了点头，在泡异性方面，这条狗的经验比他丰富多了，狗中豪杰播种机，说的就是它。

　　陈喵喵说的对啊，江湖中女侠的战斗力，确实非常高。

　　不过也在情理之中，只有累坏的牛，没有耕坏的田。

　　孟晓就是这样一头勤勤恳恳，辛劳付出的牛啊！

　　一人一狗感慨了好一会儿，才吃完回去，顺便给懒得出门的孟清和不知道去了哪里的张欣，带了一些食物回去。回到自家院子，张欣果然已经回家了，神采奕奕，精神抖擞，见到孟晓便笑道：“奸夫，刚我出去了一趟，你猜我干嘛去了？”

　　“干我去了。”

　　“呸，狗嘴里吐不出象牙。”

　　“汪汪！”

　　“小田，别吵，我不是说你。”

　　张欣笑眯眯说道：“刚早上我去了一趟武馆，武馆的学员们说，老娘我出名了。”

　　“啊？”孟晓一下子没反应过来。

　　“我们拍的短剧火了。”张欣笑道。

　　原来是说这件事情，毕竟是一群武林中人拍的片子，怎么可能还有比他们更专业的武打演员，当然，演员的技术，还需要提升一下，培训工作，已经在紧锣密鼓地准备中。除此之外，编剧、导演、摄像灯专业人才的招募，也在进行中，毕竟不可能一直由草台班子来。工作室的第一个作品出来，能够引起网络上热议，也算是开门红。后续肯定还会有其他的片子出来，等有了一定的基础，比如说那些江湖人物，基本上都知道上镜该怎么演戏，打架怎么好看，编剧什么的，不再是赵白那个二逼亲自来当，基本上就可以准备往电影上走了。

　　因此，孟晓十分镇定：“火了就火了，这只是第一步而已。”

　　“你们在说什么？”

　　“我和赵白那家伙弄了一个工作室，做影视的，打算招募江湖中人，作为演员，然后进军影视行业。”孟晓解释道，“前段时间资金比较紧缺，所以，也就是小打小闹，做做短剧，就算火了，也只是网络上火了，我看重的，是增加的人气。”

　　“你怎么突然这么一本正经了？”

　　“拜托，我一直很正经好吗。”孟晓不悦道，“欣姐，未来世界第一武打女星，基本就是你没跑了。所以，不要在意现在的名气，那都是小的，目光长远一点，我们还有很多大事要做，等以后成立影视公司，有得你嚣张的，以前那些仇人，过去能用仇人的眼神看着你，将来只能用仇人的眼神看着电视屏幕电影屏幕，想想，多带感！”

　　“哈哈，说得好！”张欣凤颜大悦。

　　“那我呢！那我呢！”一看老弟只顾着夸张欣，孟清连忙喊道，“我也是很厉害的。”

　　“你胸平一点，就只好委屈当世界第二武打女星了，哈哈。”

　　“找打！”孟清怒道，“你的世界观竟然如此狭隘！”

　　“别……别动手啊，君子动口不动手！”孟晓躲开老姐的攻击，绕到一旁，顺带还踢了一脚挡路的小田，招呼说道：“来，两位美女，一看你们就还没吃东西，先吃早餐吧，都快中午了。”

　　是的，现在已经十点多了，两个妹子纷纷表示完全不饿，大家都是江湖中人，体力充沛地很。

　　就在这时，孟晓身上的手机铃声响了。

　　孟晓一看，原来是赵小圆的电话。

　　“赵老哥，有什么事情啊？”孟晓接了电话问道。

　　赵小圆在电话里说道：“是这样的，有些事情，我要和师父说一下。”

　　有事情要跟张欣说，却打的孟晓的电话，一是因为张欣这个传说中的一代女侠，坚持不用手机等现代通讯工具，二是因为张欣一直刻意树立的一代女高人形象，让赵小圆觉得还是先跟孟晓沟通一下再来拜访，免得冒昧，毕竟是有过救命之恩的“师父”。

　　孟晓心道还好不是晚上来，要是让人看到那么淫乱的场景，那还不毁尽形象，于是笑道：“赵老哥，欣姐正在家里，你什么时候来？”

　　“就现在吧，我正巧有事来大学城，这就开车过来？”

　　“好。”

　　挂掉电话，孟晓把赵小圆要来的事情，跟张欣通报了一下，张欣表示，大家都是老朋友了，非常欢迎。于是下令收拾一下客厅准备招待客人，只希望赵小圆家那小丫头，别跟着一起来就行，赵任婷这个大花痴，实在是有些扛不住。孟清神功大成，急于和师父范哲老头汇报汇报，于是对孟晓说道：“我先回学校去了，等下次有机会我再来观摩观摩。”

　　观摩个毛线！

　　孟晓婉拒道：“老姐，你还是早点找一个男朋友吧。”

　　“这个不用你操心，爸妈都没问的事情，你就别多嘴了。”孟清摇了摇头。

　　“不，我的意思是，你找一个男朋友一起双修，肯定会立刻神功更上一层楼，打败天下十大高手，走上人生巅峰的。”

　　“你想多了。”

　　“交大如此狼多，老姐你为何都看不上眼？”孟晓问道。

　　“狼虽多，狼肉不好。”

　　“……”

　　孟清哈哈笑道：“不跟你说了，我先走一步。”

　　孟晓连忙帮她开门：“老姐，您老慢走。”

　　赵小圆果然离这里很近，孟清离开没多久，赵小圆的车就到了小院外边。

　　他一个人上楼来，先是和孟晓寒暄了几句，然后只听一声铜铃响起，张欣仙风道骨一般，一身白衣白裙，长发披肩，从房间里走出来，乍一看冰清玉洁，只可远观，至于亵玩，一般要等晚上的时候才能见分晓。孟晓深知形象包装的重要性，在赵小圆的面前，他和张欣，都是一副十分稳重的样子，毫无轻飘之感。

　　“师父。”

　　在没有外人的时候，赵小圆还是直接称呼张欣为师父，毕竟是玉女派发展的第一个外门弟子，十分有礼貌。

　　张欣点了点头，问道：“有什么事情吗？”

　　赵小圆笑道：“我这次来，一是看望一下师父，听任婷说，师父十分爱车，现在有在市区开了一家武馆，没有车的话出行不方便。上一次，还借了我的车去玩，这未免太寒酸了一点，上次那一辆车，我让人开了过来，就送给师父玩玩，要是师父喜欢，就收下，要是不喜欢，我在送师父一辆新的，算是我孝敬的。”

　　赵小圆这么诚恳，张欣自然笑纳：“这样也好。”

　　“第二件事情，就是上一会，和孟老弟说过的，那个玉女膏的事情。本省的一家制药企业打算买下这个玉女膏的专利，我当然不敢自作主张，不知道师父是什么意见。这段时间，我把玉女膏授权给了一个老朋友的制药厂生产，现在在整个中国的上流圈子里，已经名声大噪，所得到的收益，有好几百万，我专门准备了一个银行账户，现在交给师父您吧。”

　　原来是好事，张欣十分高兴，脸上却是一片淡然：

　　“钱财乃身外之物……”

　　“师父教训的是。”

　　张欣怕他说自己教训的是，然后就把钱捐出去了，那她和孟晓不是白忙活了，连忙接着他的话说道：“不过，钱财虽是身外之物，不过为人修行，却少不得用这些阿堵物，你既然有着一份孝心，我若不收着，岂不是让你百忙一场。”

　　有理有据，令人信服。

　　赵小圆感动道：“师父说的是。”

　　“老哥，师父她老人家现在修炼到了关键处，需要用的药材、器物等等，花费颇多，说起来也是令人为难啊。不然，师父她老人家也不会收下这些钱。”孟晓脸上一行热泪，感慨万分道，“师父她老人家，又有志于推广女子武功，在省城创办武馆，便是出于这大公无私的心愿。”

　　张欣微微一笑，说道：“徒儿，尽然来了，不妨一起吃个饭。”

　　赵小圆在孟晓和张欣的住处，一起吃了午饭，当然，都是张欣亲自下厨做的菜，让赵总十分感慨，高人就是不一样，出得厅堂，下得厨房，隐居在这里，怡然自得，十分有出尘之气。当然，这都是他脑补的。

　　其实张欣什么样，孟晓最清楚，所谓知人知面不知心，说的就是张欣这种祸国殃民的女人啊。


第一百五十三章 未来的武侠电影工厂

　　已经慢慢进入冬天的省城，格外寒冷，出门在外，被风刀子一刮，就感觉脸都隐隐生疼。

　　孟晓最近的生活十分滋润，外无大事，唯一的烦恼，大约就是期末考试挂科的可能性高达百分之八十。不过，孟晓自认为半个江湖人，对于考试的结果，看得很淡，毕竟世外高人，当然，受一下鄙视是肯定的。比如说交大某武术搏击课的著名美女老师，张欣。

　　前番去风尘街踢场子，从风老狗的手上，抠出了不少钱，对于张欣来说，钱来自于宿敌风小晴她爹，用起来格外顺手。而赵小圆也把卖玉女膏的钱送了过来，这还只是今年的，到了明年，玉女膏的知名度，想必更高，到时候远销海内外，收益自然不会少。至于赵小圆说的，有人想要购买玉女膏专利的事情，孟晓却让赵小圆回绝了他。

　　目光看长远一点，国内，要说此类药物，玉女派出产的说第二，没人敢说第一，这也是孟晓为什么经常吐槽玉女派为何不改名“欲女派”的原因。等日后资金充足，孟晓亦是打算成立成人用品的相关制造企业，钱不赚白不赚，张欣手上的药方数不胜数，而孟晓也继承了陈喵喵不少的独门药方和配方，不利用起来赚钱，怎么能行。

　　不过事情要一件一件做，制药公司也好，怎么也要排在后面。

　　现在，孟晓知道了，整个省城，算是范哲老头的地盘，只要他点头，基本上江湖上的事情，都不会有什么阻力。所以把那些守规矩的江湖人物招募起来，签约成为孟晓和赵白开设工作室的演员，也就成了顺理成章的事情了。

　　孟晓是一个聪明人，没有必要大包大揽，事情交给会做的人去做，自己只要提供资源就足够了。

　　“省城郊区，有很多废弃的工厂，那里地价便宜，而且改造也方便，更重要的是，地方比较偏僻。那些江湖人物虽然说比较守规矩，但是也个个都是暴力分子，万一动起手来，咱们不说劝架，有个打架的地方总归是好的嘛。”

　　这一日，张欣开着车，孟晓在副驾驶的座位上，一边打着盹，一边跟张欣说着话。

　　这是赵小圆送的车，张欣挺喜欢的，她不认识车标，只觉得很爽快，在路上风驰电掣，孟晓小心肝也是扑通直跳。

　　对于家里的经济问题，张欣基本上是当甩手掌柜，只是负责花钱的时候找孟晓要。

　　“赵白镇得住场面吗？”张欣问道。

　　“还有陆飞天在那帮忙呢。”孟晓笑道，“你想多了，现在毕竟不是打打杀杀的时代了，有钱赚才最重要。”

　　车沿着一条公路，来到了省城郊区的一家工厂外。

　　工厂被买下来没多久，准确的说，这里的工厂倒闭了，地皮拍卖，孟晓买了下来，赵白的老爹赵松嵘就是做房地产的，帮了不少忙。里面的工厂设备机器，所有能卖掉的，早就已经都转手卖掉了。刚来的时候，只剩下空荡荡的大厂房，还有空地上疯长的野草。现有的厂房，完全可以利用起来，现在正在改建中。

　　不远处有一条公路经过，连接着通往省城的省道，交通还算比较便利。

　　附近是一个小镇，步行过去，大概十来分钟。

　　赵白今天就在这里，孟晓和张欣的车一到，没多久就来到了门口。门口已经挂上了一个新的牌子：江湖影视培训基地。没有门卫，刷卡通过，工厂的面积还是挺大的，三人一进去，引入眼帘的，就是好几栋大房子，分别是宿舍楼，工作楼，食堂，练功房这些，宿舍楼是最早改建好的，标准是两人分配一个两室一厅，要是带家人的话，也可以一起进来住。家电家具，还在采购中，大部分都已经准备好了，现在已经住进去不少工作室签约的江湖中人，他们有的拖家带口，有的孤身一人，现在都在接受培训。老师是赵白请来的专业人士，现在这里的事情，都是他负责。

　　而工作室的资金投入，孟晓占八成，赵白占两成。

　　当然，孟晓的钱，就是张欣的钱，张欣的钱，就是孟晓的钱。

　　理论上是如此。

　　这两天，孟晓一直和张欣忙别的事情，现在才有空来看看。

　　空旷的草地上，有几个大妈正在打扫，毕竟江湖人嘛，不拘小节，喜欢随意丢垃圾，孟晓看着觉得有必要提升一下江湖上高手们的道德水平，或许可以加一节思想道德课。

　　绕过宿舍大楼，三人正打算先去办公室，就在此时，“哧”的一声急响，一把飞剑凭空飞来。

　　“什么时候连会飞剑的修真者都招募了？”

　　孟晓吓了一跳，好在旁边就是张欣，用手把剑接住。

　　当然没有什么修真者，而是前方有人在打架斗殴。

　　又当然了，江湖中人的打架斗殴，那能叫打架斗殴吗？那是比武切磋，争强好胜，附带着研究武学这种崇高的目的。

　　但是差点误伤围观群众就不对了，孟晓大喊道：“住手！”

　　这里是一个小篮球场，还有一些双杆之类的东西，是工厂原来就有的，一群武林人士，在这里百无聊赖，闲着也是闲着，现在还没有什么活儿，积蓄的精力无处发泄，打起架来也是很正常的一件事情。

　　这也还好是在郊区，要是在省城，聚集这么多武林人士，打起架，那还不闹出乱子来。

　　孟晓喊完之后，一看老板来了，大家妥妥都住手。

　　“老板！”

　　“老板您真年轻啊……”

　　“老板，这是您的秘书么？真漂亮啊？”

　　“别瞎说，这是老板的老婆，玉女派的张女侠！”

　　“老板，玉女派的姑娘好上吗？”

　　“玉女派的都是女神啊，听说床上功夫十分了得？”

　　“老板……”

　　江湖人士，不但十分有暴力因子，而且都是好奇宝宝，一个接着一个的问题，不知道的还以为是大明星光临呢。不过这些都什么问题啊，一个个的没节操，孟晓越听下去，脸越黑，一旁的赵白及时站出来，咳嗽了一声，说道：“大家安静一下，既然都在这里，请老板来讲几句吧！”

　　要讲话吗？

　　孟晓叹息一声，摇头晃脑说道：“那个……我就简单说几句。各位朋友来到这里，我希望好好工作，当然，最重要的，就是有钱一起赚。大家都是江湖上的朋友，我就不说那些虚的了，以后还会有很多普通人加入进来，大家都保持地克制一点，不然影响了团结，也破坏了我们的形象。快到新年了，我想大家都希望能事事如意，我们提供最好的修炼条件，提供最好的修炼设施，人在江湖飘，全靠演技飙，只要演技好，天下十大高手又怎么样？”

　　“老板说得好！”

　　“老板一语中的，鞭辟入里！”

　　“所以说啊，切磋切磋可以，不过要注意安全问题。”孟晓又说道。

　　“我们注意，都注意着呢。”

　　“那这把剑谁丢过来的？”孟晓指了指张欣手上的那一把剑。

　　一看要抓战犯了，武林高手纷纷后退，表示跟自己没关系。

　　“别告诉我是自己天上掉下来的。”孟晓黑着脸说道。

　　“是啊，老板你真聪明，一下子就发现了事实的真相。”一个道士装青年鼓掌称赞道。

　　“这是你的剑吧？”孟晓心道，自己看起来很像傻子么？

　　“老板有所不知，请听我解释，事情的过程是这样的……”道士装青年咧嘴笑道，“我和这位朋友，打算来这里切磋切磋，但是一想，这样切磋，违背了老板您制定的‘团结友爱，共同发财’的整体战略目标，而且，万一受伤，也伤了和气，于是我们灵机一动，打算练习练习扔铅球。但是这里条件艰苦，铅球都找不到，于是我们就比赛扔大宝剑，我内力深厚，一下子不小心扔的比较远，想不到扔到了老板你老婆的手里，看来我们真有缘分啊！”

　　孟晓忍不住笑了起来：“你说的很有道理。”

　　“多谢老板夸奖。”

　　“在这里好好学习，以后我们工作室第一部电影，来试个镜。”

　　“保证让您满意。”

　　“我看好你哦！”

　　有了这么一个小插曲，孟晓心情愉快了不少，三人一起又去看了看他们上课的地方，还有他们的宿舍，管理层和将来其他工作人员的工作场所。

　　拍电影，是赵白一直打算做的事情，而笼络江湖人物来，不仅可以顺带提升一下江湖形象，范哲老头也十分支持，省城少一些乱子，他隐居在这里，也少一些麻烦。只是，孟晓万万没想到，这个地方，将来的面积还会扩大好几倍，成为几年之后，全国最富盛名的生产武侠片和动作片的圣地，也有许多江湖上成名已久的大高手，前来应聘工作，成为他们的下属普通员工。当然，这都是后话了。

　　眼下，孟晓突然接到了一个电话，不得不马上回省城去了。

　　电话是老姐打过来的，但是电话那头说话的人，却是范哲老头。


第一百五十四章 范哲老头的新委托

　　自从武馆开张之后，很长一段时间，没有见到范哲老头了，孟晓心里怪不想念的。当然，这样的想念，说出来告诉范哲老头就可以来，没有必要放在心里。在亲切友好的氛围下，张欣和孟晓来到了学校，但是范哲老头出乎意料地没有宅在他的实验室，和两人会谈，而是在这个阳光明媚的下午，请他们喝茶。

　　是正常的喝茶，不是去警局喝茶。

　　这就奇怪了，这个老头子不像是会请客的人啊？

　　张欣却毫不奇怪，她十分有自信地说道：“不就是一个天下十大高手嘛？不就是在省城横着走的老头吗？我是谁，只要老娘我没有受伤，我也能打败他的，真的打起来，五五开，不能再少。你要不要这么大惊小怪，人家请喝个茶，就这么大惊小怪！要是国家领导人请你尿个尿，你是不是要直接失禁？弱逼！”

　　“你别说得这么夸张好不好。”

　　“哪里夸张了。”

　　孟晓鄙视道：“而且国家领导人怎么可能请尿尿，那也太低端了一点。”

　　“比喻，比喻懂吗？”

　　两人一边拌着嘴，说着不着边际的话，一边开车来到了范哲说的地址。这里很像是一个普通的乡间庭院，门口的小路铺着细碎的石子，院墙上爬满了青藤，里面还有一株很粗壮的葡萄藤，不过现在是冬天，因此葡萄藤光秃秃的。外边有点冷，不过下午的阳光，非常舒适，范哲老头穿着一件白色衬衫，看起来完全不冷，正在那煮水泡茶，一看就非常专业的样子。

　　“范老师，好久不见，我怪想念你的。”

　　孟晓嘿嘿一笑，率先走了上去。

　　“话多不经过脑子，少来。”范哲老头长着一张残念的脸，对于孟晓的亲热，基本上无视了。

　　“我可是真心的，您看，一听说您老请喝茶，我立刻带上我的女朋友，千里迢迢从郊区赶回来。范老师，你不要太感动，毕竟老师你已经帮了我很多忙，喝个茶什么的，完全就是小事，哈哈，小事一桩。”孟晓和张欣坐下来，茶杯里，翻腾的热水带着茶叶滚动着，一看就很烫，但张欣端起刚刚泡好的茶，一口饮下，然后粗暴地说道：“哎呀，好苦。”

　　“……”

　　范哲的动作停顿了一下：“茶不是这么喝的。”

　　“啊哈哈，不要在意这些细节。”张欣笑道，“范前辈，茶很不错，我喝得出来。”

　　“果然女汉子！”孟晓暗地竖起了大拇指。

　　喝得出来好茶才有鬼了！

　　范哲重新给张欣倒了一杯茶，然后坐下来，说道：“这一次请两位来，一是说一说我那徒儿的事情。”

　　一听是说孟清，张欣十分得意，默认范哲老头这个天下十大高手是在感谢自己，大大咧咧说道：“范前辈不用谢我，你的徒弟，就是我的徒弟，我会把她当成我的好妹妹来照顾的，你放心。”

　　“我不是在给你们交代后事，用不着说什么我放心的话。”范哲老头觉得跟张欣这种脑洞很大的女人说话，是一件很费力的事情，于是暂时无视了张欣，转过头，对孟晓说道：“武功传承，多亏有两位帮忙，现在小清已经初窥门径，后面的修炼，还要多仰仗仰仗两位啊。”

　　别啊，还仰仗自己和张欣，那夜生活孟晓一听，顿时蛋碎：“范前辈，不是我不愿意，而是毕竟姐弟，做出这种事情，有伤风化。”

　　“唔，你担心的也有道理。”范前辈想了想，叹了一口气，“奈何，小清跟我说，武功未成，何以成家。”

　　“简直胡闹。”

　　“你们可以劝劝她。”

　　“我老姐战斗力太高了，一般的男人，根本战不过，就连强如我，恐怕也只能五五开。”孟晓十分严肃的回答道。

　　“咳咳……”

　　“我开玩笑的，范老师还有什么指教吗？”孟晓端起茶杯，清香馥郁的茶，闻起来十分舒服，不过真的挺烫的。

　　他是头牛，不懂饮茶。

　　张欣不一样，她是一头母牛，不懂饮茶可以原谅，只要知道交配就可以了。

　　孟晓心里恶意满满道看了她一眼。

　　范哲老头觉得有点头疼，这一对是什么人啊，他见多识广，也没有见过如此奇葩的一男一女。所以想了想，他觉得还是跳过这一个话题，直入主题比较好，这也就是请他们来的目的。范哲老头开口说道：“小张开了一家武馆，挺不错的。”

　　孟晓过了好一会儿，才反应过来，范哲老头说的小张，指的是欣姐。

　　怎么突然说起这个了？

　　范哲老头除了刚开始的时候，去参加了开业典礼之外，就再也没光顾过武馆。

　　“是啊是啊，我也觉得挺不错的。”孟晓干笑着应和道。

　　“有一件事情恐怕要拜托你们一下。”范哲又说道。

　　范哲老头居然有事情拜托，这真是天大的新闻，这个隐居在省城的江湖老头，怎么可能还会有事情需要自己帮忙的？张欣说过，整个省城白道黑道，都要看他的脸色的，省城就没有他办不成的事情，就算是本省的一把手，范哲老头也能通过一些见不得人的手段，把他弄走。当然，他也没必要这么做。既然如此，难道他是有什么私事？孟晓眼珠一转，立刻想到了某些邪恶的方面，看着范哲老头，千年老处男，莫非是什么私事有求于自己吗？想想还真是有可能，如果是私事的话……那岂不是……

　　范哲是江湖老前辈，有事相求，肯定不会空手相求，不过孟晓是有尊严的男人，怎么会因为范哲老头的难言之隐就歧视他：“范老师，难道你……”

　　“你知道？”范哲有些讶异。

　　“略略猜到了一点。”看到范哲老头惊讶的表情，孟晓有些得意，毕竟是千年老处男，老处男有一些私事找自己，那是什么私事，就显而易见了。范哲老头说的这么遮遮掩掩，孟晓也能理解，毕竟是老前辈，还是要一点面子的，不像自己没脸没皮。

　　“是小张告诉你的吧？”范哲问道。

　　“没有，我自己猜的。”孟晓当然是自己猜的，张欣要是知道孟晓猜的是什么，肯定要立刻和他划清距离了。

　　“看来你知道的挺多的嘛！”范哲老头哈哈笑道。

　　“还好，还好。”孟晓十分谦虚道。

　　“既然如此，我就直说了。”

　　“直说？不好吧？”孟晓心道张欣还在旁边呢，“当然，你要是不介意，我也无所谓。”

　　“啊？”

　　范哲老头也是有点糊涂了。

　　“没什么，当我没说，您继续。”

　　范哲老头继续说道：“是这样的，三年一度的昆仑江湖大会马上就要召开了，以前我都是不予理会的，现在小张你既然开了一家武馆，而且和小清关系不错，也就是和我关系不错，反正名额空着也是空着，不如就你们去吧。”

　　“……”

　　孟晓当时就无语了，和自己想的完全不一样啊！

　　还好没有说出来。

　　孟晓神情不变，说道：“和我想的一样嘛，哈哈。”

　　张欣瞪了他一眼，说道：“你知道什么呀！”

　　“我知道你知道啊，欣姐，什么是昆仑江湖大会啊，听起来很像是某个非主流组织搞的非法集会啊？”孟晓问道。

　　张欣顿时无语了：“你瞎说什么呀，昆仑江湖大会，可是很重要一个江湖集会，天下十大高手，就是在大会上推举出来的。而且，还会有各种各样的比试和切磋，对于提升江湖地位，很有帮助哦，我以前就很想参加呢，但是我们玉女派，一直不屑参加这种，所以我就没去成。这次范老师要我们代表你去吗？”

　　张欣十分期待地转过头问道。

　　“咳咳，不是代表我，是代表本省武林。”

　　哎呀，哎呀，一下子变得高端大气上档次了。

　　张欣十分激动，说道：“妥妥的，没问题，我们大玉女派的人，什么时候怂过！”

　　范哲笑道：“不过时间是春节前后，不知道……”

　　江湖人四海为家，不用回家过年，不过孟晓不一样，所以范哲老头问的是孟晓的意见。孟晓摇了摇头，应道：“我春节是不回家的，就和欣姐去凑凑热闹。”


第一百五十五章 元旦

　　张欣主动应下了这一桩事情，让孟晓觉得有些意外。

　　在回去的路上，孟晓问道：

　　“现在我们省城的事情这么多，有空去参加那个什么大会吗？”

　　“为什么没时间？”张欣奇怪道。

　　“很多事情啊？”

　　“没有吧！”张欣说道，“看起来好像很多事情，其实也没什么，你看吧，武馆寒假的时候又不开门，过年嘛。武术搏击课的选修课，上个礼拜就结束了，我也不用上课。还有，那边工厂里准备拍电影也差不多放假了，而且那里主要是你的好哥们赵白在负责，也有陆飞天一边帮忙，还有孙草草一起出主意，现在已经有模有样。你放寒假也无家可归，正好跟我一起去见见世面，也挺好的。”

　　“什么叫无家可归啊，会不会用词？”孟晓抱怨道。

　　“好，好，是有家不归。”

　　“你不懂。”

　　张欣嘿嘿笑道：“是不是家里有什么小媳妇，等你回去娶？所以你不敢回家去？”

　　孟晓怒道：“别乱说，我这种洁身自好，忠贞无比的人，怎么可能在家里会有小媳妇，不信你问小田。”

　　“小田知道才有鬼。”

　　“它知道的。”

　　“知道也说不出来，汪汪两声有什么用。”张欣又道，“说真的，你国庆节也没回家，这次也不回，那你什么时候回家去啊？”

　　“你要跟我一起回去吗？”孟晓问道。

　　“呸！”

　　“嘿嘿。”

　　“那也不是不可以。”张欣难得羞涩一下，“毕竟你要嫁到我大玉女派了，和你爸妈沟通一下，也是有必要的。”

　　“……”

　　张欣又道：“你不要害怕，我不会动粗的。”

　　“这什么跟什么啊！你想多了。”孟晓白了她一眼。

　　“怎么样嘛？”

　　孟晓应道：“短时间内，我恐怕不会回家去。”

　　“好吧，那正好，我们寒假一去出发。”张欣也没有继续追问原因。

　　孟清从范哲老头那里，知道了张欣和孟晓要去参加某“江湖盛事”的消息，也知道了孟晓春节又不回去，不由得有些气恼。

　　范哲老头在省城没有什么亲人，现在孟清这个亲传徒弟算是唯一的亲人吧，所以到了跨年这一天，孟清请老头一起到张欣和孟晓住的房子里吃饭。说起来是孟清请客，其实就是她负责去买菜，然后张欣做菜而已。

　　明天就是元旦，新的一年要开始了。

　　趁着张欣在厨房里做菜，孟清拉着自己的弟弟到阳台说话。

　　“喂，你到底闹哪样呢？”孟清问道。

　　孟晓不明白她什么意思：“啊？”

　　“过年都不回去，你想让老爸拿着刀来省城砍你吗？”孟清怒道。

　　“唉，你又不是不知道为啥！”

　　孟清说道：“你这个人怎么这么死脑筋呢！”

　　“没办法，还不是老爹遗传的。”孟晓应道。

　　孟清道：“要不然，你参加完那个什么大会，回家一趟？反正还有几天时间，又不是让你呆很久，回去意思意思一下总行吧？”

　　孟晓无奈道：“再说吧。”

　　“又敷衍我。”

　　“我说真的，再说吧，你别急啊。”孟晓讪讪笑道。

　　孟晓这么倔，孟清也没办法，又劝了几句，就传来了张欣喊吃饭的声音。

　　今天晚上，是二零一三年到二零一四年的跨年，本来张欣是打算和孟晓两个人一起过的，还特地准备了一些少儿不宜的节目，在晚上和孟晓一起玩玩，结果孟清和范哲来了，无奈只好把计划安排往后移。本国人最擅长的一件事情，就是把所有西方节日都过成开房节，把所有本国节日过成团圆节。二零一三到二零一四跨年，谐音是爱你一生一世，对于未婚妻相隔天涯的赵白来说，是个火烧异性恋的日子，但是对于张欣和孟晓来说，又有了一个理所应当的疯狂理由。

　　张欣心中有点惋惜，没有提前去开房，玩失踪什么的。

　　心情不好，在厨房做菜，也没有什么动力。

　　特别是看到孟晓还和他姐姐在说悄悄话，更加觉得无聊，浪费光阴。

　　“范老师，您坐。”

　　范哲老头外表长得很吓人，脸上毁容，他出门的时候，戴着帽子和口罩。

　　“师父，来尝尝欣姐的手艺，可好吃了。”

　　桌子上的菜式很多，张欣从陈喵喵那学来了不少技术，现在厨艺大涨，已经能拿得出手了。

　　范哲吃了一口，赞叹道：“现在会做菜的女孩子可不多咯！”

　　张欣嘿嘿干笑道：“天生的贤惠，没有办法。”

　　相处一段时间，范哲老头也不像是传言中那样，难以交流。

　　感觉也就是一个晚年孤独的糟老头子。

　　三个年轻人加一个老头子的晚饭，而且是一个不会主动挑起话题的老头子，吃的格外沉闷，乍一看好像有说有笑的，不过张欣是心中有鬼，孟晓心情不大好，孟清则是有一茬没一茬地说着最近的新闻和八卦。不知不觉说到了孟晓和赵白工作室拍的片子，孟清也想来凑凑热闹。

　　江湖中缺妹子，工作室也缺女演员，孟晓当然不介意。

　　“好啊，不过提前说明啊，不一定有你喜欢的角色。”

　　“没事，没事，跑跑龙套就行了，哈哈。”孟清大笑道。

　　“拍的片子里，给我们武馆打打广告啊！”张欣也插嘴说道。

　　“必须的。”孟晓做出保证。

　　孟清喝了一杯饮料，叹息道：“一年又过去了。”

　　“是啊。”

　　孟晓感慨万分，正打算发表一下“时光飞逝，岁月如梭”的深刻见解，就听到老姐又继续说道：“还有一个多礼拜，就要考试了。”

　　孟晓的脸立刻有些僵硬。

　　“江湖中人，不拘小节，何必在意考试这种事情。”孟晓转而说道，“不过挂科确实很没面子，欣姐，你要帮我啊。”

　　“我怎么帮你？”张欣惊讶道，“我是文盲，代考别找我。”

　　“老姐……”

　　“我自己还要考试呢，哪里顾得上你。”

　　“范前辈……”

　　“咳咳。”范哲老头咳嗽了几声。无视了孟晓。

　　“真是人心不古，世风日下，其实有一件事情我没有告诉你们，我的本名不叫作孟晓，而是叫考中之神，孟学霸。”

　　啪啪啪。

　　孟清鼓了几下掌，笑道：“好厉害，老弟加油，我看好你哟！”


第一百五十六章 寒假的到来

　　然后孟晓就挂科了。

　　按道理来说，孟晓也临时抱佛脚，有一段时间了，而且十分“刻苦认真”，这是相对于平时来说的，现在所有考试课程挂了一半，不是一般的惨烈。孟晓郁闷不已，在电话里跟赵白说起这事儿，赵白却没心没肺笑道：“谁让你上课这么吊，不是旷课就是睡觉，太不给那些老师面子了，课程设计也基本啥都没干，基本上平时成绩没给你负分就不错了，本来你卷子就考六十分上下，再被这个拖一下后退，基本上挂掉没跑了。”

　　连着三天考试，孟晓的晕晕乎乎的，考完基本上，学校也就差不多空了，回家的回家，去玩的去玩，只有一些寂寞的学霸，徜徉在图书馆的道路上。

　　他在自己的房间里，张欣的嘲讽中，从学校网站上查到了自己挂科的分数，最低是五十四分，还有一科是五十九分，不是一般地惨。

　　“黑幕啊，肯定有黑幕啊，不然怎么五十九分？”孟晓愤怒地说道。

　　张欣讥讽道：“这还黑幕呢，人家不屑黑幕你好吗？挂了就挂了，下个月早点回学校来补考就行了，大不了交点钱，又没多少。”

　　“就是因为知道你会嘲讽我，我才会很不爽好吗？”

　　“那我就嘲讽你了，挂科男！”

　　张欣吐了吐舌头，嬉笑道。

　　“不管了，补考的时候喊你帮我作弊吧。”

　　“我是一个有原则的老师……”

　　“等下学期回来，我去武馆给你当一个礼拜沙包。”孟晓直接提出报酬。

　　“好，成交。”

　　孟晓怒视了她一眼：“你的原则呢？”

　　“原则不就是用来交易的嘛，嘿嘿，孟晓，明天我们就出发，赶着春运这时候也是麻烦，我们干脆开车去吧，不过路上肯定超堵。”张欣没有继续谈论孟晓的挂科话题，而十分郁闷地说道，“也不知道那些人怎么定的时间，专挑这种时候。”

　　“范哲老头还交待了什么没有？”孟晓问道。

　　“没什么，就给了我一张邀请函，邀请函上有具体地址……”

　　“等等，不是昆仑山吗？”

　　“你脑子有问题吗？这大冬天的，跑山上去，还跑昆仑山上去，要是你你去啊，冻死人的，武林高手就不怕冷啦？”张欣难得有机会可以鄙视一下孟晓的智商，一般她都是被孟晓鄙视的，因此十分高兴地说道，“说是昆仑江湖大会，其实这是在我们圈子里说的，在邀请函上写的比较正式，全名是——和谐创建二十一世纪新江湖暨武学发展论坛，就在河北举行，范老头已经把我们的名字报上去了，你收拾好东西，什么衣服啊，日常用的东西啊，手机啊，钱包啊，证件啊，别忘了。”

　　“果然高端。”

　　“嘿嘿。”

　　“行，行，等会就收拾去。不过，具体是在什么地方啊？”孟晓又问道。

　　张欣去自己房间，把邀请函拿了出来，给孟晓自己看。

　　邀请函还是挺漂亮的，不是那种随便一张草纸凑合的，认识了很多江湖人物之后，孟晓对于他们的节操，已经做了最低的预计。要是这什么大会，是张欣来主持的话，很可能就是随便弄张A4纸来写邀请函了。打开一看，上面写着邀请范哲老头参加和谐创建二十一世纪新江湖暨武学发展论坛云云，以及下面补充了一句，范哲先生因故不能出席，请张欣小姐和孟晓先生代为参加。

　　“要不要这样，参加个活动，还搞得我们跟备胎一样。”

　　“什么呀，你就不能找点好的词儿吗？”张欣不悦道。

　　孟晓又看了一下地址。

　　“唐山啊，这跟昆仑山差得有点远啊。”

　　“都是山，不要在意这些细节。”

　　孟晓又指着邀请函问道：“那这个零距离钢铁厂是怎么回事啊？开会怎么会开到钢铁厂去啊？还有，好好的一个钢铁厂，取一个‘零距离’这样非主流的名字真的合适吗？这个邀请函真的不是路边某非主流洗剪吹少年写的？整个唐山应该都没有这样一个叫这名字的钢铁厂吧？”

　　孟晓一连串的问题，让张欣有些尴尬：“这我哪知道，到了那里，问问就行了。”

　　“范哲老头也不知道吗？”

　　“好像是诶。”

　　“好像？”孟晓眉头都皱了起来，“也太随意了吧？”

　　“我问了一下，范哲老头跟我说，什么，你不知道零距离钢铁厂？当时我就想了，他都这么问，肯定是一个挺有名的地方吧……我以为你会知道来着，就不跟那老头暴露我的无知了，就没追问下去。谁知道，你也不知道！”说到这里，张欣颇有几分恨铁不成钢的感觉。

　　“……”

　　“你看着找找呗。”

　　“什么叫我看着找找啊……行，行，我们先去那再说，反正这上面还有联络电话……我看看，打个电话问问先。”孟晓拿出手机，打算先咨询一下。

　　“对，对，快问问。”

　　孟晓按了号码，打出去，过了好一会儿，一个少女的声音接了电话。

　　“请问是昆仑江湖大会联络处的吗？”孟晓问道。

　　“是啊，是啊，么么哒。”

　　“……”

　　么你妹啊！谁要跟你么么啊！

　　孟晓心道好歹是一个江湖上的重要活动，怎么接个电话的联络员，都会卖萌。

　　“不么了，我有事请教。”

　　“什么事情啊？”接线员问道。

　　孟晓道：“那个零距离钢铁厂是什么地方啊，我们找不到。”

　　“你们不知道？”电话那边传来的声音很惊讶，“就在中原大酒店门口啊，我们每年都是在这里接待各位到来的，住宿的地方也已经安排好了。”

　　“哦，我知道了。”孟晓立刻挂断了电话。

　　张欣有些尴尬，扭过头看电视。

　　“诶，说起来，你怎么这么积极啊？你不是一直挺懒的吗？”孟晓觉得有点奇怪。

　　张欣怒道：“你不要无端指责我。”

　　“没，我就有些好奇。”

　　张欣有些不好意思地说道：“唉，那个……你不知道么？河北，是唐家的地盘诶……”

　　孟晓这才恍然大悟，难怪张欣这么积极，还以为是热衷参加武林活动，提高自己的见识水平，原来是因为这个啊。唐家话事人来省城，让张欣吃了不少亏，还打算抢张欣手里的宝贝，这怎么能忍？以张欣瑕疵必报的性格，肯定是要报复回去的，以前一直没机会，现在范哲老头请自己和张欣帮忙，去一趟河北，简直就是瞌睡遇上了枕头啊！

　　想到此处，孟晓哭笑不得：“原来你就指着这一次，公费报仇啊？”

　　“嘿嘿。”

　　孟晓只好道：“既然你是搞破坏去的，那我也得早做几手准备才行。”

　　“准备？”

　　“对啊，我手无缚鸡之力，怎么也要做好自我保护措施。还有，那天晚上，我得到的内力有点不够用了哇，要不然你再给我一点？”

　　“呸！作死啊！”张欣脸色微红，啐了一声。


第一百五十七章 狗男女的旅途

　　“呀，好像牙刷没带！”

　　“算了，到那买吧。”

　　“呀，好像我的大宝剑没带！”

　　“算了，到那买吧。”

　　“呀！”

　　“别，别，你别呀了，好好开车，我们才刚出省城呢，你就这没带，那没带，昨天晚上干嘛去了？”孟晓对于张欣的愚蠢感到有些绝望。

　　“这不是忙着干你去了。”

　　“……”

　　“我这是夸你呢，技术不错。”张欣嘿嘿笑道。

　　“你一个姑娘，能不能别这么猥琐！而且是我干你，不是你干我，好吗？”孟晓无语道，“不要老把自己当男人看行不行，太粗暴了。”

　　“汪汪汪。”小田躺在后面，四条腿张开，用极其猥琐的姿势在车后座椅上努力睡觉，同时对孟晓的话表示十分赞同。

　　“闭嘴。”

　　“小田，让你闭嘴，知道不？”孟晓回头下令道。

　　“我在说你！”

　　“好好开车，说什么我。”孟晓喊道。

　　一男一女一条狗，一大早就起来，然后把路上备用的东西丢到车里去，当然，主要是带够钱，然后上车。离开省城没多久，就转入了高速，一路往北而去。江湖女侠精力过人，不用怎么睡觉和休息，大概夜里就能到达目的地。不过大会后天才开始，路途上没有必要这么赶，到中午十二点多的时候，小田先抗议起来：“汪汪。”表明自己饿了。

　　“这到哪儿了？”

　　孟晓看了一下导航，说道：“前面高速有一个出口，我们下去，然后开一段路就是一个镇子了，我们先去吃个午饭。”

　　张欣点了点头，这里已经是大江以北，风土人情，已经有了很多不同。张欣年少的时候在玉女派度过，离开门派之后，又在省城呆着，基本上没多大机会四处游历，因此出来之后，十分兴奋，一路上指指点点。开车到了小镇子上，就像很多普通镇子一样，大街上到处都是来往的摩托车，建筑工地，还有裹得厚厚的路人。快过年了，街上有些热闹，车找了一个地方停下来，孟晓走在前面，眼睛搜索着看起来不是很坑爹的吃饭的地方，张欣跟在后面，小田则四处看看有没有漂亮的母狗，来一场说插就插的交配。

　　“五味居。”

　　孟晓停下脚步，说是五味居，其实就是一家小餐馆，看起来装修的还挺不错，应该不会太差。主要是这小镇看起来餐馆有点少，孟晓肚子也饿了，就在这将就一下吧，反正两人要求也不高。

　　“就这吧，我们上楼去。”

　　“先生，等等，这狗……”服务员对紧跟在他们后面的小田表示异议。

　　“给我们一个包间。”说着，孟晓从口袋里掏出钱包来，“放心，这条狗很乖的，你们这有狗粮卖吗？”

　　“没有啊。”服务员操着一口地方方言，吐字很不清楚。

　　“那算了，还有包间吧？”

　　“楼下就可以坐……我们没有三个人的小包间……”

　　“没事。”孟晓心道这服务员怎么这么磨叽呢，正不耐烦打算换个地方吃饭了，一个似乎是餐馆老板的中年胖子，跑了出来，大喊道：“哈哈，有，有包间，请跟我来。”说着，已经率先往里面走去，孟晓只好摆了摆手，说道：“好了，走吧。”

　　中年胖子领着他们来到了二楼。

　　“就这里，怎么样？”

　　孟晓看了看，挺干净的。

　　“行，在哪点菜？”孟晓问道。

　　“这里有菜单。”中年胖子不知道从哪里摸出来一张菜单，种类不多，孟晓随意点了几样菜，主要是大鱼大肉，还有菜单上写的本地特色包子馒头，然后特别嘱咐道：“多来一点饭。”这是为小田嘱咐的，这货平时看起来不怎么样，一旦饿起来，饭量极其大，不是几碗就能解决的。而且这货十分挑食，一般的剩菜剩饭还不肯吃，你要说这狗脑袋里，装的不是一个人的魂儿，那恐怕怎么都说不过去。这也是为什么孟晓老念叨着要吃了这条老狗，却一直也好吃好喝地供着它的原因，没办法，太邪门的狗了。

　　“好咧，请稍等。”

　　中年胖子踩着地板“噔噔”地下楼去了。

　　张欣坐下来，无聊道：“你有没有感觉到？”

　　“什么？”

　　“那个胖子有问题！”张欣十分认真地说道。

　　“有什么问题啊？他应该是这儿的老板吧，看起来挺正常的啊，至少比你正常。”孟晓笑道。

　　“呸，我认真的。”张欣怒道。

　　“汪汪。”虽然这事情跟小田没什么关系，但是它还是叫了两声，以表明存在感。

　　所以孟晓理所应当地无视了小田，问张欣：“什么不正常，你说来听听。”

　　“你看，我虽然不算是极品的美女，但是也算是超凡脱俗的把？那个胖子，一路上看我的眼神，太奇怪了。”

　　“怎么奇怪？对你有色心？我揍他一顿！”

　　“不是，是对我好像没色心，这才奇怪。”

　　“……”

　　“你不觉得吗？”张欣问道。

　　“这个……欣姐，你不要太自恋了，不是所有的人，都会被你的美色所吸引的，这个世界上还有基佬这种生物存在。”孟晓无情地说道。

　　“基佬看到美女就不会硬吗？”不知不觉，张欣开始跟孟晓探讨起理论问题来。

　　“硬的话应该是双性恋吧？”孟晓居然还很认真地回答了！

　　“你说那个胖子是不是双性恋？”张欣又问道。

　　这样在背后说别人真的合适吗！

　　还有，你已经默认人家是基佬了吧？

　　孟晓应道：“这个嘛，我哪知道，不过以我多年来的经验观察，我觉得你应该是一个双性恋。”

　　“你怎么扯到我了。”

　　“是你先开始这个话题的。”

　　孟晓一边说着，一边拿出手机玩手机。

　　小田趴在地上等吃的，张欣没有手机，也不喜欢一般的数码产品，用手敲了敲桌子，怒道：“和美女一起吃饭，能不能有点素养，不要玩手机了，小心我没收！”

　　“那也没啥事好干啊？要不然我们开房去？”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”张欣更加怒了，这个男人怎么如此淫邪！

　　张欣真是难伺候啊，孟晓无奈道：“那我们等下车震？”

　　“闭嘴！”张欣又敲了敲桌子，“你要不要脸啊，还有条狗看着呢！”

　　这意思是没有狗围观，就可以车震吧？

　　孟晓哈哈笑道：“低调一点，赶紧吃完我们就继续上路，我们第一次参加你们江湖的盛会，不要迟到了。”

　　小餐馆的速度还是很快的，没过多久，菜就上齐了，还搬来了一大桶饭，反正价钱照付，老板也无所谓。孟晓要来了一个大盆子，然后指着一个菜问：“这个要吗？”小田点了点狗头，意思是要，孟晓就分了一点菜到盆里，一个个菜问过去，小田面前的盆里已经堆积如山，再把米饭包子馒头放进去，小田十分满意，说道：“汪汪。”表示感谢。还真不是一般的难伺候。孟晓鄙视道：“吃货。”

　　给小田分完了食物，孟晓和张欣打算开吃了。

　　刚夹起一口菜，张欣忽然大叫道：“住手！……啊，不，住口！”

　　“到底是住手还是住口？”

　　“都停下来，这菜有问题！”

　　听张欣这么一说，孟晓和小田同时都停了下来。孟晓问道：“有什么问题？地沟油吗？”

　　“不是！”张欣满脸怒火，咬牙切齿地说道，“我们遇上黑店了！”


第一百五十八章 竟遇黑店

　　“遇上黑店，你不是应该很高兴么？不是又可以打架了。”孟晓对于张欣的表现感到十分奇怪，毕竟一代江湖女侠，毕竟暴力女王。

　　要不怎么说孟晓最了解张欣呢，张欣果然羞涩一笑，说道：“哎呀，别这么说嘛，其实我也是十分有正义感的，遇上了黑店，当然要先愤怒一下，至于高兴什么的，那就太不道德了。而且，这里应该不是一家普通的黑店！”

　　“有何特殊之处？”孟晓问道。

　　张欣一拍桌子，说道：“这菜里面有大问题！”

　　“被下药了吗？不对啊，我也跟陈喵喵进修过，这菜里面有没有被下药，我应该看得出来。”孟晓奇怪道。

　　张欣一脸怒其不争：“所谓黑店，就只是下药吗？”

　　“还有什么？”

　　“这里面……”张欣微微起身，在孟晓耳边说道，“有人肉血食！”

　　“擦！”

　　孟晓一下子把筷子丢下来，也不知道张欣说的是真是假，还是跟自己开玩笑。

　　江湖中的事情，往往都是传得多，真的少，就比如说人肉包子这种事情，江湖上的黑暗故事里面，基本上是经常出现的设定，但是真正见过的人很少，现在除了心理不健康的人，谁还犯得着贪图这点便宜。现在张欣忽然说起这个，孟晓虽然不信，但是还是先不吃了为好。

　　张欣又拿起一个包子，掰开来一看，一闻，把包子丢在地上。

　　“这是要谋财害命？”

　　张欣正要说话，却忽然神情一变，大叫道：“有迷烟。”

　　说完，整个人软到在地，孟晓和小田也没能坚持住，倒了下来。

　　包间门忽然打开，那个中年胖子跑进来，嘿嘿冷笑道：“玉女派的女侠，如今也落到了我的手上，哈哈哈！”

　　两个黄头发洗剪吹少年，从中年胖子的背后出现：“老板，这两个人怎么处理？”

　　“老地方，先关起来！”

　　“那这条狗呢？”

　　“咦？狗呢？刚还看到来着。”

　　“别管狗了，把人弄进去，轻声一点，别惹人注意。”

　　“知道了，老板，我们也不是第一次干这活儿了。”

　　两个洗剪吹少年，一个背着张欣，一个背着孟晓，出了包间，沿着走廊，从另外一个楼梯下去，进到一个小房间中。然后用脚踩了一个机关，地面弹开一个黑漆漆的洞口，孟晓和张欣就被背着走进那个洞口里面。在前面的洗剪吹少年，用手在墙壁上摸索了一阵，“咔哒”一声，开了灯。这是一间地下室，有两个房间，里面那一间，似乎是仓库，外面这一间，则是一些猪鱼鸡鸭的尸体，味道十分恶心。洗剪吹少年把张欣和孟晓往里间仓库一丢，然后捂着鼻子说道：“真是受不了了，老板是不是恐怖电影看多了，还是三级片看多了，故意把这地方弄得这么恶心！”

　　“闭嘴，别说老板了！”

　　“啧啧，难怪都说你是老板的走狗，说他一句都不行了？”

　　“怎么说话！”

　　“别废话了，把人绑起来先，老板说这是江湖人，会武功的，要是醒过来就惨了。”

　　洗剪吹少年找来绳子，把孟晓和张欣绑在里间的柱子上，孟晓和张欣耷拉着头，似乎已经完全昏睡过去，毫无知觉。

　　“会武功的还这么容易中我们的迷香？”

　　“哈哈，你懂什么，我们的迷香，是武林中的老字号出产，一般采花贼劫掠女侠的时候就喜欢用这个，效果非常好，现在王家药铺还在打折销售中，你要不要来一点？”

　　“你怎么知道的这么清楚？”

　　“我在那打工……呃，是兼职，别跟老板说。”

　　“给我弄点，多少折扣？”

　　“八折，买越多折扣越多。”

　　“行，行，我们回去商量一下。”

　　洗剪吹少年感慨了一下生活的艰难和不易，一前一后离开了这地下室，又是咔哒一声，地下室的灯关掉，一片漆黑。这里基本上没有什么光线进来，除了出口那里木板不是和严密，泄露下来一点微光。等洗剪吹少年走远了，里间里，忽然响起了窸窸窣窣的声响，紧接着，一个无奈的声音低声说道：“欣姐，好奇心害死猫啊，既然都发现了这黑店的猫腻，还不直接动手干什么？被他们弄到这里来，臭死了。”

　　“孟晓，你太弱了，这点苦都吃不了，将来怎么拯救世界，维护天下和平。”

　　“对不起，你一出现，天下就不和平了。”

　　“你骂我！”张欣委屈道。

　　“我错了。”

　　“呵呵，这才乖。”张欣挣扎了一下，说道，“这绳子弱爆了，老娘我随意可以弄断。”

　　“那你怎么不弄断？”

　　“扮猪吃老虎知道不？”张欣冷笑道。

　　“欣姐您真是卧薪尝胆，将来中国十大杰出女侠，你不拿第一根本说不过去！”孟晓假惺惺地赞美了一句，“欣姐，这绳子绑得太紧了，你先帮我松松，咱们先松开，把绳子弄个假结，这样手太酸了，咱们卧底，不能卧出个关节炎来啊！”

　　“理论上咱这不叫卧底吧？”张欣文化程度不高，纠结了一下。

　　孟晓道：“应该叫深入虎穴。”

　　“我记得三十六计，有一个是说的我们这样来着，是什么，我忘了。”

　　“哎呀，我也想不起来嘛。”

　　“你也文盲！”

　　什么呀，有必要连这也反唇相讥一下嘛？“现在都什么时候了，你就不要在意这些细节了！赶紧的，我手麻了，你这么会都不动，不会是被绑着有快感吧？”孟晓忍不住教育道，当然，教育的内容里面有一点少女不宜的东西。

　　“别瞎说，我是很纯洁的。”

　　张欣有点不好意思，一只手，不知道怎么，从绳子里挣脱出来，然后给孟晓松绑。

　　主要是让手恢复了自由，靠着墙壁，孟晓问道：“我们要在这里呆多久啊？”

　　“我怎么知道？”张欣很不负责地回答。

　　“……”

　　“等等……有动静！”孟晓正要继续揶揄嘲讽几句张欣，却听她如此喊道。

　　果然，没多一会儿，外边出口附近传来了一阵响动。

　　难道那两个洗剪吹少年，觊觎张欣的美色，回来试图那啥啥？孟晓心中一怒，已经开始考虑是先断他们的鸡鸡，还是先戳瞎他们的狗眼了。但紧接着，孟晓就知道来的人显然不是那两个洗剪吹，因为有女人的声音。

　　不但有女人的声音，而且还有奸夫的声音。

　　为什么说是奸夫？

　　狗男女跑到这里来，不是奸夫是什么！

　　而且进来的一男一女，开口便是打情骂俏，孟晓以为只有自己和张欣能做出这样羞耻的事情来，想不到居然这两个狗男女也能。


第一百五十九章 小黑屋通奸真是太羞耻了

　　张欣最爱听墙根，此时一看那奸夫淫妇就是来这里偷情的，因此立刻竖起了耳朵，也不跟孟晓互相嘲讽了。

　　听其说话声，应该一个是二十岁上下的姑娘，一个是三十多岁的大叔，当然，大叔如果丑的话，可以勉强称之为餐馆老师傅。

　　“别拉我，你这老色狗，你脑子有病啊，到这地方来，都快被熏死了，还有力气做？”

　　“这地方保准没人。”

　　正在黑听的孟晓想说，这地方不仅有人，而且里间是有两个人啊！

　　“哼哼，你怕你老婆，她要是突然跑出来，真是要把你吓死。”

　　“你瞎说什么！”男的声音听起来有点肾虚，看来这个女的手段不一般。

　　“这里连个躺的地方都没有，黑灯瞎火的，撞到一头死猪都不知道！”女人抱怨道。

　　“我们进里面去，那里储藏间，把门一关，什么都好说。”男人奸笑了两声。

　　“闷死人了。”

　　“我去把通风扇开一下。”

　　“要开灯吗？”

　　“算了，别开灯。”

　　“看不出来，你还挺要脸的嘛！”

　　“储藏间有一张小床，就在门口，我来打扫过。”

　　说话间，脚步声已经靠近了张欣和孟晓，孟晓本来还有些尴尬，但一想张欣肯定都不尴尬，自己尴尬个什么劲。门口是一张小床，如果说外面那一间，还有一点微光，能稍稍看得清近处，里间就真的一片漆黑了。那对狗男女似乎打开了通气扇，里间响起了嗡嗡声，张欣和孟晓在最角落里，而且还有柜子挡着一部分。

　　一男一女出现在了门口，微弱光线下，只能看到一个隐隐约约的轮廓。

　　从孟晓的视角来看，女的身材似乎不错，十分丰满，男的就有点挫了，十分肥大，个子也不是很高。刚一滚到床上，就发出一声十分大的响动，木床也有点摇摇欲坏，咯吱咯吱地响了起来。

　　“你是猪啊？动作轻点！”女的教训道。

　　“你受不住么？”

　　“受不住受不住，要看你活儿好不好。”

　　“那就让你看看！”

　　紧接着，男人和女人的喘气声，还有布料摩擦的声音，不断从那里传来。

　　这是闹哪一出啊？

　　孟晓无语了，这在张欣大小姐的撺掇下，假意被迷晕，看看这餐馆胖老板，究竟做了什么天理难容的勾当，结果被弄到这里来之后，首先见到的居然是活春宫。当然，对于活春宫这种事情，要理智地来看，分情况地来看，如果是只身一人在这里，那无疑是一种煎熬，但是如果旁边还有一个美女，就像孟晓旁边还有一个张欣，那感觉就会明显不同。

　　孟晓自动把床上的肥硕男过滤，正看着那女人的好戏，忽然，他感觉到了一丝凉意。

　　讶异的转过头，张欣怎么把手伸过来了？

　　张欣一脸正直，其实心里略略有点紧张，按道理，她一代江湖女侠，不就看一个活春宫嘛，怎么可能会紧张，原因很简单，她把手伸到了孟晓的胯下。

　　太过分了！

　　自己好淫荡啊！

　　张欣心里都开始鄙视自己。

　　孟晓就感觉张欣冰凉的小手，从大腿一路延伸到胯下，然后按着下面的坚硬出，差点打了一个哆嗦。

　　这大冬天的，手自然会凉一点，但张欣的手不是一般的冰啊！

　　更可耻的是，自己在这么冰的手抚摸下，居然……居然还可耻地硬了！

　　孟晓哀叹，做人的尊严何在！

　　不远处在床上啪啪啪的狗男女，并不知道黑暗中有两双眼睛正在注视着他们，更加不知道黑暗中，张欣的手正在无情地挑逗着孟晓。孟晓感觉十分兴奋，难怪张欣会故意被迷晕到这里来，说不准她猜到这里有这出好戏。当然，以上都是不可能发生的揣测，张欣和孟晓都是纯路过这个小镇，当然不可能知道这地下密室里，会发生这活色生香的一幕。

　　一男一女在床上一上一下的起伏，伴随着娇喘声，孟晓觉得有必要教育一下张欣。

　　啊！

　　空气里忽然响起一声几不可闻的响声，被掩盖在了女人的娇喘声里。

　　“嗯？”

　　“怎么了？”

　　“好像有什么声音？”

　　“这里能有什么声音……啊……快点……”

　　声音是来自于张欣，一代女侠定力居然如此之低。

　　幸亏刚才让张欣把自己的手给解开了，孟晓才能够反击一下，两人靠在一起，他的手机十分不老实地从张欣的大腿，慢慢深入……深入……就像是两万五千里长征，跨过高山，跨过草原，走过泥泞的沼泽……再深入的时候，张欣的手把他的手盖住了。孟晓好像能在黑暗中感觉得到张欣的恼火，但是很可惜，这个时候张欣绝对不会暴走的。

　　而就在此时，门口的一男一女也终于到了关键时刻，男人低声喘了一口气，整个身体松软下来。

　　女人大口喘着气说道：“今天……今天怎么这么快！”

　　“狐狸精！”

　　“还不是你这货弄得。”女人喘息道。

　　“啊！”

　　黑暗中，又是一声娇喘。

　　“谁？”

　　小黑屋里又恢复了静悄悄的样子，仿佛什么也没有发生，躺在床上的女人无力道：“什么谁，你在说什么呀？”

　　“我刚……好像听到了什么声音。”

　　“你幻听了吧？”

　　“不管了，我们走吧，这里我哥哥平时不让我进来的。”

　　“这么怕？”

　　“不是怕……而是……你不懂。”说话间，胖男人应开始穿起衣服来，刚开始干的时候，衣服脱得比较暴力，现在穿起来就麻烦来，东一件，西一件。

　　女人似乎还没有完全满足，懒懒散散说道：“你哥哥这么有钱，怎么还在这鬼地方，开这破餐馆干什么？”

　　“我哪知道，又不是我的钱。”说到钱字，胖男人有点恼火，又絮絮叨叨骂了几句。

　　穿好了衣服，在胖男人的催促下，女人也起来，穿好衣服离开。

　　……

　　等他们一走，角落里的张欣终于忍不住低声喊道：“作死啊！”

　　“我哪里作死了，明明是你先挑逗我的。”孟晓很是无辜，“我就让你见识见识我的厉害。”

　　“呸，哪里厉害了！”张欣瞪了他一眼，虽然黑灯瞎火的，瞪也看不见。

　　“那你怎么湿了。”

　　“没有！”张欣怒了，“我乃堂堂一代女侠，怎么会……”

　　“那这是什么……”孟晓摆了摆手指。

　　“你的口水！”

　　“好吧，好吧，你说是口水就是口水。”孟晓嘿嘿一笑，说道，“刚才还是挺有意思的，虽然这地方这么脏，而且气味难闻了一点。”

　　张欣冷哼道：“别废话。”

　　“欣姐，我这是为了你的幸福着想啊。”

　　“孟晓。”

　　“嗯？”

　　“我……脚麻了。”

　　“我这也麻了。”

　　张欣这么一说，孟晓也觉得脚麻了，这张欣还真是不靠谱啊，脑门一拍，就说要将计就计……对，将计就计，刚张欣还说想了半天，想不到三十六计里的哪一计，不就是这个么？真是太愚蠢了。孟晓不忍拆穿她，咳嗽一声，说道：“要不然，我们出去？”

　　“不行！都坚持了这么久了，必须继续坚持下去！”张欣咬了咬牙，说道。

　　“你哪里坚持了好久，明明很快就不行了。”孟晓奇怪道。

　　“呸，老娘说的是正事，不是你想的那个龌龊事情！”张欣怒了，“你别瞎说行不行。”

　　张欣恨不能起来揍孟晓一顿，嘴真是太欠揍了。

　　“唉，我哪里瞎说了，本欲将心照明月，奈何明月照沟渠。”

　　“你怎么突然这么有文化了？”

　　“一直很有文化。”

　　“刚那句话什么意思？说人话。”张欣真想一眼睛瞪死他。

　　“没什么，我就是想夸一夸你，毕竟女神的想法，我这寻常人无法理解，嘿嘿。”

　　“嘘！”

　　“又怎么了？”

　　“又有人来了！”张欣的话音里透着一股子兴奋，毕竟江湖女侠，骨子里都有一种惩恶扬善的美好愿望。


第一百六十章 我才不要看家庭伦理剧

　　不会又是那对狗男女吧？

　　孟晓心里琢磨着这里莫非是传说中的通奸圣地？来了一对，又来一对？

　　只听见有两个人的脚步声，从外边走了下来，过了一会儿，地下室的灯也亮了。

　　孟晓和张欣赶紧靠在一起装晕过去。

　　脚步声很快来到了里间，如果孟晓睁开眼睛，应该看得出来，来的人一个正式那吃饭的时候带他们上楼的中年胖子，暂且称之为胖子一号，应该是餐馆老板。而另外一个，则就是刚刚在孟晓和张欣的面前偷情的男人，年纪比老板小一点，暂且称之为胖子二号。

　　“这里有人？”

　　“哼，你是蠢糊涂了！”

　　“我……我没开灯。”

　　老板冷笑道：“可真是有情趣，跑到这里来玩女人！”

　　“哥，我……”

　　“还好这两个人被迷晕了，要不然，老子丢人都要丢到家了。”

　　“都怪那女人，一直勾引我。”

　　“你自己管不住自己的下半身，还怪女人？”

　　看来是奸情被曝光了呀，唉，也难怪，这么嚣张，不被曝光也是不可能。看来这餐馆老板还有这儿的伙计，关系很是混乱啊。事实上也确实如此，这俩是兄弟，身材也有点相像。而刚才那女人，则是带着被迷晕的孟晓和张欣，来到地下室的一个洗剪吹少年的老婆。而那两个洗剪吹少年，则都是胖老板老婆的弟弟，也就是说胖老板的小舅子。

　　清官难断家务事，自家弟弟给自家小舅子带了绿帽，他也感觉很是为难，喊着弟弟到这里来臭骂一顿。

　　“哥，这事儿，其实也不算什么大事。”

　　“大家都是一条船上的，你在这里乱搞，别给我捅出什么乱子。”

　　“哥，你放心，我知道分寸的。”

　　“你知道个屁！尽快跟她断了关系，家里头闹出事情来，我可不想看到。”

　　“我也到了年纪了……”

　　“到了什么年纪？”

　　“哥，你是有老婆，不知道我这老光棍的苦啊。”

　　胖老板怒道：“那你不会去嫖么？搞自己家的女人，算个什么本事？”

　　“哥，我虽然是老光棍，但是我也是有尊严的，镇子上给我嫖的女人，你也不看看，是什么品质，我虽然没钱，但是也不能拉低我的档次啊！”胖子二号悲愤无比地说道。

　　“那你不会去市里嫖？”

　　“一去一回太麻烦了，那买个车？”胖子二号试探问道。

　　“滚，别想老子给你钱买车，三天就给老子撞坏了。你倒是告诉我，买车给你干啥？给你去嫖？”老板怒了，有这样一个弟弟，估计他心里也是非常的憋屈。

　　正在这时，胖老板深山功德手机响了。

　　老板拿出手机一看，脸色一变，说道：“我老婆的电话，你给我闭嘴。”

　　说着，已经接了电话。

　　“……什么？我弟把小舅子的老婆上了？不可能！我弟那么老实，怎么可能做出这种事情呢？老婆你一定是哪里弄错了，啊？有证据？有什么证据！你不要瞎说好不好……你弟弟在他老婆的内裤上发现了脏东西？这算什么证据啊……女人内裤上有点什么很正常嘛，毕竟大家都有空虚寂寞的时候，你这话说的，好像你不会那什么一样……你别跟我闹了，这事儿我会弄清楚的，你别瞎掺和！”

　　说完，挂断了电话。

　　“老弟啊，不是我说你，我们祖孙三代在这里开黑店，靠的是什么？”胖老板化身心理辅导老师，循循善诱道。

　　“靠的是坑蒙拐骗？”

　　“闭嘴，蠢货，我说的是内在气质！”胖老板怒了。

　　“靠的是要钱不要命？”

　　“闭嘴，你这头猪！”胖老板真是怒了，这家伙，怎么就这么不按常理回答呢，教育一下怎么就这么难！

　　“好，我不说话。”

　　“我问你，你们偷偷摸摸多久了？”

　　“呜呜呜——”

　　“说人话！”胖老板怒道。

　　“是你不让我说话的啊。”胖子二号有点委屈。

　　“天啊，为什么让我摊上这么一个弟弟！”

　　胖子老板真的有些欲哭无泪，他用手按着他的弟弟，十分严肃地说道：“我们开黑店这么久，还能够生存下去，不因为别的，就因为我们齐心。兄弟齐心，其利断金，不仅兄弟，家里人同样如此，你这样上了我小舅子的老婆，家里人还怎么齐心？嗯？你说是不是？”胖子老板都觉得自己说的有理有据，感情与说教并存，简直就是哥哥教育弟弟的典范了，这家伙要是还不知错，那真是没药救了。

　　但是胖子老板错了。

　　他弟弟还真是没药救了！

　　“不是。”胖子二号回答道。

　　“你……”老板伸手就要打。

　　“别……别，哥，我知道错了，这事儿咱就让他过去成不？”胖子二号舔着脸嬉笑道，“家里还是你说了算嘛。”

　　“我平日不让你到这里来，是因为这里是杀猪的地方，你本来就胆子小。”

　　“我胆子不小了。”胖子二号争辩道。

　　“不小？”

　　“不小！”

　　“那你把那边的一男一女提过来，用刀给他们放放血。”老板喊道。

　　他说的一男一女，毫无疑问就是孟晓和张欣了。

　　胖子二号这个时候，才有闲心看一下里间里面被绑起来的两个人，走过去，借着灯光，看到张欣的时候，脸色一变，对老板说道：“哥，我们是正经做生意的，这样杀人不好吧，肯定会被查出来的。现在他们只是被迷晕了，给他们放血，肯定要醒来，大喊大家，被人发现了怎么办？”

　　“想说什么就直说，你脑子里想什么，我还不知道么？”

　　“嘿嘿，哥，这个……杀了也是浪费，不如趁热来一发？”

　　“来一发什么？”老板一下子没有反应过来。

　　胖子二号怒其不争，对于哥哥没有领会自己的话而叹息不已，开口说道：“唉，就是来一发那个啊！”

　　“你脑子里就知道交配吗？”老板真是怒了。

　　“好歹是个美女，咱门这镇子，几百年没遇到过美女了。”胖子二号委屈道。

　　“废物！能不能有点出息？”老板拍了拍桌子。

　　“不能。”

　　“我们是黑店，蠢货，干的是抢劫勒索，不是采花！有点职业道德好不好！”

　　“我也没说不抢劫勒索啊，我只是觉得不要浪费资源嘛，那么漂亮的一个姑娘，就这么杀了，真是太可惜了，不是杀之前，让俺爽一爽。”胖子二号应道。

　　“爽个屁！”老板打了一下胖子二号的头。

　　“要爽，也是老子先爽！”

　　“必须的，必须的。”胖子二号嘿嘿一笑，“兄弟齐心嘛，一起爽，一起爽。”

　　这兄弟俩在门口说话的时候，孟晓和张欣都极其诡异的心情，旁听着他们奇葩的对话，果然是一家人啊，这么……孟晓一时间想不出什么形容词来形容这黑店老板和他的弟弟了，听了半天他们家庭伦理剧的纠缠，同时只能在心里默默点一根蜡烛，为他们挑衅张欣而默哀。

　　张欣是什么人？他们也配爽？

　　孟晓怒了，张欣也怒了。

　　而对此毫不知情的胖子二号，已经朝他们走了过来。


第一百六十一章 为民除害

　　“啊！”

　　胖子二号惨叫一声，倒在地上。伸出来摸张欣的手，立刻已经骨折，疼得大呼小叫，就差满地打滚了。

　　张欣忽然睁开眼睛，站起身来大喝一声道：“找死！老娘也是你能摸的？”大喝同时，身上的绳子“啪”地一声爆裂开来。

　　孟晓一见此景，也站起来，附和道：“对，只有我能摸！”

　　“你给我闭嘴行不？”张欣很恼火地回头瞪了他一眼，“不要影响本女侠形象！”

　　“好咧，您继续。”

　　被孟晓这么一打断，张欣感觉自己的气势弱了不少，主要还是原本惩恶扬善的意境一下子没了，而且被孟晓的话，说的有点淡淡的邪恶气息。真是坏气氛的好能手，老板的弟弟趴在地上大喊大叫，张欣踢了他一脚，把他踢到了一边墙角：“安静点，再吵把你舌头割了！”

　　“女侠饶命啊！”胖子二号哭喊道。

　　“有点出息行不行！”老板和张欣同时怒喝道。

　　“不行不行，我没出息，我是蠢猪，女侠求放过我啊，疼……疼疼……疼死了。”

　　张欣决定无视他。

　　“想不到，你们居然没有被迷晕过去。”老板并不害怕，冷冷得说道。

　　“必须的。”孟晓忍不住又插嘴道，“我是专业迷药制作专家，传承自江湖老字号，制作经验丰富，生产的迷药，曾经获得万千采花贼的钟爱。品质优良，非同一般，你要是用我的迷药来，或许还有一点用，但是你们的那个算什么东西，顶多让我有点困意，使用的效果和数学作业差不多，实在是太低端了。要高端，以后记得找我……不过，我想你们没有这个机会了。”

　　“你说完了没有？”张欣扭过头。

　　“咳咳……”

　　“我是女侠还是你是女侠？”张欣怒视他。

　　“你继续，你继续。”孟晓挥了挥手，转过头去研究旁边墙壁上的独特花纹。

　　张欣重新面对着胖老板，说道：“本女侠冰雪聪明，早就发现了你们这小餐馆的秘密，你们端出来的那些食物，我看都不一般啊，里面掺了什么东西，恐怕你们比我更清楚，我就不废话了，今日，老娘……不，本女侠就要为民除害！”

　　“哈哈，就凭你？”老板冷笑道，“这几年，像你一样自以为是的江湖中人，我也见过很多了，但是很可惜，他们都没有活着离开这里。”

　　“只是我不明白，你在这里杀人，究竟是为的什么？”

　　“谋财害命，还能有什么？”老板寒声说道。

　　“经过这里来吃饭的路人，身上能有多少钱，就为了这一点钱，你就要杀人？简直就是江湖的败类！”张欣嘴上骂着，感觉自己正气凛然的气息，又浓厚了不少。对于这种开黑店的人，她一直十分不理解，要开的话，有本事到大城市的繁华市中心去开，在这小镇上，能有多少有钱人，来一个宰一个，一年也没几个钱，图的是什么？所以张欣一直没有动手，她觉得老板的愚蠢程度，简直连自己都无法容忍，你丫的会武功，直接去抢银行都比在这开黑店有出息啊！横竖都是个死，还不给江湖丢脸。

　　当然了，真在像省城这样的地方开黑店，少不得像范哲老头这样的隐士高手找上门，还是死路一条。

　　老板怔了一下，说道：“小妞，看你白白嫩嫩，待会不要哭出来。”

　　“哈哈，能让我哭的人，还没出生呢。”反正张欣有的是时间，在这里放放狠话也无所谓。

　　“我……我能让你哭啊。”不过是在床上，后一句话，孟晓没敢说出来。

　　但是以两人的默契，张欣自然又立刻领会了，回头怒道：“你给老娘闭嘴，没看我在干正事吗？”

　　是干正事……

　　只是孟晓忍不住嘴贱。

　　被孟晓三番两次打断，张欣感觉自己的女侠之路，真是充满了坎坷，正义感也消退了不少。

　　这正义感一消退，张欣就懒得组织语言了，暴力的思想继续占据上风，她大喊道：“恶徒，受死吧！”

　　然后就冲上前去。

　　“吃我万花催心掌！”

　　一来就用绝招啊，看来是真生气了，胖老板吓了一大跳，没想到张欣竟然如此厉害，一个闪身，就到了面前，他毕竟无门无派，家族武功传承，早已经只剩下了零星半点，平时能仗着这点东西，欺负一些江湖散人，也就不错了。现在面对正统出身的张欣，哪里还有反抗之力，纵使拼命躲闪，还是被张欣一掌打中了胸口。

　　胖老板就像是一个大气球，被张欣这一掌，打得飞出去老远，撞在墙上，打翻了一个烂桌子，正好和他的弟弟一人靠着一堵墙。

　　这么轻易就被打败了，弟弟也是万念俱灰，哭丧着脸。

　　“女侠饶命。”不过还有力气求饶。

　　胖老板吐了一口血，是的，被张欣的万花催心掌打中，吐血肯定是要吐的，不过这绝招不是立马致命的，所以胖老板还有一口气。他一只手撑着脏兮兮的地面，阴狠狠瞪着张欣，张欣一看，还敢用这种眼神看她，当时就怒了。正打算继续上前揍他一顿，但是就在这时候，胖老板认清了现实实力的差距，脸色一变，跪倒在地上求饶：“饶命……”

　　这就饶命了？

　　这就饶命了？

　　因为很震惊，所以要在心里嘀咕两遍！

　　张欣停下手，略略有些失望。

　　“你一定是在开玩笑吧？”

　　“啊？”

　　“你一定在开玩笑的，怎么可能求饶呢，刚还放狠话呢，呵呵呵……”张欣握了握拳头，关节发出啪啪的响声，似是威胁地说道，“你一定是在等着仁慈的我，饶你的狗命，然后趁机偷袭我，是不是？”

　　“啊？”

　　“别啊了，我知道我说出了你的心声，放马过来吧。”

　　胖老板的脸色一会儿红一会儿黑：“这……”

　　“快起来，我们继续战！”张欣很不满足，这货怎么这么不耐打啊，还开什么黑店。

　　胖老板抛下面子，又继续趴在地上，然后哭喊道：“女侠，我是真的认输了，求让我一命啊，我虽然在这里开黑店，但是从来都只谋财，不害命啊，绝对没有滥杀无辜啊！”说着爬向张欣。没有滥杀无辜，那菜里面的人肉是怎么回事？你以为我是幼儿园的小女孩么？张欣冷笑，果然，胖老板爬到一半，忽然身体一抖，伸出一根手指，直刺张欣的要害处！

　　就等着你呢！

　　张欣不怒反喜，大叫道：“果然想阴我！”

　　她没有闪躲，而是一拳头挥了过去，正面迎击，作为一个富有战斗精神的女侠，躲避可不是她的风格——其实主要是实力差距大，她自觉地躲开很没面子——但是，她很快觉得不对劲，这一指，来的又快又急，很不一般，不像是以他贫瘠的内力，能用出来的。但是倏忽之间，张欣没有来得及时间细想，拳头已经撞了上去。

　　果然，胖老板第二次飞了出去，再次撞在墙上。

　　“啊！”他惨叫一声，感觉自己的五脏六腑都要被撕裂了一般。

　　但是，这一次，胖老板却没有沮丧，反而哈哈大笑起来！

　　笑得咳嗽不断！

　　孟晓不明所以，看向张欣，果然，张欣此时脸色十分惊讶，而且，整个身体一动不动，看她好像紧咬嘴唇，十分想动的样子，难道被点住穴道了？不是吧，点穴不是谁都能点的，只有想风小晴她爹，范哲老头那样的人，才能如此制住张欣吧……

　　张欣感觉脸面全无啊，居然在阴沟里翻了船，面对这样一个武功低劣的家伙，居然会被制住，虽然拼命运功，但是也得一刻钟之后，才能解除。

　　胖老板大笑完，面色狰狞道：“女侠，现在还能动吗？”

　　“哼，你以为这样你就能为所欲为了？”张欣皱了皱眉头。

　　“我虽然武功没有你厉害，不过也看得出来，你旁边这个小情人，应该不会武功吧？而且还被绳子绑着……现在就算是一个小孩子，都能拿着一把刀弄死你。弟弟，去，拿刀杀了这个女人！快点！”胖子老板显然也是伤的无法动弹了，所以命令对面的弟弟。

　　另外一边刚刚还求饶的胖子二号，一看自己哥哥居然占据了上风，不禁惊讶之余，立刻不再继续求饶，而是哈哈一笑，说道：“哥，我早看出来你肯定能干掉她，我马上拿刀……马上拿刀。”说着，飞快爬了起来。

　　找来刀在手上，胖子二号平添了无数勇气，仿佛张欣是被他打败的，嘲讽道：“小女侠，你不是很厉害吗？来打我啊！哈哈哈！”

　　“找死。”张欣却像是看着死人一样看着他。

　　“哥……那个……”胖子二号正打算动手，忽然停下来，对老板说道，“哥啊，就这么杀了，是不是有点可惜。”

　　“……”

　　“真的不趁热来一发吗？”

　　“你脑子坏掉啦，都什么时候了，快点！杀了她！”胖子老板真是怒了，这弟弟怎么什么时候都想着那事，怎么不投胎去当配种猪！

　　“找死！”这回说找死的，是孟晓。

　　“啊哈哈，我就找死了，你能把我怎么样，嗯？”胖子二号嚣张道。


第一百六十二章 地下小金库

　　“啊哈哈，我就找死了，你能把我怎么样，啊？”胖子二号嚣张道。

　　“想动我的女人，哼哼，对于你，很简单啊，把你说话的嘴巴，牙齿一颗一颗敲掉，然后割掉你的舌头，阉了你，我是一个好人，想必你的下半身给你老哥带来不少麻烦，我就帮他解决一下这个麻烦。”孟晓狞笑着，也挣脱了绑着自己的绳子，然后走向了胖子二号。

　　“你……你别过来！”胖子二号见他也挣开绳子，当时就有些慌了。

　　“怕什么！你有刀！”老板恨铁不成钢，大声喊道。

　　“对啊，老子有刀！你他妈找死！”胖子二号威胁道。

　　可是身体还是往后退了一步。

　　“咦？你怕什么？抖什么？刚才不是很嚣张么？”

　　孟晓走到胖子二号面前。

　　“拿好你的刀，别被我抢了。”孟晓无情嘲笑道。

　　就算再怂的男人，被孟晓这么一个看起来很稚嫩的年轻人如此嘲讽，也要怒了，胖子二号虽然很怂，但是好歹孟晓还是一个大二学生，怎么看怎么不像是有战斗力的样子，而且，自己还有刀呢！还有刀呢！胖子二号给自己鼓了鼓劲，然后说道：“我哥说，你不会武功，我会怕你？”

　　“我说了你会怕我吗？”孟晓奇怪道。

　　“没说吗？”

　　“说了吗？”

　　“这不重要！”胖子二号真的怒了。

　　老板躺在地上，真是要被这个弟弟气的吐血了。

　　“快，动手，别废话！杀了他们！”

　　胖子二号拿着刀冲向了孟晓，他显然不是第一次杀人了，但是以前都是杀毫无反抗能力的，这一次面对着活的，能动的，还是十分紧张。孟晓一下闪开这刺过来的一刀，然后抓住了胖子二号的手腕。胖子二号想要把刀横着切向孟晓的腰，却发现，自己一动也不能动了。

　　“断！”

　　喀嚓一声！

　　胖子二号的手腕关节断掉了，刀应声而落。

　　胖子慌了，用脑袋来撞孟晓，孟晓嘿嘿一笑，大叫道：“接我大雕拳！”

　　一拳头砸在了胖子二号的脑袋上。

　　胖子二号应声倒地。

　　老板也慌了，明明看着不会武功啊？弟弟已经指望不上，好在那个可怕的女人还是被自己制住了，只要……只要自己拼一下……他颤颤巍巍站起来，一边咳嗽着，一边盯着孟晓。这位就专业多了，知道现在是你死我活的时刻，绝无妥协可言。

　　胖子老板想的很周全，把张欣制住，孟晓又被绳子绑着，而自己老弟虽然好色了一点，但是干起狠活来，还是毫不手软的，让他动手杀了张欣，危机自然解除。自己的伤，虽然伤筋动骨，但是大不了离开小镇，搬到另外一个镇子去，好好休养一段时间。

　　但是，万万没想到，孟晓的绳子其实早已经解开了。

　　更加万万没想到，乍一看绝无武功的孟晓，其实身体里储存了一点内力。

　　最万万没想到的是，孟晓还有很多秘密武器。

　　……

　　现在他很尴尬，因为，上个月存下来的内力，被他花光了。

　　都怪来之前，张欣老是催他做好应急演练，这一次去河北，肯定会遇上打架，要孟晓学习一点斗殴技能，难免要损耗许多内力，本来看着快到月底了，孟晓又可以在忍受一次痛苦的代价下，刷新自己体内的内力存量，所以不怎么在意。没有想到，这个时候，就基本用光了。

　　现在胖子老板拼命一搏，孟晓不一定扛得住。

　　胖老板虽然吐了很多血，但是动作依然十分敏捷，一来就动用绝招，一指指向了孟晓。

　　连张欣都没能挡住，孟晓可不觉的自己比张欣厉害，所以……

　　嘭！

　　老板冲进了一道闪光里。

　　然后，他的眼睛就瞎了。

　　准确的说，他的眼睛，瞎了五分钟。

　　但是这五分钟的时间里，足够发生很多事情，比如说孟晓一棍子把他敲晕了，然后把他和他的倒霉弟弟绑了起来，吊在了地下室的横梁上。那里本来挂了一头死猪，现在死猪光荣让位，让给了胖老板和他的弟弟。

　　“你怎么样了，欣姐？”孟晓很得意地问道。

　　“差不多了。”

　　张欣晃了晃麻麻的手臂，似是自言自语地说道，“真他娘的见鬼了能被这家伙制住。”

　　老板的弟弟首先醒过来，发觉自己被吊起来了，立刻哭喊道：“餐馆不是我的啊，我是被胁从的啊，这里的事情跟我没关系啊！我什么……我什么都不知道啊……”

　　“闭嘴！”张欣被喊得心烦。

　　孟晓找了来一根铁棍，狞笑着走到他的面前：“你终于醒了，我可是等了半天，刚才我怎么说的来着？”

　　孟晓一挥铁棒，砸在了胖子二号的嘴巴上。

　　牙齿混合这血水流了出来，胖子二号发不出声音，“呜呜”地叫。

　　“我还没敲干净呢，别着急。”孟晓把胖子二号解下来，然后把他拖到了另外一边，对于敢调戏自己女人的人渣，他没有必要客气。更何况，孟晓是一个正义的人，诚实的人，守信用的人，既然说了，要把他牙齿敲掉，下面阉掉，自然要说到做到。

　　“你也醒了，倒是挺冷静的。”张欣看着被吊起来的老板，冷笑道。

　　“遇上硬茬子，这回……算是栽了，人命由天，我也没有办法……”

　　“你也是江湖人，这件事情，我不报警，但是你杀了人，我也要替天行道……”

　　“……咳咳……这地方，就是我杀人割肉的地方……哈哈……想不到……我也有被绑起来挂在这里的时候……”

　　张欣听着他的话，一阵反胃。

　　这人是变态么？

　　“……小姑娘……你武功虽然高……但是……手段……还是太嫩了……这年头行走江湖……谁没有什么算计……只可惜……”

　　“可惜什么？”

　　“可惜，我家族武学传承，到我这一辈，要断了……”

　　胖老板说到这里，也不求饶了，他知道自己罪大恶极，只有两种可能，一是张欣待会儿在餐馆后院找到很多具尸体的残骸，然后报警，被枪毙；一是按照江湖规矩，被张欣用江湖的方式解决问题，同样是一个死字。现在看来，基本上后者的可能性大一些。

　　“能不能放我弟弟一条生路，这里的人，都是我杀的。”

　　“你以为我会信么？”张欣笑道，“而且，我又不是警察，是不是都是你杀的，跟我有什么关系。”

　　“我这些年，也弄了一些钱……能不能换我弟弟一条命？”

　　张欣冷笑道：“本女侠看起来像是很缺钱的样子吗？”

　　“那我能……换什么？”

　　“你一条全尸。”张欣冷笑道。

　　能够在菜里面掺人肉，这是心里多扭曲的人才做的出来，别看这胖老板平时笑面佛一样，在这小镇里，不知道多少人死在他的手里。而且大部分应该都是路过小镇的，这么久没有人追查到这里来，自然也是有一点能力。这样的人，留他多活一天，基本上就是给他多祸害一个人的机会。

　　江湖的秩序，自然由江湖人来维持。

　　这种事情，张欣自己做就好了。

　　“其他人怎么处理？”孟晓问道。

　　“我没兴趣掺和他们的家庭伦理故事，那两个洗剪吹，肯定也是帮凶，而且是他们把我们带到这里来的，待会一起解决掉，其他人交给警察吧。不过，这地方，看来只有老板会武功了，武功小传承都是世代单传的。”张欣说道。

　　“话说，我们杀了这两个家伙，警察不会追查上来吗？”

　　“我们江湖人，杀人的手法，警察查不出来的，你放心。”张欣笑道，“小镇就在高速路附近，每天南来北往的人这么多，等我们检查一下，肯定能发现这地方的猫腻。”

　　从进来到餐馆老板兄弟俩出现，张欣和孟晓还没有仔细检查过这里。

　　果然，就在他们被关的储藏室里，他们找到了一个大冰箱，那里面，竟然装的都是人的碎尸体！

　　“再找找！”张欣怒了，对于自己干掉这两个人渣，毫无心理负担。

　　果然从角落里翻出了不少尸骸，难怪这里恶臭阵阵，还以为是外边挂的死猪肉死鱼肉什么的。

　　“原来江湖上的黑店，这么可恶啊。”

　　孟晓脸上难得十分严肃。

　　“他们大多数都是武功传承快要断绝的家族子弟，无权无势，又不愿意卖身给富豪人家，所以会用各种手段聚敛钱财。”张欣说道，“不过开黑店的，基本上都是自己心理阴暗，跟没钱谈不上多大关系。像这种败类，江湖上多一个，就多一个祸害，更要命的是，一般警察还解决不了他们。想那个胖老板，基本上普通警察，如果来三四个的话，就算带着枪，也很可能被反杀，然后放他逃之夭夭。”

　　两人又在这里翻找起来。

　　除了一些尸体之外，再没有发现其他什么，张欣皱了皱眉头，说道：“肯定还有别的什么秘密。”

　　“为什么？”

　　“他刚才那一指，很有问题，明明内力不强，却能制住我。”

　　“你是说有什么武林秘籍？”孟晓好奇道。

　　“废话，这是江湖人的终极梦想好吗？”

　　“我明白了，我看你行侠仗义，还是有目的的嘛。”

　　“人不为己，天诛地灭，嘿嘿。”张欣阴笑一声，“有好处不拿是傻子！我们又不是维护世界和平的蜘蛛侠！”她张欣又不是警察，不需要那么多证据，也不需要别的什么，惹了她，是杀无赦的恶人，杀了有好处，在此行事，这三条作为理由就已经十分足够了。

　　孟晓说完，两人离开了地下室，然后到了餐馆后院。

　　后院很多杂物，还有一栋老旧的楼房，一看就很有问题。孟晓张欣悄悄的出来，不得不说，张欣寻宝功力简直一流，立刻就在后院找到了一间差不多的地下室，或者说，地窖。孟晓进来一看，我的天，这里放着好几个保险箱，好放着好些个金银古董，应该都是有些年份了。


第一百六十三章 传说中的秘籍

　　“咦？这是什么？”

　　孟晓看到了一个铁盒子，上面有一把锁。

　　“这是墨门的机关锁。”

　　“墨门？好耳熟啊。”孟晓嘀咕道。

　　“是啊，你这记性多差？”张欣无语道，“我们在省城的时候，就去过墨门的老巢好吗？还揍了他们一顿呢，就忘啦？”

　　“哦，哦，我想起来了。”孟晓这才记起来。

　　张欣说道：“不过这是老东西了，这机关锁也有些年份了。”

　　“厉害吗？”

　　“厉害，据说钥匙全世界只有一把。”张欣回答道。

　　“那不是打不开？”孟晓问道。

　　“没有啊，我不用钥匙不就好了！”张欣十分理所应当地回答道。

　　孟晓无语了：“那你开一下看看啊！”

　　毕竟是老东西，到现在已经基本上没有什么神秘性可言，而且，墨门多不靠谱，孟晓也见识过来，锁开不了，张欣直接用拳头把盒子砸了个粉碎。

　　打开一看，里面竟然是一本线装书籍。

　　上面写着几个字，都是篆体字，孟晓也不认识，问张欣：“你认识吗？”

　　“文盲！”终于可以鄙视一下孟晓了，张欣感到非常开心，“还上大学呢，字都不认识，你应该去幼儿园复习一下。”

　　“那你告诉我啊！”孟晓并不生气，嘿嘿笑道。

　　“哼，这上面写的是，灵犀一指，四个字啊！”

　　“还真是武功秘籍啊。”孟晓递给张欣，“你想要的咯。”

　　“嘿嘿，我就是看看，我大玉女派武功我都学不完，对这个没多大兴趣的。”说着，张欣还是接过来，翻看了一会儿，先是皱起了眉头，然后忽然又笑了起来，最后叹了一口气，说道：“这个世界上居然有这么神奇的武功，而且居然会在这个地方出现，要是流传出去，肯定会引起人来争抢的。”

　　“到底有什么出奇之处啊？”孟晓问道。

　　“给你！”

　　张欣把书递给孟晓。

　　“绝世武功。”张欣嘻嘻一笑，说道，“上面还有那个胖老板留下来的笔记，这不是他们家传的武功，而是在胖老板早年，盗墓的时候，在一座古墓里面发现的。同去古墓里面的人都死了，只有店老板还活着。”

　　“等等，你倒是直接说，这是什么武功啊？能不能别卖关子了啊！”孟晓鄙视道。

　　“这就是刚才，那个胖老板制住我的武功，灵犀一指啊……而且，有一个特性，就是不需要多么精深的武功修养，而且，也不需要多么高的武学知识。只需要你有一点内力，就可以使用，而且，使用的成功可能性，全看你使用内力的多少，用的内力越多，灵犀一指成功的可能性也就越高。”张欣解释道。

　　“有什么厉害的地方？”孟晓还是不怎么明白，好奇问道。

　　“厉害之处就在于，这个灵犀一指啊，完全不看对手的防御能力，不管他是范哲老头那样的牛逼人物也好，还是普普通通的残疾人也好，都有一定的概率被这一指戳中制住。只是概率有大有小。但是，就算内力再高，也绝对不会达到百分之百成功率。这也是为什么，那个店老板不一开始就使用这一招的原因，失败的话，就损耗掉了不少本就不多的内力了。”

　　“也就是说……我修炼了这个，可以制住你了？”

　　“是有可能而已，刚才那店老板运气太好，一次就成功了，他成功的概率只有百分之几的样子而已。”张欣解释道。

　　“那你干嘛不练？”

　　“这个……”

　　“说嘛，我不会歧视你的。”孟晓笑道。

　　“这个……有一个修炼条件。”

　　“什么条件啊？”孟晓问道。

　　“只有男人才能练！”张欣恼怒道。

　　“真的假的？”孟晓奇怪道，“什么武功啊，居然还讲男女歧视，这不好吧？”

　　“你管呢！”

　　“我就随口那么一说，你们江湖中人真是太封建了。”

　　“这完全没关系好吗？”张欣鄙视道。

　　孟晓接过那一本书，看了起来，还好里面的内容不是篆体字写的，而是宋体字，基本上都能看得懂，毫无压力。挺通俗易懂地嘛，看了看，图文并茂，而且……就是文言文看起来有点蛋疼。

　　“好了，先放你那吧。”

　　“你现在每个月都能存一点内力，你自己创的那个什么大雕拳，简直就是垃圾，基本上见不得人。现在有了这么一个东西，也算是能和高手过过招了，这样我也放心。”说到这里，张欣大小姐长叹一声，十分深谋远虑的样子。

　　“我感动的快哭了。”孟晓笑了起来。

　　“其他的基本上没什么了。”张欣又四处看了看，这地方除了装钱的保险箱，也没什么特别的东西了。而那些钱，张欣完全看不上，她有孟晓给她赚钱就够了，那些加起来，也远远不如手上这一本灵犀一指价值高。像这样的武林秘籍，江湖上已经很少流传了，大多数都是门派或者家族敝帚自珍，给孟晓找一门合适的，真是非常难。

　　孟晓又没有什么练武天赋，暗器毕竟是外物，不可能总能依靠。

　　“我们走。”

　　意外得到秘籍，真是十分惊喜，让张欣本来行侠仗义之举，都有些变味了，因此原本的计划要改一改了，先把那两个洗剪吹少年找到，这两个家伙帮着店老板，害死了不少人，死有余辜，又已经见过了张欣和孟晓本人，必须除掉。这样的人渣，张欣直接把他们一起弄成了植物人。

　　秘籍才是真宝物，张欣和孟晓飞快离开这里，而且低调了很多，没有报警，更加没有引人注意，就像他们没有来过这里一样。

　　但是……

　　“咦，孟晓，小田呢？”

　　离开了那一家小餐馆，回到大街上，张欣想起来小田还没看到呢。

　　“对啊，那条狗呢？我们假装被迷晕了的时候，那家伙就已经识相地溜走了，应该不会有什么事情的。”

　　“不会走丢了吧？还是被人宰了？”张欣担心道。

　　“不至于，那条狗要那么容易死，早就死了，现在说不定在哪里风流呢……”

　　还是孟晓比较了解小田，果然，就在停车的地方不远处，两人就看到了它。


第一百六十四章 都市江湖

　　具体的场景是这样的：

　　硕大无比的小田，看起来十分忧郁地望着大街，身后跟着两条母狗，试图靠近它又不敢靠近的样子。小田的大狗头叹了一口气，仿佛在说，你们都走开，走开，本狗注定是漂泊的一阵风，你们抓不住的。然后看着孟晓打开了车门，小田像是一条高贵的国王狗，在众目注视之下，缓缓走进了车后座里，孟晓啪地把车门关上。小田却两只爪子搭在车窗上，满怀深情望着不远处的两条母狗。

　　两条母狗依依惜别，久久不忍离去。

　　孟晓不悦道：“怎么感觉我们两个成这蠢货的保镖了？”

　　“好厉害，这才多久啊。”张欣惊叹道。

　　“习惯就好了。”孟晓对此感到非常正常，“这一路上它还不知道勾搭多少母狗呢，人有人的志向，狗也有狗的志向，这货的目标就是成为播种机，你越说他越得意。”

　　张欣一看，小田果然正对着车窗傻笑。

　　“走吧，走吧。”孟晓催促道。

　　“低调。”张欣说着，发动了汽车。

　　小田在后座椅上，懒懒散散趴着，反正是条狗，也没必要跟孟晓张欣解释一下跑哪儿鬼混去了，看起来，日子过得挺滋润的。而孟晓自然也不知道，就在他们离开小镇的时候，镇子里的几户人家主人回到家，发现冰箱大开，厨房一片狼藉的样子，欲哭无泪的表情。

　　一路向北，张欣开车越来越嚣张，不断超车超速，孟晓坐的胆战心惊，不停地给张欣普及道路安全知识，以免自己的生命安全，葬送在这个无知的女人手里。在那小镇耽搁了一段时间，再出发之后，两人一狗除了下高速吃饭，基本上都是以最快的速度往目的地赶去。而张欣女侠只要打坐一会儿，就能恢复充沛的精力。

　　所以等孟晓大睡一觉起来，发现天微微亮，车窗外是鳞次栉比的建筑物，应该是又进入了一座城市里。

　　“已经到了。”张欣有点尴尬，“但是那个中原大酒店在哪里啊？”

　　“地图，看地图。”

　　“什么地图？”

　　“导航啊，导航不是开着嘛？”

　　“没有那个酒店啊！”张欣抱怨道。

　　“你不知道那个地方？”孟晓无语了，“你原来在家的时候没有查一下吗？”

　　张欣不悦道：“我记得是你打电话问的吧？她说是中原大酒店，你说‘嗯，嗯’吧？我还以为你知道呢！”

　　孟晓有点尴尬：“我主要是听她说的好像众所周知一样，我要回答说这也不知道，那不是丢你的脸嘛，当然，我是无所谓脸面的。”

　　“那怎么办？”张欣问道。

　　“再打电话问问？”

　　“你打。”

　　“好，好，我现在打。”总不能漫无目的地在大街上寻找，这个什么中原大酒店，在手机导航地图也好，在车上的导航地图也好，全都没有这个地方，没有找个地方，自然更加没办法导航。按道理来说，基本上是个酒店，地图上应该都能找到吧？由此可见，这中原大酒店，基本上跟那个零距离钢铁厂一个尿性，都是个非主流的名字而已，并不是真地名。

　　孟晓打了电话。

　　接电话的还是那个妹子。

　　“那个，请问中原大酒店在哪里？”孟晓有些尴尬地问道。

　　“你们在哪？”

　　“在市区啊……”

　　“你们去市区干嘛？”接电话的妹子很是惊异。

　　“……”

　　“中原大酒店就在……”妹子巴拉巴拉说了一大堆，终于让孟晓和张欣明白一件事，那就是这个活动的主办方是多么的不靠谱，不过好在妹子也终于知道了这两位是新人，因此非常详细地告诉了他们具体的地址。

　　终于在快到中午的时候，两人找到了中原大酒店。

　　“就是这里了么？好坑爹啊。”

　　孟晓首先下车来，看着眼前的三层小楼。

　　“好歹是江湖盛会，接待住宿的地方能不能高级一点？”孟晓有些无语了，这分明就是一两百一个晚上的小宾馆好吗？甚至还差一点，这楼的外墙有地方都破损了，感觉好像随时要倒掉一样。虽然门口挂了一个中原大酒店的牌子，但是很显然是刚刚才拿出来的，而且这地段已经是比较城郊了，非常偏僻，找了半天才找到。拿这样的地方给自己住，孟晓心道这江湖大会的组织者，不是一般地抠门。

　　“当然能再高级一点。”门口一个同样入住的大叔冷笑道。

　　“啊？”

　　“有名有姓的大侠，都去唐家的别墅住了，这里接待的，也就是我们这些小角色。”大叔虽然冷笑着，但是说话还是十分愤愤不平，“甚至很多而今没落的门派派来的人，都被安排住在这里。”

　　“太过分了！难道我很不知名吗？难道我大玉女派籍籍无名吗？”张欣停好车下来，正好听到这一句话，不由大喊道。

　　“这就是江湖嘛，势力地很，哈哈，我们自己找地方住，这里也太破了。”孟晓说道。

　　未免大晚上睡觉房子忽然塌了，孟晓觉得还是自己花钱住别的地方去比较好。

　　昆仑江湖大会的召开日期，是明天上午九点，孟晓已经问过了，到时候直接拿着邀请函进去就可以。所以两人没有入住中原大酒店，而是就近找了一个看起来还是比较靠谱的地方住下来。两个人开好房，带着行李走进房间，先把空调开了，然后张欣用手扇着风说道：“闷死了，闷死了，老娘要洗澡。”

　　“一起洗吧？”孟晓嘿嘿笑道。

　　“才不要！”

　　“不，主要是我怕这个浴室里忽然跑出来老鼠啊什么的，把你吓坏了多不好。我作为你的男人，怎么能不贴身保护你呢？欣姐，你不用太感谢我，我就是这么一个无私的人，为了你的人生安全，我个人牺牲一下，又算什么呢？”孟晓正气凛然地说道。

　　“我有说什么吗？”

　　“呃……”

　　张希故意瞪了他一眼：“你可以选择在外面看我洗，不许进来！哈哈哈！”

　　“那不是隔靴搔痒嘛。”

　　“不许用成语。”

　　“那不是让我欲求不满嘛。”孟晓十分委屈的样子。

　　“管你呢！”

　　张欣说着话，已经开始脱衣服。

　　“女侠，请自重好吗？”

　　“要你管。”

　　毕竟是女侠，洗个澡的速度还是很快的，当然，要是孟晓和她一起洗的话，那就不会很快了。刚刚来到这座城市的第一天晚上，孟晓坐了很久的车，也是有些累了，听着浴室的哗哗水声，他躺在床上无聊地玩了一会儿手机，玩的玩的更无聊了，玩手机不如玩张欣啊！孟晓叹息一声，看到张欣的包里面，那一本小镇上弄到的武林秘籍就在里面，反正无聊，孟晓就把它拿出来看看。

　　“怎么样？”张欣洗完澡出来，穿着自己的浴袍，在孟晓旁边躺下来。

　　“什么怎么样？”

　　“这个秘籍啊，看得懂吗？”张欣问道。

　　“废话！”张欣居然敢鄙视自己的智商，“明显看不懂，好多词都不认识，还是什么穴位啊，什么修炼啊，我都不知道讲哪里。”

　　“哈哈，没事，张老师我慢慢教你。”张欣很得意，从孟晓手里拿过书，然后开始指着书上的第一个字，“这个字，叫本。”

　　“……”

　　“怎么了？”张欣扭过头。

　　“这个字我还是认识的，我又不是文盲。”孟晓说道，“那些复杂的认不出来而已。”

　　张欣说道：“那你倒是问我啊，一点虚心好学的态度都没有，难怪会挂科，我要是你老师，我也让你挂掉！”

　　“谁！”

　　正非常愉快地鄙视着孟晓，张欣忽然大喊一声，吓了孟晓一跳。

　　“脑子抽了？喊谁呢？”孟晓摸了摸张欣的额头，“没发烧啊？”

　　张欣却不理他，盯着窗外喊道：“我已经发现你了，进来吧。”


第一百六十五章 你这样偷偷摸摸进来真的

　　窗外边有人？

　　孟晓好奇地问道：“欣姐，窗外有人吗？你是感觉到了杀气，还是闻到了味道？你们武林高手一般怎么发现有人的呀？不会都是靠闻吧？小田都没发现人来呢，你就发现了，难道你的鼻子比小田还要厉害？”

　　“注意气氛，问这个干啥！”张欣回头教训道，“现在是干正事。”

　　窗外还是没有什么动静。

　　“你是不是弄错了啊，没人啊？”孟晓说道。

　　“咳咳，外面的朋友，进来吧！”张欣继续大喊道。

　　她也有些无语，都被发现了还死撑着不出现，现在是江湖大会时期，用官方一点的话来说，就是特殊时期，因此窗外出现一个江湖中人，并不让她觉得意外。既然他不愿主动现身，又在窗外赖着不走，那只好亲自动手了。但张欣正要起身的时候，窗外忽然响起了一个深沉的声音：

　　“昨夜星辰昨夜风。”

　　“……”

　　“……”

　　“这是什么情况？”孟晓的脑子一时间转不过弯了，“你们江湖中人，还喜欢跑到别人窗外吟诗啊？哈哈哈，好有情调。”

　　“没有啊，外面谁啊，你在说啥呢！”张欣又喊道。

　　窗外又是一片寂静，可能是被张欣的话震慑住了，过了好一会儿，才又有一个深沉的男声说道：

　　“画楼西畔桂堂东。”

　　“……”

　　“……”

　　这是在干什么？这是在干什么？张欣和孟晓都瞬间无语了，这窗外边的是谁啊？哪个门派跑出来的神经病吗？跑到自己住的宾馆房间外念诗，你要是念自己写的就算了，还念这种烂大街的古诗，有没有一点出息！这种明明做着很愚蠢的事情，却自以为聪明的人，孟晓除了看不起之外，没有第二个形容词送给他。

　　对于这种人，必须用更犀利的诗回敬他：

　　孟晓朝着窗外大喊道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青！”

　　张欣低声问他：“这句有什么内涵？”

　　“没什么内涵，他说的是个人私情，我说的是国家恩仇，档次上就高了一个层次。”孟晓解释道。

　　“真的假的？”

　　“妥妥的。”

　　果然，好一会儿，窗外都没有声音。

　　“人走了吗？”孟晓问道。

　　“没呢，就蹲在窗外边，估计在想怎么回答吧。”张欣也有些无语，遇上一个神经病在窗外吟诗，也是十分蛋疼。这是要文斗的节奏吗？简直就是在鄙视自己的智商，张欣智商本来就不高，难道窗外边的人是因为知道自己智商不够，又打不过自己，所以才来这一招？真是狠毒啊狠毒！

　　窗边半天没动静，孟晓和张欣都开始忙各自的了，突然，窗外又一个深沉而磁性的男声说道：“但使龙城飞将在，从此君王不早朝。”

　　“……”

　　厉害，真是厉害。

　　孟晓低声分析道，这一句直接包括了国家恩仇和个人私情，壮烈中带着一丝柔情。

　　张欣都感觉有了一点兴趣了，拍了拍孟晓：“快对啊，快对啊。”

　　“莫慌，容我思考片刻。”

　　不能被比下去了，自己打架不行，难道比智商自己还不行吗？

　　过了一会儿，孟晓灵机一动，朝窗外喊道：“碧海青天夜夜心，不如回家陪老婆。”

　　噗！

　　窗外传来吐血的声音。

　　“哈哈，欣姐，看到了吧！不用太崇拜我。”孟晓得意异常。

　　“啪”地一声，从窗外爬进来一个黑衣人，这年头还穿黑衣，武侠剧看多了吧？这么老套。

　　“你是谁！干嘛到我们房间来！”孟晓大喝道，决定用气势进一步震慑住对方。

　　但是对方并不吃他这一套。

　　黑衣人慢慢腾腾，从地上爬起来，然后摘掉面罩。

　　房间里的气氛有点尴尬。

　　“要打架吗？”张欣跃跃欲试。

　　“等等，有事！”黑衣人连忙阻止了暴躁的张欣。

　　“那你倒是先把窗户关一下，我们这还开着空调呢。”

　　“呃……”黑衣人一下子十分尴尬，站也不是，坐也不是，默默地走到窗边，把自己打开的窗户关上了。

　　“我不是来打架的……”

　　“所以呢？”对于这个不速之客，张欣自然也没有好脸色给他看，要不是有点看不透这个黑衣人，她早就出手了。

　　“呃，刚才我记错了，以为跟你们见面要对暗号，是下一个要见的人，才要对暗号。”

　　“嗯？”张欣笑了，“暗号，你在开玩笑吧？”

　　“主要是我说一句暗号，你们也对了一句，我还以为是我暗号记错了，查了半天。”黑衣人十分尴尬。

　　孟晓也有些尴尬，顾左右而言他道：“像我这样有文化的年轻人，正在和我旁边这位美女吟诗作对，谁知道你在外面也在那里念诗，啊哈哈，真是好巧啊，是吧？”

　　“是啊……好巧啊好巧，呵呵呵。”

　　“误会啊……都是误会。”

　　“既然是误会，好了，你可以说正事了。”孟晓收敛笑容，正声说道。

　　“两位是孟先生和张小姐？”

　　“嗯？”张欣惊讶道。

　　“你认识我们？”孟晓也问道。

　　“我是范哲先生的朋友。”既然说起了正事，黑衣人也自己找了一个椅子坐下来，然后瞬间忘记了刚才的尴尬，那个什么暗号的事情，完全可以无视掉，“范哲先生是我的老前辈，也是我十分敬仰的一个老前辈，以往昆仑江湖大会，他素来是不凑这个热闹的，这一次，让你们两位来，也是因为我寻求帮忙的一件事情。”

　　“啊？”

　　孟晓和张欣此时的表情，大概就是张大了嘴巴的样子。

　　张欣的心理活动是，难道不是她武功高强和大玉女派在江湖上的名胜地位，才请自己来帮忙吗？原来背后还有别的故事！

　　孟晓的心理活动则是，坑爹啊坑爹，就知道范哲那老头让张欣和自己来凑着热闹，肯定没安好心，果然啊果然。

　　“什么意思？”

　　“范哲先生难道没有跟两位说？”黑衣人有些惊讶。

　　“呃，没有啊。”孟晓也有些无语。

　　“这个……难怪没有给我暗号，我还以为我把暗号忘了，白紧张了半天。”黑衣人又尴尬起来，“毕竟工作的事情，忙起来总容易弄混掉。”说着，黑衣人讪讪笑了起来。

　　怎么感觉都这么不靠谱啊！

　　孟晓决定先把事情问清楚再说。

　　“不知道怎么称呼？”孟晓问道。

　　一般谈正事的时候，张欣这种天然呆兼不靠谱的女人，一般都在旁边发呆状。

　　“我们没有名字，一般都用代号。”

　　“挺炫酷地嘛，什么代号？”孟晓问道。

　　“暗夜。”

　　“……”孟晓擦了擦额头的汗，好中二的名字，说出去不脸红吗，不过他说是范哲老头的朋友，还是勉为其难给点面子吧，“嗯，辨识度非常高的名字，我喜欢，你是哪个组织的？”

　　“我不是哪个组织的，其实，我也是公务员。”黑衣人也忍不住擦了擦汗。

　　没办法，刚张欣洗澡，把房间空调偶的温度调的有点高，黑衣人穿的衣服有点多，显得十分臃肿。

　　还是公务员？骗谁呢。

　　孟晓干笑道：“还是有编制的？”

　　“其实范哲先生原来也是，只是现在退休了，在南方养老。”黑衣人回答道。

　　“那好，暗夜同学，我们这样说吧，这一次范哲范先生，请我们来参加这一次江湖大会，并没有给我们透露很多相关的信息，也没有跟我们说来干什么的。只是说希望我们帮他这一个忙，实不相瞒，我们和范先生也是十分好的朋友了，在江湖上，可以说是友好合作互助同盟，我又是一个急公好义的好青年，所以范先生一提起这事，我就应下了。只是不知道，原来让我们来此地，还有另外的意思。暗夜同学，我看你衣着打扮，不像是明面上的官方人物，难道是国家什么秘密组织吗？要是公务员的话，有什么福利啊？当然，这个问题不方便你可以选择不回答。”

　　黑衣人……不，应该称之为暗夜了，暗夜听着孟晓扯了一大堆话，感觉有点头疼。

　　“范哲先生和我交代过，两位都是值得信任的江湖中人。”

　　“江湖中都知道，欣姐和我都是出了名的正派，路遇不平，拔刀相助……”说到这里，孟晓忽然反应过来，眼前这个中二公务员，毕竟自称也是官方的，现在也不是武侠小说里了，路见不平拔刀相助什么的事情，毕竟不合法，因此立刻换了一套说辞，“我们路遇不平，拔刀相助，扭送居委会大妈处置，简直就是江湖中正义之士的楷模。”

　　“啊哈哈，我就喜欢两位这样的年轻人。”

　　孟晓又道：“好了，暗夜先生，你告诉我们，范哲先生是你们的退休老干部，可是你们是不是误会了一件事情？”

　　“什么事情？”

　　“我们不是范哲的下属，只是朋友来帮忙而已。”孟晓摊开手说道，“所以，不要试图对我们命令什么。”

　　黑衣人道：“我知道，范哲先生对我们有特别提及。”

　　“哈哈，范先生没有跟我们说，有这样额外的事情，毕竟范哲先生是我们的朋友，你不是。”孟晓很不给面子地笑着说道，亲兄弟还要明算账呢，既然不是朋友的话，自然要先问好事情，谈好价钱，要是谈不好，那也就做不成朋友了。


第一百六十六章 一桩你情我愿的买卖

　　话都说得这么直白了，听起来好像很麻烦的样子，其实事情很简单，范哲老头让孟晓和张欣来参加这江湖大会，并没有嘱托他们还有别的事情。他原来是某个秘密组织的退休干部，现在发挥余热，组织需要他的时候，推荐了自己和张欣这两个十分不错的年轻人给组织。于是就有了今天晚上，黑衣人来这里请他们帮忙做一件事情。不过虽然是有范哲老头的推荐，但是孟晓觉得自己不能白干活啊，哪能这么听话，像这样的组织找他们帮忙，事情肯定不会简单，说不定还有什么人生安全问题，必须要谈好价钱。

　　而且价钱不能低，低了不能体现出档次。

　　毕竟是高手嘛。

　　黑衣人有些为难，半天没有说话。

　　孟晓以为他是不知道该出价多少，好心提醒道：“暗夜同学，这样吧，你先把事情说一下，我们两个反正在这里参加大会，有一段时间，不急着回去。”

　　黑衣人这才说道：“这……其实，我这次来的事情，是要两位帮我们查一个案子。”

　　“我们怎么帮忙？还有，什么案子啊？”

　　黑衣人说道：“我们查到了从境外有一批军火流入国内，有枪支等轻型武器，也有少量的火箭筒等，数量十分大，我们怀疑是河北境内一个势力做的。现在国内的很多违禁武器，很多都是他们那里卖出去的。而这里最有可能的目标，就是唐家，这是一个非常古老的家族，而且十分隐秘，又有很大的关系网，我们很难直接去查，只能从侧面来入手。这一次的江湖大会，是一个机会。唐家肯定会在这次大会上笼络高手加入自己的势力的，两位都是很有实力的人物，相信他们会注意到。”

　　唐家？

　　想不到唐家这么牛逼啊，连这个秘密组织都要迂回一下才能下手。

　　不过这对孟晓和张欣没有任何意义，他们对于什么势力都没有畏惧之心，尤其是张欣，这一次来，或者说这一次答应范哲老头的请求来帮忙，一半的原因就是张欣大小姐，要狠狠制裁一下远在北方的唐家，以报省城之仇。

　　“你的意思，是让我们当卧底？”孟晓没有立刻答应，而是问道。

　　“差不多，你们可以这样理解，只要把你们知道的事情，和我通报，同时我让你们找什么东西，或者有什么行动，你们配合就行。”黑衣人说道。

　　孟晓咧嘴笑道：“唐家可是势力很大的哟。”

　　“……”

　　孟晓继续咧嘴笑道：“这事儿可是危险性很大的哟。”

　　“……”

　　孟晓继续咧嘴笑，黑衣人连忙伸出手打断他：“孟先生，报酬的事情，我们可以谈，你们的要求，我们也可以满足，只要价格不是太离谱，我可以申请经费。现在这个地方鱼龙混杂，我们敢相信的人不多。”

　　“好说，好说，我们一直都是好心人，最乐于助人了。”

　　黑衣人问道：“你们要多少钱？”

　　“谈钱太伤感情了。”孟晓叹息一声道，张欣一听，咦？这货怎么突然这么有良心了，孟晓紧接着又说道，“这么伤感情的事情，暗夜同学，还是你来说比较好。”

　　“一百万酬金，如何？”黑衣人想了想，问道。

　　孟晓在床上正襟危坐道：“你真的伤了我们的感情。”

　　“两百万？”黑衣人皱了皱眉头。

　　“欣姐，黑市请你去当杀手多少钱一个单子？”

　　“我从来不当杀手好吗？不过真要是请我去杀人，五百万吧。”张欣歪着头想了想，很认真的说道。张欣没有说假话，他们这样档次的高手去当杀手，必定也是最顶尖的杀手，杀的也是身份极高的人，出这样的价格，并不出奇。孟晓跟张欣闲聊的时候，也提起过这个，不过张欣是不可能去当杀手的，按她的话来说，那样太掉价了。

　　“这……三百万不能再多了，我们组织毕竟每年的经费有限。”

　　“唉，其实进唐家，也是挺难的啊，毕竟是北方的大家族，势力庞大，而且又豢养了很多犬狼，时刻有生命危险。”孟晓装模作样叹息道。

　　黑衣人一听，却忽然笑了起来：“难怪范哲先生说，一般金钱说不动二位。”

　　孟晓想回答一句，说得动，说得动啊，大哥你只要再加点钱就说动了啊！不要放弃啊！

　　“我们江湖中人，视金钱如粪土，只是有所需求，才会寻求一些资助。”孟晓格外目光深沉地说道。

　　“呵呵，所以范哲先生跟我说，只要提出一个条件，两位肯定会答应这件事情。”

　　“什么条件？”孟晓好奇道。

　　黑衣人说道：“范先生说，他有一本书……”

　　“啊！”张欣惊叫一声。

　　“矜持，矜持。”孟晓瞪了她一眼，怎么听到这句话就这么失态呢，不就是一本书吗？一本书……等等，一本书？不会是张欣一直想弄到手的那一本书吧？虽然知道张欣肯定有事情没有完全告诉自己，但是那一本书，无疑是张欣做梦都想要的，想不到范哲老头居然为了这件事情，把那本书都抛出来了。

　　还有……听这话，范哲老头感情都知道张欣心里的小九九呢。

　　“咳咳，暗夜同学，不要着急，我们慢慢谈，容我起来给你倒一杯茶。”

　　孟晓的态度一下子变得殷勤了许多，毕竟是自家女人肯定想要的东西，必须得积极一点。

　　孟晓和张欣刚才都还趴在被窝里，现在孟晓还只穿着内裤，从床上爬起来，难免有些尴尬。

　　倒水才发现，屋子里好像没水，只有两人开房时候买的饮料。

　　“不用了，谈正事。”黑衣人见状，知道有戏了，微笑着说道，“我不渴。”

　　“那个，不知道贵组织怎么称呼？”虽然没有水，孟晓还是在黑衣人的旁边桌子上放了一个杯子，然后爬到床上去。虽然同样很不雅观，但是总比穿着内裤跟黑衣人说话要好得多。孟晓问完之后，张欣也说道：“孟晓是我的全权代表，他的意思，就是我的意思。”

　　“我们隶属于第九局。”

　　“啊？”黑衣人的这个回答，跟没有回答一样，鬼知道第九局是个什么东西。

　　“我们是江湖事件科的。”黑衣人解释道。

　　“也就是管江湖上的事情咯，欣姐，你有听说过他们嘛？”孟晓转过头问道。

　　“呃……好像……没有吧……”张欣也不是很确定，因为很长一段时间，张欣都是在玉女派度过的，行走江湖的时间不算很长，入世还不深。

　　黑衣人微微一笑，从随身携带的包里面，拿出了几张照片。

　　“这是什么？”

　　孟晓接过来一看，大惊失色，竟是他们在来此地途中，经过那个小镇的时候，张欣干掉了店老板和他弟弟两个恶人之后，在后院翻找东西的照片。莫非自己和张欣做的事情，或者说，一路上一来，两人都在被他们监视。孟晓勃然大怒道：“你监视我们？”

　　黑衣人连忙说道：“当然不是，这只是巧合罢了，我们监视的那一家餐馆老板，我们很早就开始怀疑一桩失踪案和他有关系，因此这一段时间，一直有人在那里监视。至于我们为什么不抓人，呵呵，毕竟我们是官面的，凡事要讲程序。”

　　“那……你们怎么不现身？”孟晓有点心虚。

　　“我们要是现身，那个餐馆胖老板还能马上死吗？”黑衣人笑眯眯地说道。

　　孟晓义正言辞地说道：“铲除江湖败类，是我们义不容辞的责任。当然，今天到这里来，范老师信任我们，你们组织这么信任我们，我和欣姐再推辞的话，就说不过去了。唐家在这地界上势力很大，但是他能打得过天吗？暗夜同学请你放心，你的事情，就是我们的事情，说吧，具体让我们干什么？”

　　“呃……”

　　“当然了，我们本来是纯粹出于正义感来帮忙的，不应该要什么报酬才是……但是，你刚才都已经提出了三百万加范哲先生的那一本书，我再拒绝的话，那不是不给你面子吗？我是这样不给人面子的人吗？不是，当然不是！”孟晓大声说道，“这是我们的银行卡，请及时汇入。”

　　说着，张欣已经主动把自己的银行卡递了过去。

　　黑衣人一头汗，这两人真的靠谱吗？

　　他难得地怀疑了一下一直十分尊敬的范哲。


第一百六十七章 开幕式

　　不管黑衣人怎么想，范哲老头提出的这两个人选，他并没有否决的打算。所以在孟晓和张欣开的这一间房间里，黑衣人以三百万外加范哲老头附送的一本书作为条件，让孟晓和张欣两个贪婪无比的人渣答应了这件事情。黑衣人花的固然是组织经费，但是以这种方式花出去，还是肉疼地很。

　　“给你们这个东西。”

　　黑衣人从包里面，拿出了两块手表。

　　“哇，刚一加入就有福利啊，什么牌子的？”孟晓接过来，看了半天，感觉分量有点重。

　　“愚蠢，这显然不是普通的手表！”张欣用鄙视的目光看了孟晓一眼，“据我多年的研究，这一块表应该能够爆炸。”

　　“……”

　　“咳咳，两位，这块表，只是我给你们的联络工具而已，不要想得这么复杂。表里面，集成了窃听器和微型摄像头，你们参加江湖大会或者进入唐家的时候，戴着这手表，当然，你们私人场合，比如那啥啥的时候，这个还是收起来比较好。同时，这手表还有紧急呼叫支援，和充当联络机的作用。按键就是这几个位置，功能就像我刚才说的那样，很简单。”

　　“话说，这能卖多少钱？”

　　“……”

　　“呃，当我没问。”

　　“我们在唐家，还另外有内线，如果你们成功进入唐家，我们的内线会和你们接头，他会配合你们的。”黑衣人补充道。

　　“好的，没有问题，我们一向靠得住。”孟晓保证道。

　　“对啊对啊，我们一向靠得住。”张欣也做出保证说道。

　　靠得住才有鬼了……

　　黑衣人站起身来，说道：“你们先不用在意太多，按照你们自己的打算，参加这一次昆仑江湖大会，如果有任务的话，我们会主动联系你们的。当然，如果是完成任务需要一些花销，都可以来找我们报销。”

　　“我明白了，替我跟范哲老先生说，保证完成任务。”张欣高兴地大喊道。

　　黑衣人一脸尴尬：“任务是我们江湖事务科下达的，范老已经退休了。”

　　“一个意思嘛，哥们不要在意着细节，哈哈。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“好了，既然已经说清楚，那我也该告辞了。”

　　“你走窗户还是走门？”

　　孟晓话还没有问完，就看到黑衣人已经打开窗户，然后纵身一跃。

　　黑衣人来的突然，走的也突然，孟晓和张欣躺在床上，研究了一会儿这个手表。孟晓把各种键开了又关，关了又开，然后笑着对张欣说道：“这个比那个什么墨门高端大气上档次多了，不过我手上戴表还算正常，你戴着就有点奇怪了，你放在身上就行了吧。”

　　现在虽然是晚上，但是还不算很晚，孟晓也去洗了个澡，然后两人换上衣服一起去逛街。

　　就当是旅游吧。

　　不过逛来逛去，也就这样，毕竟是老工业城市，也没什么好玩的，于是很快就又回来了。

　　第二天早上，孟晓被张欣拍着头叫醒，张欣只是在床上打坐了几个小时，并没有睡觉，像这种精力旺盛的女人，真的是非常恐怖的存在。孟晓打着哈欠起来，抱怨道：“欣姐，现在才几点啊。”

　　“六点多。”

　　“才六点多，我再睡一会儿。”孟晓惨叫一声，又直直地倒了下去。

　　“有点出息好不好，我们现在是有正经事情做的人好不好？”

　　“原来就没有吗？”

　　“现在更加正经一点。”张欣尴尬道，“总之快起床啦，你一个大男人，怎么这么喜欢睡懒觉？”

　　“这要问你啊，昨晚那么饥渴。”孟晓抱怨道。

　　“怎么，你有意见？”

　　“没有，没有，我非常高兴你那么饥渴，嘿嘿，不过我真的没有睡够，啊，啊，欣姐，你就可怜可怜我，让我再睡一个小时吧！”

　　张欣揪着孟晓的头发，想要把他揪出来，但是孟晓铁了心再在床上坚持一个小时，死都不起来。

　　“既然如此，你就别怪我了！”

　　张欣冷笑一声，头钻进被子里面，折腾了一会儿，孟晓蓦地睁开了眼睛。

　　“你这样，让我真的很为难啊。”孟晓无奈道。

　　张欣在被子里面没有说话。

　　“口技不错嘛。”孟晓赞美道，“我怕我把持不住啊！”

　　被子里传来一些奇怪的吮吸声响。

　　“好吧，好吧，我起来，我起来行了吧，小妖精！”孟晓翻身把张欣大小姐压在身下，“真是不给你一点苦头吃，不知道天高地厚！”

　　“你有本事给啊！给啊！”

　　说着，张欣浪笑起来，只不过在被子里，原本清脆的笑声变得闷闷的。

　　孟晓被挑拨地受不了，难免又挺枪上阵，和张欣在床上做起了晨练运动，结果就是两人出门的时候，已经快八点了，张欣反倒开始打起了哈欠，让孟晓担心她开车会不会直接撞到树上。根据八卦少女张欣的介绍，昆仑江湖大会有好几项内容，首先是开幕，其实就是在一个大礼堂里聚餐，喝酒吃肉，台上表演节目什么的，也就是现在两人赶去首先参加的。然后下午就是一个座谈会，大家畅所欲言，对江湖上的势力范围啊，江湖公敌啊，还有江湖秩序啊发表自己的看法，当然，大部分人主要是听那些大佬的发言。

　　再然后，就是吃饭，喝酒。

　　吃饭，喝酒，不断地吃饭，不断地喝酒，有联络感情的饭局，有笼络人心的饭局，有招募下属的饭局，还有解决恩怨情仇的饭局。

　　这就是今天的日程安排了。

　　张欣用了二三十分钟开车带着孟晓来到了目的地，所谓“中原大酒店”对面的零距离钢铁厂，这里地段挺荒凉的，这个钢铁厂其实真的是一个废弃的工厂，被大会主办方买下来改造。地方很大，而且江湖中人打打杀杀什么的，要是再空地上打架，那多没有观赏性，现在这里这么多楼顶，废弃的建筑物，还有一些奇奇怪怪的瓶瓶罐罐，粗大的铁罐子，打起架来，围观群众站在楼顶，看他们飞上飞侠，也是非常的赞。

　　张欣开着车子进了大门，在门口，有一个老头，看过孟晓和张欣的邀请函后说道：“礼堂就沿着道进去，正对着的那一栋新盖的房子就是。”

　　“多谢。”

　　虽说这是江湖聚会，不过当孟晓和张欣一路开到礼堂外的停车场，才注意到道这一栋建筑物竟然是欧式的，也不是说不好，只是十分有违和感。张欣吐槽道：“江湖毕竟也是传统文化嘛，我还以为会是在什么传统建筑里面开会，这个看起来好奇怪。”

　　“可能是来的人多吧，这样的地方大，吃饭比较好摆桌子，哈哈。”

　　孟晓说的不错，他们来的已经有点晚了，礼堂外面已经聚集了不少江湖人士，这孟晓是知道他们是江湖中人，不知道的还以为是哪里跑出来的放弃治疗的非主流洗剪吹，看看那个一头波浪形黄头发，眉毛比手指还粗的年轻人；看看那个背上背着一个大斧头，脸上还有一个“FIGHT”的英文纹身；看看那个袒胸露乳的少女，手上还带着一个皮鞭……再看，那道深沟，还真是不错，想必触感也是极好的……咦？哪里有杀气？孟晓转过头，果然，张欣的目光充满了不善。

　　“好看吗？”

　　“没，我只是想给你批判一下现在的少女，审美趣味真是太糟糕了。”孟晓连忙解释道。

　　“哼。”

　　“我只是觉得那皮鞭不错，质量看起来挺好的……咳咳。”孟晓笑道，“我们先进去吧，本来就来得晚，没地方坐就尴尬了。”

　　事实证明，孟晓的担心是多余的。

　　两人来到门口，这里有两个年轻靓丽的接待小妞，看过了孟晓手中的邀请函之后，微笑着说道：“两位是在贵宾区，座位安排在了第十三桌，请进。”

　　贵宾区？

　　孟晓才想起来，范哲老头好歹是一方老大，自己和张欣是代表他来的，混个贵宾区应该是理所应当的事情。走进大门口，是一排向下的台阶。这是一个十分宽阔的大厅，大约有好几个篮球场那么大，这一次来参加昆仑江湖大会的人，应该起码有一二百人吧？各种样貌穿着的年龄层次的都有，还有几个小孩子跑来跑去，真是太不庄重了。大厅装饰地金碧辉煌，巨大的吊灯，闪烁着金色的光芒。按照离前方舞台的远近，大厅划分成了几个区域，最前面的贵宾区，都是很小的圆桌，现在已经坐了不少人。

　　舞台上，正在布置着话筒音响之类，孟晓和张欣找到了十三桌，这里坐着的，竟是一个熟人。

　　“你是那个……蜀山第一高手吧？”

　　周星星通过打点关系，弄来了一个好位置，正在头脑中构思这今天江湖日报的报道，忽然，一个声音在耳边响起，吓了他一大跳。

　　“啊，是你们！”

　　张欣和风小晴这两个省城最大的女魔头，至今让他胆战心惊。

　　“那个……你们二位也来了呀，好巧……啊哈哈……好巧。”周星星有点口不择言。

　　孟晓和张欣直接坐下来，他嬉笑道：“蜀山好，还是这里好？”

　　“此间乐，不思蜀，嘿嘿。”

　　“说起来，前段日子，我还见过你爹呢。”孟晓忽然想起一件事情来。

　　“什么？我爹招惹到孟先生你了？”在张欣和风小晴的教育下，他已经达成了目光直视孟晓，而不敢正视美女的巨大成就，一听孟晓说见过自己老爹，当时就惊讶了，江湖日报的事情，他也不是管得面面俱到，并不知道他爹在大马路上向孟晓约采访的事情。孟晓笑着把那天晚上的事情简单说了一下，然后笑道：“周星星，你爸爸跟你还是长得挺像的嘛。”

　　“咳咳，必须的。”

　　“不过后面事情都挺忙碌的，没有接受你们江湖日报的采访呀，哈哈。”孟晓笑道。

　　“大哥有空去我们江湖日报参观参观，哪里可是有很多萌妹子编辑的哟。”周星星笑道。

　　“咳咳！”张欣咳嗽了两声。

　　“我对萌妹子不感兴趣。”孟晓义正言辞地拒绝，然后问道，“你们江湖日报会全程报道这一次的大会？”


第一百六十八章 河北唐家

　　江湖中的四大家族里，唐家是涉足的圈子最多的一个家族，也是成分最复杂的一个家族，靠近首都，家族里有几个长辈，也是政坛上的知名人物，在北方政界，文化界，艺术界，商界，甚至从大学教授到小学老师，都可以找到唐家人的影子，只不过他们和主脉的血缘关系，有远有近罢了。

　　唐家的房产有很多，在其中一栋别墅里，一个穿着唐装的老爷子，正在自己的书房里写字。

　　古色古香的书房内，老爷子的两个儿子，正默默站在一旁，大气不敢喘。

　　“老大失踪已经好几个月了，如果还没有他的消息，我只好当做他已经死了。”老爷子虽然十分平淡地说着这一句话，但是书房内的另外两个人，都感觉到了老爷子心底的愤怒，正在纸上写的字，也变得冷峭起来，把最后一个字写好，老爷子说道，“这一幅字，你们带回去看看，好好看看。”

　　纸上写的是一句话：君子不立于危墙之下。

　　“我不知道他去南方干什么，就算我知道，我也会装不知道，这是他自己的决定，既然是自己的决定，死在了那里，我也没有什么好说的。”老爷子在自己的书桌前坐下来，把眼镜摘掉，放在案上，然后一边闭目养神，一边说道，“一个家族话事人，居然带着些人，瞒着家族上下所有人，就去杀人夺宝，如此不顾及大局的话事人，不要也罢！那座城市，是范哲那个老家伙的地盘，是个难缠的家伙，老大是怎么死的，具体死在了谁的时候，我派人去查了，但是没有结果。前段日子，范哲那个老头子，给我递了一句话，说，生死有命，富贵在天，越界出事，我要是有怨气，可以找他去。”

　　听老爷子的口气，他派去查死因的人，似乎也没有什么好结果。

　　“我唐家的话事人，竟然为了一本书，死在了不明不白的地方，说出去，真的令人可笑啊，是不是？”老爷子淡淡问道。

　　两个儿子默不作声，不敢作答。

　　“那个地方看起来一片太平，只是他难道不知道，那里有范哲，还有魔门的那条风老狗，我听说，陈喵喵那个变态也已经跑出来了，就在老大失踪那段时间，这里面肯定有些故事，我唐家虽大，却也鞭长莫及。”

　　老爷子又说道：“更可笑的是，话事人的两个弟弟，竟然把这件事情，足足瞒了一个月，你们告诉我，唐家人，是家族人，还是仇人？”

　　这句话，透着一股寒意。

　　“老爷子，您听我解释……”

　　“我不想听什么解释，事实就是事实，解释是不需要存在的东西。”老爷子缓缓说道，“老大既然做了蠢事，丢了性命，那话事人的资格，本来也就应当被剥夺，这不正是你们所希望的吗？我只是希望，你们不要再继续拆自己家的墙角，徒惹人耻笑，丢了我唐家的脸！”

　　“你们走吧，昆仑江湖大会这一次轮到我们唐家举办，你们要好好操办，毕竟江湖越来越小，人心却越来越大，你们谨记，无论什么时候，人，才是最重要的。”

　　“是，老爷子。”

　　两人齐声应道。

　　“还有，新到的那一批军火，先不要出手，最近风声有点紧，等过段日子再说。”老爷子又说了一句。

　　“是，老爷子。”

　　唐家话事人可以换，老爷子只有一个，唐家的真正权威也只有一个，至少在老爷子死之前，这是毫无疑问的。所以，走出书房的两个儿子，纵使一个已经近五十岁，一个四十多岁，依然战战兢兢，当着老爷子的面不敢有丝毫的放肆。老大，就是已经死了的唐家话事人，平时出于维护老爷子权威的需要，基本上在家族内部，只是一个传声筒的角色，并没有多少实际权力。但是总是如此，话事人的身份同样是极其诱人，老爷子毕竟已经老了，他可以强硬地掌控唐家四十年，不可能再继续掌控四十年，他们可以等。

　　而刚刚离开老爷子书房的这两个人，分别是老爷子另外两个儿子，唐正德和唐正信。

　　他们的关系，相比较于已经挂在陈喵喵手里的老大，更加好一点，至少表现出来的是如此。

　　“所谓江湖大会，不过都是一些小角色，我不明白老爷子为什么这么上心。”唐正信没有和兄长多谈大哥前往南方之后失踪的事情，而是说起了这一次的昆仑江湖大会。昆仑江湖大会三年举办一次，每一次举办方都有所不同，这一次轮到唐家，也是雄心勃勃的老爷子招兵买马的一次契机。

　　“小角色？其他家族的也是小角色？”唐正德冷笑道。

　　“大鱼都在海里，可不会随便游上岸来。”

　　“很多人都盯着这一次江湖大会呢，可不只是江湖上的这些人。”唐正德一边走着一边说道，“正信，我得到了一个消息。”

　　“什么消息？”

　　“有人在查我们。”

　　唐正信不以为然：“又不是第一次被查了，还不是每次都草草了事。”

　　“这一次不一样。”

　　“怎么不一样？”

　　唐正德说道：“唐家内部，有人做内鬼，出卖了我们交易的消息，这也是为什么老爷子让我们先按兵不动的原因。”

　　“竟然还有这样的事情？”唐正信闻言大惊，能够被唐正德这样说出来，内鬼的身份在家族内部肯定不低，“找出是谁了吗？”

　　“要是找出来了，我们还会这么谨慎吗？”唐正德皱了皱眉头，“三弟，你是搞学术的，家族内部的事情，可能不是很清楚，最近唐家人心有些不稳，很多各地的产业，都遇到了一点麻烦，还有几处会所，被查封了，这些事情影响很恶劣，我怀疑上头有人想对付我们。”

　　“既然如此，我们就低调一些。”唐正信说道，“只要我们家族支持的那个人不倒，我们就不会出什么大事，要知道，我们要是完蛋了，整个北方的官场恐怕都要地震。”

　　“但愿我是杞人忧天吧。”

　　“二哥，我请了几个朋友来，待会有没有时间一起吃个饭。”

　　“是江湖上的？”

　　“嗯。”

　　唐正德想了想，应了下来：“好，明天江湖大会就要开始了，先见一见人也是不错的……对了，范哲那老头今年也派人来参加了？”

　　“是啊。”

　　“这个老家伙，不是一直隐居的吗，怎么也派人来凑热闹了。虽然大哥跟我们一直有所仇隙，不过毕竟是一家人，现在他死在了范哲的地盘，要说没有范哲出手，能杀大哥的人没有几个，盯着他们！”唐正德似是自言自语地说道，“让人把范哲派来的人的资料给我，我看看是何方神圣。”

　　到了唐正德自己的书房，他打开电脑，孟晓和张欣的资料已经被发了过来，当然，以唐家的情报网，这并不算很快。孟晓的身份还是很简单的，而且有完整的档案，现在是清清白白的大学生，看起来也不像是江湖出身。张欣是玉女派还算是有存在感的人物，玉女派也是江湖上出了名的美女集中营，因此唐正德看来，两人的资料，未免太简单了一点，几页文档加几张照片，实在是看不出什么。


第一百六十九章 纨绔子弟

　　上午的天气风和日丽。

　　一辆豪车从门口开进来，门口的保安连忙起身，虽然车里面肯定听不见，还是喊了一句：“大公子好。”豪车的主人，是唐家的大公子，或者说，是已经挂掉了的唐家话事人的儿子。不过，唐家上下都只知道话事人失踪的事情，老爷子没有多提，大家也不敢多问。更不幸的是，唐家大公子对于自己老爹的去向，也是毫不关心，只是偶尔会念叨几句“老爸不知道又在哪里风流，不知道会不会哪天带个野生的儿子回来”之类的话。

　　车里坐着他几个首都的朋友，都是京城圈子里的狐朋狗友，本来江湖上的这一场大会，是不允许普通人参加的，他开车把他们偷偷带过来，保安也没有什么反应，反正今天也只是开幕，吃饭喝酒，没有什么特别的。

　　“老唐，这里真有你说的那么玄乎吗？感觉好无趣啊。”

　　“是啊，既没有帅哥，也没有美女。”

　　“哈哈，我们来了，不久有帅哥了。”

　　唐大少哈哈一笑，说道：“自然也有美女，而且，风格肯定与你们寻常见过的女人不一样，别有一番风味哦～！”唐家也笼络了不少的所谓“女侠”，有的久负盛名，有的自然也是初出茅庐，贪恋富贵，难免有勾搭上的。江湖上，女侠难以满足的传言不是虚的，因此唐大少在说起这番话的时候，言语中自然十分有深意。

　　他们手上没有正式的邀请函，不过不要紧，整个地方都是唐家的，因此在大礼堂中弄出一个单独的包间来，自然也是毫无压力的。如果有什么漂亮的美女，直接邀请进包间来喝两杯，也是十分有趣的事情。

　　……

　　看着舞台上的表演，孟晓有些兴味索然，江湖上的美女果然很多都是吹出来的啊，那些女侠天天打打杀杀，肌肉发达，也就玉女派的姑娘，特别懂保养，才是如此细皮嫩肉，青春靓丽。要是那些天天走江湖的，风吹日晒，基本上跟地里的农夫差不多，肌肉发达，就算上了也是有一种在上铁血女汉子的感觉，极其别扭。当然，以上孟晓的认识，很多事来自于张欣，张欣为了夸嘘他们玉女派，难免用了一些夸张的修辞手法，不过想必也差不多了。

　　现在看看台上，一个穿着古装的大脸姑娘正在弹琵琶，另外一个姑娘，则是在舞剑，舞剑也就算了，你用这么大力气是在劈柴吗？张欣对于孟晓的审美趣味很是鄙视，批评道：“这是江湖聚会好吗？看那舞剑的姑娘，虎虎生风，剑意高远，没有二十年的苦功，绝没有这样的剑法，这样的人，就凭你，是个也打不过好吗？”

　　“我又没说她剑法不好。”孟晓委屈道。

　　“那你看不起长得不好看的妹子了？”张欣更加鄙视。

　　“我有这样说吗？”孟晓扭过头问周星星。

　　“呃，当然没有，我们男人看女人舞剑，都是用十分理性的眼光来看的，我们看到的不只是剑，还有身材……哦，不，还有姿势……呸，也不是，我的意思是……我们看的还有剑法内涵中的……中的……”面对着张欣女侠，周星星感觉压力很大，断断续续把话说到最后，一时之间想不到用什么词儿了。

　　“……中的意境！”孟晓补充道。

　　“呵呵，你们的欣赏水平真高。”

　　“那必须的。”孟晓连忙说道。

　　舞台上这是开场表演，此时已经不断有服务人员送上了酒和饮料，还有各种冷盘和水果等等。张欣三人坐的是贵宾区的小桌子，因为他们是重要人物派来的代表，而那几个大家族，大门派，都是分成了几个小圈子，泾渭分明。特别是那几个家族，来的人比较多，互相之间又有姻亲关系，因此寒暄不已。

　　“哈！”

　　一声女子的厉喝，差点让孟晓吓得一口饮料吐出来，原来是舞台上舞剑的姑娘，终于收剑了，台下围观群众纷纷鼓掌，喝彩道：“好！好！”

　　江湖虽然很大，但是人却不算很多，相对于那庞大的人口基数而言，在这里的，已经可以算是江湖百分之八十的中坚力量了。

　　开场表演结束，这一次的江湖大会主办方安排的主持人，便走上了前方舞台，可是了例行致辞。

　　内容无非是欢迎这，欢迎那，怀想过去，展望未来，并且为促进和谐江湖共同发展而努力之类的话，算是老生常谈了。开幕嘛，难免有各种各样的讲话，后排坐着的有后排坐着的乐趣，他们只管低头吃喝，等台上的江湖大佬发言完毕，附和着鼓一下掌就可以了，甚至很多就是为了这几天大吃大喝来的。

　　江湖大佬讲话完毕之后，服务生已经端着大盘子，给各个桌子上酒菜了，酒菜的品质，自然是贵宾区要高一些，普通区要低一些。舞台上继续着对于孟晓来说十分无聊的表演，现在还是娱乐时间，有主办方安排的一些小活动，比如说抽奖啊，比如说拼酒啊。

　　到一半时候，忽然有一个服务生走了过来，对张欣说道：“小姐，不知道怎么称呼？”

　　“姓张。”孟晓帮她回答。

　　“张小姐，刚才您抽到了一个大奖，是一辆豪车，要不要现在去看一看？”

　　服务生说完，孟晓下了一大跳，张欣什么时候运气这么好了？

　　张欣大大咧咧问道：“你是说哪一次啊，刚好像来了好几拨抽奖的。”

　　“……我是第三波抽奖的负责人……”

　　“这样啊，我知道了。”张欣挥了挥手，示意他走开，别挡住自己的视线。

　　“可是，张小姐，能不能跟我们来……”

　　“来干什么？你们把车钥匙送过来不就好了？不会抽个奖还要办什么手续吧？江湖中人哪那么多规矩，烦不烦！不就一辆车吗，弄得跟几千万一样，你走开一点，挡着我了。”张欣一边说完鄙视道，“咦，咦，你那什么表情？没看到我在聊天嘛？忙着呢。”

　　聊天也不算忙了吧……

　　孟晓心道张欣怎么突然这么彪悍了。

　　服务生连忙说道：“是这样的，只需要耽搁一点时间，签个字就好了，我马上把车钥匙送过来。”

　　“那你拿到这里来签字吧。”

　　“不好吧，欣姐，要有礼貌。”孟晓教育道，“那个谁，知道不知道我旁边这位是谁，人称女大魔头，嗜血狂魔，你们最好小心点。”

　　张欣白了他一眼，这是夸还是嘲讽呢！


第一百七十章 挑衅

　　……

　　张欣施施然跟着服务生去了，孟晓并不怎么担心，就算闹事，张欣不闹别人就算不错了，哪里还有人能欺负她。

　　眼下节目还在继续，孟晓也抽了几次奖，却无一例，都是什么都没有，甚至旁边的周星星都中了几千块钱，笑容满面，让他忍不住暗骂自己什么手气。

　　娱乐活动终于结束了，张欣还没有回来，孟晓皱了皱眉头，难道她去打架了？肯定是的，趁老子不在旁边，偷偷跑去打架，真是太过分了，太有伤风化了，他站起来，对周星星说道：“我去找找我欣姐，你坐着别动，给我看好东西。”

　　周星星笑道：“孟兄请。”

　　孟晓被他怪异的称呼，说的有点毛骨悚然：“别，别，正常点。”

　　说着，离开了自己的位置，然后进了礼堂旁边的侧门，那里有一个保安站在那，孟晓走过去的时候，被他直接拦住。孟晓平平淡淡看了他一眼：“干什么？”

　　“对不起，这里是私人地方，不能随便出入，厕所在对面那扇门后。”

　　“第一，我不是来上厕所的；第二，你是不是想被辞退，没看到我是从哪里出来的？”孟晓瞪了他一眼。

　　果然，贵宾区出来还是有点威慑力的，保安有点为难：“这个……”

　　“我要去见唐先生，不要浪费我的时间。”孟晓直接无视了他，往门里走去，孟晓并不知道这门后面是什么房间，保安犹豫了一下，没敢拦住。孟晓走进去一看，原来是一条走廊，旁边还有一个楼梯往上去的，孟晓不知道张欣往哪儿走去了，不过看着走廊两侧的房间好像都是上台演员的休息室，欣姐肯定不在这，便上了楼梯。

　　正走在楼梯上，一个服务是急匆匆走下来，和他迎面撞上。

　　孟晓一看，这不就是刚刚来说张欣抽到奖的服务生吗，连忙一把将他拽住，问道：“喂，我问你，我老婆呢？怎么半天没回来……领个奖签个字要这么久？”

　　服务生连忙说道：“这个……”

　　“问你话呢！”

　　“张小姐又回去了啊？难道没有回到座位上吗？”服务生应道。

　　“呵呵，回去了？”孟晓没有松手，“你看我像是傻子吗？说话支支吾吾的，肯定有鬼，说，在哪？”

　　“我……我真不知道啊……”

　　这个服务生神情这么慌乱，一看就有问题，既然软的不吃吃硬的，孟晓也不打算客气，正要动手，从楼上又下来一个人，对孟晓说道：“是孟先生吗，我们唐大少有请。”

　　唐大少？

　　那是谁？

　　“请什么请，我不认识，没空见他。”

　　“唐大少正在请张小姐喝茶。”

　　“嗯？”孟晓一听就怒了，喝茶是假，觊觎自己女人是真吧？这些纨绔子弟，看见美女就什么事情都做得出来，特别是江湖上的几大家族的子弟，更少规矩，张欣给他讲过很多关于他们欺男霸女的传言。

　　不过，觊觎到张欣的头上，那真是不要命了。

　　孟晓冷笑一声，说道：

　　“既然如此，我就见一见。”

　　跟着服务生走到了楼上，楼上其实是直通私人包间的入口，另外一边正对着舞台，礼堂大厅看不到楼上的人，楼上的人却可以看到楼下。最大的一间包间，正是唐大少所在的地方，服务生把孟晓带到这里，便匆匆离开。孟晓皱了皱眉头，没有敲门，直接推门进去，果然张欣不在这里，否则这里的桌椅目测不会这么完好。

　　一个年轻公子坐在椅子上，背对着他，看着外边下方的舞台。

　　“你是南方一所二流大学的学生，大二，家庭条件一般，无房无车，在学校外租房子住，长相也一般，就凭你，也配得上那个姑娘？”

　　这是什么意思？

　　“嗯，对啊，我是二流大学的学生，家里没什么钱，自然比不上唐大少你豪门之家，没有自己的房子，也没有自己的车，可是，我有一个优点，肯定比你强，所以配的上那个姑娘。”孟晓冷笑道。

　　“嗯？我倒是想听听。”

　　孟晓十分认真的回应道：“没什么，不过是器大活好罢了。”

　　啪！

　　唐大少猛地拍了一下椅子：“庸俗！如此美女，岂是你这种人能染指的，不自量力！”

　　孟晓干笑道：“你一直转过身去，是怕我看到你小白脸的样子吗？像你这样的公子哥，拈花惹草无数，想必下面也虚了，唉，我能理解。”

　　唐大少被这样嘲讽，自然不能再风轻云淡地看着外边的舞台，转过身来。

　　他没有想到，这个小角色，居然如此嘴贱，又是居然如此不知天高地厚！

　　看起来，唐大少还是挺帅的，至少比起孟晓来，却是在外貌上，高了一个档次。穿着也比孟晓这穿着要高端大气上档次许多，不过这毫无意义。

　　孟晓直接坐了下来，问道：“我好歹也是被邀请来的贵宾，你在这里这么屌，你爸爸知道吗？”

　　“呵呵，我只是请张小姐喝一杯茶而已。”

　　“恐怕不止如此吧？”孟晓十分蛮横地说道，“你以为，你长得帅，我就不敢打你？”

　　唐大少忍不住笑了，他是谁？他是唐家的大公子，唐家也是北方的武林名门，他从小也是练了好几年的武功，现在虽然纵情声色荒废了不少，不过教训一个无知的大学生，还是毫无压力的。在他看来，张欣显然才是真正被邀请来的，而孟晓这小子，不过是跟着女朋友过来凑数的，或者说见见世面也无所谓。

　　但凡是修炼过内功的人，都可以很容易看出孟晓并不会武功。这样的小角色，他用一根手指的可以教训一下。

　　“你可以试一试。”

　　为何纨绔子弟都这么自信呢？

　　既然他让自己试一试，那只好勉为其难，试一试好了。

　　孟晓一声冷笑，从自己口袋里，拿出了十几颗五颜六色的小球来。

　　……

　　……

　　江湖上的暗器有两种，一种其实不能说是暗器了，就是飞镖之类的投掷武器，其实接盘侠陆飞天同学的盘子，从广义上来说也可以算是其中之一；另外一种则是阴险狠毒的，用毒性和爆炸来杀伤对手，配合着高手的暗器手法，要么能让你死于无声无息，要么能让你死得惊天动地。但是后者虽然看起来更加厉害，实际上这种暗器的数量却很少，原因很简单，江湖中人，毕竟会武功的强者不屑于用暗器，需要用暗器这种手段的，普遍文化程度不高，甚至是文盲。

　　所以陈喵喵说的好啊，知识才是力量！

　　孟晓的暗器手法，师承于陈喵喵，别看陈喵喵名声并不怎么大，但是那只是在普通江湖人士中间不怎么出名而已，他为人低调，但是那充满精神分裂和变态的行事作风，让很多江湖大佬都记忆深刻。更加让人出名的，是陈喵喵独家制作的暗器，可谓是阴险和杀伤力具备，乃是江湖中暗算阴人，以小搏大之必备杀手锏，在黑市上，陈喵喵制作的暗器，标价都是天价。

　　对唐大少而言，不幸的是，这样的暗器，孟晓身上多得是。


第一百七十一章 给你点颜色看看

　　孟晓有些紧张，不是因为对面是唐家的大少爷，而是因为自己第一次和会武功的人打架斗殴，心情难免有些紧张，不过想想还是挺有趣的，所以他没有立刻使用暗器，而是先用了自己单独研发的大雕拳。

　　唐大少虽然早有预感，这年轻人会动手，但是没有想到他还真的动手了，难道他真的不知道赤手空拳的普通人和江湖人的差距吗？

　　但是当他看到孟晓挥舞着拳头冲过来，才察觉到一丝不对劲。

　　“不会武功，但是有内力？”

　　唐大少感受到拳风中带着的一股气息，虽然有些惊讶，但是却也不慌张，他甚至也不打算闪开这一拳，因为要是闪开，这房间里的桌椅可就要损坏，那他唐大少的面子还往哪里搁。因此他也是一拳向前迎击，坐着不动的人，面对着全力向前冲的人，本来力道上就占着很大的劣势，但是唐大少却不以为然。

　　轰的一声闷响。

　　孟晓感觉到一股巨力，顺着拳头冲向了自己，而且，这一股力量，仿佛还能穿透进身体内部，一下子让孟晓觉得全身的内脏都好像震动了一下。然后，他整个人，就往后倒退飞了回去，踉跄了几步，还好没有倒地，不然风度全无啊。

　　唐大少有些惊讶，却冷笑着说道：“难怪你敢这么大言不惭，还是有点本事的，不过，就靠这个，你还没资格和我竞争女人，比权贵钱财你比不过，现在我要告诉你，比拳头，你也是虫子一样的角色。”

　　孟晓听着觉得好笑，怎么富二代还有这么单纯的？

　　又不是玩游戏，谁的属性高谁就有妹子喜欢。

　　竞争女人？

　　张欣是能被竞争的？她不去嫖就算不错了，就凭你？孟晓冷笑。唐大少显然低估了两个人，一个是立志成为一代女侠，虐遍十大高手的张欣，一个就是一脸平凡长相，看起没有什么出奇地方的孟晓。唐大少的功夫确实不错，起码要比孟晓这半吊子水平要高很多，让以前已经觉得自己算厉害的孟晓，知道自己真的还是一个弱逼，越是这个时候，越是才能感觉得到陈喵喵这一位“知己”的好啊。

　　孟晓本来武学天赋基本为零，要想靠内在实力成长，基本上可能性为零。还好用陈喵喵，陈喵喵同学被关了几十年，刚一出来，就觉得孟晓这个人很对胃口，怕他跟着张欣，会不小心挂掉，于是将一身暗器传授给了孟晓。

　　外边的保镖听到了房间里面的动静，连忙赶过来，却被唐大少大喊道：“滚一边儿去！”

　　孟晓站好了，用手理了理头发，微笑着说道：“这个……我打架确实不如你。”

　　“我是一个通情达理的人，二十万分手费，滚吧！”

　　“二十万？”孟晓失笑道。

　　“嫌少？”唐大少觉得自己已经非常有耐心了，要不是美女实在是有点难上手，他才懒得跟孟晓费那么多话。

　　“二十万？哈哈，你们唐家全部产业加起来，还不知道能不能换我欣姐一根手指头，你一定是在跟我开玩笑。”

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”

　　孟晓随手拿出一颗红色小球，然后笑道：“这个东西，是我一个朋友送给我的，他跟我说，不是特别讨厌的人的话，最好不要用这个东西，实在是效果难以把握。我问这个东西有什么效果，他却也不告诉我。”孟晓说的朋友，自然就是陈喵喵。

　　唐大少真的恼火了，他站起来：“看起来，你好像还有恃无恐。”

　　孟晓一看唐大少又要动手了，自己真不一定打得过，不过手里还有看家本事，当时就把那红色小球，丢向了唐大少。唐大少下意识觉得这肯定不是什么好东西，躲闪开，然而这红色小球却很不讲道理地在半空中爆炸开来，变化成一团红色的雾气，迅速弥漫开来。

　　这是什么？

　　看着红色的雾气，就很不对劲，绝不可能只是一点染色剂而已，唐大少屏住呼吸，想要上前先把孟晓解决掉。

　　但是他很快发现，这些雾气，似乎是无孔不入，甚至还透过皮肤渗入了身体内，太邪门了，他恍然想到了一个名字，大叫道：“是半步颠！”

　　半步颠是陈喵喵独门研制，在黑市上有价无市，十分难得，就算是武功在厉害的人，如果不提前准备好解药，也会很容易地中毒。这种毒药的作用很明显，就是让中毒者精神错乱，癫狂不已，无法控制自己的身体。粉红色的雾气，竟然也能跟随者唐大少一点，慢慢渗透进他的身体，唐大少很快感觉到自己的身体渐渐麻木起来，不禁有些慌张，从身上掏出来一个小瓷瓶儿，飞快打开瓶塞，然后往嘴巴里倒进去几粒药丸，这才稳住。

　　半步颠虽然出名，但是很多人都只是知道这个名字而已，并不知道这是陈喵喵弄出来的。

　　唐大少怒道：“想不到你居然有这种黑市的暗器，阴险！”

　　“多谢夸奖。”

　　“不过很可惜，我有家传的解药正好克制你的半步颠，有本事你把黑市十大暗器都甩出来啊！”唐大少冷笑道。

　　“这样啊……其实……我正有此意啊。”

　　孟晓微微一笑，两只手伸出来，里面已经放了放了五颜六色的小球，然后一颗一颗砸向了唐大少。房间本来就狭小，根本没办法躲闪太远，一颗接着一颗的小球在半空中爆炸，烟雾弥漫开来，刚开始烟雾里还传来唐大少的声音：

　　“……啊！这是什么！这是……这是傻笑丸……啊……哈哈哈哈……好痒……哈哈哈……我要杀了你……哈哈哈哈……快给我解药哈哈……不然你……哈哈哈哈……”

　　“……哈哈哈……我的肚子快炸开了……哈哈哈哈哈……疼死了……哈哈哈……这是什么毒药……哈哈哈哈……”

　　“……哈哈哈，这一次……哈哈我不服……哈哈哈……我的衣服……我的眼睛瞎了……啊……哈哈哈……”

　　声音越来越小，门外边的保镖，被唐大少吼过一阵，不敢轻易进来，结果没多久就听见房间里面唐大少诡异的又哭又笑的声音，问题是听着笑又不像是需要自己的样子，等到后面唐大少的声音越来越虚弱，保镖才觉得不对劲，连忙冲进来。

　　这一进来，所有人都目瞪口呆。

　　这是什么剧情啊……

　　孟晓正在用一块不知道哪里找来的白色丝巾在擦手，房间里乱七八糟，刚在还风度翩翩的唐家公子，此时衣衫褴褛地躺在墙角抽搐，不明白色液体从嘴角流出来，眼神直直的看着前方，没有焦点，脸色十分诡异，嘴角呈现着扭曲的弧度，那是笑得太用力面部抽筋的表现。为了感谢这位纨绔子弟对张欣的追求，孟晓把身上带的一大半阴损的暗器，都丢了出去，其结果就是这样了，在不同颜色的烟雾和爆炸火光里，唐大少立刻悲剧掉了。

　　孟晓回过头：“你们干什么？”说着，走到了唐大少旁边，然后拎起了他的衣襟：

　　“我女朋友在哪儿？”

　　唐大少还在那抽搐。

　　“看来你是真的不打算说了。”孟晓打算让他重新见识一下自己大雕拳的厉害，那些保镖试图上前救主，但是唐大少的小命就捏在孟晓的时候，江湖人素来不讲道理地蛮狠，很有可能做出不理智的事情，保镖生怕孟晓一下子激动，把唐大少给叉叉了，连忙大喊道，“住手！放了我们大公子，有什么要求好商量！”

　　孟晓无视了那些保镖。

　　啪啪啪！

　　朝唐大少左脸上甩了三个耳光，抽的声音清亮无比。

　　“你不是说你的拳头比我硬吗？来打我呀？”

　　啪啪啪！

　　朝唐大少右脸又甩了三个耳光，声音更加响亮。

　　“就凭你这小白脸，也敢抢我女人？”孟晓恶狠狠说道，“比你帅的多的老子都打过！”

　　“住手！”

　　一阵脚步声又在门口响起，紧接着，一个男人走了进来。


第一百七十二章 飙车，不做死就不会死

　　孟晓在黑衣人暗夜同学那里看过唐家主要人物的资料，立刻就把来的人认了出来，正是唐家排行第二的唐正德。唐正德刚刚在台上发表完讲话，似乎对这里发生的事情完全知晓，也不问什么，更不关心他大哥的儿子，此时正趴在地上有气无力地哀嚎。孟晓知道此时更加要掌握主动，冷哼一声说道：“这就是你们唐家的待客之道吗？”

　　还不等唐正德作答，他又马上说道：“我和我的女朋友受邀请来到这里参加江湖大会，结果我女朋友现在被这位大公子，骗到不知道什么地方去了，我孤身一人至此，还要求我以二十万分手费让我和女朋友分手，不知道今天来到这里参加大会的女侠，是不是长得漂亮就会被你们唐家的大公子巧取豪夺？想不到大名鼎鼎的唐家，尽是一些道貌岸然的伪君子，啊哈哈。”

　　唐正德却不恼怒，微笑道：“你是孟先生吧？”

　　“难为你知道我的名字。”孟晓应道，“其实我在江湖上的匪号是李巨根，想必你肯定没有听过，我也不怪你，毕竟我是一个低调的少年。”

　　“呵呵，孟先生真会开玩笑。”

　　“二伯……”

　　正在哀嚎的唐大少听着他们的对话，就觉得不对劲，连忙发出一个声音，表明自己的存在感。

　　但是很可惜，唐正德却好像没有听见，低头问旁边的保镖：“刚才发生什么事情？”

　　孟晓撇了撇嘴，他才不相信，这姓唐的不知道这里发生了什么事情，这么巧的时间走进房间来，说不定这里的一举一动，都在他的注视中吧？

　　看得出来，唐正德的威严还是挺大的，保镖的头儿连忙把刚才的事情叙述了一遍，不过他们自然不清楚房间里面打架的细节，只说是唐大少要见孟晓，然后孟晓在找他的女朋友，后来不知道怎么的，就打了起来。唐正德点了点头，走到唐大少的身前，语气平淡地说了一句：“胡闹！来参加大会的都是我们的贵客，你回去之后，关一个礼拜的紧闭，如果有意见，去和老爷子提。”

　　唐大少有心争辩，奈何此时他被孟晓的毒药已经弄得说不出话来。

　　“呜呜……呜呜……”

　　“这位客人的女朋友在哪里？”唐正德问道。

　　“呜呜……”

　　唐大少说不出话来，唐正德检查了一下他的脉象，然后对孟晓说道：“得饶人处且饶人，给我一个面子如何？”

　　奇怪，真是太奇怪了。

　　说是给他面子，其实是他给自己面子才对，还以为有一场恶战呢，结果啥事没有，唐家这个看起来很像是老大的人物，十分和蔼可亲通达事理，说话有理有据，令人信服，真是太不科学了。

　　这个叫唐正德的，怎么这么给自己面子？

　　不帮自己人，还来帮自己？难怪黑衣人给自己的资料里面，说唐家内部的矛盾很严重啊！

　　难道因为自己长得帅？

　　不帅啊？

　　还是说这个家伙有点特别的嗜好，比如说取向方面有点不正常，想到这里，孟晓一阵毛骨悚然，真是太可怕了，自己可是一个非常正直的人！绝对不会因为他几句好话就屈服的！

　　“面子，自然是大家都有最好，唐先生。”

　　孟晓也决定先退一步再说，看看这唐正德，究竟是打的什么算盘。

　　“今天都是误会，孟先生能否先把我这侄子的毒给解了，好让他告知你女朋友现在在何处。”

　　“解药我自然是有。”孟晓微笑道，“不过，配置解药的药材，也是要花钱的。”

　　“……”你怎么不说毒药也是要花钱的！就算是唐正德稳重也被孟晓的话说得有点像揍他。

　　“当然，非常便宜，保证物有所值。”孟晓说的是实话，比起王家药铺那种宰人如杀机的奸商，他确实算是业界良心了，要是王家药铺，肯定毒药还要算一笔费用。他略一沉思，说道：“唐先生这么有诚意，我就报一个成本价了，唐公子现在身上中了三十二种毒，这些毒有的需要按顺序来解，有些毒药的解药，会加重另外一种毒药的毒性……”

　　听着孟晓侃侃而谈，唐正德都忍不住心中一寒，真是太阴险了。

　　“既然如此，请先解毒吧。”唐正德打断了孟晓似乎无休无止的废话。

　　“好说，好说。”

　　有任务在身，孟晓也不想做的太过分，反正欣姐她不可能真的受到威胁，说不定此时正抓住机会在哪里打架，发泄自己多余的精力呢。

　　为防万一，解药都是随身携带，给唐大少解了毒，不过解毒容易，苦头还是免不了，大约还要静养一个月，才能让身体恢复好。

　　正在孟晓给唐大少准备解药的时候，一个大会的工作人员走进来，对唐正德说道：“唐先生，外面出事了！”

　　出事？

　　唐正德问道：“什么事情？”

　　孟晓下意识就想到，莫非还真的是张欣去打架了？

　　工作人员犹豫了一下，说道：“大公子的朋友，车撞了，现在受伤送医院了。”

　　“大公子的朋友？”唐正德皱起了眉头，对躺在床上的唐大少说道，“我不是说过，不要随便带无关的人来这里吗？你把我的话当耳边风？”

　　唐大少身上又是一哆嗦，心中暗自埋怨，怎么那几个损友这么不省心。

　　“大公子的朋友，还围着一个姑娘，在那僵持着，我们也劝不开，唐先生……您看……”

　　“姑娘？”

　　“不会是我女朋友吧？”孟晓很自觉地站出来。

　　事故发生的地方，是在礼堂旁边的一个废弃工厂厂房门口，厂房不知道什么时候凿开了几个洞，里面有很多大大小小的木箱子，还有一些已经不能使用了的机器，乱七八糟的，不过好像还留了个通道。孟晓一到地方就看到了一辆黑色车的残骸，他也认不出是什么车了，撞得十分惨烈，前半部分卡在门口的铁门上凹陷进去，挡风玻璃全都碎了，诡异的是，车好像是从里面开出来撞上的。

　　周遭围了不少人，有的是大会的工作人员，有的是看热闹的江湖人物。

　　在人群中间，果然，孟晓看到了张欣。

　　还真是她啊……孟晓也不奇怪了，不过刚一见面，立场首先得保证正确，他飞快冲进人群，朝张欣说道：“欣姐，他们把你怎么样了没有？有没有受伤？我发誓要是你有丝毫损伤，打断他的狗腿！”

　　张欣做呕吐状，这表白能不能再浮夸一点。

　　“那个……这里发生什么事情了？”孟晓立刻问张欣。

　　这是让自己人先说，同样的事情，在不同人的嘴巴里说出来，描述自然可能也不一样。

　　唐正德等人也紧随着到了这里。

　　张欣双手一叉腰，毫无美女风度地大声嚷嚷道：“本来是出来领奖的，谁知道他们说我不会开车啊，要载我去兜兜风什么的，我当然不愿意了，老娘哪有这时间。不过他们说我不会开车，这我就不答应了，我是那种争强好胜的人吗？当然不是，不过我必须要纠正一下他们错误的观念，于是就说，那好啊，我们来飙车。不过路上飙车太不刺激了，我就说找一个刺激点的地方，就看到这厂房不错，地方大，里面有一条通道，对面门开进来，这门开出来，看谁开的快咯……谁知道他们不争气，我都开完了，毫无压力，我都觉得太简单了点，结果他们那谁就撞了。”

　　张欣说完，还非常欠揍地叹息一声，说道：“众目睽睽之下，我也不能放水不是？”


第一百七十三章 任务

　　那几个跟张欣飙车的，自然就是唐大少的狐朋狗友，说起来也是倒霉，看上了一个美女，正想勾搭一番，结果说巧不巧，美女就是张欣。张欣是什么人，那是自称跟范哲老头五五开的强悍女人，还亏唐大少说江湖女侠好上手，结果上到医院去了。这还好有两个看到张欣开车的速度，当时就怂了，不然就不止一个人上救护车了。

　　张欣说的话，八九不离十，又有围观群众作为佐证，本来江湖上的大会，有普通人混进来，就已经是主办方的不对，更何况，这几人，还是被唐大少带进来的。现在出了事，自然也应该是唐家自己负责。

　　唐正德让人把这几位吓到了的公子哥送回家去，至于那位住院去的倒霉鬼，唐正德也只好保证道：“请各位放心，我们既然组织了这一次大会，就不会再让这样的事情发生，这件事情善后，我会派人负责好，不会影响到后面几天的日程安排。”

　　“两位先回礼堂里面去吧。”唐正德笑眯眯地对孟晓和张欣说道。

　　居然还笑得出来？

　　孟晓越看越觉得，这个唐家的很诡异。

　　“行，欣姐，我们先回去吧，都还没吃多少东西呢。”

　　“走，老娘我也饿了。”

　　张欣带头往礼堂走去。

　　现在礼堂里面，舞台上放了好几个座位，几个江湖大佬，有名望的大侠，都坐在那里，就最近几年的江湖局势发表自己的看法，回忆过去，讲述现在，展望未来，大概就是这些内容。他们也注意到了似乎有一部分好事者突然离开了礼堂，又回来了，想必是外面发生了什么事情，只不过他们在台上讲着话，不知外面是什么情形。

　　孟晓和张欣一回来，大多数人也回来了，周星星还在大口吃着东西。

　　“悲哀，真是悲哀。”

　　孟晓一坐下，就叹息道。

　　“怎么了？”周星星有些奇怪孟晓的表情。

　　“告诉你一个好消息。”孟晓没有说自己为啥悲哀，而是拍着周星星的肩膀，脸上洋溢着非常灿烂的笑容。

　　“什么好消息？”周星星一时有点跟不上孟晓的思路。

　　孟晓笑道：“给你们江湖日报送上一个头条新闻，江湖大会召开之日，礼堂外发生撞车事故，开车的是主办方儿子的富二代朋友，原因是骚扰一参加大会的无权无势的美丽少女，并且引发争执导致的。你看看，我欣姐，这么柔弱的一个女子……”

　　“啊？”

　　“不是吗？”

　　“是，是。”周星星连忙点头应和道。

　　“我欣姐，这么柔弱的一个女子，被逼无奈，和他们比试赛车，天理昭昭，结果纨绔子弟的车撞在墙上，这是什么？”孟晓十分有启发性地问道。

　　“报应？”

　　“诶，不是不是，这说明这车质量不好。”

　　“啊？”周星星被孟晓绕的有点糊涂。

　　“笨啊，你要是直接说这是报应，那你们江湖日报还不马上被打击报复啊，我这是替你们着想，不用太感激我。”孟晓感慨道，“我就是这么善解人意。”

　　“咳咳……然后呢？”周星星来这里自然就是为了大新闻的，第一天就是讲一些官话，吃吃饭喝喝酒，联络联络感情，能有什么八卦新闻，现在孟晓这么一说，不知节操为何物的周星星自然是瞌睡遇上了枕头，分外喜悦。

　　“你们要中立一点，不，表现得中立一点，这样，看到新闻的人，才会更加义愤填膺，主办方是如此可恶，居然还收买江湖日报，为他们说好话！你说可恶不可恶？”

　　“可是没有……”

　　“新闻上有说你们被收买吗？闲得发慌的人，自己能推测出来的，不是你们真的被收买了，只是表现的被收买了而已，反正你们江湖日报一直都没有节操。不然，怎么能体现出我们作为弱势方那么值得同情呢？”

　　“有道理，高见啊孟先生，这小事一桩。”周星星咧嘴一笑，然后问起了外面发生的事故的细节，孟晓添油加醋地讲了很多唐大少是如何的威逼利诱，又讲了很多自己如何义正言辞，威武不能屈，富贵不能淫，面对唐大少两千万美金的分手费，完全无视，又讲了张欣面对着几个纨绔子弟的调戏，如何地义正言辞，虽然身处弱势，而不屈从于富二代的金钱诱惑。

　　周星星十分崇拜地说道：“不愧是上过大学的，就是见解深刻。”

　　“嘿嘿，二本大学，二本大学。”孟晓谦虚道。

　　周星星笑道：“不知道能不能……加上一张张女侠的照片？”

　　“这个嘛，我欣姐比较低调，照片就不用了。”孟晓拒绝道。

　　孟晓和周星星又说了几句，张欣就在那看着，笑而不语。

　　“你知道台上在那扯的都是谁吗？”孟晓问道。

　　周星星是江湖日报的老大，对于江湖上的大人物，基本都能认出来，周星星一边说着台上的是谁谁，一边还能顺带说一下他们的光荣事迹，比如说这位某某家族的话事人，小时候偷看过女孩子洗澡；比如说那位家族的长老，其实是一个同性恋，觊觎着另外一个家族的美男子什么的；比如说那个看起来很清纯的女侠，其实是一个绿茶婊，勾搭很多土豪富豪等。

　　孟晓不由感慨，这江湖果然很乱啊。

　　还好台上在那胡扯，台下还可以吃饭，唐家准备的菜肴，每隔一会儿就端上来新的，撤下去旧的，每样尝一点，总归也是饱了。不过这里大多数都是对于食物需求量极大的江湖人，不是孟晓这点胃口。

　　“……愿大家携手共进，共促和谐江湖……”

　　最终作为主办方的代表，唐正德发表讲话，然后宣布今天的活动差不多结束，台下也基本上吃饱喝足了，有的醉醺醺的还在划拳吵闹，不过不要紧，江湖嘛，要的就是这种气氛。

　　贵宾区就要斯文很多了。

　　今天的活动一结束，大家各自退场，关系熟的，还会各自再约见，有的孤身一人，就早早回去，就比如说周星星，忙着回去准备今天的报道，零点前发出来，赶个早。

　　“这怎么弄，那个姓唐的说，真的送辆车，我们都有车了。”

　　唐正德让工作人员找到孟晓，说既然前面唐大少为了骗走张欣，说她中奖中了一辆车，就不能反悔，送了一把车钥匙过来。

　　“就放在这呗，过两天转手卖了，嘻嘻。”张欣笑道，“不要白不要。”

　　“不知道他是什么心思，我才不相信唐家人会这么好。”孟晓嘟囔着说道。

　　“那不正好吗？”

　　“估计是唐家内部矛盾，不过也是我们的机会。”孟晓钻进副驾驶座上，张欣发动车，正在这时，手腕上的手表忽然震动了一下。

　　终于有人来联络了呀。

　　想想还有点小激动呢……

　　孟晓按下手表上的呃小按钮，立刻就传出来一个深沉而熟悉的男声：

　　“一号，二号，收到请回话。”

　　“收到，收到！”孟晓回答道。

　　“我是暗夜，今天晚上，你们要去一趟唐家在本地的老宅，我们内线，会和你们接头，他会告诉你们一些关于唐家内部的情报。”

　　“怎么去唐家？”孟晓问道。

　　“看地图。”

　　“报告，还有一个问题！”孟晓又问道。

　　“什么问题？”

　　“我们不认识路啊。”孟晓无辜道。


第一百七十四章 潜入唐家

　　“欣姐，我们是去和内线联络，偷偷摸摸的，你还化什么妆？”

　　“万一被发现怎么办？”

　　“被发现首先担心的不是脸上没化妆吧？”孟晓有些无奈。

　　“汪汪汪！”小田大叫了两句，表示赞同。

　　对于孟晓和张欣去大吃大喝，居然没有带食物回来给它，它表示了极大的愤慨，还好自己跑出去偷了一点吃的，不然还不饿死。孟晓也是知道这条狗的本事，完全无视了它的愤慨，在收到了任务之后，他也是做好准备，带上必备暗器，然后等着张欣。结果，张欣嫌弃刚晚上在礼堂里，被空调的热度弄出了很多汗，要洗个澡，洗完澡之后，又要化个妆，果然女生都天生拥有拖延症的天赋啊。

　　“要不然我给你化妆吧，快多啦，我可是很厉害的哟！”孟晓催促道。

　　“哼，上一次的事情，我还没教训你呢！”张欣咬着牙说道。

　　“上一次？什么上一次？”

　　“就是在省城的时候，去探查范哲老头，你说会化什么妆，结果怎么样，你自己知道！我堂堂一代女侠，简直脸面都丢尽了！”

　　孟晓这才想起来，原来是说那时候啊……

　　“欣姐，想不到你这么记仇，太让我失望了。”

　　“这叫记仇吗？要记仇，我早把你这个贱人打死了！”张欣恶狠狠说道。

　　“你怎么舍得咧。”

　　“我怎么不舍得？”

　　“没有我，谁在漫漫长夜来安慰寂寞空虚的你。”孟晓嘿嘿笑道。

　　“找打！”张欣当时就怒了。

　　两人互相嘲讽了几句，终于张欣处理完了，穿上了不怎么显眼的衣服，然后脸上蒙上了一块布。孟晓扯着小田的狗耳朵，让它的狗头面对着自己，然后嘱咐道：“小田，现在这地方很多厉害人物，不要到处乱走，小心被待着了，变成狗肉火锅被人吃了，被人吃了也就算了，我都没吃了你，别让别人先吃了，那老子就白养你这么久了，知道不？”

　　小田不知道是感动还是愤怒，大叫道：“汪汪汪！”

　　“乖。”

　　孟晓笑摸小田狗头。

　　月黑风高夜，杀人放火天，当然，孟晓和张欣不是放火去的，趁着夜色，两人匆匆出门，张欣开着车，一路来到了离唐家老宅不远处的地方停下来，然后孟晓被张欣用轻功带着来到了唐家的别墅外。唐家有监控保安系统，自然不能在有光亮的地方进去，好在唐家有内鬼，告知了保安系统的漏洞，在别墅西北角，有一个地方是摄像头的死角。

　　这里是唐家起家的地方，也是唐家的老宅，别墅很是庞大，有一个很大的花园，孟晓和张欣进去的地方，就在花园中的小池塘旁边。两人潜进去，他们要跟唐家内部的一个人接头，暗夜告诉了他们，这个人的代号是“红糖”，但是其他的信息都没有说，只让他们注意手腕上的手表，那是主要的确认身份的工具。

　　这个代号，不是孟晓想得多，确实有点娘。

　　“我们要尽量规避摄像头，还有尽量走有阴影的地方。”孟晓已经看过了唐家的地图，大致明白今晚的行动线路。

　　“好咧，好咧。”

　　“走，你时刻注意，要是感应到附近有高手，马上停下来，内线会去想办法把人引开。”

　　别墅里的花园自然不是一马平川，有很多走廊啊，假山啊，树木啊，墙壁啊，孟晓和张欣小心翼翼往前走着，张欣对于偷偷摸摸的事情，都很有积极性，走在前面，等到了前面有一个小门的时候，她停下来，说道：“这边是什么地方？”

　　“那边是主宅，这门后头是唐家管家之类的人住的。”孟晓指了指。

　　“难怪，前面有两个守夜的高手。”

　　“多高的高手？”

　　“我不能秒掉他们。”

　　不能秒掉，也就是说动起手来，肯定会惊动其他人了，所以只能按照预定计划，让唐家内鬼把人引开。

　　孟晓用手腕上的联络手表，发了一个信号。

　　过了一会儿，果然听到不远处的那一道门，传来了窸窸窣窣的声响，还有不怎么清楚的人的说话声，过了一会儿，张欣朝孟晓点了点头，那两个高手已经暂时离开门口了。机会有限，张欣马上抓着孟晓，飞快通过了那一道们，唐家里面的墙上都有感应器的，不能随便翻墙，现在已经是午夜，周遭一片寂静。

　　“好像偷情啊。”孟晓心里嘀咕着，“要是旁边没有张欣的话。”

　　“呸，呸，那个红糖不一定是妹子，还可能是伪娘呢！”孟晓又在心里狠狠鄙视了一下自己。

　　再看一眼张欣的背影，长长舒了一口气。

　　“走，在这边。”

　　孟晓和张欣沿着墙壁，往一条小路走去，这是一栋楼的后面，墙壁上挂着很多藤蔓。

　　“那一个窗户。”孟晓指了指三楼左边第三个窗户，“注意，墙上靠着窗户的地方有感应器，上去的时候避开一下。”

　　“没问题。”

　　孟晓是不会轻功的，自然跳不上去，还是要让张欣带着他上去，窗户是打开的，孟晓被张欣带着跳进去一看，里面是一间卧室，而且，是一间女生的卧室，而且是一间美女的卧室，因为桌子上有一个相框。不用说，美女应该还是非常年轻的，因为房间装饰地就非常少女系，粉红的色调，风铃，放了很多漫画的书架，还有公主床，让身为御姐的张欣，看着就皱了皱眉头。

　　卧室的空气中，弥漫着淡淡的清香。

　　“怎么没人？”

　　孟晓有点奇怪。

　　张欣撇了撇嘴，眼神看了一眼那边的一扇门。

　　那是浴室。

　　“在浴室里面？”孟晓低声问道。

　　“是啊，我闻着味了。”

　　“你又不是小田。”

　　“不要质疑我！”张欣瞪了他一眼。

　　不应该吧？难道进错房间了？不可能和人见面，还在浴室里蹲着吧？不是洗澡就是在WC啊，太不雅观了，真是太不雅观了！孟晓本来十分确认就是这个窗户里面的房间的，但是现在看来，好像又有点不确定了，真是头疼啊。要是一对暗号，发现搞错了，那里面的妹子肯定是要大喊大叫的，那今天和内线接头的计划就失败了。

　　暗夜也不先给自己看看照片，真是的。

　　果然还是太年轻啊。

　　“欣姐，我……去偷窥一下？”孟晓请示道。

　　“万一人家在洗澡呢？”

　　“没事，我可以牺牲一下。”孟晓严肃无比。

　　张欣送了他一个大大的白眼。

　　“我去看看。”张欣让他在那别动，然后自己悄无声息地走到了门口，眼睛从没有完全掩上的门缝往里瞧去。

　　“呸！还好老娘机智，真的在洗澡！”


第一百七十五章 偷看洗澡是不对的

　　准确的说，其实不是在洗澡，而是在泡澡。

　　一个年纪轻轻，绝对不超过二十岁的小姑娘，正在浴缸里泡着泡泡鱼，耳朵里塞着耳机，似乎是在听着歌，嘴巴里还横着什么。

　　“应该是弄错了吧。”

　　“不应该啊……”

　　“等等！”张欣忽然让孟晓闭嘴，她竖起耳朵听了一会儿，“他不是在唱歌，是在说暗号！”

　　“这你都听得到？”

　　“废话！”

　　“她说的什么？”

　　“今天我把帽子的颜色弄错了，不知道为什么很多人在笑我……”

　　“咳咳，那应该就是这里了，害我白担心。”既然是对暗号，那孟晓自然也就不怕弄错人了，走到浴室门口，敲了敲门：“因为你戴了绿色的帽子。”

　　好，对暗号完毕。

　　浴室里面的姑娘显然吓了一大跳，传来了一阵阵哗哗的水声。

　　“你……进来吧。”

　　好柔弱的声音啊，听着就有一股想要蹂躏的欲望，咳咳。

　　孟晓看了张欣一眼，等到她同意，才推开门。

　　“擦，我以为你刚是在穿衣服，你怎么还在浴缸里？”张欣一进来，就忍不住叫道。

　　“小声点！欣姐！我们现在做着很严肃的事情，严肃点好吗？不能因为人家在洗澡就不严肃！”孟晓教育道。

　　“那个……怎么有两个人？”

　　浴缸里的小姑娘弱弱的举起了手。

　　“是这样的……这位美女是我的搭档。”孟晓努力让自己表现得认真一点。

　　张欣咳嗽一声，说道：“妹子，能不能先穿一下衣服？”

　　“嘻嘻，其实没事啦。”

　　说着，妹子直接从浴缸里站起来。

　　“闭上眼睛！”张欣大喊道。

　　孟晓连忙转过身，表明立场。

　　妹子却笑嘻嘻说道：“其实人家里面穿了泳衣啦！”

　　“……”

　　大晚上的，在家里洗澡，穿泳衣？你这是在逗我么？

　　孟晓回过头的时候，非常失望。

　　“这个……呵呵，想不到妹子还有这爱好啊？”孟晓讪讪说道。

　　房间里开着空调，温度还是挺高的，妹子也不觉得冷，擦了擦身体，外面再披着一件浴袍，走到外面房间坐下来。

　　“麻烦把窗户关好。”

　　妹子给孟晓和张欣倒了一杯热茶，然后坐在沙发上，说道：“我姐姐今天晚上本来要来找我说话，我说要洗澡，才有时间能够和你们见面。”

　　“你姐姐？”张欣惊讶道。

　　“你是唐家人？”孟晓也表示十分惊讶。

　　难怪不是在外面找一个地方见面，而是大晚上的，让他们跑过来，原来如此啊，唐家的小姑娘要出门，肯定是有保镖，或者有人注意的，见了陌生人，还是参加江湖大会，坐在贵宾区的陌生人，肯定更加会引人注意的。不过也奇怪了，唐家人不是一直很有优越感的吗？怎么会自己当间谍？这里面肯定有很深很深的八卦故事可以挖掘啊，看张欣的眼睛已经闪耀着八卦的光芒啊！

　　“不要随便问别人的身份哦！”小美女竖起手指，在嘴巴前摇了摇，“你们今天可不是为了知道我的身份来的，我是红糖，叫我红糖好吗？”

　　“行，行，红糖小姐，我是一号。”

　　“我是二号。”

　　“噗，你们的代号好临时。”小美女忍不住笑了起来。

　　“严肃，严肃一点，我们在做很正式的事情。”被这么一个小姑娘鄙视，孟晓也感觉很头疼。

　　张欣不悦道：“你懂什么，我们是更高级的，你这么低端，还不了解。”

　　“好了，别说这些了，说正事，说正事。”

　　这两个女人，真是都不靠谱啊，还好有自己在，不然说不定这两个女人在这里说半天有的没的，都有可能。

　　“我们这一次来，主要目的，是想了解一下唐家。”孟晓非常严肃的说道。

　　小美女虽然从头到就都看着不靠谱，不过不愧是唐家人，对于唐家果然很了解，而且知道很多内部的八卦，比如说谁跟谁有奸情啊，谁跟谁有一腿啊，谁为什么至今单身啊……当然，这都是细节，不重要。对孟晓最有用的信息，是知道了，原来以前在省城威胁张欣交出她手上那一本书的唐家话事人，在唐家内部的地位，其实有些尴尬，以为他的能力并不如唐家的老二，学历也不如唐家的老三，而唐家的权威，还是年近七十的老爷子，只是老爷子想要一个站在前台的传声筒，所以选择了他作为这一代的唐家话事人。所以唐家话事人在家族中的地位十分尴尬，这大约也是为什么他会带着不多的人，来到范哲老头的地盘抢东西，后面被陈喵喵一火箭炮轰死了，唐家没有派第二波人过来报复。

　　好歹是一个话事人吧……就这么死了，张欣那时候还等了半天唐家人会不会再派人来。

　　虽然话事人是一个提线木偶，但是毕竟也是一个话事人，唐家的老二就觊觎着这个位子。

　　老二就是唐正德，就是今天孟晓见到的那个中年男人，对他和和气气，看起来是一个非常和蔼可亲的人物。现在看来，不是对孟晓和气，而是想针对那一位可怜的唐大少而已，作为已故唐家话事人的儿子，唐大少这段时间想必日子过得也很不如意。

　　小美女说，唐正德这个人，人称笑面虎，心机深沉，老爷子也很不喜欢他，但是却不得不倚重他做很多事情，家族的很多商业事务，都是他来负责的，可以说，唐家的财政大权，有一半都是把握在他的手里。

　　老三唐正信，是大学教授，当然，这只是他明面上的身份，实际上唐家很多江湖上的事务，都是他在负责处理，唐家家族传承的内功，也是唐正信的水平最高深莫测，他和唐正德关系比起大哥来，那可以说是真正的兄弟关系了，算是在威权很重的老爷子面前，结成了攻守同盟。

　　小美女还把一个U盘给了孟晓。

　　“这里面是唐家重要人物、主要高手的照片，还有资料，手头上拥有的武力，都是我整理的，你们回去做做功课吧。”小美女捂着嘴巴笑道。

　　孟晓接过U盘：“里面没有什么不健康的东西吧？”

　　“当然没有，你想什么呢！”

　　“我只是提醒一下你，免得你不小心出名了。”孟晓笑道。

　　“今天来，还一件事情比较好奇……”孟晓又说道。

　　“什么事情？”

　　“那个……你当卧底，有工资吗？”

　　“……”


第一百七十六章 欣姐，何苦逼我当变态

　　以上就是孟晓和张欣第一次接头的全过程，想想真是有点诡异啊，辛辛苦苦跑到唐家内宅去见内线，结果内线居然是一个有点小漂亮的妹子，并且还穿着泳衣在浴缸里泡澡，果然未来富婆的世界，不是一般正常人类能够理解的。

　　照原路离开唐家之后，孟晓在车上用手机搜索着网络上关于唐家的一些资料，网络上的东西，基本上爆料的也都是些唐家商业上的事情，真假难辨，而唐家乍一看也不算什么庞然大物，实际上触角都隐藏在阴影中。

　　“喂……”

　　“怎么了？”

　　“刚才那个小姑娘是你喜欢的类型不？”张欣忽然问道。

　　“啊？”孟晓抬起头看了一眼张欣，见她神色如常。

　　张欣忽然神秘兮兮地说道：“对她有没有兴趣？”

　　不是吧，又来这一招，一般来说女人问自己男人是不是对另外一个漂亮的女人感兴趣，那答案一般只有一个。当然，那个答案往往不诚实，但是立场非常正确。孟晓是一个诚实的人，他非常认真的说道：“当然有兴趣，欣姐，你要帮我把她弄上床吗？”

　　“呵呵。”

　　“咳咳，你如果想那么做的话，我也会坚决反对的，毕竟一个男人的精力是有限的，我要把有限的精力放到为解放人类女性的伟大斗争中去。欣姐你不要太感动，我就是如此具有理想的男人。”孟晓嘿嘿笑道。

　　张欣呸了一声：“你总是能说的这么道貌岸然，伪君子！”

　　“哪有！”孟晓愤慨道，“我回答是有兴趣好吗？非常诚实，怎么能说是伪君子呢？欣姐你太不尊重我了。”

　　“呵呵。”张欣继续回答两个字。

　　“拜托，首先欣姐你要明白，我们为啥到这里来，为啥？是为了换个那个妹子接头，为啥接头，是为了我们的任务，我们为啥要接那个任务，还不是为了欣姐您的宏图大计，成为江湖一代女侠的伟大梦想，以及得到范哲老头手上那一本小黄书的小小私心。是因为这个，我们才大晚上的跑这里来的。现在我们回去，你不先说说任务的事情，而是先说起那个唐家的小萝莉，真是太分不清主次了，太不懂主要矛盾和次要矛盾了！”孟晓在车上坐着有点昏昏欲睡，不过为了和张欣辨明道理，他还是坚持着表达自己的正确观点。

　　张欣忽然笑道：“孟晓，我可以帮你把她弄上床……”

　　“这么好？……啊，不是，你少来钓鱼执法，我是不会上当的！”孟晓听着张欣这句话的语气就觉得很不对。

　　果然，张欣又笑眯眯地说道：“只要你答应我一件事情。”

　　“欣姐，想不到你居然如此没有节操，居然把老公的贞操用来作为交易品！”真是没有道理啊，不用说，张欣的答应一件事情，肯定要么是非常不靠谱的事情，要么是非常难以完成的事情，孟晓怒道，“我是这样的人吗？”

　　“是啊。”

　　“……”

　　“难道不是？”

　　“欣姐，我就喜欢你这么了解我。”孟晓嘿嘿一笑，说道，“你先说说是什么事情？难道是什么少妇的烦恼？”

　　张欣恼怒道：“别瞎说，你只要答应我，帮我弄到那个小丫头的处子鲜血，我就帮你……嘿嘿。”说着，张欣淫笑起来。

　　这个女人真是……

　　孟晓不知道该用什么形容词来说张欣了。

　　“这违法吧？暗夜他们那些人不会来找我们麻烦么？”孟晓问道。

　　“放心，我自然有手段让她心甘情愿的，我大玉女派，什么女人没有？啊哈哈。”张欣干笑道，“不但心甘情愿，而且甘心为奴为婢，甚至会对你一片痴情，令人感人涕下，不忍直视。”

　　张欣的话，听得孟晓毛骨悚然。

　　“你们玉女派真的不是邪魔外道么？”孟晓问道，“还有，你要干什么啊？弄到那个小美女的处子鲜血，大姨妈血可不可以啊，这么重口味？还是你们玉女派练的武功要这个东西，真是太邪门了，不要告诉我你有什么特殊的嗜好！以前你走火入魔就是要我的少男精血，欣姐，你实话实说，是不是有什么事情没有告诉我？”

　　“怎么可能，我对你一片真心，从不欺瞒。”

　　“呵呵。”这回轮到孟晓呵呵了。

　　“最多有些话不方便告诉你，等你入赘我大玉女派再说。”张欣咳嗽了一声，显得有点心虚，这可不多见，以前张欣一直表现得非常愚蠢，现在却一副心机深沉的样子，让孟晓很是不习惯。说话间，车已经开到了两人住的地方外，停好车，张欣和孟晓一边回房间，她又说道：“喂，你还没说有没有答应我呢！”

　　孟晓道：“欣姐，你的事情，就是我的事情，不过你的要求，真是有点难啊……”

　　“怎么难了？”张欣用房卡打开门。

　　“这个……总不能在滚床单的时候，突然说，诶，等下你的第一次，出血量大不大？要是大的话，我找个瓶子来接着，你的那个血我有点用。或者直接弄个瓶子来，在床上圈圈叉叉的时候放在下面，然后我体位保持在一个非常高难度的位置，等着用瓶子来收集你要的东西……这一来尴尬，二来体位难做出来，欣姐你说是不是？”孟晓是非常理智的，没有立刻答应，而是敏锐地察觉到了张欣的要求中的问题。

　　“这个啊……你说该咋办？”

　　“……”

　　“我问你呢！”

　　“我怎么知道！又不是我要做这么变态的事情！”孟晓大叫道。

　　“小声点！”张欣怒道，“谁变态啦！”

　　“你变态！你们玉女派真是非常变态！”

　　“你找死！”张欣握起小拳头威胁道，“快给我想办法。”

　　“用块布可以不？”孟晓说道。

　　“这个嘛……感觉上理论上应该是可以的。”张欣脱掉鞋子，换上拖鞋，然后脱掉外套，从自己的包里拿出一大堆的瓶瓶罐罐，走到浴室去洗脸。

　　孟晓直接躺在床上，开了电视。

　　“好，这个问题解决了，那我们讨论第二个问题，既然欣姐你强烈要求，那我勉为其难，牺牲一下自己的色相，也未尝不可。”孟晓叹息道，一副牺牲小我，成全大我的表情，“那个唐家的小姑娘有什么特别之处，你特别要她的处子血，如果说漂亮的话，以前在省城也有漂亮的妹子吧？如果说年龄的话，赵任婷也差不多大小啊？”

　　“原来你还想着赵任婷！”张欣大叫道，“禽兽！”

　　“喂，喂，我只是和你探讨一下理论问题，请不要激动好吗？”

　　“唔，确实，那个唐家的小丫头，有点特别，如果不是因为她是唐家人，我还想把她收入我玉女派门下呢。不过她既然是可恶的唐家的人，那就不可能了，但我又舍不得，只好让你收入胯下，其实也差不多。”张欣的特长就是能用很正直的口气，来说一件非常非常邪恶的事情。

　　“她的特别之处在于，她的体质是我们玉女派非常渴求的玄阴体质，对于我修炼我们玉女派的神功，大有帮助，现在我的玉女神功，正修炼到了关隘处，有了她的处子血，能让我破关成功的可能性，提高十倍！”

　　孟晓擦了擦额头的汗，无语道：“不愧一代女侠，想法高深。”


第一百七十七章 第二日，战斗开始

　　北方天气寒冷，尤其是一大早，那打一口哈欠都带着白雾，偏偏天气晴朗，早晨起来，一种名为“阳光”但是实际上并不能带来任何热度的东西，照耀着身体，还是被风一阵一阵地像刀一样刮着脸。

　　江湖大会，自然不可能一直开会，也不可能一直吃饭喝酒，最重要的内容，还是比武切磋。

　　人在江湖飘，拼的是一个什么？一者为财，一者为名声，比武切磋，一举成名天下知，钱财自然跟着名声滚滚而来。

　　不过这些都跟孟晓没什么关系，所以此时和张欣一起站在楼顶的他，完全感觉不出多少激情，只有觉得一个字，冷。

　　昆仑江湖大会，是新人一飞冲天的最好舞台，几大家族，几大门派，各方势力，自然不吝啬于自己多一名高手坐镇。三年一次的昆仑江湖大会，每四届评出一次天下十大高手，也就是十二年一次，不过很多时候，天下十大高手最多参加两届，后面就不会参加了，比如说远在省城的范哲老头，被邀请了多次，一直不参加。一般妹子被邀请很多次不答应那叫女神，一般江湖高手被邀请很多次那叫视名利如浮云，像范哲这样的老头子多次无视邀请，那就叫隐士风度。

　　像张欣这样的拒绝了，那就是叫傲娇。

　　今年不是评比十大高手的时候，但是来的新老高手也是很多，所谓切磋，其实是擂台赛，就是上一届昆仑江湖大会的包括擂主在内的前十名年轻高手上台，然后台下的人上去挑战，赢了的站在台上，接受下一个挑战者。一般是从高到低地挑战顺序，先挑战擂主，然后一个个往下挑战，不过正常高手也没这体力挑战个遍，所以就要预计一下实力，最后留在擂台上的，就是这一届的前十名了。

　　“话说，擂台在哪里？”孟晓问旁边的欣姐。

　　一大早，一群人就聚集到了整个“零距离钢铁厂”最高的那一栋楼的楼顶，有的坐在椅子上吃着早餐，有的站在楼顶边缘趴在栏杆上互相聊天，有的在那阳光下打坐练功，试图去感受阳光微薄的热度。

　　“愚蠢！要什么擂台？”

　　“这张日程表上说的是擂台啊……”孟晓拿着一张纸说道。

　　“没，其实就是划分几个区域，不同地形，我们江湖中人，切磋的时候，没有必要在擂台上，没有高低起伏，怎么能体现出高手的巧妙的轻功呢？没有墙壁啊，铁管来给高手们破坏，怎么能体现出高手的力量呢？地形越复杂，大家越好飞上飞下，打起来就更加高端大气上档次，你懂不懂啊？”张欣鄙视道。

　　“果然是切磋啊哈哈。”

　　“你要参加吗？”张欣问道。

　　参加，难道欣姐对于自己的实力这么看得起？

　　孟晓一阵激动，说道：“你觉得我能得第几？”

　　“估计能坚持三招吧，如果用光身体里存的内力。”张欣非常无情地击碎了孟晓的幻想。

　　“我还有暗器的。”孟晓坚持为自己的实力发声。

　　“这里切磋不许用暗器的，蠢货！”

　　“欣姐，你何来的勇气说别人蠢？”孟晓问道。

　　“我……你要死啊！”

　　两人说话间，唐正德已经宣布开始了，这里居高临下，可以非常清楚地看到各个场地，十个人分别在各自的地盘上迎接挑战。不愧是江湖人物啊，十个人都长得不是一般的丑，要么满脸横肉，要么枯瘦如柴，要么有着一头洗剪吹的发型。但是他们也是江湖上年轻一辈的顶尖水平，和挑战者打起来，也是相当地精彩。

　　不过很快，切磋就有点变味了，变成了各自炫耀功力，这个一拳打碎一堵墙，那个抱起大铁管就往天上扔，虽然扔不高，但是掉下来的时候发出了一声巨响，这哪里是切磋啊，分明是几台挖掘机在里面互殴，孟晓看不出来这种切磋的乐趣在哪里，但是充斥着暴力因子的张欣却看得热血沸腾，大喊道：“好！好！”

　　“光说好，你怎么不上？”孟晓问道。

　　张欣鄙视道：“真正的高手，都是最后才出场的，尤其是像我这样的主角，怎么能一开始就出现！”

　　“你一定是在跟我开玩笑。”

　　张欣一脸沉醉地说道：“这才是我来这里的目的啊，鲜血和拳头才是女人的浪漫！”

　　孟晓一脸泪，只有你这样奇葩的女人才这么觉得吧？正常女人恐怕都不会这么想！

　　张欣大叫道：“啊，老娘不能忍了，我要去打架！”

　　说着，从楼上跳了下去，直奔上一届擂主的地方，张欣的轻功比很多高手都要厉害，这从楼顶跳下去轻松写意，让很多人都注意到了。张欣虽然是玉女派的人，但是战斗方式，却是喜欢用拳头和长腿，直来直往，暴力无比。孟晓看了一会儿，果然，一开始擂主还有点矜持，没有用全力，但是很快他就发现，这刚来挑战的女人，简直就是一台人形自走高达，彪悍无比，再不用全力，只怕要被活活打死。

　　孟晓心里叹息：“可惜没有赌局，不然可以下注欣姐赢了。”

　　虽然现在张欣和擂主还是打得不相上下，但是孟晓已经给那个擂主判了“死刑”，张欣还没出全力呢，这个阴险的女人，显然是在享受着难得的打架机会。

　　他也看不懂，这飞来飞去，到处搞破坏的切磋，内涵中的武学技巧，毕竟是被很多人评价为毫无天赋的人，无奈四处张望了一下，忽然，他看到了一个同样对比武切磋毫无兴趣的人，这在现在的场合，可是很少见。更何况，这个人，还是一个妹子，还是一个漂亮的年轻妹子，还是一个刚见过没多久的美女，没错，就是唐家看到的那个小姑娘。

　　本来，孟晓的心思是非常纯洁的，但是张欣为了个人私欲，提出可以帮他把这个小姑娘弄上床，让孟晓一下子心神不宁起来，看那个小姑娘的眼神，也充满了诡异的感觉。

　　身材确实挺不错的，看着也就是不到二十岁，到肩部的头发，眼睛很大，睫毛很长，嘴唇是那种十分圆润的，笑起来十分甜美，虽然此时没有笑，但是可以想象的出来。唉，唉，自己都在想什么呢，孟晓也鄙视了自己一句，他忽然又想到，张欣怎么知道人家还是处呢，像这种土豪人家的女儿，肯定发育特别早，恋爱也会特别早，那啥啥也自然可能特别早了，说不定这看似清纯的小姑娘已经身经百战了，哪似张欣，空有一身理论知识，只有到孟晓这里，才有了第一次实践的机会。

　　不过，张欣毕竟是玉女派那个淫邪的门派出来的，可能是有什么办法可以看出唐家小姑娘至今纯洁。

　　“想到哪儿去了。”

　　孟晓一瞬间闪过那么多心理活动的时候，唐家小姑娘也是注意到了他。

　　走过来，小姑娘好像不认识一般，说道：“怎么称呼？”

　　“姓孟。”

　　“萌？”

　　“不，孟子的孟。”孟晓纠正道。

　　“你的女朋友呢？”小姑娘问道。

　　“在下面打架呢，呶，就是那个。”孟晓指了指，然后问道“你怎么不和唐家的人坐在一起？”

　　“你觉得我们唐家关系很和睦么？”

　　“我怎么知道？”

　　“孟先生……”

　　“嗯？”孟晓扭过头。

　　“你长得这么猥琐，为什么会有这么漂亮的一个女朋友？”小姑娘好奇地问道。

　　啪！

　　这是玻璃心碎掉的声音。


第一百七十八章 黑丝御姐啊

　　孟晓当时就怒了，什么叫猥琐，什么叫为什么会有这么一个漂亮的女朋友，男人首先要注重内涵这种事情我难道会告诉你吗？毕竟是小萝莉，不懂事，孟晓感觉到自己龌龊的内心倍受打击，本来对于张欣上了这小美女的提议，正直的孟晓，是有点抗拒心理的，现在这仅有节操带来的抗拒心理，也随着小姑娘这一句话，烟消云散了。

　　“这个嘛，原因有点复杂，你确定要知道？”

　　“你说来听听？难道你用了什么见不得光的手段，生命煮成熟饭？”小美女满怀恶意地揣测道。

　　“哎呀，你好聪明，这都被你发现了。”孟晓说道。

　　“还真是？”小美女都弄不懂孟晓说的是真话还是假话。

　　“是啊。”孟晓虽然是开玩笑，不过用非常认真的语气说道，“有一天晚上，我在回宿舍的路上，大马路上，看到一个美女蹲在路边无助地寻求帮助，我这么善良的人，当然不能置之不理。于是就上前询问，说你怎么啦，是不是不认识回家的路啦？然后她说她被拐卖到这里来了，无家可归，身无分文，饭都没得吃，于是我大发善心，把她带回家。”

　　“好假。”

　　“你看，我说实话你也不信，所以我就没说真的。”

　　“那真的是什么？”小美女问道。

　　“不告诉你，哈哈。”

　　“找打！”小美女气的跺了一下脚。

　　孟晓就故意气她：“来打我啊，来打我啊！”

　　嘭！

　　小美女一拳头打过来，被孟晓机智地躲闪开来。

　　“小菲，要动手到下面去挑战，在这里胡闹什么！这里都是贵客！”正在此时，一个女人的声音忽然响起，孟晓顺着声音的方向看去，在小美女的背后，一个黑丝御姐走了过来，冷冷说道：“小菲，今日本来就不打算带你来，你执意要来，不要和人起争执，不然你现在就给我回去！”

　　啊咧？这是谁？

　　孟晓打量了一下，黑丝御姐看起来和小美女长得有点略像，不过明显成熟很多，短发，画着很浓的妆，穿的衣服也是黑白的色调，高贵冷艳，腿不是一般的长，很高的高跟鞋，走过来的时候，还发出很清脆的响声。听她的口气，应该也是唐家人吧，不过唐家还真是出美女啊，以前看那个唐家话事人，长得十分磕碜，还以为唐家妹子的水平普遍坑爹，没想到不仅不坑爹，而且十分漂亮。

　　不过这个嘛，看这样子，男宠无数，应该不是单身状态。

　　小菲就是这个唐家小美女的名字么，听起来好像很淑女的样子，一点都不写实。

　　小美女有点怕黑丝御姐：“我……我没争执……不信你问他！”

　　“误会，都是误会，我开玩笑呢。”孟晓连忙嘿嘿笑道。

　　“这是我妹妹，先生，打扰你了。”

　　“没事。”孟晓摆了摆手。

　　“你们认识？”黑丝御姐问道。

　　怎么可能？当然不认识，孟晓应道：“漂亮姑娘，谁都想认识，哈哈。”

　　“油嘴滑舌。”黑丝御姐无情给孟晓贴上了一个不怎么好听的标签。

　　原来这就是小美女的姐姐，还记得自己和张欣跑去见她的时候，她说是用洗澡当理由，让姐姐离开的，这才有了单独见他们的机会。孟晓就有点不明白了，这个小美女和她姐姐关系到底是个什么关系呢？说是很差的话，也不像是势同水火的样子，说是很好的话，两人冷言冷语，尖酸刻薄，实在是没地方看着好。

　　不过姐姐妹妹各有风韵，实在说不出谁更漂亮一点，黑丝御姐成熟冷艳，小美女清纯可爱。

　　姐妹双飞？

　　一个不怎么健康的词儿忽然跳入脑海内，这是怎么了，如此邪恶的思想，不是应该只有张欣那个女人才会有的吗？都怪她，把自己耳濡目染，都带坏了。

　　孟晓微笑道：“不要误会，我的意思是，两位姑娘，虽然是初次见面，但是却好像已经见过了许多次，自然亲近，不愿意表现得有任何疏远。”

　　“先生，这里是江湖大会，不是相亲大会哦！”黑丝御姐警告道。

　　“不好意思，刚才的话是情不自禁。”

　　“哼。”

　　“姐姐，你穿这么少，不就是希望男人勾搭你么？”小美女忽然十分善解人意地插嘴说道。

　　哎呀，小美女你真是太有见识了，孟晓忍不住要给三十二个赞。

　　不过这么和姐姐说话，只怕这两个女人之间，矛盾不小啊。

　　孟晓再一看黑丝御姐，却见她眉头一皱，似乎隐隐发怒，但是却不方便在这个唱歌表现出来的样子。

　　黑丝御姐看似神情平静说道：“你不要在这里乱说话，我要让人把你带回去了。”

　　“哼，回去就回去，姐姐祝你多找到几个帅哥哦，听说江湖上的汉子，各个龙精虎猛，想必能满足你，不会被你吸成人干儿，哈哈。”小美女说着，朝孟晓吐了吐舌头，“帅哥，抓住机会哦，我姐姐可是一个功夫很好的女人！”

　　功夫很好，你的意思是床上功夫吧？

　　猥琐的小美女！

　　“还有，刚刚还说老子猥琐，现在又成帅哥了，做人要不要这么没有立场！”孟晓心中暗自鄙视道。

　　“小妹妹别乱说，我是一个很正派的人。”孟晓怒斥道。

　　“嘻嘻，你真是太正派啦。”

　　小美女的笑容怎么看都透着一股别样的感觉，好像是大灰狼对着小绵羊的微笑。

　　黑丝御姐眉头越皱越深，都快成老太婆的表情了。

　　“姐姐，不用你赶人，我先走咯。”小美女招了招手，打算转身离开。

　　“司机，送小菲回家！”黑丝御姐喊道。

　　“不用了，我自己会开车。”

　　看着小美女离开，黑丝御姐投射过来的目光，已经非常不善。

　　“我就是路过的，请无视我。”

　　默默感慨一声唐家真乱，然后孟晓无视了黑丝御姐的目光，转过身趴在栏杆上，继续围观张欣雌风大展，殴打天下豪杰的壮举。黑丝御姐冷哼一声，也回到了自己原本呆的小圈子里。

　　张欣此时已经和擂主大战三百回合，看着还是精力充沛无比，而且破坏力十足，打到哪，毁到哪，前代擂主已经有点立体不支，只是凭借着男人的自尊在撑着，被一个女人用如此暴力直接的方式打败，只怕以后要留下很深刻的心灵创伤。

　　很不幸，这只是时间问题。


第一百七十九章 张欣的床上功夫

　　“……当时我先用了一招白凤展翅，然后接上了一脚三百六十度回旋踢，然后连续十二拳打在了他的身上……”

　　张欣躺在床上，手舞足蹈地描述着她的战斗历程。

　　“……说时迟那时快，他居然非常阴险地暗藏杀招，还好老娘我早有防备，一拳打在命门上，才没有让他得逞，诶，孟晓，我说的是第几个挑战者来着？”

　　“啊？”

　　孟晓正在吃零食，一边玩着手机。

　　“你一定没有看我的英勇身姿和战斗历程！讨厌！”张欣不悦道。

　　“没有啊，我一直看着呢。”

　　“那我今天干赢了几个人？”张欣问道。

　　“这个嘛，人数很重要吗？”孟晓苦口婆心地劝说道，“欣姐，不要这么在意那些虚名，打赢了几个又怎么样？你要相信，这个世界上所有人都是会被你打败的。”

　　“孟晓啊……”

　　“欣姐有何吩咐？”

　　“你一这么转移话题，我就知道，我说的肯定没错，你这个贱人！”张欣怒道，“自己老婆打架都不关心！在上面泡妞还是搞基？老实交代！”

　　“欣姐，我也是有尊严的！”孟晓大叫道，“当然是泡妹子，不是搞基！”

　　“你还敢承认！”

　　张欣一掌拍来，掌风阵阵，孟晓吓了一跳，连忙大喊道：“欣姐，我有一言，你先听我说！”

　　“有话快说！”

　　“你知道我在楼顶，看到谁了？”孟晓问道。

　　“谁啊？”

　　“就是和我们接头的唐家小姑娘，还有她的姐姐！”为免受皮肉之苦，孟晓飞快回答道，“我看了一下唐家的资料，那个小美女，应该是叫做唐小菲，是唐家某一个人的私生女，她喊做姐姐的，应该是唐正德的独女，唐箐箐。我这看到她们了，自然要先接触一下，于是我出卖色相，上前搭讪试图更进一步了解情况，却不料……”

　　“却不料什么？”张欣好奇道。

　　“却不料，那个小美女居然问我，我长得这么猥琐，怎么会有一个这么漂亮的女朋！”孟晓委屈道。

　　当然，他也知道说了这句话，张欣保证十分开心。

　　果然，张欣哈哈大笑道：“看来那个唐小菲，还是很有见地的嘛！”

　　说话间，张欣的睡衣耷拉下来不少，酥胸半露，看得孟晓心头火起，说道：“不过要说起身材，唐小菲也好，她姐姐也好，都比不上欣姐你啊……”孟晓的马屁，张欣表示十分受用，抱着孟晓亲了一口，然后妩媚笑道：“我再漂亮，还不是你这个人渣的女人，嘻嘻。”

　　孟晓一个翻身，把张欣压在身下，笑道：“我是人渣，你也是人渣。”

　　说着，手已经伸了下去，把张欣的内裤退到了大腿处，果然桃源深处水迷离，孟晓又笑道：“欣姐，看，你对我又有邪念了。”

　　“等等！”

　　“干嘛？”

　　“拿套子去！”

　　“遵命。”孟晓从旁边桌子上拿过张欣的包，套子就放在包里面，女侠欲望强盛，一路上必须时刻让她满足，这是必备之物。长夜漫漫，时间多的是，也不急在这一时，孟晓上下其手，经过这么长时间的锤炼，他已经是一把好手了，再加上陈喵喵的再教育，床上功夫已经可以和张欣姑娘五五开。

　　张欣娇喘连连，忽然，他抓住了孟晓的命根子，轻笑道：“孟晓，有没有兴趣双修一下？”

　　“双修，你不是说我天赋太差，双修不了么？”孟晓松开张欣，有些讪讪然。

　　“诶，此言差矣。”

　　“怎么说？”

　　张欣细长的手指轻轻戳了一下孟晓的鼻子，调皮道：“谁说双修一定是要练功啦！讨厌！”

　　孟晓心里一哆嗦，这欣姐一娇羞，他还真是非常不习惯，这一声“讨厌”，喊得他骨头都要酥了，毕竟是一对奸夫淫妇，对方一个眼神，就知道是什么意思，张欣都说的这么明显了，孟晓自然立刻问道：“我也这么觉得，双修要怎么弄？”

　　张欣道：“你现在身体内有内力，只不过没有习武天赋，所以双修非但不能增加内力，反而会消耗你存储的内力。你现在能感受到你的经脉了，我直接说功法，你也听不懂，你就直接按照我说的做，在那啥的时候，明白？”

　　“明白，明白。”

　　“那还不动手！”张欣娇喘道。

　　不用张欣提醒，孟晓已经在动手了。

　　张欣断断续续喊道：“……把丹田放松……放松……内力……自动下沉……啊……内力，沿着下方两条经脉……循环，慢点……慢点……内力循环的周期……就按照你那个的频率……快点……用力……”

　　孟晓果然感觉到了，自己的精力似乎变得无穷大，伴随着经脉内力的循环，一股火热甚至灼热的气息，快要把自己的下半身烧焦，浑身的皮肤还是变成了红色，最重要的是，孟晓感觉到自己更加持久并且强硬，虽然对此提供后盾的，是身体内不多的内力。这也意味着，只要内力足够，就可以随意玩乐多长的时间。

　　这双修功法果然厉害啊，张欣的脸色越来越红润，不知道她能得到什么好处，不过孟晓身上的内力，本来就来自于张欣，就算有好处，也比不得这一夜销魂。

　　孟晓第一次在床上占据压倒性的优势，把一直十分强势的欣姐，弄得求饶了好几次。

　　精疲力竭之后，更加疲倦，第二天日上三竿，两人才醒过来。

　　张欣先醒过来的，孟晓睁开眼睛的时候，张欣正在浴室里面梳洗打扮，孟晓迷迷糊糊问道：“现在几点了？”

　　“不用问几点了，我们肯定迟到了，赶紧起床。”

　　孟晓已经从床上爬了起来，苦叫道：“欣姐，还是你比较厉害。”

　　“昨晚表现不错，哈哈。”

　　“欣姐，我内力……”

　　“没事，内力用光了就用光了，反正过两天就是你大姨夫的日子了，到时候会有内力补充的。”张欣笑着说道。

　　“别说大姨夫好不好，怎么说也是我的痛苦之日，不要说得这么幸灾乐祸！”

　　“我没有幸灾乐祸啊，只是在陈述一个事实。”

　　“你昨晚耗费那么多体力，今天还有力气打架嘛？”孟晓问道。

　　“当然了，老娘我是无敌的！”张欣非常有自信。

　　孟晓拿起暗夜给他的手表，喊道：“欣姐，好像昨晚忘了把这个关掉。”

　　“我擦！”张欣尖叫道：“你干什么吃的！”

　　“忘了啊！”孟晓无辜道，“好像有一条留言。”

　　“说什么的？”

　　孟晓应道：“说昨晚唐正德派人联络过我们，但是我们没住在他们安排的地方，所以没联络上，让我们回应一下。”


第一百八十章 邪恶计划开始

　　唐正德确实是在找他们，要说也是孟晓，没有登记一下，就直接去换了地方住，也没有留下什么手机号码等联系方式。唐正德派人联络他们也不是什么大事，只不过一来两人是范哲老头的代表，一开始负责接待的人员不懂事，把他们安排在了“中原大酒店”；二来张欣上一日犀利无比的战斗风格，给他们留下了深刻的印象，极有可能成为这一届的擂主，这样的人住在“中原大酒店”也非常不合适，于是就想要邀请孟晓和张欣二人，也住到唐家的别墅中来。

　　张欣和孟晓的车一到礼堂边的停车场停下来，就有工作人员上前来。

　　“两位，擂台赛已经耽误了半个小时的时间了，请跟我们来。”

　　经过昨日的鏖战，现在张欣是擂主，她不来，别人也没法挑战她啊。

　　张欣有点不好意思，说道：“那我就不上去了，我直接去接受挑战！”

　　孟晓摊开手：“行，那我继续上去围观，欣姐加油，哈哈。”

　　这一天的战斗，比昨天激烈多了，昨天还是试一试水的人比较多，孟晓跟着工作人员，来到了昨天观看比武切磋的地方。刚一到楼顶，就有人请他过去，说是唐先生要见他。

　　唐先生，孟晓以为是见过面的唐正德，过去一看，却没想到是另外一个中年人。

　　不过还好孟晓看过唐家不少资料，认出了这个戴着眼镜，文质彬彬，看起来有些富态的中年人，就是唐家的老三，唐正信。

　　两人在一间办公室里面见面。

　　“孟先生，你好，请坐，上茶。”

　　唐正信笑眯眯地说道：“我是唐家具体负责此次江湖事务的，让孟先生和你的夫人住到中原大酒店去了，真是不好意思，接待人员把资料弄错了。”

　　“唐先生，我们自己换了一个地方住，大家都是江湖儿女，对于居住条件，并不怎么在意，你说是吧？”孟晓笑道，“当然，要是有更舒适的地方，那自然更好。”

　　“孟先生不会武功？”唐正信忽然问道。

　　确实不会武功，本来还存了一点内力备用，昨天晚上一时冲动，也全部都花光了，准确的说，是被张欣榨取光了。孟晓点了点头，说道：“是啊，唐先生，我走的是理论研究路线，对于武学理论方面比较擅长，以前范哲先生搞武学研究，我都是在一旁协助的。”

　　孟晓大言不惭地说着谎话。

　　“呵呵，我听说孟先生和张小姐都是在租房子居住？”

　　想说我穷就直说，说什么房子？

　　那是张欣懒得搬家好么？

　　“对啊，唉，唐先生有所不知，我女朋友吃得太多，每天都花钱，没办法，穷。”反正张欣不在，黑一黑她也是无所谓的。

　　“不瞒孟先生，有没有兴趣，来我们唐氏集团工作？”

　　唐正信直接抛出了橄榄枝。

　　这个嘛，要是平时，孟晓当然是直接拒绝的。

　　不过现在有任务在身，直接拒绝肯定是不行的，于是应道：“唐先生，我还没有毕业呢。”

　　“无妨，无妨，英雄不问出处。”唐正信笑道。

　　那是因为想要招揽我欣姐吧！孟晓鄙视着想到。

　　想到此处，孟晓略略有点不开心。

　　“唐先生，其实我刚挂科了。”

　　“……”

　　“唐先生，我不是处男，你也要招纳我么？”

　　“咳咳，这和我们讨论的事情没有关系。”唐正信忍不住笑了起来。

　　“啊哈哈，我就喜欢唐先生你的眼光！”

　　唐正信第一次感受到一种名为代沟的东西的存在，好像自己和这个年轻人不是生活在一个世界里，真是无法交流的感觉啊。

　　“孟先生不用急着做决定，不妨先了解一下我们唐氏集团。”唐正信笑道，“现在时候还早，昆仑江湖大会，还有一段时间结束呢。”

　　“那我考虑考虑，我得问问我女朋友的意见。”孟晓回答道。

　　“今晚，便来我唐家暂住，晚上我有一场晚宴，欢迎两位一起参加。”唐正信笑着说道。

　　离开了唐正信的办公室，回到楼顶，孟晓用手表给暗夜偷偷汇报了此事，暗夜告诉他，先模棱两可一下，让唐家给出一点诚意，还有，尽快住到唐家别墅去，今晚有任务要去做，任务的内容，是跟踪晚上会离开别墅的唐正德。

　　任务嘛，都是小事，反正孟晓没有这么大的正义感，推倒唐家，只不过是为了张欣要的东西罢了，顺便和张欣一起为省城之辱报仇雪恨一下。而且，唐家这个庞然大物，也不是那么容易推倒的，恶心一下还是毫无压力的。

　　白天，又是在孟晓看着张欣殴打一天武林高手中度过，甚是无聊。

　　今天的日程结束，孟晓给张欣递上毛巾，说道：“晚上我们去唐家住了。”

　　“好呀。”张欣又无所谓，“正好实施我们的计划。”

　　“什么计划啊？”

　　“把那个小美女弄到手啊！”张欣十分怒其不争地瞪了孟晓一眼，说话十分小声，感觉就像是一个无恶不作的大坏蛋，事实上也正是如此。张欣同学，也是典型的为了达到自己的目的，不择一切手段，什么节操之类的东西，就在她的身上没有看到过。听她的口气，好像是她想要对唐小菲图谋不轨一样，孟晓相信，她胯下要是长了根东西，就真的自己上了。

　　“感觉你真的很坏啊！”孟晓帮张欣打开车门，然后走到另一边去。

　　“哪有。”

　　张欣一边说着，一边钻进车去。

　　“我这还不是为了你着想，孟晓，不要太感谢我，请叫我雷锋。”

　　“滚，滚。”孟晓鄙视道，“你还得意了。”

　　“谁让唐家敢得罪我！那个唐家的话事人，居然还敢威胁我，要从我的手上抢东西，哼，这点还算是轻的，等离开这里前，我还要玩点更加厉害的，哈哈，不然怎么显出我大玉女派的气势。”

　　“你大玉女派不是欲女派么？”

　　“滚！”

　　孟晓笑道：“别闹了，走吧，走吧，跟着唐家的车，不然等下你又要迷路了。”

　　在路上，孟晓忍不住又问道：“话说，欣姐，你到底怎么操作？”

　　“嗯？”

　　“就是具体怎么收了那个小美女，还让她心甘情愿啊？”孟晓嬉笑道。

　　“就知道你惦记着。”张欣沉思片刻，说道，“首先，我们要找到一个和她单独接触的机会，然后你负责把她弄晕了……”

　　“迷晕了下手？那和采花贼不是一个套路么？”

　　“呸，当然不是，我还没说完呢。”张欣不悦道，“不要打断我，你负责把她迷晕了之后，反正这事儿你很擅长，我就可以用我玉女神功，来给她的体内，下一个种子，这一个种子，名为情种，等她一醒过来，这个种子就会发芽，遇到种下种子的人，就会产生强烈的依赖感和服从欲。”

　　“等等！下种子的人也是你啊！”孟晓大喊道。

　　“愚蠢，她之所以能识别下种子的人，那是因为我独特的内功，你身体里也有这种内力，明白没？”张欣回答道。

　　“可是昨晚已经花光了。”

　　“我给你充一下电不就好了。”张欣很理所当然地说道。

　　不是吧，我成电池了？


第一百八十一章 唐家初夜

　　这就是唐家。

　　孟晓不是第一次来唐家别墅，但是上一次偷偷摸摸，怎么比得上这一次光明正大地看得清楚。一个传统大家族住的地方，自然不像普通富豪那样，而是中式的庭院，西式的建筑，从大门开车进去，直接到地下停车场把车停了，然后仆人把孟晓和张欣带去他们住的地方。

　　被邀请来的贵客，都住在这个院子里面，几栋连在一起的西式小楼，外表看起来没有什么特别的，但是进去一看，却是精致无比，每一个套房都是一个主题房间，就如孟晓和张欣住的，房间名字写着梦幻二字，宽大的客厅里，便直接附带一个随时保持着温热水温的小游泳池，灯光黯淡时，头顶的天花板，其实是一块屏幕，能够模拟乡村夜晚繁星闪闪的天空。随处可见金银制作的饰品，客厅同时也是小型影院，这里还有最好的足疗师，按摩师等等，需要的话，只要一个电话就能过来服务。

　　孟晓把行礼放下来，撇了撇嘴，说道：“真是腐败。”

　　“又不是花你的钱。”

　　张欣脱掉鞋子，朝孟晓笑着说道：“不过，我还是喜欢咱们的出租房。”

　　“为啥？”

　　“毕竟小家小户出身，嘿嘿。”张欣坐在沙发上，准确的说是打坐在沙发上。

　　“不是吧，这么勤奋，一来就练功？”孟晓惊异道。

　　“谁练功了，我喜欢这么坐着，来，坐我旁边。”

　　“哦，雅蠛蝶。”孟晓保持距离道，“说吧，你又有什么小算盘？”

　　“咳咳，我是在为你着想啊，孟晓，昨晚，不是因为太激动，把内力用光了吗？你就不想再充充电？”

　　“怎么充？”

　　“让你大姨夫的日子提前几天。”张欣不怀好意地干笑道。

　　孟晓心道，果然如此啊，难怪张欣的笑容如此阴险，这个什么提前大姨夫，肯定也是非常痛的吧？正想着拒绝，张欣忽然哀叹一声，说道：“我真是命苦啊，辛辛苦苦为奸夫你考虑这，考虑那，一想到你身上没有一丝内力，在这龙蛇混杂的地方，一点自保的能力都没有，我就非常担心，真的非常担心。所以苦心研究了让你身体里补充内力的方法，结果你还满脸不情愿，啊，我心好痛。”

　　张欣浮夸的演技，让孟晓十分鄙视。

　　“痛死了没有。”

　　“还没有，我还没有拯救你，怎么能就此死去。”张欣哀嚎道。

　　“什么大姨夫嘛，还不是被你弄的，真是的。”孟晓无语道，“欣姐，不急在这一时吧？”

　　“急啊，非常急啊！”张欣尖叫道，“岁月流逝，光阴如梭，时间就是金钱，时间就是生命啊！我身为老师，要好好纠正一下你错误的人生观！”

　　“我人生观很正常！”

　　“一点都不正常，孟晓，别废话了。”张欣狞笑道，“你不答应，我就要用强了。”

　　……

　　张欣试图用强，不过孟晓连忙喊道：“欣姐，我们还有饭要吃呢，先等等！”

　　是的，是有宴会，而且名义上今晚的宴会，是为了今天连战连捷的张欣，所以必须得参加一下，以示诚意。

　　孟晓和张欣去参加了唐家举办的宴会，大家在亲切友好的氛围下，进行了深入的会谈，对于江湖近期发生的大小八卦事件，发表了各自的看法。唐家频频向张欣伸出橄榄枝，对于张欣这样，经历简单——离开玉女派之后，基本上就在省城呆着；出身明确——玉女派在江湖上也算是鼎鼎大名的美女集中营，玉女派出来的不少女侠，闯荡江湖之后，也成为了许多家族重要人物的夫人，水准可谓是江湖中数一数二；武功一流——在擂台上表现得非常有战斗力的少女；心机不深——张欣确实看起来心机不深，而且，其实可以形容为蠢也不为过。

　　这样的女侠，唐家要招揽，也是理所应当的事情。

　　当然，因为孟晓是自动和张欣绑定在一起的，所以招揽也就附带上他了。

　　说实在的，他一个普通大学生，身无长物，家庭没有什么特别，更不会武功，体力弱，上的大学还是二本，若不是张欣，唐家招揽根本都不会选择到他。

　　对此，孟晓自然心里都清楚，不过无所谓，反正自己是来捣乱的，又不是来共促和谐江湖社会的。

　　张欣在宴会上大吃大喝，毫不客气，狼吞虎咽的气势，让好几个试图搭讪的年轻男人，都吓得不敢上前。

　　不过奇怪地是，孟晓在宴会上看到了那个漂亮的黑丝御姐，却没有看到唐小菲那个小美女，看来是唐家也怕那个小美女会闹出什么乱子来，不让她出现。

　　深夜，宴会结束，唐正德的汽车离开别墅的时候，孟晓通过“手表”得知了此事，然后和张欣一商量，张欣借口说不胜酒力，要回住处休息了。两人回到房间，做好伪装，然后便从窗户离开，直接出了别墅，然后招来一辆出租车，按照“手表”提供的路线，终于追踪唐正德到了一家咖啡厅。

　　“唐正德怎么会来这地方？”

　　“有什么不对劲的吗？”

　　“当然有！”孟晓皱着眉头说道，“一个快六十岁的男人，大半夜的来咖啡厅，你觉得正常？”

　　“正常啊……”

　　“好啦，当我没说，你继续……”

　　孟晓说道：“我怀疑，他是来和女人约会的！”

　　“这个……暗夜他们的组织，不会就让我们来监视这个吧？他们组织自己就能监视了啊？”

　　孟晓低声道：“我怎么知道？”

　　果然，没过多久，唐正德对面坐下了一个成熟的女人。

　　唔，身材很好，熟妇有熟妇的风韵啊……

　　孟晓感慨，这应该是一个人妻了，唐正德乍一看如此相貌堂堂，想不到居然是如此一个下流无耻的混蛋。

　　“我以为只有我能做出这样的事情来，想不到他也能！”孟晓鄙视道，“人渣！”

　　“人渣！”

　　“欣姐，看来我们还是非常心有灵犀的。”孟晓嬉笑道。

　　“你又听不到他们在说什么，说什么人渣？”张欣和孟晓坐在一个非常角落的地方，隔了非常远，孟晓自然是不可能听得见唐正德和那个熟女的对话，但是张欣显然是可以的，狗鼻子狗耳朵，不是一般地厉害！

　　“他们说什么？”

　　“还能说什么，他们在调情！”张欣总结道，“要我跟你复述一遍？”

　　“调情嘛，我又不是不会，等下我们回去慢慢调，不急在一时，嘿嘿。”

　　“贱人！”

　　“那我们怎么办？”孟晓问道。

　　“你说呢？”

　　“请示一下……”

　　……

　　……

　　请示的结果就是，暗夜让他们尽快回唐家别墅，以免引起唐家怀疑。

　　这不坑爹嘛！

　　那个组织也太不靠谱了……

　　孟晓和张欣没有兴趣继续围观调情，又飞快赶回了别墅。

　　还好，一切依旧。

　　这是在唐家别墅的第一个夜晚，感觉就要这么度过了，不，回来还有另外一件事情，白出了一趟门的张欣感觉非常郁闷，要发泄一下，于是一回到房间，就把门关上，然后狞笑着扑向了小绵羊孟晓。

　　“奸夫，是时候让你享受一下痛苦与快乐并存了，啊哈哈哈！”

　　不是吧，真来？

　　啊！

　　孟晓惨叫：“欣姐饶命！”

　　不得不说，房间的隔音效果非常好，孟晓一晚上的惨叫声，其他房间一点反应都没有，所以当第二天清晨走出房间，孟晓的眼睛已经是大熊猫的标准形状，形容憔悴，脸色苍白，走路摇摇晃晃，如同行尸走肉一般。而当唐小菲再见到他的时候，吓了大跳：“你……你这是怎么了？”


第一百八十二章 无耻的张欣和孟晓

　　孟晓默默看了一眼在擂台上奋战的欣姐，悲叹道：“拥有一个战斗力如此强悍的女朋友，我就不必多解释什么了。”

　　昨天晚上，张欣用秘法提前引发大姨夫之咒，然后和孟晓大战三百回合，在经历了漫长时间的痛苦之后，孟晓的身体内终于重新“充上了电”，补充回了内力。这其中的煎熬，只有孟晓自己清楚啊，可怜唐小菲看到他，还十分鄙夷地说道：“纵欲过度。”

　　谁想纵欲过度啊，实在是女人逼迫在先啊……

　　“你不是被禁足了么？”孟晓奇怪道。

　　“我就出来看看热闹，待会就回去。”唐小菲和孟晓说了两句话，果然就要离开了，还真是就来看看热闹的。这几天白天的安排，因为都是江湖人物的比武切磋，因此对于不会武功的孟晓来说，简直就是一种煎熬，完全不如看看美女赏心悦目。

　　只可惜，唐小菲走了，唐小菲姐姐那位黑丝御姐，也没有出现，而看其他的江湖中的糙妹子，还不如看张欣呢。

　　这一天，张欣依然以全胜战绩傲视群雄，回到唐家别墅，张欣抱怨道：“又出了一身汗，这种打打杀杀的日子真是令人厌烦啊……”

　　“我看你是乐在其中吧？”

　　“先洗澡，等一下，开始执行计划！”张欣一边脱衣服，一边踉踉跄跄往浴室走去，好像喝醉了酒一样。

　　“你怎么了？”

　　“没事，比较累，懒得好好走路。”张欣打了一个哈欠，没多久，浴室就传来了哗哗的水声。

　　“你还会累啊？”孟晓表示十分惊讶。

　　“废话，你连着打几天架看看累不累？还有，晚上还要伺候你孟大老爷，我多辛苦呀。”张欣非常委屈地说道。

　　“明明是我伺候你才对。”

　　张欣一边洗澡，一边哼着歌，当然，必须是跑调的，而且跑调地非常厉害，如果仔细听的话，很容易失眠，所以孟晓也不知道她哼着什么歌。

　　张欣唯一的优点，就是洗澡的速度很快，没多久，就穿着浴袍从浴室里走出来，然后抓着孟晓来商量大事。

　　孟晓笑道：“欣姐，怎么感觉你是幕后大反派呢？”

　　“不，不是我，是我们，我们是一起的好吗？”张欣抱着孟晓，笑眯眯地说道，“没有你，我这么笨，怎么能办好事情嘛。”

　　“别，你这么夸我，人家会羞涩的。”

　　张欣撇了撇嘴：“笨蛋！”

　　孟晓无奈道：“好吧，好吧，反正我也不是什么好人，我问你，你今晚什么计划？”

　　“什么计划？没计划啊？”

　　“……”

　　“这不是在等你更我想计划嘛……我计划一直不靠谱。”看不出来啊，张欣还是挺有自知之明的，对此，孟晓感到非常欣慰。

　　孟晓不愧是张欣的智多星，一瞬间就想到了完整的计划。

　　“首先，我们得找一个隐秘一点的地方，从第一次见唐小菲的经过，就可以看出来，她平时独处的时间，并不是很多，而且，晚上，她姐姐，就是那个黑丝御姐，会常常去找她。所以在她卧室里面动手，肯定是不行的。而且，唐小菲估计也不能随意离开唐家，不然暗夜他们也就不会找我们来帮忙完成任务了。”

　　“别废话！”张欣给自己和孟晓倒了一杯饮料，一边叫道。

　　“什么叫废话，我这是在给你分析形势，好吧，我错了，我知道你的智商不够理解，那我就直接说。”孟晓接过杯子，半靠在沙发上，看着小电影，慢悠悠说道，“首先，为了完成欣姐你的阴谋，我们得找一个隐秘一点的地方，当然啦，唐家我们不熟，所以找隐秘的地方我们是找不到的，但是唐小菲熟啊！所以，这事儿得靠她。”

　　“她凭什么呀？”张欣问道。

　　“当然是凭我们是暗夜他们派来的联络人员，作为一个唐家的内鬼，你知道，心理压力肯定也是有的，我一说，有非常秘密的重要的事情要谈，让她找一个安全的地方，她如果不是非常二，应该会答应的。”

　　“然后呢？”

　　孟晓继续说道：“然后嘛，嘿嘿，等到了安全的地方，小美女自然就是羊入虎口了！”说着，孟晓淫笑两声，非常符合气氛地感慨了一句：“我下药，你下情种，然后，自然是我们为所欲为了，哈哈哈。”

　　张欣拍手说道：“我就欣赏你的无节操，既然计划好了，那我们就准备动手吧。”

　　月黑风高夜，正是偷偷摸摸做坏事的好时节，张欣和孟晓偷偷离开了住处，已经不是第一次去唐小菲那儿了，因此这一次显得有点轻车熟路。不得不说，唐家的安保系统，还是非常严格的，到处都是摄像头，还有不少的巡逻人员，但是毕竟快过年了，放假回家的不少，估计巡逻的高手也有点心不在焉，孟晓和张欣一路上没有遇到多大的麻烦，就到了唐小菲的住处。

　　“你猜小美女在干嘛？”在楼下，偷偷摸摸的张欣问道。

　　“可能是在WC。”孟晓沉思片刻，说道。

　　“低俗！你这个想法真是太煞风景了，你这个人脑子里都装的什么东西啊？”张欣鄙视道，“不过你的猜测也有道理，万一我们上去，吓得小美女便秘怎么办？”

　　“……”

　　“所我们上去的时候低调一点。”

　　“你想的比我想的更加龌龊好吧？”孟晓默默鄙视了一句，然后被张欣用轻功带上了楼上阳台，不得不说，张欣的轻功还是非常赞的，据她自己吹的，这是她的拿手本领，就算是范哲老头都不一定比得过她，在这地方，能够在轻功上比她厉害的，基本上还没见到过。对于如此不要脸的自吹自擂，孟晓只有“呵呵”而已。

　　刚一到阳台，就看到唐小菲正在床上躺着，身上放着笔记本，戴着耳机，正在看着不知道什么片子。

　　“谁？”

　　“是我们！”孟晓和张欣走进来。

　　唐小菲面有豫色：“不是说好了，不是必须要我配合的人任务，我们不随意见面吗？你们这样让我很为难！”

　　“不好意思，有非常严重的大事！”孟晓用非常夸张的语气说道。

　　“我姐姐等会会过来，你确定要说你的大事？”唐小菲歪着头看他。

　　“当然，我们最好换一个地方说话，因为这件事情和你有很大的关系，关系到你的生命安全的事情，这里有点不方便，有没有隐秘点的地方？”孟晓引诱道。

　　“隐秘点的地方？”唐小菲有点狐疑地看着他。

　　确实，孟晓长得不能让唐小菲觉得放心。

　　张欣只好亲自出马，说道：“妹子，我们的时间很紧，其实我们也是冒着生命危险来到这里，十分钟之后我们就要走，否则会引起别人怀疑。”

　　张欣的说法有理有据，令人信服，并且主要是身为美女，比孟晓更加有说服力，要是唐小菲知道更加卑鄙无耻的人，其实是张欣，不知道会作何感想。

　　“那……那好吧，你们跟我来。”小美女下令道，“那个，你转过身去。”

　　这显然说的是孟晓，孟晓只好乖乖转过身。

　　小美女从床上起来草草穿好衣服，然后说道：“你们跟我来，我要是失踪太长时间，也会出事的。”

　　“你放心。”张欣说完，嘴角露出一丝邪恶的微笑。

　　哈哈，小绵羊上钩了！


第一百八十三章 暗怀鬼胎

　　长夜漫漫，总有些不甘寂寞的人，做一些不甘寂寞的事情。

　　同样，不甘寂寞的狗也是如此。

　　没错，这说的就是小田，这条十分猥琐的老狗，不知不觉间，就消失在了孟晓和张欣的视线里，此时它也正在非常辛苦地忙碌中。在城北的一个小区内，其中的某一座房子里面，小田大模大样地躺在一张大床上，看得出来，这一间房间，很久没有人来过来，很多地方还满是灰尘，给一般人不一定愿意呆在这里。但是小田不是一般人，它是一条狗，所以，它不知道从哪里找出了一些被褥丢在床上，然后躺在这里。

　　当然，它不是独自在这睡大觉，在小田的旁边，横七竖八躺着七八条狗，有贵妇犬，有萨摩耶，还有……哈士奇这重口味的品种，也不知道它从哪里拐来的，都在这里围绕着小田呼呼大睡，估计它们的主人要是知道他们珍爱的狗，被小田草了，肯定要把小田大卸八块，炖了吃了。但是很不辛，他们并不了解，恐怕人类也很难了解，小田这一只看起来其貌不扬的土狗，怎么在狗界有这么大的魅力？

　　难道是因为器大活好？

　　当然，这可以算是一个未解之谜。

　　深夜，城市里看不到星光，小田有些忧郁，作为一条有着远大理想的狗，它不希望自己的一生拘束在一个地方。但是现实是无情的，它再牛逼，也只是一条狗而已，最多是一条风流一点的狗，如果没有后台，迟早有被人抓住吃掉的一天。所以，在享受了一个晚上之后，小田还是在软玉温香中站了起来。温柔乡是英雄冢啊，小田叹息一声，对还在沉睡中的母狗们说道：“汪汪，汪汪汪，呜呜，汪汪汪汪。”

　　言语中满满的悲伤。

　　忽然，一条母萨摩耶忽然睁开了眼睛，爬起来，到小田的身后，用嘴巴轻轻咬着小田的后腿。

　　萨摩耶不舍道：“汪汪，汪汪汪。”

　　小田是一条意志坚定地狗，不会被女色阻挡自己的脚步，更重要的原因是，前两天偷偷从孟晓身边离开，孟晓竟然只顾着身边的美女，纵情声色，完全无视了自己的失踪，真是太可恶了，哪怕很随便找一下啊？敷衍一下找一下也好啊？孟晓这个无耻的小人，竟然为了女人，立刻就无视了自己这个相处了十几年的好同志，好伙伴。当然，这个“好”字，值得商榷一下。

　　这让小田心里有了一点危机感，所以他决定离开这个地方，重新出现在孟晓那对狗男女的面前。

　　萨摩耶固然可爱，但是终究留不住自己的心。

　　小田回头决绝地说道：“汪汪，汪汪汪。”

　　……

　　北方的冬天，尤其是晚上，风又大，还好，小田有一身茂密的毛发。

　　“咦？这个人类身上怎么有孟晓的味道？”

　　“而且鬼鬼祟祟的，一看就有问题。”

　　小田立刻警觉起来，跟在那个人的身后，往一个小巷子里走去。

　　……

　　“这里是什么地方？”

　　如果不是唐小菲带着他们来，孟晓还不知道就在唐小菲住的地方不远处，就有一个地下通道，从地下通道进去，唐小菲带着两人穿过一个通风管道，来到了一个密闭的房间。这个房间看起来有点空，什么都没有，不过里面有一个很大的架子，架子上面摆放了很多奇形怪状的雕塑，有的是野兽的头，有的是残缺的人像，总之在昏暗的灯光下看起来，颇有一点恐怖的感觉。

　　“这一片地方都废弃了，这里原来是祖爷爷的密室，后来风水先生说这里如果住人的话，会影响风水，就基本上没有人来了。我小时候经常到这里来，怎么样，不错吧？架子上的那些收藏，很多都是我收集的呢……”

　　这是什么奇葩的审美观，收集这个！

　　孟晓笑道：“非常具有艺术气息，唐小姐，我真是越来越欣赏你了。”

　　“好了，这里是祖爷爷住过的地方，绝对没有窃听器也没有摄像头，有什么事情，你们可以说了，我赶时间。”唐小菲没有要跟孟晓多说几句话的意思，直接了当地说道。

　　没有窃听器也没有摄像头，这地方也真够昏暗的，有一种诡异的情趣是怎么回事？

　　“唐小姐，我要先给你看一个东西。”

　　接下来，是孟晓负责下药的环节了，第一次做坏事，当坏人，孟晓还是有点小紧张，从身上掏啊掏，不小心掏出了一个爆衣弹，还好没丢在地上，不然就要出糗了。要不是等下还要穿衣服走人，这个爆衣弹还是非常便捷好用的，简直就是采花贼出门必备的宝物。

　　“咳咳，唐小姐稍等。”

　　孟晓有点尴尬，继续掏啊掏，掏啊掏，掏出了一个小瓶子。

　　“唐小姐，请看。”

　　“啊？”

　　孟晓继续卖关子：“你再试着闻一闻。”

　　果然好奇心害死猫，唐小菲闻了闻，不明所以。

　　孟晓微笑道：“唐小姐，这是我改造一位大师的药方，然后独门秘制的一种药物，无色无味，作用是不知不觉，就能让人失去知觉。当然，如果只是这样的话，完全体现不出这种精心研制的药物的可贵之处，这种药物的可贵之处在于，能够让一个女人在昏迷之后，变得非常……非常可怕。嘿嘿嘿……”

　　果然说什么话，就容易有什么气质，孟晓说完这些标准的采花贼台词，整个人的形象，立刻变得淫邪起来。

　　“啊……”唐小菲的眼神果然十分震惊，“你们……”

　　张欣在孟晓身后狞笑道：“小美女，到了老娘手里，就乖乖听话哟……”

　　唐小菲眼神中冒出怒火，但是孟晓的药，毕竟是出自陈喵喵，那可是极厉害的。

　　“你们无耻……”

　　“嘿嘿，等你醒来，就不会这么说了。”见孟晓已经把她控制住，不用担心她做出什么过激的事情来，阴险卑鄙的张欣走到唐小菲的面前，一根手指勾在小美女的下巴上，然后仔细打量了一下唐小菲精致的脸，叹息道：“可惜啊，老娘我不是男人，不然就自己上了，哪里轮得到你，哼。”

　　“你要去做变性手术么？”孟晓白了她一眼。

　　“嘿嘿，反正女人也是一样的爽，还不费力。”张欣嘻嘻笑道。

　　唐小菲软软倒下来，孟晓一把扶住，下意识地把她往光线暗处拖了几步。

　　“小心强奸不成反被草。”孟晓提醒道。

　　张欣笑道：“对女人来说，这二者有区别么？”

　　“咦？你什么时候变聪明了？这都被你发现了。”孟晓朝张欣招了招手，“来，欣姐，这是你的事情，快过来干活！看我多爱你，这么猥琐下流的事情，我都按着你说的来，不要太感动，这就叫真爱。”

　　张欣鄙视道：“说的好像你多不情愿一样，人渣，让开一点。”


第一百八十四章 下情种

　　学姿势，到玉女派，包教包会，一月学成，男女皆宜，学成之后，女人再也不用担心小三啦！

　　孟晓已经有一种可怕的预感，等张欣带领着玉女派，名扬四海之后，打得广告词估计就是上面这句话，要说他听过最好笑的笑话是什么，那不用说，肯定就是“玉女派”这三个字，你看看张欣，做过哪怕一件“玉女”的事情？

　　现在看来，还是魔教的风小晴更加清纯一点。

　　而且，玉女派居然还有下情种这种听着就很诡异的武功，虽然不知道是什么科学原理，但是张欣本人的存在，就是非常不科学的事情。孟晓把已经晕了过去的唐小菲交给张欣，然后就等着张欣来肆意蹂躏她了，张欣在房间里找了一个椅子，让她坐下来，然后拿出了随身携带的一个小布包。

　　这个小布包，是江湖上很多人都必备的随身物品，里面装的是一整套密密麻麻的银针，张欣的，乃是江湖中的名牌产品，非常漂亮，就说这个纯黑色布包上，都用针线绣上了张欣自己的一个小标志，还有玉女派专属的一个记号。

　　“这是什么？”孟晓鬼鬼祟祟说道。

　　“针！”

　　“废话，具体点儿！”

　　“喂，你说话这么虚干嘛？这里又没别人，胆子要不要这么小。”

　　孟晓胆子确实不大，但也不至于张欣这么鄙视，怒道：“给我科普一下会死啊？”

　　“当然是等下干活儿用的针了，没见过世面的家伙，像这样一套金针，可都是非常有纪念意义的。那要说起……一百年前……”眼看着张欣又心血来潮，要给自己讲述一下玉女派的悠久历史和文化传统，已经女人和女人之间的八卦故事，孟晓连忙求饶道，“欣姐，干活要紧，日后再谈八卦。”

　　“哼。”张欣的大妈欲望没有得到满足，冷哼一声。

　　布包里面，存放的金针，有长有短，张欣说，总共一百根，不多不少。

　　待会，她要把这一百根金针，都插到小美女的身体上，一想到那个场景，孟晓忍不住一哆嗦，庆幸还好自己没有密集恐惧症啊。毕竟都是女人，张欣对于脱女人衣服这种事情，轻车熟路，更何况唐小菲穿的本来就不多。密室里面，灯光很暗，张欣飞快把唐小菲脱得只剩下内衣——准确的说，张欣是打算这么做的，但是没有料到，唐小菲居然没有穿内衣！

　　“哼，真猥琐！”

　　“说谁呢？”

　　“说你！别盯着看！”张欣下令道。

　　“好，我不看，不看，我是正人君子，行了吧？”孟晓白了她一眼，张欣这表现的就是到“当了婊子还要立牌坊”，当然，这只是形容词，孟晓没有指责张欣的意思，毕竟如果要当婊子的话，自己大约也算是“婊子”中的佼佼者。

　　“也别看我！”张欣继续下令道。

　　“为啥呀，你都不能看了？”

　　“人家羞涩嘛。”

　　孟晓作呕吐状。

　　孟晓无聊之极，走到另外一边参观房间里面的收藏品，这里的收藏品还是很丰富的，仔细一看，除了那些奇形怪状的雕塑，还有一些很漂亮的旗袍，估计是唐小菲的，还有一个柜子里面，挂着围巾，放着鞋子。

　　“这里还有一个沙发。”孟晓绕到柜子后面，才发现，这里还有一个很小的单独空间。被柜子和放满收藏品的木架子挡住了，沙发上还有一个摊子，几本经常翻看的书，居然还是英文的，孟晓不屑地撇了撇嘴，他最讨厌英文了。

　　“是吗？那更好了。”

　　张欣停下了手里的动作，把唐小菲抱了起来，就像是抱着一只玩具小熊，走到了沙发边把她放下来。

　　“你把她的衣服拿过来，别打扰我。”

　　张欣在做一件难度非常高的事情，她首先要把一百根金针，分毫不差地插进唐小菲一百个穴道里面，然后运功，将一股玉女神功的内力送进唐小菲的体内，接下来的就是玉女派的独门秘技，就算是很多玉女派的弟子，都少有人知道，下情种，将这一股内力，种在女子体内一个特别的地方，然后“情丝”会沿着经脉伸张开来。当然，情丝并不是什么实物，如果解剖的话，并不能发现什么，当然，这个东西也是无法用科学解释的，如果什么都能解释，那要武功有什么用？

　　张欣把唐小菲的姿势放好来，然后支起她的上半身，因为身前身后都是需要金针刺入。

　　只不过，张欣太久没有使用这一套金针了，有点生疏，干这个没有脱衣服那么流畅，大约二十多分钟，张欣才把金针全部刺上。

　　她也坐到沙发上去。

　　孟晓惊叹道：“简直是艺术品啊。”

　　“你是在说我的针法，还是在说她的身材？”张欣一眼看穿了孟晓龌龊的内心。

　　“当然是说你的针法，顺带形容一下小美女的身材。”说到此处，孟晓又觉得有点不妥，反正拍马屁不要钱，于是补充道，“其实我说的是欣姐你的身材。”

　　“油嘴滑舌！”

　　张欣不再理他，转而将两只手掌贴在唐小菲赤裸的后背，然后开始运功下情种。

　　这个难度比刚才用针高多了，毕竟是在别人的身体内，完成如此精细的操作，而且，唐小菲也是唐家的，唐家可是武林大家族，唐小菲自然也修炼过武功，只不过看得出来，她的天赋大概只比孟晓好一点点，内力都十分浅薄。不过再浅薄，对于其他人的内力的，都是会排斥的，而且，再浅薄的内力，在自己的体内，终究是占据了主场。张欣种情种，前提就是不能对唐小菲身体造成伤害，否则就很容易被察觉出来。

　　“好虐，我一直以为我是主角，原来现在成了反派，按照一般小说里的剧情套路，不知道会不会有一个小白脸从什么地方跳出来，把我们干死了，然后救了唐小菲小美女，顺带一夜春宵，真是虐啊。”孟晓无所事事，心中吐槽之火难免冒了出来，虽然张欣在那做着十分精细的事情，“下情种”是一个高技术的活儿，但是在孟晓看来，张欣就是按着唐小菲的背，一动都不动，索然乏味至极。

　　好歹来点烟雾缭绕啊……

　　拍电影要是这么拍，肯定没人看啊！

　　“你为什么在运功的时候，身上不会冒着光，然后左手火焰，右手冰霜，还发出呲啦呲啦的响声？”孟晓问道。

　　“你再烦，老娘把你阉了。”

　　“唉，你能理解看两个美女坐在那里，一动不动的悲哀吗？”

　　“不能，但我知道，你要是坏了老娘的好事，你肯定会真的知道什么叫悲哀！”

　　张欣狠狠地威胁了一句，然后闭上眼睛，继续运功。

　　“喂……”

　　“闭嘴。”

　　“我忘了带手机，不然把你的样子拍下来，以后我们拍电影，你演戏的时候可以参考一下。”

　　“你上辈子一定是唐僧。”

　　“没，我只是有点无聊，气氛有点诡异，我没感觉啊……”孟晓无辜道，“我不是有意打扰你的，只是有点担心，等一下无法完成欣姐你的目的，让你不能练成神功，成为十大高手，打败范哲老头，走上人生巅峰。”

　　在孟晓的声音骚扰之下，张欣终于种好了情种，运功完毕，体力消耗很大，满头大汗，用纸巾擦了擦。

　　“收功！能在你这个苍蝇嘴的旁边做完这事情，真是难啊。”

　　“你是在鄙视我吗？”

　　孟晓跃跃欲试：“接下来该我出场了吧？”

　　“哼，等她醒过来，就是你上的时候，交合能够激发情种。”

　　张欣正说着，忽然神情一变，道：“不好，有人来了！”


第一百八十五章 春宵苦短，你又何苦相逼

　　啪！

　　灯光熄灭，张欣带着孟晓躲到了柜子后面，当然，同时飞快得拔去唐小菲身上的金针，这比插上去的时候快多了，等脚步声到了门口的时候，唐小菲身上的金针都已经回到了张欣的小布包里面。

　　唐小菲小美女不是说这里一般没人来吗？

　　怎么正是好事的时候有人要来打扰，真是扫兴。

　　孟晓默默诅咒了一句门外边的人。

　　“有什么事情一定要到这里来谈？”

　　听脚步声可以听得出来，是两个人，开门走进房间，他们把窗户打开。密室的灯光，看来就是如此昏暗，也幸亏如此昏暗，孟晓和张欣藏得地方，才非常不引人注意。那两个人在椅子上坐下来，其中一个翻看着桌子上，不知道什么年代的报纸和各种各样的本子。孟晓听出来，其中一个人，应该是唐正德，唐家的老二，另外一个就没有听过是什么声音了，但是似乎也在昆仑江湖大会上出现过，孟晓一直在神游，都能记得这个声音，应该是个挺有名的家伙。

　　唐正德说完，从架子上拿下来一瓶红酒，倒在杯子里，笑道：“这是老爷子收藏的酒，你要是觉得不错，可以带回去。”

　　杯子一定很久没洗了吧！

　　孟晓心里偷偷喊道。

　　这地方本来就没什么人来，而且又是密室，杯子肯定没洗啊，作为专业处女座，孟晓又开始纠结起来，只可惜现在处于藏身状态，有一肚子的吐槽没有办法跟张欣抒发一下。

　　不知道他们密谈完之后，某人要是拉肚子了，会不会吐血三升，大叫唐正德误我。

　　另外一个人，从缝隙里看过去，是一个满脸胡子的大汉，唉，想不到唐正德看起来那么正气凛然，想不到个人嗜好，竟然如此之重口。不过仔细一想，自己也是挺重口的，张欣大美女虽然漂亮，奈何嗜好众多，床上十分难伺候，各种奇葩的体位都想得出来，简直是苦不堪言，你想想，她一个武林高手，自然做什么动作都不难，但是孟晓不会武功啊，要配合张欣何其之难。比如说，张欣想要来一个三百六十度后空翻插入式动作，孟晓一个不小心，就要面临小弟弟被折断的危险。

　　等等，怎么想到这个地方去了，孟晓脑洞大开，尤其是在这种尴尬的时候，思维尤其活跃。

　　“这地方是老爷子的老爸建造的，有些年头了，这个地方，不可能有什么闲杂人等出现。”

　　孟晓心道，看来自己和张欣不算是闲杂人等这一个分类里面。

　　唐正德又说道：“现在唐家里面，鱼龙混杂，我担心有某些觊觎我们唐家很久的势力的人，混在里面。你也应该知道，到了晚上，唐家里面飞来飞去的影子可是不少，不过这也算是惯例了，江湖嘛，谁没有自己的秘密和故事，只要不触及到我们唐家的底线，按照江湖规矩，我也不会把此事摆到桌面上来，免得大家的脸色都不好看。”

　　原来如此啊，果然江湖人一多，就容易出事情。

　　另外一个人说道：“呵呵，这些事情，我自然心知肚明，唐兄，我既然愿意来这里和你见面，自然就不需要你顾忌什么。”

　　“既然如此，那我就直说了。”

　　我擦，你倒是快点说啊，怎么这么磨叽！

　　孟晓都有点忍不了了，大男人说个话啰嗦半天。

　　张欣看来深有同感，满满的不耐烦的眼神。

　　两个藏在角落里偷听的家伙，大约在这种环境下，特别能满足他们八卦和腹黑的吐槽欲望，因此都非常小心地屏住呼吸，密室里面谈话的两个人，都是江湖上算是很厉害的人物，虽然武功不是十大高手那一流的，但是估计也差不了多少。好在唐家武功大开大合，并不是对于隐藏气机十分敏感的家族。

　　唐正德说道：“我有一批军火，要你帮我。”

　　另外一个人惊愕道：“你居然……”

　　“呵呵，只要有钱，什么买卖咱们不能做？”唐正德轻轻一笑。

　　军火！

　　听到这两个关键字，孟晓一下子反应过来，这不就是暗夜他们组织一直让自己调查的事情吗？想不到今天晚上来这里一趟，刚好就听到了他们谋划此事，真是好人有好报啊！当然，这个“好人”，也是孟晓的一厢情愿。

　　张欣也听到此处，面露笑容。

　　但是，忽然，张欣脸色一变，因为唐小菲，就在这个关键时刻，慢悠悠醒了过来。

　　因为孟晓的这个迷药，有着催情的功效，自然不需要太长的昏迷时间，只要够张欣种下情种，然后的剧本，就是唐小菲醒来，被迷药控制得不能自己，欲火焚身，疯狂扑到孟晓身上，狠狠夺走孟晓的贞操……

　　要是唐小菲现在这个时候，不能控制自己地乱搞，有所动作，那不是马上就引起外边谈话两个人的注意了！

　　好在张欣反应很快，就在唐小菲一睁开眼的瞬间，她的手指已经点住了唐小菲的哑穴。

　　但是，唐小菲并没有被控制住，她像是闻到了猎物的气息，两只手一左一右，抓上了孟晓的胸口。

　　真是太猥琐了！

　　孟晓忍着一动不动。

　　在外边，唐正德继续说道：“官面上有人盯着，现在这一批军火已经找好了几个买家，但是交易不是那么简单的事情，黑吃黑，也有可能，更何况，我怀疑我们唐家内部有内鬼，所以，必须小心谨慎。我需要你帮忙。”

　　“只是帮忙吗？”

　　“当然，同时我也真诚邀请阁下加入我唐家。”唐正德微笑道，“阁下是我整场江湖大会看好的一个江湖人物。”

　　骗人！

　　明明跟老子说的版本是，最看好的人是张欣啊！

　　孟晓忍不住鄙视道，果然长得帅的都喜欢骗人，他心灵扭曲地想道。

　　但是此时，他没有精力来吐槽了，因为该死的药性实在是太强，都怪陈喵喵这个变态，发明的究竟是个什么东西啊，估计可以当现代采花贼的祖师爷了。唐小菲在被孟晓下药之后，基本上已经失去了意识，身体只剩下了熊熊的浴火在支配她。奈何被点了哑穴，嘴巴一张一张的，根本发不出任何声音。

　　张欣看了孟晓一眼，脸上闪过一丝“恶作剧”的笑容，在唐小菲的另外一个穴位上点了一下。

　　这不是定身，只是定住下半身。

　　唐小菲能够活动的，只有两只手了，而现在，这两只手，就伸到了孟晓的身上。

　　张欣暗自冷笑，让你用这么淫邪的药物，也让你吃吃苦头。

　　孟晓也脸色一变，憋红了脸，唐小菲的手居然伸到下面去了，外面有人呢，真是太……太……太爽了！

　　看不出来啊看不出来，孟晓还以为只有张欣这个下的厅堂，上得好床的女人，才能做出这么熟练的挑逗动作，却没有想到唐小菲这个清纯的小美女，也能如此，真是人不可貌相，海水不可斗量。

　　等等，被美女侵犯，固然很爽，但是在这种场合，爽，却不能更进一步地爽，实在是一件非常郁闷的事情！

　　于是，龌龊的孟晓一开始还盼望着唐正德和那人多说几句军火的事情，现在已经在心里催促着这两个老男人赶紧谈完事情离开了，唉，春宵苦短呐！至于任务什么的，那是什么，能吃吗？


第一百八十六章 张欣奸计得逞

　　孟晓的表情，此时十分精彩。

　　外面自以为无人知晓他们谈话的二人，并不知道在密室某个阴暗角落里面，正在上演一出少儿不宜的好戏，也不知道他们的行动计划，已经被角落里的两个猥琐家伙听得一清二楚。

　　“唐先生，人在江湖飘，为的自然是钱财名利，你说的事情，我算是答应了。”

　　“既然如此，三天后，开始交易。”

　　“一切听唐先生您的安排。”

　　“好，我送阁下离开。”

　　随着两个人的脚步声渐渐远去，孟晓终于松了一口气，但是很快，他就感觉一股淡淡的香气萦绕着周围，这应该是张欣和唐小菲两人的体香，混合在一起的香气。灯光熄灭，密室里重新归于黑暗，角落里的三人，没有要出来的意思，孟晓阻止住了唐小菲对自己的侵犯和骚扰，低声问张欣道：“啊，小美女的手活儿太好了，你不是说是第一次吗，怎么技术比你还要精湛的样子？诶，对了，可以开灯吗？”

　　“不知道人走远没。”

　　张欣撇了撇嘴：“什么技术精湛，像这种江湖中的大家族的女孩，从小都要接受那个教育好吗？这你就不懂了，你看唐小菲虽然身材好，人也漂亮，但是显然不怎么聪明，学武没天赋，在这样的武林世家里面，唯一的结局，就是嫁给另外一个家族，用来作为联姻的工具。从小就定下了这个基调，那当然教育的内容，也要往这个上面靠了，所以说，你算是碰到极品美人了。武林家族可不比门派，女孩子可是非常辛酸的，我说的是真的……你干嘛用这种眼神看着我？”

　　“你这是在给我们找借口么？”

　　张欣呸了一声，说道：“老娘天不怕地不怕，还需要找什么借口？”

　　“欣姐英明。”

　　“哼，那个……孟晓，你怕黑么？”

　　“你为啥问这个？”

　　张欣忽然说道：“我觉得黑黑的也挺不错的。”

　　“不开着灯，怎么弄你要的东西？”孟晓白了她一眼。

　　孟晓说话的时候，已经有点着急了，没有办法不急啊，唐小菲还像一只小熊一样，贴在他的后背上呢，那软软的前胸，隔着孟晓身上不是很厚的衣服，就像是轻轻在给他挠痒痒，而且是在无限逼近真正痒的地方，让孟晓有一种想忍不住喊“再过来一点，再过来一点”的感觉。已经被孟晓的无耻药物，迷住了的唐小菲，就像孟晓一开始说的一样，闻着男人的味道就像是狗闻到了肉的气息，手的松不开。

　　疯狂，扭动，嗜好任何棍状物体，这就是现在唐小菲面临的悲剧遭遇。

　　孟晓被张欣在旁边看着，就算是在漂亮的姑娘，一时之间也没多大的感觉，在老婆的注视之下，有感觉才有鬼了。当然，张欣大美女要是也酥胸半露，上前勾引，那情况就不一样了，双飞，不同一般的享受啊！

　　啪！

　　孟晓正胡思乱想着，密室的灯光又打开了。

　　“愣着干什么，我灯也开了，还不快动手！”张欣催促道，“你还真当自己是柳下惠啊！”

　　孟晓挡住唐小菲的舌头，皱着眉头说道：“欣姐，你这样，我一点感觉都没有啊！”

　　张欣怒了，她差点大叫出来：“你丫要脸不要脸，给妹子给你白上了，上完之后还有那么多好处，你他娘的还跟老娘说没感觉？你这是在逗我？”

　　“你要考虑气氛啊，圈圈叉叉虽然低俗，但是也是一种生理上的运动，你这样瞪着我，脸上就好像那种‘把我当奶牛一样，就等着挤牛奶’的表情，老实说，我真的硬不起来，欣姐，你也体谅一下，男人不是什么时候都是禽兽的。”孟晓其实说了假话，唐小菲这样的美女如此挑逗之下，怎么可能硬不起来，只是他想试探一下张欣同学，有没有兴趣共同加入一下下。

　　能不能双飞——

　　想起来，这才是今天晚上最期待的呀。

　　但不料张欣深知孟晓为人，冷笑道：“是不是逼我用万花催心掌给你提提神？”

　　“那个不用了。”孟晓一个翻身，把唐小菲压在身下，然后用口袋里面拿出一个白色手帕，“我已经有感觉了。”

　　“贱人！”

　　……

　　“你好了没有……”

　　“快点儿啊，抓紧时间……”

　　“动作利索点，别像个女人一样啊，你看人小美女都要鄙视你了……”

　　“喂，喂……差不多就可以了……”

　　“手帕怎么样了……给我看看……”

　　“你还有五分钟时间，速度点……”

　　“三分钟……”

　　“两分钟……”

　　“一分钟……”

　　“欣姐，你赶着我投胎呢，你这样搞的我很紧张啊！”孟晓终于忍受不了张欣在一旁“中年妇女”一样的嘴巴，停下了动作，十分悲愤地说道。本来是多好的福利，被张欣赶着跟什么一样，还有没有自尊了，还有没有王法了？张欣从孟晓的身下，抽出那一张手帕，见上面已经染上了红色，喜上眉梢，笑道：“不错，不错，时间差不多到了，以后还有的是机会那啥啥，你先拔出来，处理一下现场，我们该撤了。”

　　听着欣姐如此猥琐，孟晓唯有感觉自己没有尽到好好教育她的责任，还有，拔出来是闹哪样啊？一个女孩子家，用词能不能文雅一点！

　　“欣姐，请你自重！我身为男人，你要我这么快解决战斗，实在是……有点不近人情。”

　　“闭嘴，快拔出来，我们要撤了！”张欣大大咧咧说道。

　　“那她药效还没结束呢！”

　　“你肯定有解药，别废话，我还不知道你这小心思，快回去，我要练成了更高一层玉女神功，还不是给了你安全的保障！”张欣得到了想要的东西，自然急着回去练功了，孟晓只好快速解决战斗，然后一边穿上衣服，一边给唐小菲送上解药。

　　唐小菲闻到了解药之后，又沉沉睡过去。

　　“你背着她。”

　　“为什么是我背？”

　　“你这么快就不想负责了？”张欣瞪了他一眼。

　　“好，行，行。”孟晓和张欣一起，把后事处理干净，然后一把将唐小菲背在背上，然后跟着张欣从通风管道离开这里。回去比来的时候快多了，很快，两人就回到了唐小菲住的房间楼下，孟晓就不用再上去了，张欣带着唐小菲回到她的房间。似乎房间里刚刚有人来过，唐小菲的被子被翻开了，刚走的时候，那是盖好的。不过这不要紧，反正张欣已经达成目的，她冷冷一笑，把唐小菲放进被子里，然后打开了电脑，做成一副她看电视看睡着了的样子，然后才从房间离开。

　　半个小时之后，唐小菲悠悠转醒，发现自己姐姐站在床边。

　　“发生了什么……”唐小菲有点晕乎乎的，刚刚的事情，脑子里完全一片空吧，但是不知道为什么，心里忽然十分想一个人，奇怪，是谁？还有，该死的姐姐怎么在旁边！

　　“你看什么？”

　　“你刚刚去哪儿了？”御姐低头问道。

　　“我哪里都没有去，这是我的房间，而且，这么晚了，我累了，我要休息。”唐小菲把自己的粉红色小笔记本关机放到一边，然后躺下来让自己舒服一点。

　　“我只是提醒你，现在家里多了很多外人，你不要再像以前一样胡闹，否则出了事，我也帮不了你！”

　　御姐冷哼一声，见唐小菲已经闭上眼睛，转身离开了房间。

　　她不知道，在她离开房间后，唐小菲忽然睁开眼睛，自言自语道：“奇怪，怎么闭上眼睛，脑子里都是那个猥琐的家伙的影子？”


第一百八十七章 无聊也不能瞎练功

　　和孟晓一回到自己的住处，张欣就丢下一句：“你自己玩着，我去练功了，千万不要打扰我，我大概明天早上四五点钟才会清醒过来，在这之前，就算是阎王老子来了，要见我，你也说老娘没空，帮我挡着。”

　　孟晓还没有来得及说话，张欣就已经拿着战利品，风风火火地钻进了房间，然后啪地一声把门关上。

　　房间里的温度还是挺高的，孟晓把外套脱掉，然后躺在沙发上，打开电视。

　　现在已经是半夜了，刚刚为了张欣的战利品，辛苦征战了许久，也有些疲劳了，躺在沙发上，渐渐有了一些困意。

　　电视里不知道是哪一个台，正在放着一个特别弱智的动漫，孟晓懒得换了，抓来了一个毛茸茸的毯子，把自己的下半身盖住，然后就打算在沙发上睡一觉。刚一闭上眼睛，脑子里却忽然冒出一个人影来，咦？怎么会忽然想起唐小菲那个小美女？还老有一种她还在我眼前晃悠着的幻觉，难道张欣的那个什么情种，还有一个让自己也喜欢唐小菲的副作用？要真是如此的话，那也太可怕了。

　　孟晓睁开眼睛，忽然间觉得不困了，奈何房间只有一间，被张欣以练功为名占据着，自己大约一晚上也进不去，只能在这呆着了。电视剧电影也没有什么午夜场，看着毫无激情，更主要是因为孟晓刚刚激情过了，现在已经激情不起来。

　　又过了一刻钟，张欣所在的房间里开始传来了奇奇怪挂的呻吟声。

　　“咳咳，欣姐，请你自重！”

　　孟晓朝那门喊了一句，呻吟声很快就没有了。

　　过了又一刻钟，张欣的房间里，有传出来了爆炸声。

　　孟晓有点着急，走到门口。

　　“你练功，别把人家房子给弄塌了啊。”

　　但是，想到张欣的嘱咐，孟晓没有把话说出口，好在过了一会儿，小小的爆炸声才停了下来。

　　紧接着，张欣的房间里，不断地发生着各种各样的声响，让孟晓更加睡不着了。

　　长夜漫漫，总该找点事情来做，该干点啥呢？孟晓也不会轻功，懒得爬窗出去祸害良家妇女，再者刚刚祸害过，心里有点小愧疚。想来想去，孟晓灵机一动，忽然想起来，在来这里的路上，自己和张欣斩妖除魔，顺便得到了一本武林秘籍，叫什么来着？孟晓还有点忘了，只要有内力就可以练那个武功，反正晚上闲着也是闲着，不如拿出来试试看。

　　孟晓找来张欣的包，从里面拿出了那一本武林秘籍。

　　啊，原来是叫做灵犀一指。

　　听张欣说，这个东西，还是按照概率击中破防的，很是厉害，再厉害的高手都有可能防不住，就像张欣一样，本来功力比那个胖老板要高好几层楼的，但是还是一个不小心，被胖老板一指头给戳中了。孟晓心道，还是挺高端的武功嘛，与其叫做灵犀一指，不如叫做概率一指，不管你多厉害，被戳中都是一个几率问题，很有大量子理论的感觉嘛，不错，不错。

　　正好，张欣这一次玉女神功修炼地更高一层，出来之后肯定更加嚣张，自己身为她的男人，要能够抗住她的嚣张，就应该有点底气才行。

　　想到此处，懒惰成性的孟晓立刻就有了不少动力，翻开这一本武林秘籍。

　　看啊看，看啊看……

　　啪！

　　“看不懂啊！”孟晓怒把书丢在沙发上，“简直就是在鄙视我的智商，欣姐都能看懂的东西，我居然看不懂，真是太可怕了！”

　　不行，不行，要是请教张欣的话，肯定身为男人唯一的优越感，智商都要被鄙视了！

　　孟晓又捡起那一本武林秘籍，再研究起来，自己好歹也是接受过那么多年教育，看本书还看不懂，那还不白当了那么多年小学生。有不懂的词儿？那容易，拿出手机百度搜索一下就好了。

　　“咦？居然还有图示。”

　　孟晓眼中一喜，有了图就好多了，毕竟文字说的再精确，还是不如图片来的直接。

　　一整页，都是一个人体图像，上面有很多小点，还有黑色的线路，然后旁边有小字的说明，比如说该如何如何运功，内力要在体内怎么走，要体会什么什么很玄虚的意境……这个还是能很容易看懂的，反正体内就有刚刚充好没多久的“电”啊……啊，不是，刚充好没多久的“内力”，正好可以拿来练功。

　　学着张欣的样子，孟晓盘腿而坐，然后把书翻开了，放在面前的沙发上。

　　默念了几句听不清楚的话，孟晓闭上眼睛，然后开始运用内力练功。

　　练啊练，练啊练……

　　转眼……就大半夜过去了……

　　然后，孟晓睁开眼睛，看了左边一眼，又看了右边一眼。

　　“不对啊？怎么没啥感觉，和书上怎么说的有点不一样？”孟晓皱起了眉头，左思右想了好一会儿，自言自语道：“难道……因为自己没有洗澡？”

　　对了，肯定是因为自己没有洗澡，身上不干净，影响了内力运转，再者，刚刚晚上的时候，进行过很耗费体力的运动，出了些许汗，不洗澡，难免心里有点不舒服的感觉。粘粘的，内力肯定也有点受影响，孟晓自己用自己的歪道理解释一下，觉得，嘿，还真说得通，当时就恍然大悟，起身跑去洗澡。

　　洗完澡，穿着一身浴袍出来，继续练功。

　　练啊练，练啊练……

　　又过去了一个小时……

　　孟晓睁开眼睛，忍不住喊道：“怎么不对劲啊，没啥反应啊……”

　　左思右想好一会儿，孟晓灵机一动，拍了一下大腿自言自语道：“哎呀，莫非是因为姿势不对？”

　　对了，正常的姿势，那是用来修炼一般的武功，自己这是非主流的概率神功，肯定要用非同一般的姿势来修炼，这样盘腿坐，肯定有影响。孟晓果然非常机智，立刻就想到了一个好姿势，倒挂金钩！

　　好，继续！

　　继续练吧，果然，这一倒挂金钩，感觉就来了，孟晓心中大喜，赶紧按照书上图示所言，运功修炼。很快，到了六点多钟，已经可以说是早上了，窗户外边蒙蒙亮，孟晓练功竟然忘记了时间，如此勤奋刻苦，要是放在读书上，他现在怎么说也是清华北大的了呀！那时候还可以大喊一声，你们的食堂我不喜欢，怒而回到省城，可以炫耀数年之久，岂不快哉。只可惜，勤奋只是幻觉，懒惰才是本质，违反本质的勤奋，带来的结果就是……吐血了。

　　孟晓倒立着吐血，差点呛死，砰地一声倒下来，然后大口大口喘着气，一边咳嗽。

　　“我要死了，我要死了，我要死了……”

　　孟晓满脸是血。

　　张欣的房门忽然打开，见此情景，内心激动道：“难道有敌人趁我练功的时候偷袭？想不到孟晓竟然如此勇敢，独自抵挡住了敌人，还受了这么严重的伤！”连忙跑到孟晓的身边，用自己的胸怀来温暖他：“孟晓，你怎么啦？谁把你伤成这样？”

　　孟晓是欲哭无泪！


第一百八十八章 练出事来了吧

　　孟晓疼痛难忍，趴在沙发上，整个身体呈现出一种扭曲的弧度，只感觉全身的经脉都好像要撕裂了，更重要的是，尼玛不知道哪里流出来的血，好似大姨妈一样，汹涌地从口目耳鼻中流出来，看起来格外吓人。

　　张欣吓了一大跳，哭喊道：“孟晓啊孟晓，你别死啊……”

　　孟晓疼的大叫道：“你才要死了！”

　　一边喊着一边吐着血，看起来十分壮观。

　　“你要死啊！”张欣被孟晓吐得血弄得一身红红的，“刚才有敌人来了吗？你一定是为了我的安全，舍身战斗，大战三百回合，最后不幸重伤吧？放心，我会为你守寡的，呜呜呜。”

　　“闭上你的乌鸦嘴，欣姐，快看看我什么个情况，我受伤了啊！”孟晓抓着张欣的手臂，把她拉到自己旁边来，“你再不救我，老子就要失血而死了。”

　　“我每个月大姨妈都流血也没死。”

　　“我是男人，体质弱。”

　　张欣人性未泯，问道：“不是别人打的？”

　　“不是啊。”孟晓一边喷血，一边连忙解释道，“欣姐，昨晚上你不是练功吗？我也没地方睡，无聊，就想啊，我不能拖你的后腿啊！这不就想起来，咱们路上弄到了一本很厉害的武林秘籍，反正放着也是放着，我就练练呗，你也知道，我的智商太高了，一下子练过了头，就成了现在这个样子……欣姐，快救我啊，我会不会失血而死？”

　　张欣张大了嘴巴，惊愕道：“你好大的胆子，武功也敢随便乱练，你知不知道不作死就不会死。”

　　“我这不是还没死吗？”

　　“我先看看。”

　　张欣把孟晓压在沙发上，然后用手贴着孟晓的手腕，过了半晌，才说道：“你惨了。”

　　“怎……怎么了？”

　　“出大事了，你知道吗？”张欣怒道，“真不知道你何来的勇气，不在我的指导下练功，这种武功也是能随便来的吗？”难得抓到一次教训孟晓的机会，张欣深感机会难得，使出了全身的力气，做出了全套的表情，怒其不争道，“让我怎么说你好，做人要有自知之明，现在你的体内，储存的内力四处冲撞，偏偏你他娘的一条经脉都不是通的，你的内力都是来自于我，所以这些内力的冲撞，就造成了你现在月经不调，内分泌失调，血流不止……”

　　“喂，喂，你说到哪儿去了……你才月经不调呢！我都快死了，你能不能别那我开玩笑啊，严肃一点！”孟晓感觉身体快要裂开了。

　　“怕什么！有我在呢，哪儿那么容易死。”张欣信誓旦旦说道，“老娘我专治各种妇科疾病。”

　　“滚！你才妇科疾病！”

　　“我本来就妇科啊？”

　　“欣姐，先让那个我缓口气，再来胡扯好吗？”孟晓在沙发上打滚。

　　“疼一下怎么了嘛，坐好，我给你运功疗伤，这些毕竟是我修炼出来的内力，还能造反了不成，一会儿就给你理顺了。”

　　张欣让孟晓坐好，一只手伸向了孟晓的胯下。

　　“干嘛，欣姐，我虽然重伤了，但是也不是随便你挑逗的！”孟晓连忙闪开。

　　“你想到哪里去了，这里是你的命门，我要从这里运功进去，这是救你命，你的思想不要这么不纯洁好不好？我真是都要被你影响了，讨厌！”

　　“好吧，你来，我能忍着！”

　　孟晓咬咬牙说道。

　　看他还一副做出了很大牺牲的样子，张欣忍不住笑了起来，一把抓好孟晓的命根子，然后说道：“你不要乱动了，忍忍，一会就能平复下来，再按正确的方法练一下功，就能恢复正常。”

　　“最好快点，我现在已经有点失血了，尼玛，我流血简直比你大姨妈还要恐怖啊。”

　　孟晓拼命抓着纸巾来各路堵截四溢而出的鲜血，身上已经是血染的风采，简直比战斗了一天的张欣还要惨烈十倍。

　　张欣一边上下撸动着，一边运功进入孟晓的体内。

　　孟晓只觉得下体一热，一股气流涌了进来，身体内散乱的内力，见到这一股气流，好像是野孩子见到了亲爹，纷纷往那一股气流涌去。

　　还真有戏？

　　孟晓顿时放下心来，但是心放下来了，张欣这不断撸动，身体有点受不了啊！

　　孟晓一边继续流着血，一边擦着血迹说道：“欣姐，你慢点……你这样我下面现在硬如铁啊。”

　　“没事，你下面长一点我手好放。”张欣表示毫无压力。

　　“不，欣姐，我是怕我坚持不到你给我运功疗伤完啊！”孟晓表示，自己也是男人，不可能因为身受重伤，就丧失了作为男人最基本的战斗能力……不，准确的说是，不可能因为身受重伤，那地方就麻木不仁了，必须还是得有起有伏啊。特别是在张欣大美女如此刺激之下，是一个男人都受不了。能坚持多久，这是一个问题！持续时间短了，不但影响欣姐对自己的救治，还会遭受无情的鄙视和嘲笑。

　　张欣怒道：“老娘在给你运功疗伤，你居然还想着草我的事情，你他妈找死！”

　　“欣姐，淑女，不要说脏话！”

　　“想射就射好了，老娘不给你治伤了！现在你的体内乱成一锅粥，给你理顺我都已经很烦了，你还来影响我，真是讨厌。”张欣嘟着嘴娇嗔道，不过她娇嗔的感觉，显然不是练习地十分纯熟，不及风小晴的一半，完全无法到达让孟晓觉得浑身一哆嗦的地步。

　　“好，您继续，继续，我能撑着。”张欣都这么说了，孟晓还有什么好反抗的呢，那就来吧！孟晓扭过头去，神情中满是决绝。

　　撑着……

　　撑着……

　　孟晓转回头，略带哭腔：

　　“欣姐，你技术太好了，我有点撑不住。”

　　张欣的脸垮下来：“你这是在夸我还是骂我？”

　　“欣姐，您运功进来就好了，手能别动吗？”孟晓建议道。

　　“你行你上？”张欣鄙视道。

　　“我这不是快死了吗，欣姐，你还要多久才能好啊？”孟晓问道。

　　“等着。”张欣显然遇到了一点麻烦，头上都开始冒汗，半天都解决不了问题，让她觉得自己在家中身为武学至尊的身份，非常没面子，说话也开始越来越简短。

　　十分钟之后——

　　“你他娘的到底是怎么练的啊？”张欣终于有点忍不了了，她大叫道，“为什么你练功会把内力练成这么奇葩的样子？为什么你这伤也伤这么奇葩？你就不是一个正常人好吗？”

　　“我不就倒挂一个金钩嘛。”孟晓委屈道。

　　“啊？”张欣一下子没反应过来。

　　“那个武功啊，这样坐着太难练了，我就换了一个姿势。”孟晓谦虚说道，“毕竟像我这样知识渊博的人，如果此路不通，总是要变通一下的。”

　　“……”

　　“你这什么眼神？”孟晓吐了口陈年老血，问道。

　　张欣拜倒在沙发上，这就是传说中的“给跪了”，敬佩道：“您厉害，真是我的偶像。”

　　当然，这必须是嘲讽。


第一百八十九章 灵犀一指

　　一般青年练功盘腿而坐，文艺青年练功席地而坐，二逼青年练功倒挂而坐。

　　孟晓属于哪一种，显而易见。

　　孟晓用纸巾搓成了长条状，两个鼻孔，两个耳朵洞，各塞了一条，用以堵住还有点侧漏的鲜血。以前孟晓因为上了张欣，不得已中了什么奇葩毒，每个月必定大姨夫一次，疼痛难忍，同时也是让张欣治疗顺便充入内力的时候。张欣难免嘲笑几句，现在可好，大姨夫以前还只是疼，现在是还出血了，估计大姨夫刚刚去泰国做过变性手术，因此十分惨痛。孟晓那个蛋疼啊，把满是鲜血的衣服脱了，丢在一边的地板上。

　　因为失血太多，孟晓的脸色有点苍白，看起来可怜兮兮的。

　　伟大的张欣女神，则坐在孟晓的旁边调养体力，看起来，孟晓自己作死弄出来的内伤，似乎已经好得差不多了，现在还能有精神玩手机，不，准确的说，是在非常有激情地斗地主。因为张欣刚才下令，让他一动不许动，就坐在那。过了一刻钟之后，张欣收功，睁开眼睛，神情露出一丝疲倦的感觉，似乎比打了一天架还要累。

　　“说，你刚刚具体怎么练的？”

　　“没怎么具体啊？”孟晓无辜道，“我就按照这图上说的练的，但是有一部分有点难，要把一条内力提上去……”

　　“就是有多详细说多详细，还有，什么叫一条内力？会不会用量词啊？”

　　“就是一条经脉里的内力提上去。”孟晓解释道，“简称一条内力，但是我经脉堵车啊，提不上去，而且，你想想，重力的影响之下，提上去有多难，我怎么练也没有感觉。于是我就去洗了一个澡。”

　　“这跟洗澡有半毛钱关系？”张欣奇怪道。

　　“应该没关系。”

　　“那你就跳过洗澡！”张欣怒道。

　　孟晓委屈道：“是你让我有多详细，说多详细的，我本来还打算把我搓洗的比较多的地方详细说一下，看来你不怎么想听啊？你别这么瞪着我看，我也不是毫无理由的想去洗澡的，我一开始是在练功的，就像你那样，盘着腿打坐，但是练着练着，没有什么感觉啊，你知道的，对我来说，不是你让我练什么功，我就练的，我得先研究一下，然后试一试，要是有感觉了，才来。”

　　“你是文艺男青年吗？”

　　“嗯，被你发现了，其实我是活儿很好的文艺男青年。”孟晓恬不知耻地说道。

　　“然后呢！”

　　孟晓继续说道：“然后我就洗完了。”

　　“就这样？”

　　“就这样。”孟晓点了点头。

　　“没了？”

　　“没了。”

　　“那你说它干嘛？”张欣拍了拍桌子，大叫道。

　　孟晓连忙说道：“你别急啊，我继续说，洗完澡之后，那叫一个清爽啊，我就继续练功，对，就是那个灵犀一指，你抢的那一本书……”

　　“呸，什么叫抢的？会不会用词！”张欣打断了他。

　　嗯，有道理，这是立场问题，不能有所妥协，孟晓改口说道：“就是灵犀一指，我们通过斩妖除魔，得到的那一本任务奖励，很牛逼的武林秘籍，我又开始练啊练，练啊练，但是结果还是不行。我就想了啊，这样内力老是提不上来，洗澡也没用……”

　　“有用才有鬼了！”张欣嘟囔着说道。

　　不过说了半天，孟晓总算是绕回来了，这一门武功的修炼，非常困难，主要就是难在内力的运转上。她张欣都觉得难，更加不要说对于体质非常不适合习武的孟晓了。

　　“……洗澡也没用，于是我就开始研究这事儿，终于，让我想到了一个办法，这样坐着，内力提不上去，那我倒过来，不就不用提上去了吗。我真是太机智了，于是我就换了一个姿势，想想看，那么一个复杂的武学难题，被我简化成了姿势问题。欣姐，你不用崇拜我，只求你以后不要再说我天赋差了。差不要紧，咱有智商可以弥补，嘿嘿。”孟晓谦虚地摸了摸头，不好意思地说道。

　　张欣无语道：“你用智商弥补出了七窍流血么？”

　　“那是意外，不要在意这些细节。”孟晓坚持说道，“灵犀一指，我还是入门了的，只是付出了一点点代价。”

　　“你这一点点代价，害的我今天都上不了擂台了。”张欣怒道，“而且本来今天是最后一天挑战了，我这个状态，根本没有办法上台。”

　　孟晓惊讶道：“那不是正好吗？一个女孩子，打打杀杀多不好，太暴力了，我们是爱好和平的人。欣姐，你不会真的以为我们是来比武切磋的吧？”

　　“滚。”

　　张欣站起来，给自己倒了一杯喝的，突然，她的动作停下来，然后问道：“等等，等等，孟晓，你刚刚说，你灵犀一指入门了？”

　　“对啊。”孟晓伸出两根手指，非常自信说道，“欣姐，你要跟我试试么？”

　　“怎么试？”

　　“我戳你一下。”孟晓嬉笑道，“你别误会，不是戳你下面，是戳你穴道，你不是刚刚玉女神功更上一层楼吗？正好看看效果怎么样。”

　　“你能不能别这么猥琐？”

　　“哪里猥琐了。”

　　“来，点我！”张欣放下杯子，朝孟晓说道。

　　“要用力吗？”孟晓问道。

　　“用你全力！”

　　张欣都这么说了，孟晓还有什么好客气的呢，他从沙发上跳下来，然后深吸一口气，说道：“但是有一个问题啊。”

　　“什么问题？”张欣问道。

　　“据我的研究，灵犀一指，它就是一个概率性的武功啊，不管你把他练到多高深的地步，也只是增加了成功的概率而已。所以，我就算练成了，但是这一指能不能戳中你，也还是一个概率性的问题。要是我戳了你，你没啥反应，怎么知道我有没有练成灵犀一指呢？可能是我练成了，但是概率上没触发，也可能我没练成。”孟晓用非常高深的语气，来跟张欣解释了一下。

　　这些话对张欣果然有点高深：“所以呢？”

　　“所以，等一下，你要是没什么反应，先不要急着嘲讽我。”

　　孟晓说着话，已经摆开了架势，然后大喝一声道：“中！”

　　“……”

　　“中！”

　　“……”

　　“中！”孟晓脸上有点挂不住，虽然刚才已经为自己的失败做好了铺垫，但是真的一直戳张欣没有反应之后，还是有点尴尬。

　　还好这一次似乎有点反应，张欣捂着胸口，说道：“好像中了。”

　　“中出什么了？”孟晓连忙十分期待地问道。

　　“呸！会不会用词，什么叫中出什么了，三俗！用词文雅一点儿！”张欣揉了揉自己的胸，慢悠悠说道，“哼哼，不过嘛，虽然不是很明显，但是我感觉到了你的指风，应该是成功了，但是，好像，杀伤力有点不够啊。”

　　啪！

　　话音还未落下，她就发现自己睡衣的胸口部分，如叶四散纷飞，爆裂开来。


第一百九十章 黑丝御姐的邀请

　　“呵呵呵。”张欣在那里冷笑。

　　“这是意外。”孟晓非常想解释一下。

　　但是很显然，张欣已经看穿了孟晓的为人：

　　“孟晓啊孟晓，我发现你真的非常有当采花贼的潜质，怎么那么正常的一个武功，到了你的手里，就能发挥出那么猥琐的作用来。你眼睛往哪看，自重。”

　　张欣一边换衣服，一边鄙视起孟晓来。

　　没办法不鄙视啊，说是试一试武功，结果试出了“灵犀一指”的妙用来，这样概率一指，立刻就进化成为了概率爆衣一指，一下子从江湖上非常玄妙的神功，堕落成了风流哥儿调戏良家妇女的作恶工具，档次自然是低上了不少。

　　“我说这武功怎么如此奇葩，我怎么看都有点觉得怪异，怎么看都不像正常人练的武功，原来还是要你这种奇葩的人，才能练成，呵呵。”

　　“这就叫技术好，没办法，欣姐，赶紧穿好衣服，我们要赶过去了。刚才唐家已经打了好几个电话来，催促我们。”

　　“没事，反正我也上不了场了。”

　　张欣有点遗憾，因为体力消耗过大，不能战斗到最后一天了。

　　其实也不只是因为帮孟晓疗伤的缘故，昨天晚上，修炼玉女神功，在房间里面制造了无数噪音，把好好的一个房间都弄得破破烂烂，也是耗费了许多的精力，终于神功更上一层楼。现在虽然功力大增，但是起码要休息一两天，才能恢复到全盛状态。昆仑江湖大会最后一天的高手还是非常厉害的，张欣现在这样的状态，上去也是输，还不如不参加，这样还能保证一个全胜的记录。

　　虽然上不了擂台，大会还是要参加的。

　　“还有一件事情，昨天晚上的事情，我们还没通知暗夜他们呢。”

　　张欣点了点头，说道：“昨天也是碰巧，居然顺带完成了任务，用联络器跟他联系一下，把这个消息通知给他们。就说我们从唐小菲口中得知了唐家有重要人物，和某江湖大佬秘密会谈的消息，然后冒着生命危险，前去探听消息，具体过程你自己发挥一下，总之越突出我们的危险越好，然后得知了他们交易的地点和时间，顺带再说一下，等他们任务结束之后，范哲老头那一本书，我是一定要拿到手的，如果他们不想给，我只好自己去拿。当然，你说的时候可以委婉一点，毕竟我们是文明人。”

　　“遵命。”

　　孟晓笑嘻嘻地去找来了暗夜给他的手表，打开之后，操作了一会儿，很快就传来了暗夜的声音。

　　暗夜现在正为着这事情头疼呢，一听说孟晓的情报，欣喜异常，立刻安排手下去相关的地点盯着。

　　孟晓没有注意，联络器里十分轻微的狗叫声。

　　……

　　昆仑江湖大会最后一天的擂台赛，就在上一天擂主弃权后，十分遗憾地结束了。张欣用非常沉痛的语气对唐正德说道：“大姨妈太过凶猛，我虽然是江湖第一女侠，也有点扛不住，身体受到了重创，精神也不是很好，因此不能和诸位江湖豪杰上台切磋武功了，真是不好意思。”

　　再加上孟晓和张欣住的房间里面，孟晓的鲜血撒的到处都是，不知道的还以为是张欣大姨妈留下来的惨状，纷纷感慨，不愧是全胜战绩的强悍女侠，大姨妈都如此彪悍，血流三千尺，要是自己，说不定都要挂了。

　　张欣拒绝了唐正德让她回去休息的好意，执意坚持留下来见证今年新擂主的诞生。但是因为张欣的弃权，新擂主地出现，未免有些名不副实，毕竟全胜的张欣，前几日打的场次，都是占据着压倒性的优势，挑战者中，也不乏江湖上成名已久的高手。

　　楼顶，孟晓正在和张欣闲聊，张欣看着楼下那些正在飞上飞下，切磋着的高手，分外惆怅。

　　两人坐在椅子上，旁边有饮料和小点心，不时有不认识的江湖人，做出一副认识了很久的样子过来说两句话，孟晓也跟着做出一个认识了很久的表情应和几句。今天的天气有点阴沉沉的，坐在楼顶有点冷，那些江湖人物自然是无所谓，孟晓可是有点打哆嗦了。

　　幸好就在这时候，一个女服务员忽然走了过来。

　　“孟先生？”

　　“嗯？”孟晓扭过头，不得不说，唐家安排在楼顶的这些女服务员各个都非常养眼，身材窈窕，容貌清丽。

　　“唐小姐想请您喝一杯。”

　　“唐小菲小姐？”孟晓以为是那个小美女，昨晚不是被张欣种下了情种吗，难道今天就按耐不住了？

　　“不，是唐小芸小姐。”

　　“啊？那是谁？”孟晓过了好一会儿，才反应过来，都叫做唐小某，那个唐小芸应该就是唐小菲的姐姐无误，也就是说那个黑丝御姐吧。虽然都是美女，但是也要区别对待，何况自己刚刚吃掉了唐小菲，欣姐在侧，要低调一点。不知道这个姑娘找自己有什么事情要说，难道一夜之间，自己变帅了？然后被黑丝御姐看见，惊为天人，芳心暗许，想要谋夺自己的贞操？哈哈，那她就想多了，自己贞操早已经被欣姐夺走！

　　一瞬之间，孟晓的心里已经闪过许多心理活动。

　　张欣干笑道：“哎呀，看不出来你挺受欢迎的嘛。”

　　孟晓道：“欣姐，你误会了，我一个普通人，怎么会受欢迎，可能是唐小姐有什么少女的烦恼，想要咨询一下我罢了。”

　　“哼，花心鬼！”

　　“冤枉啊。”这回是真的冤枉，孟晓虽然觉得黑丝御姐很迷人，但是还没有对她有所觊觎，其主要原因，还是像这样的成熟御姐，不似小姑娘那样好骗。是玩，还是被玩，可真不一定。

　　“人家是这里的地主，请你去喝一杯，你还磨蹭半天。”见孟晓不像是在说谎，张欣咳嗽一声，拍了拍桌子。

　　“行，行，我去。”

　　孟晓说着问女服务员：“唐小姐在哪儿？”

　　孟晓见到唐小芸，或者说那位黑丝御姐的时候，唐小芸的心情有些糟糕，她沉着脸，端着酒杯，站在落地玻璃窗前，穿着一件蓝色长裙，披着披肩，果然是她！穿这么少，孟晓看着都觉得冷，不过江湖儿女不畏严寒，勇敢露出乳沟的精神，还是值得天下的妹子们学习的。

　　孟晓很不客气，在沙发上坐下来，翘起二郎腿，笑眯眯说道：“姑娘，我这个人不擅酒量啊，你找我喝两杯，恐怕是找错人了。”

　　唐小芸转过身，盯着孟晓看了好一会儿，看得孟晓都觉得她是不是真的在觊觎自己的男色的时候，御姐冷冷说道：“孟先生，我劝你离我的妹妹远一点。”

　　啊咧？

　　孟晓一下子没反应过来，自己好像陷入什么狗血的剧情之中了。


第一百九十一章 你不要这样，我们是清白

　　等等，现在的情况是怎么一回事？

　　孟晓理了一理，首先是这位漂亮御姐，见自己第一句话居然是，让自己离她妹妹远一点？她们不是仇人么？难道说她和唐小菲之间还有什么曲折婉转，感人肺腑的故事，让两个人相爱相杀不成？这样的剧情，真是……真是……太令人期待啦！孟晓心道，从她的口气来看，再加上唐小菲的作为，莫非，其实故事的真相，就是唐小芸身为黑丝御姐，其实是一个蕾丝边，并且是蕾丝边里面的强势一方，一直觊觎着自己的妹妹唐小菲。但是唐小菲身负家族使命，注定要成为豪门联姻的牺牲品，同时唐小菲并不喜欢自己的姐姐，这让唐小芸又爱又恨，以至于相爱相杀。唐小菲为了摆脱成为牺牲品的命运，所以选择了当一个内鬼，秘密为暗夜的组织提供情报，以换取钱财寻找机会逃走。

　　真是感人至深啊！

　　可惜都是孟晓意淫的。

　　“唐小姐，你这话，让我有些糊涂了。”孟晓说道，“何为离你妹妹远一点，似乎也没有近过吧，不过是在观看武林高手切磋的时候，说过几句话，你要觉得这也算是太过亲近，我也是没有办法——这个世界上还有如此封建的女人，现在真的不是一百年前吗？”

　　“孟先生，请不要装糊涂！”唐小芸说话的语气加重了一些。

　　不过这就能吓到自己？

　　孟晓笑了，他摇了摇头，说道：“唐小姐，我想咱们一定是有什么误会，我没有装糊涂啊，想必小姐你也知道，我是一个正紧人，而且，我从南方来，和你妹妹素不认识，每天都忙着锻炼身体，修练腹肌和人鱼线，哪有时间勾搭你妹妹啊。小姐你说是不是？”

　　“不要叫我小姐。”

　　不知道为什么，本来很正常的某小姐这个称呼，到了孟晓的嘴巴里说出来，总感觉怪怪的。女人对于称呼中的细微感觉，还是十分敏感的，尤其是孟晓那带着一些轻佻的语气，说话一看就是很不正经。

　　“这个，那叫女士？”孟晓笑眯眯问道。

　　这个……还不如叫小姐呢！虽然小姐二字有歧义，但是女士也太老了，而且孟晓说话怪怪的，就像一个小流氓，一头洗剪吹的五颜六色的头发，然后穿着十分正式的西装，站在一个花姑娘的面前说“女士你好”这样，一看就是别有用心的样子。

　　冤枉，真是太冤枉了。

　　孟晓是那种一看到美女就别有用心的人吗？

　　当然不是！

　　张欣才是这种人！

　　“算了，不提这个。”唐小芸长发披肩，脸上眉毛细长，五官精致，化着淡淡的妆容，脖子下面有非常漂亮的锁骨，酥胸半露，挂着一条唐家的女儿才有的家族项链，唐小菲身上也挂着同样的一条。但是这位却有着一种让人不敢轻易接近的气质，俗称女王范儿。尤其是这一双长腿，孟晓觉得自己可以玩一晚上，当然，这个话题有点奇怪了。总而言之，唐小芸倒了一杯酒，然后坐下来，说道：“孟先生，您是我唐家的客人，因此我也不便说什么比较重的话。我妹妹，在我唐家，是一个很重要的人，我不希望她受到什么伤害。”

　　孟晓心中嘀咕着，要是已经受了伤害怎么办？

　　“啊哈哈，令妹是一个非常可爱的小姑娘，谁忍心伤害她，我第一个要揍他，不，我第一个要把他的骨头打断。”孟晓立刻大声回应道。

　　但是唐小芸显然是一个智商维持在正常线以上的女人，因此轻而易举看出了孟晓话语中的心虚。

　　“今天早晨，我去了一趟我妹妹的房间，结果看到了这个。”

　　说着，唐小芸把一张粉红色的纸，丢在了孟晓的面前。

　　孟晓接过来一看，上面却是一张素描画。

　　看着怎么有点眼熟呢？风骚中透着一股荡漾之气，在纸面上喷薄而出，这英俊潇洒的脸，不正是自己吗？当然了，这素描还是不怎么写实，有的地方画的有点丑了，不过不要紧，大方向还是正确的，这是谁画的？孟晓看向唐小芸，难道这黑丝御姐画的？不像啊，她没事画自己的人像素描干什么，难道她也暗恋自己？唉，想不到来一趟北方，自己的魅力变得这么大，要是去一趟西伯利亚乃至北极，那不是上至八十岁老太婆，下至八岁幼女，一路通杀？

　　想想都有点可怕。

　　不，不行，自己这样风一样的男子，注定是不会被这黑丝御姐束缚住的，就算她暗恋自己，那又怎么样呢？自己又不是豪门，更不可能入赘唐家！

　　“对……”

　　“这是我妹妹画的。”

　　孟晓本来想说“对不起”，却不料被唐小芸打断，原来是唐小菲画的，天哪，想不到张欣下的情种，见效如此之快！

　　孟晓连忙开口说道：“对……了，你妹妹难道暗恋我？哎呀，这可不好，我千里迢迢来到这里，只是因为拥有一颗战斗的心，为了追寻武学的奥秘，而不是为了泡妹子来的。妹妹虽然十分美丽，奈何我心有所属，不好意思，请告诉令妹，她的表白，我很感动，对不起，我是处女座。”

　　“……”

　　“唐小姐，你为何这么看着我？”

　　“我今天算是见识到了，什么叫做厚脸皮。”唐小芸觉得有点无法正常和他交流。

　　“咳咳，所以，唐小姐，你到底想跟我说什么？”孟晓问道。

　　唐小芸说道：“我在我妹妹的房间里，看到了她的这一张素描画，唐家的女儿没有自由，也没有拥有爱情的自由，希望唐先生你能理解。”

　　“跟你们豪门家中的人聊天真是蛋疼，说话怎么都这一股腔调，受不了了。”孟晓哈哈一笑，看着唐小芸那有怒说不出的表情，心里却略略有点愉快，他转而说道：“姐姐，你不要这样，我们真的是清白的，老天作证。”说着，孟晓站起来，手里拿着唐小芸给他倒的酒，小小抿了一口。

　　“我不擅酒量，唐小姐，给你一个面子，干杯。”孟晓贱兮兮地举起了杯子，同时拿起了桌子上唐小芸的酒杯。

　　“哼！”

　　唐小芸决定摊开来讲：“孟先生，你要明白，你不是江湖中人，只是一个普普通通的大学生。”

　　“你是在威胁我？”孟晓笑眯眯地说道。

　　威胁倒是不至于，让你吃点苦头而已！唐小芸暗自咬咬牙，接过孟晓端过来的酒杯，却偷偷用了一点内劲，料想孟晓一个不会武功功德人，想必要摔一个大跟头，如此才好鄙薄他几句，让他识时务地离开自己的妹妹。

　　“嗯？”

　　孟晓立刻感觉到了一股暗力突袭而来，这要是以前，他大约就马上被这一股力道，推倒在地。但是现在，孟晓正好拿她试验一下刚刚练成的“灵犀一指”，脸上一副没有察觉的神情，忽然，他的手指往唐小芸的胸口轻轻一点。准确的说，是往就酒杯上轻轻一点，灵犀一指透过酒杯，直袭唐小芸酥胸。

　　唐小芸脸色一变，原本以为会被自己这一股力道震倒在地，结果却没有想到，那一股力道，竟然石沉大海，一点反应也没有。

　　就在此时——

　　啪！

　　唐小芸低下头来，自己原本只是露出一点小沟的地方，已经露出了大片雪白，还有破碎的内衣和布片。

　　“啊——”

　　唐小芸尖叫道。

　　正在此时，一个漂亮的身影出现在门口，睁大了眼睛，看着这个场景，惊诧地说不出话来。

　　来的人，正是小美女唐小菲。

　　“那个……我们真的是清白的，老天作证。”

　　巧合真是一切故事的源泉，孟晓看了一眼地上撒着的红酒，非常心虚地朝唐小菲说道。

　　天啊，女人为何如此麻烦。


第一百九十二章 无力的唐小芸

　　故事发生的地点，就在三楼的一间办公室，这里应该是黑丝御姐的办公室，大门进去就是很大的一个投影屏幕，好似一个别墅中的客厅，灰色的沙发上，放着一个白色的平板。左手边则是一个放满了各种酒的吧台。右手边是唐小芸的办公场所，放着电脑和一个书架，紧靠着一面玻璃墙。

　　门外本来有保安的，但是唐小芸今日要和孟晓谈私事，所以严令这里无论发生什么事情，都不允许进来。

　　这也是为什么，唐小菲都进来了，也没有人通报她。

　　见此情景，唐小菲的脸色一下子变得非常难看，她飞快走进来，然后指着唐小芸说道：“你们在这里干什么？”

　　唐小芸满脸怒火，她想要解释一下，但是却发现，自己一动也不能动，好似被制住了。

　　唐小菲走到唐小芸的面前，怒道：“贱人，我就说你为什么不让我跟他来往，还以为你是存的什么心思，原来你自己在这里色诱他！”

　　色诱，这个词真的用的太好了！

　　孟晓心里忍不住为小美女鼓掌，说话就是这么有理有据，令人信服，就算是面临着这么狗血的场景，都能做到不慌不乱，一下子抓住了问题的核心。唐小芸此时胸部被孟晓那一指，戳碎了衣服，露出了一大半，看起来格外诱人，可惜关键地方还是挡住了，让孟晓觉得有点遗憾，看来还是功夫修炼不到家，以后多多练习才是。唐小芸万万没想到，自己不过想让那个孟晓吃点苦头，知难而退，却不料自己反倒是吃了苦头，孟晓这个家伙，看起来完全不会武功的样子，竟然……竟然还暗藏实力，能把自己制住！难道是扮猪吃老虎？

　　真是太阴险了！

　　想到这里，她对于孟晓的恨意，一下子提高了十倍。

　　“小菲，你胡说什么！这个人，对我动手了，现在把我制住，我动不了，帮我解开！”唐小芸大声喊道。

　　“骗谁呢！他有不会武功，能制住你？”

　　唐小芸说的话，唐小菲完全不相信，虽然她表现得非常激动。孟晓不会武功，谁都看得出来，说他能制住自己姐姐，那可真是天方夜谭。唐小芸的实力，在唐家内部，也算是年轻一辈中排在前十的，年纪轻轻，就已经得到了长辈们的认可，也因此成为了唐家少有的拥有自己选择丈夫的权力的女孩子。也正因此，唐小菲内心深处，隐隐还有一些嫉妒之心，现在看到她站在孟晓的面前，衣不蔽体，心理不知道为什么，就是觉得很生气，很不爽。

　　这难道就是吃醋？

　　唐小菲心理有点奇怪，自己怎么可能会吃醋？

　　昨天晚上睡觉的时候，翻来覆去，不知道为何脑海里翻滚的都是眼前这个男人的形象，她从小在唐家中长大，没有接触过多少外人，更加没有过恋爱经验。但是闲暇时间如此之多，以至于可以饱览天下各种言情电视电影小说，因此理论经验十分丰富，作为一个少女，一个发育正常，并且到了正常年龄的少女，有一点小思春很正常。但是对孟晓这样的，外表怎么看怎么不像白马王子的普通学生脸思春，就非常不正常。

　　但是，俗话说的好，陷入爱情中的女生是愚蠢的。

　　唐小菲虽然没有真正陷入爱情之中，但是也是自认为已经陷入爱情中，对于也同样陷入了没有任何实践经验的她，对于自己昨晚一直想到孟晓的样子，唯一的解释，就是自己已经坠入爱河了。作为一个敢于抗争封建礼节，冲破唐家世俗的束缚，甘当敌人攻破唐家的内鬼的少女，唐小菲无论如何也不愿意当一个胆小鬼，尤其是在某“渣男”的身边。

　　这就是爱情吗？

　　昨晚挥之不去的身影，今日看着唐小芸勾引孟晓的愤怒心情，都明白无误的告诉她，如果这都不算爱，还有什么算呢！

　　一定是的！

　　唐小菲并不知道，这是深植于她体内的情种的暗示。

　　自己喜欢的东西，一定不会让姐姐夺走的，一瞬之间，小美女已经自己脑补了许许多多的情节，毕竟有无数言情电视剧的洗礼，她握了握拳头，对唐小芸冷笑道：“哼，少骗人了，你身为唐家的大小姐，在这里勾引参加昆仑江湖大会的贵宾，是什么居心？要不要跟老爷子说一说？”

　　唐小芸真的怒了，从来都是她教训唐小菲，今日还要造反不成？

　　“你胡说什么！一进来帮着外人？我知道你对于老爷子关于你婚事的安排很不满，但是也不要随便找一个男人，就做蠢事！”

　　等等，什么叫随便找个男人？什么叫做蠢事？

　　自己很随便吗？

　　真是太过分了！

　　本来听着两姐妹针锋相对的很愉快的孟晓，忽然就感觉到了一阵“人艰已拆”的风迎面吹来，顿时就感觉格外受伤，插嘴说道：“唐小姐，我尊敬你是这里的主人，请你不要得寸进尺，我是不会接受你的表白，在我的心里，永远只有一个女人！”

　　这什么跟什么啊！

　　唐小芸越发大怒，现在到底是什么情况，她都有点弄不明白了，本来是想让孟晓离开自己的妹妹，滚得越远越好。现在怎么被他说得，好像是自己看上了这臭男人一样，而且好像唐小菲这个蠢蛋居然还相信了的样子！孟晓的话，明显就是恶意中伤，唐小芸何曾表白过，作为一个有品位的御姐，不是谁都像张欣那样重口味的！

　　咦，这好像把谁也一起黑了。

　　“滚！”

　　本来是怒气冲冲的一个滚字，因为身体收到了束缚，无法做到语气加强，因此喊出来的，就是分外温柔的一句：滚！

　　唐小菲冷笑道：“大小姐，不是谁都围绕着你转的，孟晓，我们走！”

　　说着，强拉着孟晓的手，就往门外走去。

　　“站住！”唐小芸在他们身后无力地怒喊道。

　　今天的剧情，让她整个人都不好了，但是无论怎么运功，身体还是一动不能动。

　　这个孟晓竟然这么深藏不露，看来有必要跟父亲说一下了，否则闹出不好看的事情来，引起更多的麻烦。现在正值多事之秋，她也希望少生枝节，但是唐小菲关系到唐家跟另外一个大家族的联姻，已经下了聘礼，如果出什么意外，那可不是什么小事。更何况，孟晓已经有了一个女人，还是被父亲十分看好的一个高手，妹妹跟着他肯定不会得到什么幸福的。

　　唐小芸觉得自己已经对妹妹仁至义尽了，奈何唐小菲就是不知轻重，身在豪门，哪里有那么多的自由！

　　孟晓被唐小菲拉着走到门口，回头笑眯眯说道：“唐大小姐，加油哦，你努力追一下我，我还是会考虑一下下的。”

　　说完，手指轻轻一点。

　　解除灵犀一指，比使用容易得多，并不存在什么解除失败的问题。


第一百九十三章 男人的花心是女人惯出来

　　跑啊跑，跑啊跑，唐小菲在前面拉着孟晓跑。

　　这是要去哪儿？

　　孟晓也不知道跑到了哪里，总之是一个犄角旮旯里，四下无人的地方。唐小菲停下脚步，脸色微红地看着他。

　　要不要这么羞涩……

　　其实脸色微红是因为跑了那么远路。

　　这……这是要干什么？难道情种作用之下，一夜思念不能自拔，以至于把自己拖到这地方来，然后想要再试春情？想到此处，孟晓略略也开始羞涩起来。

　　忽然，唐小菲抬起头，看着孟晓。

　　嘟着嘴巴……等等，这是要亲我么？孟晓心中一惊，虽然整日和张欣相处，已经可以说是身经百战，但是和张欣相处的过程，可谓是稀里糊涂就上了贼船，顺带上了张欣，并没有一个传统恋爱过程。此时有一个小美女做出如此诱人的表情，孟晓顿时有些心动。

　　啪！

　　一声轻响，等等，发生什么了，小美女忽然一巴掌打了过来，还好孟晓眼疾手快，用手挡住，小美女这一巴掌只打在孟晓的手臂上。

　　“为什么？”小美女大声问道。

　　“什么为什么？”

　　“为什么你已经有女人了，还要让我喜欢你。”

　　“呃……”孟晓这个尴尬啊，唐小菲不愧是理论知识丰富，说话都一副都市偶像剧的腔调，这该怎么跟她解释呢？说不好意思，其实你之所以喜欢我，是因为你体内有一个叫做情种的东西，让你对我无法自拔？那肯定是不行的，而之所以下情种，只是为了给夺取少女你的初夜，做一下收尾工作，这样的话说出来，也太伤人心了。孟晓虽然没心没肺，但是好歹也是有一点点良心的，面对着唐小菲，自然有点心虚。

　　唐小菲眼睛里微微有点泪花，就这么看着孟晓。

　　这样偶像剧的情节，真的有点扛不住啊！

　　孟晓心里开始叫苦。

　　“那个……对不起。”孟晓只好作深沉的忧郁状。

　　对于这样的少女，只有扮作装逼的文艺男青年，才能无视掉一些尴尬之处。

　　“昨晚，是不是发生了什么？”唐小菲脸色更加红了一点，问道。

　　“昨晚嘛，当然是发生了什么。”这没什么好隐瞒的，少女贞操都没了，要是什么都不知道，这才奇怪，孟晓诚实应道。

　　“什么？”唐小菲紧张道。

　　“那个……昨晚，我终于按捺不住，向唐小姐您表白了呀！难道你忘了吗？”谎话随口就来，孟晓说到这里，仿佛一下子说的话真的发生过一样，正所谓睁着眼睛说瞎话，舍我其谁，孟晓面目中带着一丝忧愁，叹息道，“你这么漂亮，我也知道，凭我这条件，怎么样也无法打动你，于是我正打算放弃的时候，你却主动对我伸出了橄榄枝。于是我们两个人恋奸情热，欲火焚身，深入浅出，出神入化，化……”

　　“闭嘴！”

　　小美女打断了孟晓的自由发挥：“你别瞎说！你都有了老婆了，还像我求爱，不要脸！”

　　孟晓连忙说道：“对啊，其实我向你表白，也有另外一层的原因啊！”

　　“什么原因？”小美女问道。

　　“你也看到了，和我在一起的，也是一位美女。”

　　说到张欣，唐小菲的脸色有点不好看，任谁这个时候听到男人说起别的女人，脸色都不会太好看。

　　孟晓继续说下去道：“其实，还有一件事情，我没有告诉你，之所以对小姐你表白，除了我对于你深深的仰慕之外……其实……其实……和我一起的女人，她也深深爱上你不能自拔了！她叫张欣，其实是一个双性恋，双性恋的意思就是同时喜欢男人和女人，她一看到小姐你，就发现已经坠入爱河，但是世俗的束缚，让她不敢将自己的心事对你讲述，只好用这种迂回的方法，来表达自己深沉的爱……唔，大概就是这样，你能明白吗？”

　　谁会这样迂回啊！

　　孟晓最大的本事，就是把一件并不存在的事情，说的好似真实发生的一样。

　　唐小菲此时的神情，已经无法用语言形容。

　　今天知道的事情太多，以至于她要好好理一理，这是多么发杂而纠结的感情线索啊！这让沉迷于言情剧爱情剧狗血剧的唐小菲，深深沉醉其中，甚至感觉比自己对于孟晓的奇怪爱情，都要让她感到激动。

　　真是太可怕了！

　　孟晓看到唐小菲的眼中，似乎在闪着名为“八卦”的光芒。

　　……

　　十分钟之后。

　　孟晓带着墨镜回到了楼顶，张欣见到他的样子，有点好笑。

　　“你在干什么？怎么去了这么久？”张欣问道。

　　“比武切磋还没结束吗？”孟晓问道。

　　“废话，这才刚开始没多久好吗？”张欣白了他一眼，“今天晚上，唐家在帝豪大酒店举办庆功宴，庆祝昆仑江湖大会顺利结束。”

　　“现在不是在意这个的时候。”

　　“怎么了？”

　　孟晓哀叹道：“你知道刚刚唐小芸，就是那个唐家的御姐喊我去干什么吗？”

　　“喊你去干她？”

　　“……”

　　“嘿嘿，开个玩笑，你继续。”张欣咳嗽了一声，脸上做若无其事状。

　　孟晓有点无语，敲了敲桌子，说道：“欣姐，你严肃点，我在说很严肃的事情。刚才唐小芸说是请我去喝一杯，其实是想让我不要再骚扰她妹妹。”

　　“那你就别骚扰了呗。”张欣嬉笑道。

　　“我骚扰过吗？欣姐，你不要黑我，我觉得唐小芸对她的妹妹有企图啊，为了保护小美女，净化社会风气，我决定迎难而上，她让我不要骚扰唐小菲，我这能答应吗？当然不能，何况你情我愿的事情，能叫骚扰？”孟晓对于唐小芸的口气，一直觉得心中不爽。

　　“你情我愿？”张欣加重了语气，复述了一遍这四个字。

　　“咳咳，这个情种作用下的你情我愿。那也是你情我愿不是？”孟晓嘿嘿笑道。

　　“禽兽。”张欣只回答了两个字。

　　“喂，你也是禽兽好不好？”孟晓鄙视道，“我禽兽还不是你怂恿的，欣姐，你先别打断我说话。就在我和唐小芸僵持的时候，唐小芸见我不会武功，居然暗中使坏，对我出手，想要让我吃点苦头知难而退。却不想想我是什么人，大欣姐的男人，对付这点小手段，还不是手到擒来，用灵犀一指戳了她一下。”

　　“戳一下？戳了哪儿？”张欣总是能够一下子抓到孟晓说话中的重点。

　　“咳咳，这个不重要。”

　　“你又戳人胸口了吧？”张欣用脚趾头都猜得到，“变态。”

　　孟晓不悦道：“你还让不让人讲事情了？都说了，不要在意这些细节！”

　　“你继续。”张欣喝了一口饮料，转过头去看那些飞来飞去的比武切磋。

　　孟晓又道：“灵犀一指的威力，你也是见识过了的，那可真是爆人胸衣，毫不客气，就在这时候，小美女唐小菲突然在门口出现。在欣姐你的情种作用之下，小美女对我芳心暗许，见此情景，以为是唐小芸在色诱我，于是乎立刻要把我带出御姐唐小芸的魔爪。然后她拉着我去了一个僻静角落，质问我为什么已经有欣姐你了，还要去勾引她，让她深深坠入爱河。这我该怎么解释呢？怎么不能实言相告，我就说，因为欣姐你是一个双性恋，爱上了她，所以并不反对我和她交往。”

　　“噗！”张欣一口饮料差点吐出来。

　　“你是在搞笑？”张欣不想引人注意，拉着孟晓的衣服，瞪了他一眼，“你说你自己就好了嘛，干嘛扯上老娘我！”

　　“然后呢？”张欣又问道。

　　“然后她说，她知道了，让我等着她。”孟晓老老实实回答道。

　　“还有呢？”

　　“她还留下了一个吻痕。”说道此处，孟晓略略有点羞涩。

　　“啊？在哪儿，我怎么没看到。”张欣左右打量了一下，没看到有什么吻痕呀？

　　孟晓咳嗽一声，用手摸了摸裤裆，意味深长地说道：“你懂的。”


第一百九十四章 什么？私奔？

　　孟晓还没有来得及意味深长多久，张欣的手忽然往孟晓的胯下一抓！

　　啊！

　　孟晓脸色微微一变。

　　“何苦如此？”

　　张欣嬉笑道：“有没有很爽？”

　　“你摸又摸不出吻痕来，很多人呢，欣姐，自重啊！”

　　张欣把手缩回来，冷哼道：“你倒是艳福不浅！”

　　这一日，昆仑江湖大会，圆满结束，不少年轻高手就此一战成名，其中不乏原本籍籍无名的江湖浪子，有了这江湖大会的经历，就像是大学生出校门拿到的毕业证书，或者说获得的资格证。能在这一次昆仑江湖大会上闯出多大的名气，也意味着以后再江湖上能获得多高的地位，而多高的地位就意味着有多牛逼的势力来招揽，就意味着能赚到更多的钱，得到更高的地位。

　　要说起这一次的江湖大会，出彩的人并不多，最出彩的，无疑有三，一是保持全胜战绩，最后一天却因为自称大姨妈汹涌如潮，而退出比武切磋的张欣；一是唐家在这次昆仑江湖大会上展示的实力，维持比武切磋的高手，都是十几年前的成名人物，举办宴会招揽江湖人物挥金如土，一个红包都是百万计；一是最后获得这一届江湖大会擂主的昆仑派高手王振，王振年纪不小，却是第一次出山，这一次出山，便受邀参加了这一次的江湖大会。有人说，就算最后一天张欣不弃权，应该也会在王振的手里得到第一场失败。

　　“那个王振，你也看到了，就是我们那天晚上看到的，和唐正德密谈的人。”

　　这一日晚上，唐家举办的庆功宴结束之后，孟晓和张欣婉拒了唐家的邀请，离开了唐家。

　　明天晚上，就是唐家那一批军火交易的日子，暗夜交代他们，最后一个任务，由于他们组织的人手有限，唐家的高手众多，要临时雇用他们一起行动。他们来到了原来住的地方，在这里和暗夜见面，详谈了几句。等暗夜离开之后，张欣开始换上黑衣，一边对孟晓说道：“我看不透他。”

　　“你看得透谁？”孟晓问道。

　　“很多啊，比如你。”张欣说道，“而且，看他今天的表现，在我玉女神功还没有更进一层之前，可能都打不过他。”

　　“那现在呢？”

　　“应该还是打不过，他们昆仑派，有一些压箱底的功夫，正好克制我们玉女派。”张欣一拍桌子，说道，“要不是这样，我和他应该是五五开的，你不要这样看着我，你不想想那个王振年龄多大，一个大叔诶，比我多练几十年武功呢！”

　　“比如呢？”孟晓好奇道。

　　“比如……昆仑派有一门武功，我也不知道叫什么，防御力天下第一，号称是天下阴属性的毒性内功，都能够自动削弱，然后被正好可以抵挡住我的万花催心掌，让我十成的功力，只能发挥出七八成了。”张欣十分郁闷地说道。

　　“那怎么办？”

　　“嘿嘿，这不是还有你嘛。”

　　孟晓一听强悍的欣姐，居然也有在战斗的时候需要自己帮忙的需求，当时就非常高兴，挥了挥手说道：“看来你已经看出来了，其实我已经是天下十大高手，就在你不知道的时候，我偷偷练成了天下无敌的神功，欣姐莫慌，哈哈。”

　　“呸！你的实力，基本上上擂台第一天就会被干下去。”张欣冷笑道。

　　“人艰不拆啊欣姐。”

　　“我的意思是，你的灵犀一指，正好可知那个王振的武功，概率破防，就算是他已经修炼到出神入化的地步，还是有机会被你戳住！”张欣笑眯眯地说道，“当然，你现在的实力水平，这个概率比较低，但是毕竟不能无视，可以当成我的底牌来用，聊胜于无嘛！有了你之后，我对战王振的胜率，就能增加到六四开。”

　　孟晓挠了挠头：“唉，欣姐，你这话太伤我心了。”

　　“你的体内，毕竟是我的内功，我们配合起来，可谓是干柴烈火……”

　　“等等，这个成语不是这么用的！”孟晓立刻纠正道。

　　“就是这个意思。”

　　“还有，你不是说那个王振很厉害，怎么那天晚上，没有发现我们？”孟晓奇怪道。

　　“哼哼，那是因为有我在，王振厉害，主要是防御厉害，是一只缩头乌龟，而且刚好克制我的攻击招数。”对于此事，张欣显然非常得意，手舞足蹈地解释道，“而且，说起隐匿气息，那些昆仑派的大老爷们，哪里比得上我们玉女派，就算是旁边有你和那个小美女，老娘也能照样藏得好好的。当然，也有他们没有想到这里会有人，竟然胆子大到藏在他们眼皮底下的原因。”

　　“还是欣姐你厉害，周星星他不请你去当狗仔队老师，真是太没有眼光了。”

　　“有眼光我也不去！”张欣表示非常不屑。

　　“别，毕竟人家也是媒体人。”

　　“光打听女侠艳事，编造各种江湖八卦去了，周星星的那一家江湖日报，新闻大多都听个新鲜罢了，没有爆点也要制造爆点，而且特别喜欢预设立场，说是妓者也不为过。”

　　“做新闻的不都这样，嘿嘿，江湖日报还好一点，毕竟江湖就这么大，大家都少不得知根知底，那些普通人中间的报纸更是如此。”孟晓笑道。

　　张欣此时已经穿戴好了黑衣，拿起面巾，正蒙上。

　　“你真的要去嘛？”

　　“莫慌。”张欣自信道，“我已经休息地差不多了，比我想象的要快一点，今天白天没有上场一战，我已经有点失望了，现在去试探试探，我也不用全力，探出一点底细，我就用轻功逃走。这个地方，轻功比我厉害的人，我还没看到，你放心，有去有回，才是高手！”

　　孟晓从身上不知道什么地方拿出了一堆暗器，递给张欣说道：“带上这些，你也别管有什么用，遇到了麻烦，随便丢出去就行了。”

　　“嘻嘻，好说！孟晓，看来你还是有点用的嘛！”

　　“你这算是夸我么？”

　　“当然！”

　　“我先走了，你在这里守家。”张欣妩媚笑道，“等回来欣姐好好宠幸你。”

　　“不要这么淫邪。”

　　说话间，张欣已经到了窗边，这个状态的欣姐，自然不可能走门口，走窗户才是江湖人物的风范。张欣微微一笑，消失在夜色中。

　　孟晓苦笑一声，开始脱衣服，准备洗个澡先。

　　刚脱得差不多了，忽然，一个身影，从张欣刚刚打开的窗口，翻了进来。

　　“欣姐怎么就回来了？”孟晓只穿着内裤，从浴室探出头来。

　　“是你？”

　　翻窗进来的人，不是欣姐，而是唐小菲，虽然穿着黑衣，但是身材依旧十分玲珑可人的小美女。

　　唐小菲一见孟晓似是没穿衣服，咬咬牙说道：“你知道我要来？”

　　“啊，没……没有啊。”

　　“那你干嘛脱衣服？”唐小菲问道。

　　“这……我洗澡。”

　　唐小菲神情一点激动，走前了两步，大声说道：“孟晓，我们私奔吧！”

　　“啊？”

　　私奔？


第一百九十五章 唐小菲

　　只能说，一切都是阴差阳错之下的缘分。

　　月黑风高之夜，正是私奔的去好天气，问题是孟晓对于唐小菲的到来毫无准备。

　　更何况这大晚上的能跑哪儿，孟晓现在还没穿衣服呢，一条大裤衩，被唐小菲的眼睛盯得凉飕飕的。

　　“难道你不爱我？”

　　见孟晓有所迟疑，唐小菲拔出一把匕首来，大叫道：“你不跟我私奔，我就死给你看！上了我的贼船，再想下船已经晚了，孟晓，我明白告诉你，我是从唐家偷偷跑出来的，几个小时后唐家人发现我不见了，肯定会四处寻找我，要是你不带着我去私奔，我就跟他们说是掳掠走我的！”

　　你不愧是江湖儿女，行动力就是高，说私奔就私奔，还顺带威胁一下孟晓。

　　“那会怎么样？”孟晓问道。

　　“按照江湖规矩，掳掠家族之女，要被阉了！”唐小菲冷然说道。

　　小美女好重的杀气！

　　“能……先把窗户关一下吗？我……冷……”孟晓哆嗦地说道。

　　小美女冷哼一声，犹豫了一下，还是乖乖转过身去把窗户关好，没有了风吹进来，孟晓一瞬间感觉房间里面的温度高了不少，他抓着浴室的门，见小美女脸上满是执着的神情，想必是做好了最坏的打算，不达目的誓不罢休，果真是好一条追求真爱的女汉子。若不是现在场合不对，孟晓真想鼓一鼓掌，唐小菲上门投奔，孟晓没有要不负责任的意思，不过咱好歹是男人，有担当，犯得着私奔嘛，他讪讪笑了笑，说道：“能不被阉了吗？”

　　“不行！”小美女斩钉截铁地回答道。

　　“我要是被阉了，那你怎么办？”孟晓干笑着问道。

　　唐小菲犹豫了一下，咬咬牙，说道：“阉了就阉了，反正留着也是祸害其他姑娘。”

　　“小菲，你怎能如此无情，命根子，是我的命根子，没了它，我也活不了了！”孟晓悲愤道。

　　“活不了，就不活了，大不了我给你殉情，哼！”

　　“生命诚宝贵！”

　　“爱情价更高！”

　　“若为小弟弟，二者皆可抛！小菲，你冷静一点，莫要慌张，不要以为唐家就真的能只手遮天，这个世界这么大，总有他们惹不起的人，比如我。有一句话其实我很早就想跟你说了，其实我是一个隐藏已久的富二代大土豪，同时是隐世门派的唯一传承者，手下死士高手无数，都是一个打十个的高手，我要带你走，唐家毛都不敢说一个！”

　　话题怎么会转到这么奇怪的地方来了啊！看看唐小菲小美女，原本多清纯可人的形象啊，刚和孟晓接触没多久，就被祸害了，一身的节操，如滔滔江水一般流去不复还，真是令人可悲可叹。孟晓身体缩在浴室里面，特别尴尬，见唐小菲神情没有那么激动，又说道：“小美女，你看，我还没穿衣服呢！能不能……”

　　孟晓本来想说，能不能先让咱把衣服穿上，有重要事情谈，洗澡可以先缓一缓。

　　却不料小美女立刻接道：“先来一发？”

　　“……”

　　“我开玩笑的。”妹子顾左右而言他，似乎在遮掩不小心暴露的本性。

　　孟晓嘿嘿一笑，说道：“不急，不急。”

　　说着，穿着内裤走出来，他没有带睡衣，就套上了一件T恤和宽松的短裤，关上窗户之后，房间在空调的作用下还是非常温暖的。这个时候，孟晓才有闲暇仔细打量了一下小美女，说是小，只是说身形是萝莉身萝莉脸，但是其他地方却并不比黑丝御姐或者张欣逊色多少，此时穿着黑色大衣，却依旧显示出曼妙的曲线，细细的腰身和长腿，唉，不得不说，这个世界上就是有些女孩子，穿的越多越有诱惑力。

　　现在大冬天，又是晚上，天气冷得要死，唐小菲也是冻得面颊通红，对孟晓说道：“你是南方一个二本大学的普通学生，不久前期末考试还挂科了，出身家庭是当地一个乡村农家，一个月生活费不超过七百，在学校外面租房子，对，就是和跟你在一起的那个女侠，房租还是女侠出的。你说你能不能当着唐家，把我带走？”

　　“咳咳，人艰不拆。”

　　孟晓正想来一句，要用发展的眼光看问题，现在不发达，不代表以后不发达，自己和张欣的事业正在起步阶段嘛，当不了富二代侠二代，咱可以当富一代侠一代啊！

　　但是唐小菲显然不给他发挥的机会，又紧接着问道：“你到底愿不愿意跟我一起私奔！”

　　小美女泪眼朦胧，眼看快要哭出来，要是孟晓说一个不字，只怕立刻变成无情无义的负心郎。

　　这一瞬间，孟晓陈世美西门庆附体，走到唐小菲的面前，握住她的手，千言万语，只化成了一句话：“你的手好冰。”

　　唐小菲瞬间不能自已，哭了出来。

　　孟晓叹了一口气，说道：“你放心，你既然已经是我的女人，我自然会带你离开唐家，不过在此之前，我在这里还有一件事情要做。等解决了，我们才能走，你都到这里来了，就现在这里住一晚，我要是跟你私奔了，那另外一个深爱我的女人怎么办？小菲，像我这样的男子，注定不可能属于一个女人。”

　　莫名的，孟晓想起了小田那条风流的老狗，还是它好啊，完全不用在意世俗的眼光，想草哪条狗，就草哪条狗。说起放荡不羁的小田，想必这几日不见，在此间一定打下了一个大大的后宫吧？对于小田的安危，他倒是从来不担心，小田的战斗力，也算是远远尝过了普通成年人，三五个大汉也不是它的对手，而且神出鬼没的，鬼知道它究竟还有什么隐藏技能。

　　唐小菲道：“你不肯为了我放弃她吗？”

　　孟晓应道：“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前……”

　　“不要说这么老套的台词！”

　　“曾经有一个人问我，最爱的人是谁，我说我不知道，因为我最不喜欢伤害一个女人。”孟晓眼神忧郁，转眼间就想好了此时的台词，“如果我今天为了你抛弃了另外一个女人，总有一天也会为了另外一个女人抛弃你，你希望我是这样的人吗？对不起，如果你觉得我不是你想要的那个人，你手里有匕首，杀了我吧。”

　　孟晓握着她的手，把匕首放在了自己的胸口。

　　唐小菲眼神复杂地看着他。

　　“我会带你走，回南方去，我是没有钱，没有权势，但是一切都会有的。”

　　唐小菲手一松，匕首掉在了地上。

　　“如果你骗我，我会杀了你，然后给你殉情。”

　　说完，唐小菲忍住眼泪，走到窗边打开窗户，回过头说道：“我知道你们要去完成什么任务，唐家排除了好几个绝世高手，你们要去凑热闹的话，最好小心一点，特别是你！”说完，就往窗外飞去。

　　“别走！”现在这一座城里鱼龙混杂，她能呆在什么地方，要知道唐家人可能已经在四处寻她。

　　追到窗边，唐小菲已经只剩下一个隐隐约约的影子。

　　孟晓不会轻功，追不过去，心中涌起一股热血，忍不住大声喊道：“女人！我要是没把你从唐家带走，我就把第三条腿切了！”


第一百九十六章 给个洗完澡的机会

　　远去的影子，身形稍稍一滞，但也只是停顿了一下，便很快消失在了夜色中。

　　“这小美女……”

　　孟晓站在窗边很久，忽然觉得自己的脸有点僵硬，原来在风里站了有好一会儿了，好冻。立刻关好窗户，孟晓觉得有点蛋疼，想了想，自己好像还没什么事情好干，现在夜已经深了，只有等欣姐回来，再作商量。小美女，是肯定要带走的，欣姐想必也不会介意，想着想着，孟晓又回到了浴室里，准备继续他的洗澡大计。

　　刚脱完衣服，外边又有了动静。

　　欣姐就回来了？有点快啊，还是说走到半路觉得太冷，还是回来睡觉比较和谐？

　　不是有房卡吗？干嘛还敲门？忘了带吧……孟晓正在洗澡，猛地搓了两下，抓起毛巾，把脸上的水擦掉，然后走出浴室。反正是欣姐，孟晓也没怎么在意，光着身子走到门口大大咧咧喊道：“怎么又忘了带房卡。”说着，已经把门打开了。

　　然后……

　　足足沉默了十秒钟！

　　“啊！”

　　女人的尖叫，仿佛是狮吼功一般，震得孟晓的耳朵隐隐作痛。

　　出现在门口的，不是张欣，竟然……竟然是黑丝御姐，唐小芸！这……这是什么节奏，为什么妹妹来了，姐姐也跟着来了，难道……也是找咱私奔，这不好吧，艳遇有一次就够了，多来一次身体吃不消啊。唐小芸的穿着，跟她妹妹也差不多，一件大衣，带着深灰色的围巾，脸上还戴着一个硕大无比的墨镜，要不是孟晓对她们姐妹二人印象深刻，一下子还真认不出来。

　　唐小芸尖叫完，孟晓还未来的及说话，黑丝御姐又是一巴掌打过来。

　　不是吧，唐小菲前头就一巴掌打过来，还好他反应快成功抵挡住，现在她姐姐一来也是这一招，要不要这么心有灵犀。孟晓有了经验，立刻伸手挡住，这一挡住，难免胯下露出了破绽——这手本来挡着下面呢！

　　“淫贼！不想你竟然如此无耻！光天化日之下，不穿衣服！”唐小芸挣脱了孟晓的手，大叫道。

　　你以为我想当淫贼啊，明明是你在老子洗澡的时候用力敲门好吗？你要不这么敲门，你要不来，谁不穿衣服给你看啊！真是得了便宜还卖乖，要这么说起来，更像是你强入民宅，见色起意！孟晓也有些生气，说道：“唐小姐，请你自重，这里是我住的地方，我爱不穿衣服就不穿衣服，这是我的自由，但是你也太好色了，居然在门口偷窥，现在被我抓了个现行，你还想跑不成？”

　　唐小芸怒道：“你找死！”

　　孟晓冷笑一声，不再客气，伸出一根手指道：“你可以试试。”

　　唐小芸脸色一变，孟晓虽然怎么看都不像是会武功的样子，但偏偏邪门的很，她自然不知道被孟晓制住，只是运气太糟糕，被孟晓的概率一指一发入魂成功了。因此现在见孟晓伸出手指，有点戒备地后退了一步，凛然说道：“你威胁我？”

　　“姐姐，就算你是美女，也要讲道理不是？”孟晓是一个很讲道理的人，遇到这么不讲理的妹子，他就不能忍，唐小芸这样的姑娘，你说她长得漂亮，确实是漂亮，但是怎么就老是针对自己呢？孟晓怒道，“你先弄清楚情况，我什么时候威胁你了，老子在房间里面洗澡，正洗的好好地，你在这里敲门，我还以为是我女朋友回来了，鬼知道是你啊？我还想给我女朋友一个惊喜呢，给她一点福利，结果福利现在让你看到了，你说该怎么办吧！”

　　说到这里，孟晓也懒得遮掩了，反正是美女，自己脱光了衣服，难道她还有本事来强奸自己？

　　“无耻……”唐小芸气得直哆嗦。

　　“要说起无耻，哪里比得上唐小姐您啊，大半夜的没事干，跑到我这里来偷窥。”孟晓正气凛然道，“我虽然很帅，但是也不喜欢被人偷窥，我早就已经拒绝了你的表白，你就死心吧。”

　　唐小芸还是第一次被一个人气的说不出话来，为什么会有一个这么贱这么奇葩这么无耻的人存在这个世界上，脸皮还这么厚！

　　“我妹妹在不在这里？”

　　唐小芸决定不和这个臭男人废话了，直接说道。

　　妹妹？

　　“我这里又不是警察局，妹妹不见了，你去问警察叔叔啊，问我干什么？”孟晓无辜道。

　　“我刚刚看见我妹妹进了这间房间，你还想抵赖？”唐小芸质问道。

　　“拜托，你说你妹妹进了这里，我还说你今天的内裤是紫色的，能让我看看吗？”孟晓反问道。

　　原来唐小芸是跟踪着唐小菲过来的，奇怪，按着唐小芸的能力，怎么没有把唐小菲小美女半路就截回去？还来这里问自己唐小菲在不在，不像是黑丝御姐的作风啊？孟晓心里有点奇怪，听唐小芸的话，唐小菲小美女应该是唐家用来联姻的一个重要人物，联姻的对象很可能近期对唐家非常重要，所以唐小芸非常恼怒自己的介入。

　　能坏唐家的事情，孟晓自己没什么感觉，张欣肯定会非常积极去做的。

　　“流氓！”唐小芸不知道是第几次想骂粗口了。

　　“你都不让我看你内裤的颜色，你凭什么就觉得我应该让你进房间看看，你知不知道你妹妹进房间来，跟我有什么关系？我知道你今早穿的紫色内裤，不给我验证一下？”孟晓耍起贫嘴来战斗力瞬间提高了五千。

　　“我要和她谈一谈。”唐小芸知道来硬的不行，只能转而来软的，“孟先生，请行个方便，日后定有重谢。”

　　“日后，你要日谁？”孟晓下意识反问道。

　　“……”

　　“啊哈哈，开个玩笑，不要介意。”孟晓松了松肩膀，大半夜的反正走廊上也没什么人，不过外边毕竟冷，站久了万一感冒就不好了，“不瞒您说，你妹妹真的不在这里。还有，姑娘，我现在洗澡洗到一半，你看是不是让我先把澡洗完？”

　　唐小芸这个时候才想起来，眼前的孟晓还没穿衣服呢，不自觉地红了一下，但是比她妹妹要好多了，立刻恢复了正常。

　　“我能进去坐坐？”她问道。

　　“当然，我可是一个绅士。”孟晓打开门，请唐小芸进去。

　　张欣一走，立刻就有两个大美女轮流来访，孟晓连洗个澡都戏不安生，也不知道该高兴还是该不高兴。

　　唐小芸进房间一看，并没有看到唐小菲，皱了皱眉头。

　　她十分清楚自己妹妹的为人，是不可能躲在床底下或者柜子里这种地方的，看来是真的不在这里，难道已经走了？妹妹逃出唐家，肯定是想投奔这个男人的，现在不在这里，唯一的解释，就只有——孟晓始乱终弃！想到此处，唐小芸心里的怒火更多了一些，一是担心妹妹，二是为唐小芸感到不值得。

　　她看向浴室的眼神，已经分外不同。

　　孟晓终于洗完了澡，穿着睡衣从浴室里出来，坐在床边，摊开手说道：“唐小姐，实话实说，我也不觉得我们很熟，你说呢？”

　　“你抛弃了我妹妹？”唐小芸冷冷问道。

　　孟晓怔了一下，笑了起来：“你觉得可能吗？”

　　“为什么不可能，你们这些臭男人，不都是这个样子吗？”

　　“看来，你还是很关心自己妹妹嘛，为什么还来找她回唐家？唐家是什么尿性，你恐怕也清楚。”孟晓问道。

　　“你不懂。”说到这里，唐小芸也没有什么底气。

　　“呵呵。”

　　“我必须找她，劝她回去。”

　　“你确定不是绑她回去？”孟晓干笑道。

　　“她要走，我也不想做得太绝，但是小菲是我们非常重要的一个人……非常重要……”唐小芸重复了一遍。

　　“哈哈哈。”孟晓忽然大笑了起来，他感觉非常好笑，要说道貌岸然，眼前的黑丝御姐便是如此了：“你以为我不知道你们唐家什么尿性？非常重要的一个人？呵呵，我看是非常重要的一个东西吧？或者说，非常重要的一个物品，应该喵描述地更加准确一点。真真是好姐姐，我欣赏你的无耻。”

　　唐小芸脸色微微一变，孟晓的话，正好戳到她的痛处。

　　“对不起，我是唐家人。”唐小芸决定结束这一场谈话，既然妹妹不在这里，必须要尽快找到她。

　　“对不起，现在我是唐小菲的男人。”孟晓也站起来，“我不能让你去找他。”

　　说着，他的手指轻轻一弹，一缕看不见的烟雾已经散去。

　　“你……”唐小芸脸色一变，想要动手，但是却发现自己的内力无论如何也提不上来。

　　“你做了什么？”她惊怒道。

　　“迷魂药而已，当然，是专门针对江湖人士的，麻烦你在这里睡一觉了，放心，我不是一个看见女人就想上的人，好好睡一觉吧。”孟晓的话音落下，唐小芸已经无力地倒了下来，孟晓上前扶住她，然后把她拖到一边的沙发上。

　　给她盖了一个毯子，孟晓手掌插进裤袋里。

　　“明天……唐家，哼哼！”


第一百九十七章 欣姐归来

　　张欣回来的时候，已经是凌晨三四点钟，孟晓有点扛不住，躺在床上沉沉睡了过去。

　　“嗯？这是什么？”

　　张欣眼尖，一回来，就看到地上的匕首。

　　“谁乱丢垃圾呢。”张欣鄙视道，“真没素质。”

　　“等等，这里不是我房间吗？”张欣立刻把大灯打开，房间里的光线一下子明亮起来，张欣这才注意到，房间里还有一个姑娘，被绑了起来，躺在沙发上，一动不动。听呼吸还是很有规律的，应该是新鲜的美女，张欣再一看床上躺着的孟晓，然后走到姑娘旁边，打量了一下。

　　光打量一下，张欣还不够，她用手抚摸了一下美女的脸，然后自言自语道：“孟晓也真是的，绳缚的技艺如此低劣，看来有必要提升一下他的水平了。”要是孟晓还醒着，估计又要大声吐槽：“少用你淫邪的眼光来看待问题，老子只是非常纯洁的把她绑起来而已，绳缚什么的只有你才会感兴趣吧？！”但是孟晓此时已经睡着了，而且睡得很香，一时半会醒不来，所以也只能被张欣理所当然地鄙视了起来。

　　“看不出来，孟晓还是有点本事的嘛，我不在这一会儿，都能绑回来一个大美女，不去当采花贼，真是浪费人才。”

　　完全不知道刚才这里发生了什么惊天地泣鬼神的感情伦理纠葛故事的张欣，以她十分具有想象力的大脑，立刻就构想出了孟晓刚才趁自己不在，跑出去寻找艳遇，最后抓回来一个迷途少女的故事。当然，这也不是少女，张欣把她的墨镜拿掉，才发现，这妹子怎么这么眼熟呢？

　　好像……好像……

　　对了，唐家的大小姐！

　　想不到啊想不到，孟晓何止是当采花贼浪费人才，简直就是当情圣都不过分啊！给他制造了一个得到唐家二小姐的机会，结果不知什么时候，连大小姐都能到手了，看着尿性，孟晓不立刻享用没人，难道还等着自己来？真是太猥琐了，我堂堂玉女派第一女侠，怎么会跟着你做如此淫邪的事情，除非……呸，呸，除非我主动想来还差不多。

　　张欣心思一转，又打量了一下唐小芸的身材，啧啧有声道：“哎呀，唐家真是出美女啊，要不是想报复唐家，说不定咱们还可以做一做朋友。”

　　张欣是一个很记仇的人，唐家在省城狠狠得罪了她一遍，现在是还回去的时候了。

　　“孟晓把女人带回来，女人还放在一边自己睡觉，真是太不解风情啦。”张欣十分禽兽地想了想，然后走到一边，从自己的包里面拿出疗伤药。掀开衣服，在腹部，有一个小小的伤口，不是很明显，没有流血，但是有淤青。张欣把疗伤药涂了上去，口中念叨着：“想不到那个昆仑派的大乌龟，居然还有这一招，哼哼，下一次有防备了，还能让你得逞不成？”

　　涂好疗伤药之后，张欣脱掉衣服，换上睡衣，然后爬上床，在孟晓的身边打坐。

　　次日一大早。

　　孟晓被闹钟铃声吵醒，睁开眼睛一看，张欣果然已经回来了，不过正在练功似的。

　　孟晓也不急，先起来看了一下唐小芸，看来药效还是很不错的，现在还在昏迷着，孟晓又拿出同样的迷药，在她的鼻子下面熏了熏。

　　“你在干嘛？”

　　身后忽然传来了张欣的声音。

　　“昨天晚上她找上门来了。”孟晓说道，“我就把她弄倒在这里，免得她去找小美女。”

　　“什么情况？”

　　孟晓把昨天晚上发生的事情，原原本本和张欣讲了一下。

　　张欣这个时候，才知道自己一来的时候想的完全错了，不由得有点尴尬，不过她已经在孟晓的熏陶之下，养成了很厚的脸皮。张欣对着孟晓说道：“嗯，我知道了，我刚进来的时候就看到她了，唐家的大小姐嘛，我也是认识的。不用你讲那么多，凭我的智慧，一开始就猜到了她之所以出现在这里，就是尾行着唐小菲那个小美女过来的。简直就是阴险无耻，不过不要紧，有我在，小美女的安全问题，可以保证！”

　　“你确定你是这么想的？”孟晓深知张欣的思维方式和正常人不一样，能想的这么正常，本身就非常不正常。

　　“当然。”张欣从床上站起来，开始换衣服。

　　“昨晚，你怎么样？”孟晓伸了个懒腰，昨晚上也没怎么睡好。

　　“昨晚啊，我当然是大杀四方，搅得唐家鸡犬不宁，嘿嘿。”张欣信口说道，“那些人还想来追我，我让他们知道什么叫真正的轻功！哈哈，还有那个昆仑派的王振，还故意卖破绽给我，当老娘我是傻子么？我可是纵横江湖很多年了，不过为了和他交手，我还是故意上了当……咳咳，结果那个阴险小人，还另藏了一首，说的具体点你也不懂，总之这一次去试探唐家的水深如何，还是有一些结果的。”

　　“什么结果？”孟晓问道。

　　张欣笑道：“唐家高手非常多，但是此时在这里的，对我有威胁的，也就三四个而已。”

　　“三四个……而已？”

　　“咳咳，你忘了，主要对付他们的，是暗夜他们的组织，对我们来说，最棘手的还是那个王振，你要做好准备工作，他比我想象的要难对付一点。”

　　“看来你也吃了亏，有受伤吗？”

　　“没有，当然没有！”张欣非常理所当然地说道，“我怎么可能受伤，你这是在鄙视我吗？”

　　孟晓盯着张欣眼睛看了半天。

　　“好吧，受了点轻伤。”

　　孟晓还是看着她。

　　“真的是轻伤，过两天就好了。”张欣嘿嘿笑道，“本女神是什么人，那可是要成为天下第一女侠的存在，怎么可能被这点小伤打倒。”

　　“行，行，你厉害。”孟晓白了她一眼，“不知道你逞什么强。”

　　“好啦，我们该去联络暗夜了，要是他敢食言，我把他们的庙也给拆了！”张欣发出豪言壮语。

　　“不急，等暗夜联系我们，我们现在是此地数一数二的高手，奇货可居，暗夜要对唐家动手，自己的人肯定不够的，对付江湖中人，还是得靠咱们江湖中人啊！”

　　“你算江湖中人吗？”张欣有点好笑地看着他。

　　“呃，我算江湖中人的家属。”

　　孟晓穿好了衣服。

　　“走，我们先去吃早餐，快饿死了。”


第一百九十八章 江湖事务科

　　又一次见到暗夜，是驱车往北一百公里，在一个名不见经传的小村子里。附近有一条高速公路，虽然是村子，但是一路过去，也就不到两个小时，一路进入村子东面的一座小山中。在这里，有一个军营，看起来没有什么特别的，不过却是暗夜他们组织训练人员的一个地方。张欣和孟晓到这里的时候，已经是中午，出来迎接他们的，是一个军官，首先交给了他们一人一个在营地的通行证，营地岗哨很多，这个通行证能够让他们自由出入大部分的区域。

　　“两位好，我姓黄，是这里的训练教官，你们可以叫我黄教官。”

　　“黄教官，有一个问题我挺好奇的。”

　　“请说。”

　　黄教官长得英俊帅气，是花痴少女们最喜欢的那种军官外表，年轻健壮，看得出来，身体上没有一丝赘肉，而且温文有礼。

　　孟晓问道：“你们不觉得暗夜这么名字很中二吗？”

　　孟晓这个问题，让黄教官有点尴尬，他停下脚步，无奈地苦笑道：“这是年轻时候加入组织时候注册的代号了，什么样的名字都有，一旦想好了，确定了，就不能更改，这是组织的规定，除非去做卧底，就要改换身份。什么组织都要纪律，尤其像我们这样的部门，不过组织里后勤训练方面的人员，还是一般使用本名。”

　　孟晓笑道：“这地方看起来不错嘛，山清水秀的，只是长时间住在这里，想必非常寂寞。”

　　“军人嘛，肯定要耐得住寂寞。”

　　“你们到底是归谁管？”孟晓好奇道。

　　黄教官抱歉道：“这个不方便透露，总之我们是第九局江湖事件科的，可以算是军方下辖的机构，也接受国家安全部门的指挥，人手并不是很多，但是权限还是很大的，必要的时候，可以申请军方配合我们的工作。”

　　“我们现在去哪？”

　　“暗夜科长现在正在开会，大概半个小时之后才结束，按照机会，两位将暂时加入我们特别行动小组。考虑到两位可能都没有接触过枪械，唐家派去交易的人肯定带有热武器，科长的意思是让两位紧急特训一下。”

　　孟晓还没说话，张欣就已经哈哈笑道：“哎呀，我还没玩过枪呢！”

　　“咳咳，欣姐，严肃点。”

　　“唉，大家都是朋友，不要这么拘谨嘛。”张欣挥了挥手，很有一副自来熟的风范。

　　黄教官笑道：“来，我带两位去营地各个训练场所转转，还有科长给两位安排的住处。”

　　“行。”

　　这一处营地，从门口进去，就是几栋看起来不是很显眼的楼房，这几栋楼房后面，才是营地比较核心的区域——各个训练场所，有室外的，也有室内的。据黄教官说，组织内成员出勤的时候，武器选择都十分自由，当然，有建议的标配，营地里的武器仓库，轻武器重武器也是一应俱全。从他们的态度来看，唐家这一次走私的军火，看来不是一个小数目，而且很可能是踩了地雷了，国内对于武器特别是枪支一向是管制十分严格。

　　江湖事务科既然主要是管得江湖事务，里面自然不乏一些江湖中的高手，只不过江湖人都喜欢独来独往，不喜欢受管制，所以肯到这里来受管制的，还不如去投靠那些大家族豪门，这样吃香的喝辣的，岂不比这里快活？因此江湖事务科的高手寥寥，原来范哲老头在这里的时候，可谓是隐隐一根定海神针，他一退休，江湖事务科就缺乏一个顶梁柱了。

　　营地位于山间，现在的天气，半山腰围绕着一层雾气。山上树木荫荫，背靠的山里，还有一个山洞。这个山洞就是他们的仓库，孟晓和张欣坐上了营地的小车，大致转了一圈，其实也没啥好看的，此时营地里没有多少正在训练的人，暗夜他们已经在调集人员。

　　俗话说得好，人不可能在一棵树上吊死，虽然说孟晓和张欣帮忙为暗夜提供情报，还有唐小芸做内鬼，江湖事务科的情报来源自然还有很多。

　　趁着暗夜在开会，孟晓和张欣被黄教官带着参观了一下他们的武器仓库。

　　自从见识到那一天陈喵喵同学一火箭筒，把唐家的话事人给轰成渣之后，孟晓就非常幻想，在别人掏出手枪的时候，他能掏出一个黑又粗来。

　　“你以前开过枪吗？”孟晓问道。

　　“没有。”张欣瞥了旁边的黄教官一眼，“我从来没见过这东西，怎么玩过，我们玉女派素来都是天下之名的遵纪守法好门派，这种愚蠢的问题以后不要来问我。”

　　黄教官笑道：“孟先生，对什么感兴趣，我派人来教你使用，外边就是靶场。”

　　“唔，有没有什么大型一点的武器，这些枪太小巧了。”

　　“明天的行动，可能携带太重的武器有点不方便。”黄教官解释道。

　　“明天？”

　　“是的，根据我们最新的情报，唐家似乎察觉到了什么，把交易的时间改在了明天深夜，到时候，两位只要负责他们安排在那里的高手就行了。”黄教官说道。

　　正在此时，黄教官身上的联络器响了起来。

　　他接了一下，说了几句话之后，对孟晓和张欣说道：“科长开完会了，有请两位。”

　　……

　　暗夜在这里同样是穿着军装，样子看起来比以前见到的时候，没有那么猥琐了很多，而且带着墨镜，能够掩盖很多不良的气质。孟晓也不知道这货是在呢么当上这里的老大的，莫非是关系户么？

　　在一间很像是办公室的房间里，暗夜站在一块白板前，白板上画了很多东西，地形图啊，一些奇奇怪怪的符号啊，还有一些箭头啊。这里应该就是刚才暗夜布置任务的地方，等黄教官带领着孟晓和张欣到了这里，暗夜紧皱的眉头终于松开了一点。

　　“请坐。”

　　孟晓率先坐下来，笑道：“暗夜科长，有任务请吩咐。”

　　暗夜笑道：“这两年我们科人手有点紧张，这一次幸亏有两位帮忙。”

　　“诶，别这么说，各取所需而已。”听暗夜这话，有点像是把孟晓和张欣当活雷锋的意思，这可不行。

　　“孟先生，张小姐，你们放心，我既然答应的事情，自然就会做到，否则范哲先生都肯定饶不了我。”暗夜说完，给孟晓和张欣一人递了一份资料，说道：“这一次，唐家派来负责此事交易的，是昆仑派的王振，他是一个棘手的人物，我们如果强攻的话，肯定会损失不少人手。昆仑派和唐家，有很深的合作关系，在唐家豢养的江湖高手中，有一半是出自昆仑派，而昆仑派的掌门夫人，也是唐家出身。这一次，我们必定要抓住王振，而且，尽量要抓活的。”

　　“你们还要对付昆仑派？”孟晓问道。

　　暗夜点了点头说道：“昆仑派作恶多端，我们已经掌握了很多他们的罪证，两位可能不是很清楚，近来江湖上多起杀人案，都是他们做下来的。”


第一百九十九章 挑选武器

　　“所以，我们的任务，就是对付王振？”孟晓问道。

　　“准确的说，是王振还有他的手下，昆仑派的四大金刚，各自都有十分擅长的功夫，其中还有一个非常擅长枪械，你们也知道，江湖人士一旦使用枪械，一般都会比普通人更加厉害许多。我们的情报，已经准确获得了他们明天晚上的交易计划，我们行动的时间，就在凌晨两点。一旦我们开始行动，开始强攻，王振和他的手下如果想逃走，我们很难阻挡住，这个时候就需要两位出手，如果需要支援，我们也可以另外安排一个小队跟着你们一起行动。”

　　“也就是说，我们只要负责打架就行了，是吧？”

　　这个可是张欣最爱的娱乐活动了。

　　“可以这么说。”

　　“具体的安排怎么说？”孟晓又问道。

　　“具体的对王振等人的战斗，你们可以自己考虑制定计划，其他时候听从我的指挥。”暗夜回答道。

　　“我没有问题。”

　　“我也没有问题。”何止是没有问题，张欣已经蠢蠢欲动。

　　“对手的资料，都已经给你们了，哈哈，现在是特殊时刻，我也不多废话，两位尽快开始准备吧。”

　　看得出来，这位江湖事务科的科长，还是非常忙碌的，和孟晓张欣二人说完，便匆匆离去了。

　　黄教官笑道：“孟先生，两位是先去熟悉一下武器，还是……”

　　“先去靶场吧！”

　　大学军训的时候，孟晓也只是站站军姿，走走队列，别说拿枪打靶了，枪都没有摸过。第一次见到真枪，还是那天省城郊区，唐家话事人被陈喵喵一火箭筒崩了那次。不过唐家话事人那吊炸天的枪法，还是让孟晓好好震撼了一下，当然，更震撼的是陈喵喵居然搞来了更吊炸天的东西，对于神经病而言，果然没有什么事情是不可能的，现在陈喵喵不知道去哪里祸害人去了，孟晓还是怪想念的。

　　作为武林高手，用的武器自然最好是容易携带的，比如说手枪啊手雷啊什么的。

　　两人先在黄教官的带领下，回到武器仓库挑选武器。

　　孟晓从来都没有关注过，作为一个标准宅男，他对于枪械没有丝毫的兴趣，所以看着这一排排的手枪，他感觉头很大，都长得差不多的样子，怎么挑啊？

　　但是作为一个男人，旁边站着老婆，另一边还站着教官，他不能怂。

　　沉吟片刻，孟晓说道：“作为江湖中人，武器只是身外物，我并不怎么在意。就算后坐力再大，对我们来说，使用起来也并不怎么难，只要威力大就行……唔，这里威力大的手枪有哪些……咳咳，我对打手枪不是很在行。”

　　张欣在旁边冷笑：“你不在行的东西多里去了，不过打手枪你不是从小就练习的么？”

　　孟晓咳嗽一声，讪讪说道：“别闹，严肃点。”

　　“活跃一下气氛，嘿嘿。”

　　黄教官笑道：“威力越大越好？既然如此，要不要试试这个？”

　　说着，黄教官带着孟晓走到了仓库里面，一个大家伙的面前。

　　孟晓咳嗽一声，干笑道：“黄教官，你一定跟我开玩笑，这一把枪都差不多快半米长了，你告诉我说这是手枪？”

　　黄教官给孟晓看得真的是手枪，是一把大号的转轮手枪，美国货。

　　黄接管笑着解释道：“这真的是手枪，美国史密斯·韦森公司的M500转轮手枪，十二点七毫米口径，枪长四百五十七毫米，枪管长二百六十六毫米，高有一百六十五毫米，很给劲，不是吗？别看这家伙大，因为子弹也是大威力的，只能装五发，因为太沉重，我们很少人使用它，理论上一般用途也是用来狩猎，打个大象啊老虎啊犀牛啊，一枪下去，不用第二枪。哈哈，你要是喜欢，可以拿去试试。”

　　差不多半米长的手枪，这是要撸死的节奏啊！

　　孟晓对于打手枪的概念，还是来自于某种自我的生理运动，还没有上升到更高的境界。

　　“咳咳，我试试。”

　　孟晓两只手伸出来，都不知道该抓着哪里，想了想，蹲下去，想要把枪抱起来。

　　“哟，哟，还会公主抱呢！”张欣嘲讽道。

　　孟晓回头瞪了她一眼：“老子喜欢这体位，你要不要试试？”

　　“呸！”

　　孟晓决定无视张欣的嘲讽，用两只手把这一把手枪抱了起来，这重量，一只手还真是拿不动。张欣走到孟晓的旁边，一只手把那枪拿了起来，抛了一下，一脸不屑道：“太轻了，太轻了，没意思。”说着，又丢回给了孟晓。要不是早有预料张欣又要装逼，这一丢过来，孟晓差点没接住，要是砸在地上，那堂堂玉女派头号老女婿的面子，不都要丢光了。张欣真是太粗暴了，孟晓嘟囔着说道：“欣姐，你以为你是孙悟空啊，还太轻了太轻了，这里也找不到定海神针，当然，你要是找粗又硬的大棒，我这里有。”

　　黄教官听着有点尴尬，转过头去，决定暂时无视这两狗男女。

　　孟晓左看右看，研究了一下，作为一个从来没摸过枪的，一来就弄这重家伙，孟晓问道：“这得有四五斤吧？”

　　“差不多。”黄教官道，“就试试这个吗？”

　　“行，就这个了！”孟晓提起一股内力，脸上作轻松状，“虽然比较轻，但是差不多够用了，太大也不好带。”

　　“张小姐，你想试试什么？重家伙么？”反正科长已经有了嘱咐，这两个都是厉害角色，武器随他们挑，不做限制。

　　“我先逛逛。”

　　逛逛？感情你这是把这里当超市了啊，还先逛逛，而且还是带导购的，黄教官要是知道自己在张欣眼中变成了导购一类的角色，不知道心里作何感想，估计哭的心思都有了。张欣一路走了过去，在武器仓库转了起来，当然，这里没有坦克飞机什么的。张欣一只手抓着一挺机关枪出来，朝孟晓说道：“正好，你给我背着子弹。”

　　“这个不实用吧？”孟晓劝说道。

　　“你懂什么，打架谁管什么实用啊，突出就是一个爽快感，哈哈。”张欣毫无淑女风度地大叫道。

　　“你还要什么？”

　　“手雷什么的，都来点，你反正擅长暗器，就都给你拿着，等下去练练。”张欣说道。

　　“行，行，都听你的。”孟晓有点无语。

　　张欣还不满足，往武器仓库深处走去。

　　“这个不错。”张欣拿起火箭筒，哈哈笑道，“RPG轰轰轰，炸炸炸，这才是女人的浪漫啊，哈哈，孟晓，你也来一个吧，让你追寻陈喵喵的足迹，肯定很爽。”

　　只有你才喜欢这种浪漫吧！

　　孟晓忍不住大声吐槽：“滚！我才不要追寻变态的足迹！”


第二百章 小田，你瘦了

　　孟晓手里拿着大手枪，有点紧张。

　　虽然已经也拿过自己的“大手枪”，不过比起这个来，实在是有点小巫见大巫，像黄教官请教了一下怎么开枪和瞄准，孟晓深深吸了一口气，然后抬起枪口对准了前方的木头人形靶子。手里拿着这么一把大手枪，还是很炫酷的，但是平举着这个，一会儿手就酸了。

　　嘭！

　　孟晓扣动扳机，然后整个人被后坐力震得倒退了好几步，差点丢脸地一屁股坐在地上。再一看靶子，一点反应都没有，显然这一枪不知道歪倒哪里去了。这一把M500手枪用的子弹发射出去的动能，差不多可以和大威力的步枪弹相比较，这么一个大家伙，显然要搭配如州长这样的肌肉猛男，才比较和谐。至于孟晓嘛，就一个普通学生，文文弱弱的样子，真是非常虚。

　　“居然没中？”

　　孟晓一瞥旁边的张欣，果然，张欣嘴角微微上扬，正欲嘲讽，孟晓灵机一动，手指催动内力来了一发灵犀一指，打在了人形靶子上。噗嗤，人形靶子上出现了一个小小的洞口，孟晓装模作样地抬起手枪枪口，吹了一下，然后叹息道：“果然是我手速太快，子弹还没出去，我就倒下了。”

　　黄教官感觉有点无语。

　　“哈哈哈。”张欣已经笑得前俯后仰。

　　灵犀一指的主要战斗能力，是针对人体穴位，要说破坏力，自然比不上一般枪械，更加别说这一把枪了，要是孟晓正确击中目标，现在的那个人形靶子应该已经变成一堆烂木头了，这样一个精致的小洞，貌似还没有穿过去，能不能戳死人都不一定。张欣笑得很开心，一般来说，因为不断暴露自己智商的下限，她能够嘲讽孟晓的机会并不是很多，所以张欣都很珍惜每次孟晓犯二的机会。

　　张欣大叫道：“黄教官，我差不多已经明白怎么操作了，看我来！”

　　说吧，张飞……哦，不，张欣，张欣美女右肩上扛着火箭筒，左手提着机关枪，往前一站，那个气势，简直就跟终结者一般。唉，孟晓四十五度角仰望天空，一想到自己天天晚上都是跟终结者上床，虽然是一个身材火辣的“女终结者”，但也是格外令人惆怅啊。

　　张欣喊完之后一秒钟，孟晓飞快把耳朵堵了起来，果然，片刻之后，伴随着一声巨响，火箭筒发射了一枚火箭，命中了两百多米外的一个小山丘，紧接着，张欣左手提着的机关枪，如同怒吼的闪电，噼里啪啦，闪着火光，子弹如雨一般打在了不远处的靶子上。那里放置的几个人形靶子，飞快地变成渣渣，就在这空当，张欣已经另外一只手单手完成了给火箭筒第二次装弹，又是“轰”地一声巨响，那些放置着靶子的地方，已经连渣都不剩。

　　啪啪啪！

　　孟晓也是非常真诚地鼓了一下掌，表示自己的崇敬之情。

　　一旁的黄教官擦了擦额头的汗，没见过这么暴力的女人。

　　“嗯，非常不错，很带感。”张欣把机关枪丢在地上，惋惜道，“只可惜，这个射速还是慢了一点，不够爽快。”

　　“……”黄教官此时心里只想说一句话，“说好的江湖儿女只喜欢冷兵器呢？”

　　……

　　时间慢慢过去，孟晓打了很久的手枪，身体已经十分疲倦，坐到一边休息，张欣还在乐此不疲地试验各种武器，想不到在日常生活中如此愚蠢的欣姐，在学习使用枪械的时候，竟然如此有天赋，几乎上手就能差不多弹无虚发。像张欣那样的高手，本身力气巨大无比，同时和普通人不一样，他们的五官敏锐程度，都是比平常人高无数倍的，可以说别人开枪，扣动扳机那一刹那，张欣可以多开非常远的距离，让别人无法命中她们。但是如果是张欣来开枪，她的反应速度和开枪速度，就会让武林高手，也猝不及防。

　　那次在省城郊区的对峙，唐家话事人便是一个玩枪极厉害的高手，奈何遇到了变态，以悲剧收场。

　　张欣在那玩的不亦乐乎，孟晓却有点无聊，按照张欣大美女的话来说，他基本上是负责打架时候的后勤工作和补刀以及暗算工作，还有，这体格嘛，玩玩手枪也就是这辈子的终极成就了。

　　悲催，真是太悲催了！

　　如此一来，家风何镇啊！

　　霹雳巴拉的爆炸声，张欣听着倒是如音乐一般，孟晓也是有点无聊，站起来，想要四处闲逛一下。营地里面，还有一些值勤的士兵，江湖事务科的成员，对于孟晓和张欣，他们都有点好奇。不过在这个处理江湖事务的地方呆久了，他们也都对什么人都见怪不怪了。

　　孟晓脖子上挂着通行证，营地里逛逛也无所谓，反正这地方现在不是训练时期，因此也没有什么“禁地”。

　　不过这地方不可能有什么娱乐设施，自然也真的没有什么好逛的。

　　走了一会儿，肚子饿了，孟晓就想回去看看张欣爽够了没有。

　　就在这时，一个熟悉的声音，在不远的地方响了起来。

　　“嗯？一定是幻觉。”孟晓的脚步停顿了一下，挠了挠头，自言自语道。

　　“汪汪——”

　　“嗯？这声音听着好耳熟，不对，狗叫都差不多的样子。”孟晓继续往前走去。

　　“汪汪——汪汪——”

　　“不对，不对，这么猥琐的叫声，只有小田才有，它怎么可能会在这地方出现，太不科学了！”孟晓四周张望了一下，然后往声音的来源处走去。

　　然后，他就知道，这个世界上还真是有这么不科学的事情出现。

　　尼玛，小田你怎么会在这里出现？

　　孟晓就看到小田神情憔悴，低垂着狗头，体型比起刚见面的时候，要轻减了许多，仿佛受到了虐待一般。这里似乎是一个饲养猎犬的地方，铁门锁着，里面还有穿着军装的饲养员，小田一看到孟晓，就仿佛看到了救星，连忙呼救道：“汪汪……汪汪汪！”

　　“我不叫汪汪，傻狗！”

　　果然是小田，不管它为什么会出现在这里，自己家的狗，自己吃掉无所谓，不能便宜了别人。秉承着这样的原则，孟晓立刻回去找到了黄教官，大声质问，自己家的狗，为什么会被他们抓了。为了表现得更加具有说服力一点，孟晓恨不能声泪俱下。

　　“黄教官，我家狗丢失之后，我真的是非常着急，你看我女朋友，她为什么这么暴躁，不是因为大姨妈来了，而是因为小田不见了啊……小田是谁？小田就是我家那条狗，呃，这条狗和我从小一起长大，自从失踪了之后，欣姐一直就念叨着它，饭也吃不下，唉，真是太伤心了。欣姐……欣姐别玩了，你应我一下啊，你说是不是？”

　　张欣扭过头：“啊？”

　　“你是不是饭也吃不下？”孟晓喊道。

　　“没……”

　　“咳咳。”孟晓咳嗽了一下。

　　“没……没有什么时候吃的下饭，我都瘦了。”张欣立刻配合道。

　　“是吧。”孟晓对黄教官非常真诚地说道，“请原谅我有点激动，就在刚才，我看到我家的狗似乎受到了一点不怎么好的待遇。”

　　黄教官皱了皱眉头：“科长确实前两天带回来一条狗……”

　　“居然是暗夜带回来的！”孟晓大叫道。

　　“我们会弄清楚此事的，是哪条狗，我去看看。”考虑到和这对狗男女的合作关系，黄教官只能跟着他来到了小田呆的地方。这里是军犬饲养区，肥大的小田，虽然瘦了一点，但是还是非常精壮，等再次看到孟晓，非常激动，冲撞着铁栏杆，把饲养员吓了一跳。

　　孟晓快步走上前去，用充满感情的声音呼唤道：“小田，你瘦了！”

　　有半句没有说出来的是：“瘦了我还怎么吃你啊！”


第二百零一章 月黑风高夜

　　但是在知道小田为什么会出现在这里之后，孟晓顿时觉得哭笑不得，自己真是白操心。

　　这条老狗之所以出现在这里，完全是因为被抓来配种的，这两天已经不间断工作了很久，暗夜带它回来也并不知道它是孟晓家的狗，以为就是条野狗而已，而且体力惊人，大有一个人为营地所有母狗配种完成的趋势。以至于小田此时面容憔悴，眼神深沉，不是因为爱这个地方，而是真的心累了。

　　孟晓扯过它的狗耳朵，干笑道：“爽不爽，爽不爽？”

　　小田晃了晃它的硕大狗头，想挣脱孟晓，毕竟在这地方的狗界里，它可是威风得不得了，被孟晓如此调戏，实在是不雅观。虽然它在这里做的，就是最不雅观的事情，作为一个配种狂魔，小田回头看了一眼那些殷殷期盼的母狗一眼，叹息道：“汪汪，本狗就如同一阵风，我就知道永远不可能在一个地方停留太长的时间，果然这么快就找上门来了，寂寞，真是太寂寞了。”

　　当然，孟晓还理解不了小田的“汪汪”声里，有多少内涵，也只是听到“汪汪”而已。

　　其实小田内心深处，是非常鄙视孟晓这个前处男的，但是却没有想到，找上门的时候，孟晓居然已经不是处男了，这让小田对于孟晓又少了一个鄙视的理由。但是好歹孟晓的身份，勉强也可以算是主人，衣食父母，所以还是勉为其难，表现得亲热一点吧。

　　摇了摇尾巴，小田十分激动地上去舔孟晓。

　　啪！

　　孟晓一脚踹了过去。

　　“不好意思，我家狗见到我比较激动。”

　　这个时候，训练累了，来休息的张欣，走了过来，看到小田，一阵欣喜。

　　“孟晓，怎么小田跑这儿来了？”

　　小姐你这是神经有多大条，都说这条狗那么一会儿了，你还来问这个？孟晓有点无语，翻了个白眼道：“欣姐，我刚不是都说了，你开枪也开的太入神了。”

　　“什么情况？”孟晓还有点弄不明白，“你把狗卖他们了？”

　　“没有的事……”

　　孟晓还没有说完，小田已经听到了张欣的话里面，淡淡的危机感，立刻冲上前去，摇着尾巴亲热地想要扑张欣。张欣是随便就能让一条狗扑的？而且是一条淫荡猥琐的公狗？当然不行，孟晓首先就不答应，小田的狗嘴巴碰到张欣的裤腿之前，就被孟晓的大脚挡住！

　　嗷呜——

　　硕大一只小田，咬住了孟晓的鞋子，有点尴尬，一身的热情没有能够发挥出来，又不敢真的咬衣食父母，张开狗嘴，十分恶心地舔了舔孟晓的鞋子，然后后退一步，老油条似的摇尾巴，作呆萌无辜状，简直业务熟练。

　　“哎呀，真乖。”

　　“这是假象。”

　　孟晓转过头跟黄教官又说道：“我把狗带走，没意见吧？”

　　小田都跟孟晓和张欣表现得如此亲热，一看孟晓也不像是说谎的样子，大家都是合作关系，一条狗算什么，就算不是孟晓的狗，孟晓喜欢了，送给他也无妨。接下来的行动更加要紧。小田这些日子，交配地多了，颇有一些看透红尘的意味，也没有见着孟晓，就强烈地要求孟晓给他找可爱的母狗享乐。

　　……

　　月黑风高夜，转眼之间，就到了预定计划的时间，孟晓和张欣，带着硬是要跟着的小田，上了直升飞机，然后往一百公里外的一个工厂飞去。那里是唐家走私军火交易的地方，孟晓和张欣的任务，就是在飞机上呆着，然后等暗夜通知王振等人逃窜的方向，坐直升飞机下去拦截，尽量活捉，此人对暗夜有大用处，具体有什么用处，是日用还是什么用，孟晓也没有细问，大约估计肯定应该也是跟某个大案子有关系。

　　小田对于直升飞机没有丝毫畏惧，眼神深邃地望着机舱外。

　　直升机的噪音非常大，孟晓说话的声音也跟着大了起来：“欣姐，等下我们怎么下去，你要直接跳下去吗？”

　　张欣奇怪道：“跳下去？不是有绳子吗？”

　　“咳咳，那是正常人机降的方式，像我们这样的高端人物，怎么能流于俗套？”孟晓嘿嘿笑道。

　　张欣正检查着自己的武器，有了小田之后，多了一个好处，这条肥狗力气大得很，竟然可以当马来使，因此非常不幸的，刚刚从胭脂红粉中逃脱出来小田，就有了一个光荣的任务，成为了张欣终结者的武器携带者。只见此时小田的背上，已经绑上去了一个装满弹药的箱子，估计一颗子弹飞过来，它先要爆了，还有火箭筒，高高叠了起来。除此之外，还有直接从飞机上拆下来的机炮，准确的说，是机关炮，比小田整个狗的身躯都要长了，但是小田对于这重量，表示还可以接受，在张欣承诺不久的将来肉食管饱之后。

　　张欣把头发绑了起来，孟晓本来建议她绑个萌萌的双马尾，但是张欣觉得这太不够爷们了。

　　一个女人，要这么爷们有什么用？

　　黑漆漆的夜空，没有几点星光，只有一个月亮挂在头顶。

　　现在是半夜一点多，孟晓一直看着联络器，等暗夜的通知。

　　“看，那边有火光！”

　　孟晓指了指远处的工厂。

　　“嗯，打起来了，有枪声。”

　　“江湖人物不敢和官方正面抗衡的，门派中人更是如此，不会死扛到底，王振也差不多该跑了。”

　　“唐家不会恼怒？”孟晓问道。

　　张欣冷笑道：“江湖人都势力地很，恼怒有什么用，这一次，唐家虽然不至于悲剧掉，但是肯定要吃一个大苦头，不知道会让哪个倒霉鬼来顶这个坑。”

　　“管他呢！”

　　张欣预测地不错，果然没多久，暗夜就通过联络器喊道：“王振带着手下跑了，坐标已经发了过来，你们赶紧去把他堵住！”

　　“走！”

　　直升机就在工厂附近，王振非常郁闷，不是一般地一般，本来都打算帮唐家看好这一场交易，就回昆仑派享福去了，说不定也差不多可以退休，结果却没有想到被江湖事务科盯上，不用回头，听到身后不远处的枪声，王振知道唐家负责此事的人，还有交易另一方，恐怕都被一锅端。

　　“我们就这么逃走，只怕唐家老爷子要恼！”紧随其后的手下道。

　　“哼，这事儿是他们唐家没有做好防备，关我鸟事，难道我要把这些江湖事务科的人杀了？我可不想在那里留下什么案底，江湖人素来都是如此行事，老爷子怒就怒吧，反正他也活不了多久。”

　　王振干笑一声，带头略上围墙，往一排民房的屋顶跑去，过了这一片地区，就是一座小山，那里有他们安排好的车。他们走的速度很快，又是专门挑没有路的地方跑，身后追逐的声音很快消失，就在他们以为要逃脱了的时候，前方忽然闪起一道亮光。

　　然后，就是一发火箭弹，到了面前——

　　轰！

　　张欣放下火箭筒，大笑道：“王振，你的死期到了！还不束手就擒！”


第二百零二章 四大金刚

　　远处小镇点点灯火，工厂那边冒出的火光，依然可见，还有不时传来消防车的鸣笛声。这里两边都是长满了树木和灌木丛的山坡，很陡，中间一条小路，车走不了。过了这条路，前面就是一条山间公路，王振的车就停在那里，有进有退，找好退路，是江湖人的习惯。当然，现在车已经被张欣一炮轰没了。接应王振的人，也已经被张欣打晕了交给暗夜的手下，所以张欣站在这里，并不怎么担心王振逃走。

　　张欣给孟晓科普过，江湖这地界，昆仑派是个入世的大门派，王振算是昆仑派这一辈里数一数二的高手。

　　王振立刻就听出来张欣的声音，冷笑道：“我当是谁，原来是江湖大会上弃权的张姑娘，怎么，拦着我的去路是什么意思？”

　　“没什么，今天天气不错，留你来赏月，有意见？”

　　“……”

　　“你要是有意见，他娘的来打我啊，哈哈哈！”张欣放肆一笑，又给王振来了一发火箭弹。这里已经是山脚下，附近没有什么人往来，更没有什么车往来，这一发火箭弹击中了王振身后的一栋没有人居住的废弃房屋，引发了巨大的爆炸声，而王振已经十分狼狈地闪开了一段距离。

　　身后有江湖事务科的人追来，王振不欲久留，放下狠话道：“我对赏月没有兴趣，现在我有急事，好男不跟女斗，等下次见面，定让你知道什么叫昆仑派的武功！”说着，便要用轻功掠走。

　　张欣把火箭筒丢在地上，肩膀扛起机关炮，大声喊道：“想跑？”

　　然后紧追过去。

　　可以看得出来，张欣的轻功明显要比王振要牛逼地多，就算肩膀上扛着比她还要大一只的机关炮，还是从容不迫挡在了王振的前方，同时机关炮猛烈开火，扫射向他。啪啪啪，子弹打在地上，就像是一声声的闷雷，这火力，还好王振早有预计，拼了命躲闪，而且一身乌龟防御神功，才不至于直接被张欣干死。王振也很郁闷啊，要是正面单打独斗，谁怕谁啊，但是张欣作弊啊，扛着这钢铁怪物，就挡在前方，怎么冲过去？冲过去就要变成马蜂窝。武林高手的横练功夫再厉害，也不可能挡住这数不清的子弹扫射啊！

　　张欣惨无人道地扫射了一分钟，把身上带的所有子弹扫射个干净，畅快淋漓道：“好，别怪我欺负你，你也带了刀，我就用一下武器，这样才公平。”

　　问题是人家是刀，你这是大枪大炮啊！

　　王振终于能喘息一下，周遭已经是面目全非，被张欣自带武器破坏地到处是坑洞，就算王振会轻功，也是被击中了好几次，此时都是靠着一身乌龟功硬扛着。

　　张欣冷笑道：“老娘请你赏月，是你多大的面子，你敢不从？”

　　“想不到，你居然是江湖事务科的人，不，江湖事务科的走狗！”江湖人最是不屑和官方合作，把此类人称作走狗，张欣在这个时候出现，拦住去路，显然是帮着江湖事务科的条子。王振说完这句话，一下子仿佛占据了江湖道德的制高点，说话也更加有底气。

　　张欣叹息道：“心里是走狗的人呢，才会看谁都觉得是走狗，你又知不知道老娘和唐家有仇，你要当唐家的走狗，我只好请你留下来了。”

　　小田已经摇着尾巴跑到了张欣的旁边，给张欣换弹药。

　　王振脸色有点难看，普通人跟武林高手，拿着枪的威力，是一个在地上一个在天上的层次。

　　“恐怕你没这个本事留我下来！”王振大吼一声，便要起身逃走。

　　啪啪啪！

　　走没走成，扫射之下，完全不用看王振在什么位置，只要在他冲过去的方向无脑扫射，就算他是石头，冲过去也成了蜂窝石头。王振连忙退了回来，沉下脸，本来他不欲在这里过多纠缠，离开此地为妙，却不料张欣居然如此无耻，这样走肯定走不了了，只有先解决掉张欣。

　　就在张欣和王振对峙的时候，另外一边，对峙同样在进行中。

　　王振的手下，有四大金刚，都是昆仑派十分厉害的高手，在王振手下多年，第一个是满脸胡子的大汉，孟晓不知道这货叫什么，暂且就叫他大胡子。大胡子赤裸上半身，一身肥肉，是的，预估一下体重大概是身高的两倍，对于这样的身材，孟晓有点压力山大。而且在这吹着冷风，居然也不嫌冷，你说你为什么要装逼呢？四大金刚一看老大王振吃亏，自然立刻要跟上去，但是孟晓截住了他们，大喊道：“站住！”

　　没人理他。

　　“不许动！”

　　还是没人理他。

　　太伤自尊了，难道自己真的很没有存在感？

　　孟晓掏出大号手枪，“啪”地一声，开了一枪：“看来我今晚也是也大开杀戒了！”

　　四大金刚中大胡子停下脚步，一身肥硕的脂肪，抖动了一下，猛地瞪了孟晓一眼，恶狠狠说道：“小家伙，找死！”

　　“你长这么丑，有老婆吗？”

　　“……”

　　大胡子怔了一下，不是打架么，怎么突然问起人家的伤心事了。唉，孟晓这随意的一句话，却不小心戳到了大胡子的伤心事，作为江湖人，本来就不是大富大贵之家出身，练了昆仑派这功夫，一身肥肉，自然也跟帅气无缘，从头到家，明明白白写着一个字——丑。别说没有姑娘看上他，不被他吓死就算不错了。四大金刚中，另外三个，虽然也不能说帅气，但是好歹也有个人样，稍稍收拾一下，还是能看一看的。

　　但是……但是……正所谓，有对比才有落差，大胡子在入昆仑派之前，也可以说是英俊的相貌发达的胸肌，无数无知少女的梦中情人，在昆仑派这些年，残了脸，废了胸肌，成了这一副样子。虽然跟着王振十分威风，比起以前在乡下当个农民，无疑生活条件好了很多，但是人也被岁月摧残成了这个样子！

　　“你这么丑，去嫖的时候，鸡会不会嫌弃你？”

　　“……”

　　“肯定对你兄弟更加热情一点。”孟晓又说道。

　　“……”

　　大胡子再度被戳中痛处，孟晓这贱人，看人的眼神稳地一逼，再一看另外“三大金刚”的神情，孟晓就知道自己猜的八九不离十。孟晓故作叹息道：“人长这么丑，你妈妈知道吗？”

　　“噗——”大胡子吐血，重伤倒地。

　　一个解决！

　　四大金刚排行第二，却是一个娘炮，俗称基佬。一个三十来岁的人，脸却好像只有十来岁，长头发，伪娘，头小，腿长，但是伪娘毕竟是伪娘，一看自己兄弟倒地不起，不断抽搐，还以为孟晓用了什么暗器，又惊又怒道：“敢伤我兄弟，找死！”说着，就要冲上前来。

　　“等等！”孟晓伸出手，“我有一句话，请听完再打。”

　　“你是话唠？”

　　孟晓面带笑容，只说了一句话，便让娘炮兄惊慌失措：“你跟着王振这么多年，是不是暗恋他？我才你的手机里肯定藏了他的果照！”娘炮心中一惊，竟然也是被孟晓戳中了心中故事，再一看周围兄弟目光，略略有点慌神，这件事情，其他人还从没有当面提起过。就在这分神的时候，孟晓快如电光火石之间，往前随手丢出暗器。

　　丢的什么暗器，孟晓也不知道。

　　轰！

　　娘炮虽然已经躲闪，但是却还是被击中，一阵烟雾之后，娘炮衣袖纷飞，原来是爆衣弹！一同纷飞的，还有几张照片，四散而落，那竟然是其余三大金刚和王振的果照！

　　真是……

　　“唉，为什么连大胡子这么丑的人果照你都收藏，看来你在昆仑派呆久了，审美已经扭曲。”孟晓大大咧咧刺激道。

　　“你们听我解释……”娘炮扭过头，还没有解释，就口吐鲜血，倒地不起。原来孟晓这贱人，趁此好机会，再度使用暗器，一举将娘炮暗算。

　　“大哥，二哥！”

　　其余两个人，分别上去扶起倒在地上的两个。

　　孟晓背负双手，寂寞道：“我还没有出力，你们就倒下了。”


第二百零三章 风骚走位，解决战斗

　　王振手下四大金刚，另外两个老三老四，看起来比老大老二要难解决，首先从长相上来说，就要正常一个档次。江湖儿女们，长相大多数都不正常，除了张欣这种门派里从小长大的之外，长得正常的，谁去跑江湖啊。老三是个寸头，这大冬天，还穿着背心，肌肉结实，你说你装什么逼呢？老四穿着就高级很多，是一件大衣，大风衣，一看就很有气场，孟晓决定简称之为风衣男。

　　寸头男和风衣男一看自己兄弟倒地，当时就不能忍了，反正老大也被一个女人拦住了去路，自己要去帮忙，得先把眼前这个无耻的家伙解决了。听着张欣和王振打架，那边传来了轰轰烈烈的爆炸声和各种奇怪的声响，孟晓也有点热血沸腾，四大金刚也不过如此，他大叫道：“来，吃我大雕拳！”

　　大雕拳乃是孟晓独自发明，具有完全知识产权的武功，当然，像孟晓这样的人发明的武功，基本上就是渣。

　　不，比渣还好一点。

　　孟晓冲上前去，迎面而来的，是冲的最快的寸头男，对于这种肌肉比自己发达的，孟晓觉得还是不要硬拼的好，迂回，迂回才是战斗的精髓，这当然不是怂。孟晓几个躲闪，一拳直接往寸头男胯下打去，这就叫直接干敌人的弱点。但是寸头男丝毫不惧，冷冷一下看着他，果然，这一拳像是打在了钢板上，不，也许是钢条上。

　　卧槽！

　　不是人啊！

　　孟晓脚一蹬寸头男小腿，然后整个人往后退去。

　　大雕拳的攻击力有点不够啊，这个时候，另外一个风衣男也已经杀到，这个风衣男的武功，应该是一把短刀的刀法，十分犀利。孟晓可不会什么刀法，而且也没什么武器，就算大雕拳再厉害，也不能跟刀正面接触啊。这就突出孟晓完全没有什么技术性的武功的弱点了，虽然身上空有张欣的内力，但是只会十分粗放的使用方式，完全没有任何技巧。

　　嘭嘭！

　　两枪，分别射向冲过来的寸头男和风衣男，满以为能射他们一脸，但是很可惜，高手就是高手，反应迅速，两发子弹，连他们的毛都没有摸到。知道什么叫连毛都没有摸到么？就是毛都没有摸到。孟晓趁此机会拉开了距离，有点恼怒地想要把手上那一把练了很久的M500丢在地上。

　　等等，还有两发子弹呢，不能浪费了。

　　孟晓瞄准了寸头男，然后非常专注地朝他开了一枪，这一枪瞄的很准，但是……很显然，他不是张欣，他这水平就算是瞄准一千次，基本上水平还是跟没瞄准一样。所以，寸头男犯了一个非常致命的错误，他躲了。为什么要躲呢？半秒钟之后，他肯定非常后悔，自己要是站着不动，孟晓的枪也打不中他啊！孟晓这一枪，和布朗运动有着异曲同工之妙，预判走位？你怎么预判，连孟晓也不知道这一枪，子弹会往哪里飘！于是乎，非常不巧，或者说非常巧，孟晓这一枪，打中了寸头男的胯下。

　　对于男人来说，就算你把这里，练地再硬，那也是最脆弱的地方。

　　更何况，M500转轮手枪的巨大威力，打死一头老虎都是毫无压力的。

　　“啊——我要杀了你——”

　　寸头男的胯下，几乎被这一枪打了个稀巴烂，虽然暂时死不了，但是剧烈的痛苦，让寸头男倒在地上，走都走不了，更加不要说杀孟晓了。

　　怒，很正常，孟晓把手枪丢在地上，终于不用打手枪了。

　　“三哥！”一见自己三哥如此惨状，风衣男大怒，但是他还是比较冷静，没有立刻给自己加嗜血状态。

　　解决掉一个，不理寸头男的哀嚎和怒吼，孟晓去看另外一个风衣男。作为四大金刚中，排行第四的风衣男，其实他的实力是最强的，可以说集齐了另外三个大哥的优点。他的防御能力和老三能比，至于老大和老二，其实都还没来得及发挥，这当然指的不是丑和伪娘，而是近身缠斗和腿功。但是很可惜，老大和老二都还没有来得及发挥，就倒下了，真是时运不济，命途多舛。

　　老四实力最强，孟晓连老三都打不过，而且，刚才能一枪命中关键部位，基本上全靠他完全不准的枪法，运气好到出奇。现在面对老四，大雕拳基本上不可能起到任何作用，枪也要重新装弹，且不说，孟晓是个手残，装弹要几百年才能装好，就算还有子弹，孟晓也没那么好的运气。

　　一看风衣男冲过来，孟晓连忙后退。

　　当然，这不是怂，是迂回。

　　后退是为了拉开距离，不能让风衣男近身，近身肯定是打不过的，孟晓的江湖经验基本为零，但是他有陈喵喵独家传授的各种暗器手法，还为了今晚的战斗，随身携带的各种暗器毒药。理论上来说，风衣男轻功虽然不如张欣，但是总能追上孟晓这个不会武功的，但是，还有但是——

　　风衣男一脚踢过来，孟晓丢过去一个氪金狗眼闪光弹，风衣男一脚踢到了大树上。

　　风衣男好不容易，眼睛能看见东西，又被孟晓丢过来的暗器，迟缓了移动速度，这就叫走砍，不，是边走边施放暗器。此时的场景，就是风衣男疯狂地大吼大叫，但是总是被孟晓拉开距离，身上的负面状态越来越多。孟晓带的这些暗器毒药，那可不是大陆货，陈喵喵这个变态传授给他的，那都是江湖上最顶尖，最无耻，最下流，最猥琐的暗器毒药。

　　孟晓一边绕着圈子，一边各种暗器跟不要钱的一样丢了过去。

　　使用暗器可比开枪容易命中多了，一来是个范围攻击，二来孟晓有使用暗器的手法，也比扣动扳机的动作，要快上不少。

　　“别跑！”

　　风衣男迷迷糊糊，被孟晓丢过来的一个暗器砸中，立刻一团黄色的雾气扩散开来，风衣男终于坚持不住，跪倒在地上，大吐特吐起来！

　　“不跑才怪！”

　　眼看着风衣男已经撑不住，孟晓也终于有心情回头嘲讽。

　　风衣男吐着吐着，哭了起来，这个世界上为什么会有这么猥琐的人存在啊，正面打一架不行吗？暗器都是不要钱的么？这些可都是黑市上都有价无市的暗器啊，怎么这个猥琐的家伙，手上就能有这么多！

　　“让老子近身，一定要扒了你的皮！啊——”

　　风衣男还没有来得及放完狠话，又开始大吐特吐起来，浑身上下，五颜六色，各种伤口，腿也瘸了，脸也肿了，皮肤也开始烂了，眼睛也开始迷糊了，鼻子也开始什么也闻不到了，嘴巴……嘴巴一直在吐，也是完全失去了知觉。

　　好好的一个飘逸风衣男，连孟晓的腿毛都没有摸到，就倒下了。

　　孟晓叹了一口气，依然十分寂寞地拍了拍手，然后看向了张欣和王振激战的方向，开口说道：“寂寞啊寂寞，我还没有出力，四大金刚就倒下了！”

　　远处的张欣一看，孟晓居然把四大金刚解决了，当时就惊叫道：“夭寿啦！孟晓你居然打赢啦！”

　　“那必须的，也不看我风骚的走位，丝血反杀毫无压力，老子好歹也是和江湖十大高手五五开的男人！哈哈！”

　　就在此时，江湖事务科的人，已经追了过来，将王振的这四个手下控制住。同时来的，还有一辆救护车，这几个人的命最好都保住，对此，孟晓就不关心了。他往张欣那里跑去，见张欣似乎略占下风，想上去帮忙。


第二百零四章 你想不到吧想不到吧

　　“老大，这里这么危险，我们还是走吧，万一被江湖事务科的人发现了，我们就惨了。”

　　“发现又怎么样，我们是良民！”

　　“老大，要是被当成是他们要抓的人，我们有一百张嘴也说不清楚啊。”

　　“你怎么话这么多？有危险？没危险新闻能给你弄到手？想想看吧，江湖上为什么都看我们江湖日报，我们的靠山很大，不，不，靠的就是我们的消息灵通。没有最新的消息，谁看我们江湖日报，没人看我们江湖日报，你出钱养自己啊？”

　　不远处的小山上，躲在灌木丛里的两个人，正在细碎地说话，其中一个，正是孟晓的老熟人，周星星同学。周星星果然什么地方，有大事，什么地方就能出现他的身影，此时也不例外。现在他正用望远镜看着正在激战中的张欣和王振。而另外一个，显然是周星星的手下，正用望远镜盯着孟晓和四大金刚的战斗全过程。

　　“那边结束了。”

　　“唉，王振和张欣都是这一代最厉害的几个高手，机会难得，现在正好见证他们分个高低，为我们的新江湖排名做一个准备！不行，离得太远了，照片不好拍啊，走，我们靠近一点去。”

　　“老大，这已经很近了啊，那边都是江湖事务科的人。”手下连忙劝阻道。

　　“前怕狼，后怕虎，我怎么教你的！”周星星瞪了他一眼，“而且我们就拍几张照片就撤，这大晚上的谁会注意到我们，小声点儿，咱们干媒体的，要有为了八卦的献身精神，平时没有八卦制造八卦，现在大新闻就在眼前，就算被逮了，也得上，走！”

　　在周星星的催促下，手下无奈，开始收拾东西，塞进背包里，然后两人一前一后，往张欣和王振打架的地方靠近过去。

　　还好旁边都是小山丘，树木很多，而且张欣和王振打架的地方，是在地势比较低的地方，所以非常好围观。

　　“相机对准，尽量拉近点。”

　　“他们老是动啊……”

　　“不动能叫打架嘛？蠢货！”周星星骂道，“不然要你有什么用，抓拍！多拍！回去再挑能用的，我先想想稿子怎么写比较有爆点。家族，门派，南方武林，北方武林，官府，江湖，想想都带感啊。”这里面的故事，可以仔细挖一挖，比如说张欣和孟晓怎么跟江湖事务科搭上关系的，江湖事务科究竟有何神秘之处，唐家在今晚扮演了什么角色，将来会不会从此开始走下坡路等等……当然，后面这些周星星没有说出来，他感觉孟晓和张欣简直就是自己的大福星啊，跟着走到哪里，哪里就会有大事发生。

　　……

　　孟晓好不容易解决掉了王振的四个手下，一看张欣，似乎在和王振的比拼中，略占下风，不过王振要在张欣的阻拦下从容离开，也是不可能的事情。果然就像张欣说的那样，本来实力上，两人是五五开的，奈何武功相克，张欣的武功，很难王振的防，而且，王振似乎还有一手黑的，让张欣颇为忌惮。

　　“欣姐，我老帮你！”

　　孟晓看着他们飞来飞去，刀剑横飞的样子，怎么也不像自己能插手的样子。王振的智商水平，显然不是他几个手下比得上的，估计嘴炮也没有丝毫用处。还是在旁边丢丢暗器什么的吧，一掏暗器，才发现暗器已经用的差不多了，刚才用走位风骚风筝死风衣男，一时间顾不上节省二字，以至于现在都没得用了。

　　张欣早已经把枪械丢在地上，小田的背上还有弹药，孟晓连忙跑过去，想要用张欣单手操作的机关炮，结果，半天没能弄明白怎么用。这家伙沉得要死，孟晓感觉就算是两个自己都提不起来，也不知道张欣这么小的身体，怎么有如此巨力，单手操作这家伙的，说一句非人类也不为过。

　　“你的手下已经束手就擒了，你还敢反抗？”

　　孟晓只好在旁边使用语言攻击。

　　王振一看背后，我的天，怎么都跪了，手下果然不靠谱，不过也还好，江湖本来就没那么多忠诚可言，既然手下跪了，自己反倒少了拖累，赶紧逃！想到这里，王振也已经没有了战意，一心往山里逃去。在山林中，江湖高手和普通人的移动速度相比高的不是一星半点，很容易就甩开江湖事务科的大部分人，而能跟上来的高手，人数有限，也不可能做到完全封堵，等逃开了这里，一切都好说，风头一过去，还不是天下任我行。

　　张欣也立刻感觉出来王振的变化，冷哼道：“想要逃，先问过我！”

　　要真是让王振就这么跑了，她还有什么面子！

　　孟晓大喊道：“欣姐，拦住他，让我来！”张欣看出来了，孟晓自然也看出来了，一看王振肯定不会恋战，知道自己发光发热的时候到了。张欣等的就是这一刻，一个万花催心掌打了过去，若是平时，王振直接就反击了，但是此时他若反击，就又陷入和张欣的拼斗中，于是他决定硬撑着这一掌，反正万花催心掌对他破不了防。至于紧跟过来的孟晓，他并不在意，就一个看起来不会武功的小角色，江湖大会都不敢上场的人，能对自己造成多大的威胁呢？

　　眼看着王振就要逃走，张欣大喝道：“孟晓，还不动手！”

　　孟晓预判他的走位，当时就一指头戳了出去。

　　王振看见了孟晓的动作，却是冷笑，你以为你丫的是六脉神剑不成？

　　当然，这世上没有这个武功，就算有，孟晓用出来，也不可能对他造成伤害。

　　“呃……”

　　概率性武器果然不靠谱啊。

　　张欣一看急了，王振硬是扛着挨打，硬是逃走，固然要重伤，但是也是能走掉的，要制住他，只能依靠孟晓那半吊子灵犀一指。只有这完全看天意的功夫，才能让王振老老实实留下来！

　　身后江湖事务科的人已经过来了，但是他们也帮不上什么忙，这环境张欣和王振在山丘上下高速移动，胜负就是转眼间的事情。

　　孟晓大叫一声道：“啊！”

　　他没有直接喊灵犀一指的名字，这个武功的来路并不怎么光明正大。

　　又一指头戳了过去。

　　还是没反应。

　　“呃……”

　　眼看着，王振就要冲破张欣的阻拦逃走了，孟晓最后一次施展灵犀一指——

　　啪！

　　本来在踩着树梢的王振，忽然身体感觉一僵，便从树梢摔了下来。

　　真邪门了！

　　这是王振在昏过去之前，最后一点意识。

　　“哈哈，简直不堪一击，完全停不下来。”孟晓用指头挖了挖鼻孔，朝张欣笑道，“看来我已经击败江湖成名高手，成为江湖知名人物，迎娶美女女侠，成为门派大佬，走上人生巅峰了呀，欣姐，赶紧批评一下我，让我不要这么得意，嘿嘿。”

　　“你这蠢……”

　　“我知道你批评不出口。”孟晓连忙堵住她的话头，跟着跑到了王振那里，张欣把被制住的王振点了穴道，然后给江湖事务科的“队员”们下令，找来绳子，把这个家伙绑起来，准备交给暗夜。

　　到此，任务基本完成，其他的侍寝个，就跟孟晓和张欣无关了。

　　没过多久，暗夜带着手下也出现了，他应该刚刚也是在和唐家的高手激战，身上上有血迹，见到被制服的王振，哈哈大笑道：“孟先生，张小姐，两位真是立下大功了。”

　　“任务结束了吧？”

　　“嗯，按照我们之前的约定，张小姐你要的东西，我会马上送过来。”

　　就是那本张欣朝思暮想的书了，孟晓正要说话，身上的手机忽然响了起来，谁的电话啊？他有点尴尬，朝暗夜笑了笑：“我接个电话，你们聊大事。”说着，走到一边接通了手机。

　　“喂——”

　　竟然是小美女唐小芸的声音！


第二百零五章 绑架？

　　泡妞，我所欲也，节操亦我所欲也，看到小美女，舍节操而泡妞也！

　　孟晓一听是唐小菲的声音，当即十分高兴，现在这里的事情解决了，正好带上她离开此地。

　　但是唐小菲的声音听着有点奇怪，好像有点紧张。

　　“救……救我，孟晓，救我！”

　　果然，手机传来了唐小菲的呼救声。

　　什么情况，唐小菲这小美女跑哪儿去了，不知道现在这地方乱的很吗，还到处乱跑，难道被唐家的人抓回去了？不应该啊，唐家现在自顾不暇，哪有空理会唐小菲。孟晓连忙问道：“诶，别着急，你在哪里？怎么了？”

　　就在此时，电话那头的声音突然一变。

　　传来了一个成熟御姐的声音：“她在我的手里，我给你一个小时的时间，马上出现在我的面前，要是你没有按时出现，这个千娇百媚的小姑娘，恐怕就要……哼哼。”说着，女人冷笑起来，不是唐小菲姐姐唐小芸的声音，她应该还在被自己关着。那这个家伙是谁？孟晓有点担心，他大声问道：“你在哪里？”

　　“连我人都找不到，那要你何用？”

　　成熟御姐的声音冷冷说完这句，背景音里传来了一声唐小菲的尖叫声。

　　然后电话就挂了。

　　“卧槽，要不要一来就出这么狗血的事情！”

　　孟晓立刻把手机揣进口袋里面，马上跑到正在谈话的张欣和暗夜旁边，唐小菲现在出了事情，让他有点懊恼，早知道就不让她跑了，都怪那时候自己有点心虚。跟张欣通报了这个消息，现在还不知道唐小菲在那里，不过也许可以通过刚刚接到的那个电话查出来。孟晓心道，这暗夜肯定能帮忙，便对他说道：“科长，这件事情恐怕要麻烦您一下。”

　　孟晓非常谦逊地用了一个“您”字。

　　暗夜应道：“没问题，把你手机给我，我让技术科的人去查，十分钟之内，应该就能查到地点。”

　　“英雄救美的好机会哦！”张欣不知道为什么，脸上满是非常邪恶的笑容，“我就不去打扰你了！”

　　“不是吧，欣姐，你不跟我一起去么？”孟晓惊讶道。

　　“唉，我跟着去干嘛，不就是绑架么？你能解决四大金刚，那个抖解决不了，要你何用？”张欣摆了摆手，嬉笑道，“那个啥……前几天好不容易把唐家的地形摸熟了，趁回家前，我回去唐家好好玩玩……”

　　不是玩玩，是搞破坏吧？

　　唉，女人的报复心真是重啊，唐家话事人去省城对欣姐手上那半本书图谋不轨，欣姐也是记到了现在，不过说实在的，要不是因为这个原因，欣姐也不会那么痛快答应范哲老头，到这里来凑个热闹。听张欣说的话，看来在唐家住的那几天，也没白住啊，孟晓不禁为唐家默哀默哀。

　　管他呢，孟晓没那么好心。

　　今天晚上，这地方乱的很，江湖人物到处乱窜，说实在的，跑江湖的，哪个没有一点熊熊燃烧的八卦之心呢，这里出了这么大的动静，就算是瞎子都知道了。而且张欣和王振打了那么久，又是机关炮又是火箭筒的，恐怕靠的近的居民都睡不了觉。唐家估计都是一片混乱，张欣挑这个机会去唐家搞破坏，也算是好时机。不过这种事情，不方便和暗夜明说，毕竟咱是守法好青年，从来不光明正大做坏事。

　　张欣上了一辆车，回城中去，透过车窗招了招手：“加油，我看好你哦！”

　　孟晓白了她一眼。

　　十分钟之后，暗夜的手下给孟晓发来了消息，已经查到了拨打孟晓手机号码的那个手机所在的位置。

　　这个时候，孟晓才发现一个非常严重的问题——

　　尼玛，自己不会开车啊！

　　这可真是蛋疼，张欣已经跑了，没有办法，只能继续求暗夜弄来一辆车，然后直奔目的地而去。暗夜本来好心想派几个人去帮忙，一般绑架案，江湖事务科是不会管的，因此这也算是非常义气了。但是孟晓不想暴露自己救的人是唐小菲，这个偷偷从唐家逃跑出来的小美女，拒绝道：“不用了，暗夜科长，您日理万机，肯定忙得很，这件事情我自己处理就行了。”

　　……

　　数十公里外的一座小城市中，一间普通的宾馆房间里，唐小菲躺在床上，一动不动，看着旁边正盘腿而坐的美女，眨了眨眼睛，问道：“你到底是谁？为什么要抓我？”

　　美女没有理她。

　　美女确实是美女，长得还是非常漂亮的，而且身材一流，一身的黑衣包裹着，前凸后翘地非常具有诱惑性。头发还是黑长直，搭配着小脸，属于清纯型的御姐美人，光黑长直这一点就很加分啊，孟晓如果出现在这里，估计会马上流口水。就像是大部分的江湖美女一样，她的腿很长，小腿裸露在外面，弧线非常漂亮，孟晓应该可以玩一晚上。

　　“你不说话，是不想说，还是不好意思说？”唐小菲又眨了眨眼睛，被点了穴位，躺在床上一动不能动，只能拼命眨眼睛来缓解无聊。

　　“难道，你是孟晓的前女友？”

　　唐小菲又做出了一个自以为合理的猜测。

　　她要是知道孟晓在遇见张欣之前，是一个标准的小处男，不知道会有何感想。

　　只可惜，美女还是不说话，仿佛无视了唐小菲。

　　这都不回答，唐小菲又说道：“你不说话，就是默认了？唉，我理解你的心情，电视剧经常都这么演，什么前男友有了新欢，心中百般怨念，于是试探一下前男友和新欢是否是真爱，要是绑架了不来救的话，就可以好好嘲讽一下，满足自己心里阴暗的想法。刚才听你说话，还要我配合你，明明我说的就是对的。”

　　美女终于睁开眼睛：“你再说话，我就把你的嘴巴缝起来。”

　　“你会针线？”唐小菲好奇道。

　　对于美女，正常人类的第一反应，恐怕都不会觉得害怕。

　　“你最好祈祷那个男人能找到这里来，不然，你也就没有什么用处了。”美女冷冷说道。

　　“我叫唐小菲，是唐家的人，但是唐家从来都只是把我当做联姻的筹码而已，从来没有人在意过我。”唐小菲睁着大大的眼睛，似乎有点怅然。

　　天亮前夕，天边微微有一点光亮。

　　“我擦，这绑架的女人也太不专业了，什么都不说清楚！”

　　孟晓一边嘀咕着，一边下了车。走到街口，定位就在这里了，但是……这里这么多房子，自己要去哪里找才好？

　　“我的天……得想个办法……”

　　大早上的，街上没有一个人影，再一看时间，一个小时的约定已经快到了，孟晓有点着急。

　　房间里。

　　“你看，他还没有出现。”美女冷然说道。

　　“你都不告诉他我们在哪里，他怎么出现？”唐小菲觉得胸大无脑这个词，非常适合眼前这个美女。

　　“那就只好看缘分了。”美女闭上眼睛，继续练功。

　　“看你妹的缘分啊！”唐小菲第一次觉得缘分这个词，是如此的坑爹。


第二百零六章 你真的不是我的前女友么？

　　天微微亮，街道上，忽然响起了十分惨烈的噪音。

　　“河北唐家，河北唐家！北方最牛逼的家族——唐家倒闭啦！王八蛋家长老头子，吃喝嫖赌欠下三百五十亿，带着他的小姨子还有小情人跑啦！我们没有办法，拿着武林秘籍顶工资！过去抢都抢不到，偷都偷不到的武林秘籍，统统只要二十块，统统只要二十块！走过路过不要错过。唐家老爷子，你不是人！你还我血汗钱！你还我小美女！”

　　噪音的来源，不是别人，正是找到这里来，却找不到人的孟晓。

　　早知道就不逞强了，有欣姐的狗鼻子，说不定站在大街上闻闻，就能把唐小菲给闻出来。

　　但是现在欣姐跑去搞破坏了，孟晓左思右想没有办法，只好出此下策，用制造噪音的办法来引人注意。

　　所以，首先迎接他的，就是从不知道那一栋楼上泼下来的水。

　　“大早上的，吵你妈！”

　　“就这还想命中我？”孟晓微微一笑，机智地闪开老远。

　　重复播放的噪音，沿着街道徘徊，除了泼水攻击，孟晓小心翼翼地躲避了各种烂菜叶，不明物体，奇形怪状的垃圾，和不时传来的问候家人的话语。唉，真是太牺牲形象了，都怪那个绑架的太奇葩，一不求财，二无仇怨，就喊自己在一个小时内找到她，难道是恶作剧？也不像，莫非……莫非是为了自己的男色？天啊，想不到这个世界上还有如此重口的女人，等等，这句话有点骂自己的意思，呸，呸，先看看为了找到小美女，这点牺牲还是值得的。

　　某一栋楼上的房间里，差点睡着的唐小菲睁开了眼睛，眼角一弯，说道：“来了呢。”

　　正在打坐的美女，冷哼一声：“没有素质。”

　　“你又不是居委花大妈，管人家有没有素质呢，现在他来了，你是不是要把我放了？”

　　“天真。”

　　美女冷冷吐出两个字，然后从床上站起来，走到窗边，看着楼下街道上的孟晓，如同看着一个“小丑”。唐小菲一听不乐意了，明明你比较奇葩，无缘无故把人绑来，不求财不求色的，只是为了引孟晓过来，现在还说人家天真，真是太讨厌了，便开口说道：“姐姐，你看你，明明被我说中了心事，还不承认，说起来，孟晓长得那么丑，你怎么会看上他的？”

　　孟晓要是在这里听到唐小菲如此评价自己，不知道是什么表情。

　　美女回过头，惊讶道：“我以为你审美和一般人不同，怎么会看上这么一个人，还是有妇之夫，想不到你审美还是比较正常的，还看得出来一个男人的长相。”

　　“咳咳，我比较在意内涵。”

　　唐小菲望着天花板。

　　“内涵？”

　　“呃，好像也没什么内涵，除了脸皮厚，猥琐无耻，没有下限没有节操。”唐小菲自顾自地说着，“我怎么会喜欢上他呢？”

　　“为什么？”美女好奇道。

　　“也许跟你一个理由吧。”唐小菲一脸地已经看穿了美女内心世界的表情，十分深沉地说道。

　　美女终于忍不住一拍窗子，怒道：“不是你想的那样！”

　　“呵呵。”这二字果然是大杀器，唐小菲说完这二字，美女的脸一下子变得非常黑，她用只有自己能听见的声音嘀咕道：“早知道就不该打扮的这么漂亮，一点威慑力都没有，真是太失败了。”想到这里，也懒得跟房间里这个小美女纠缠，她打开了窗户，然后朝街道上依然在制造噪音的孟晓说道：“别开着喇叭了，上来吧。”说来也奇怪，美女的声音并不大，但是就好似把声波直接瞄准了孟晓，孟晓听得清清楚楚。

　　孟晓抬头一看，窗口那个美女……怎么感觉有点眼熟呢。

　　不管了，先上去再说，他把不知道从哪里搞来的喇叭丢在地上，然后往那栋楼而去，那是一家小宾馆，在这样一座小城里，十分普通。一大早已经开了门，孟晓直接进去，然后上楼来到三楼，孟晓到了三楼走廊，才发现一个非常严重的问题，自己忘了她是在哪个房间的窗边喊自己的了。尴尬，真是太尴尬了，怎么连个英雄救美，都这么不顺利呢？

　　该怎么办，孟晓刚刚已经是丢掉节操，用喊大街的方式来找人了，现在都到地方了，却不知道哪个房间，难道再吼一嗓子？

　　孟晓有点尴尬，找了一个位置差不多的房门，敲了敲门。

　　房间里面传来了窸窸窣窣穿衣服的声音，还有女人的娇喘声，过了一会儿，门后传来一个老头十分警惕的声音：“谁？”

　　“不好意思，敲错门了。”

　　显然不是这个，孟晓又走到隔壁，敲了敲门。

　　打开门，是一个肌肉兄贵大汉，胸肌发达，大概两米高，居高临下瞪着孟晓，重点是没有穿上衣。从体型上来说，孟晓感觉压力有点大，左右望了一下走廊，咳嗽一声，说道：“我是送外卖的，是你们点的外卖吗？”

　　“不是。”

　　“哦，敲错门了。”

　　啪！

　　门被愤怒地关上了，孟晓挠了挠头，怎么就这么倒霉，连着两个房间都不是，再走到隔壁门前。这一次，孟晓还没敲门，门自己就开了。开门的是一个女人，不仅是一个女人，而且是一个美女，就是刚才楼下所看到的美女，这回终于对了。一看美女的脸上似有鄙视之意，身经百战的孟晓深知先发制人的道理，脸色不变，微笑着说道：“我方才试探了一下姑娘你的耐心，唉，果然是太年轻了，我才敲两扇门，你就忍不住开门了，我已经来了，是不是让我先进房间先？外边冷。”

　　“油嘴滑舌。”美女给孟晓做了一个非常准确的评价，然后让孟晓进来。

　　孟晓一进房间，就看到躺在床上，一动不能动的唐小菲，正是表示关爱的好时机，孟晓用口水模拟了两滴泪水，冲到唐小菲的身边，握住她的手，紧张道：“小美女，你怎么样了？她有没有欺负你，告诉我，她要是伤了你一点，我一定百倍偿还给她！”

　　“我没事。”

　　“啊？”

　　唐小菲眨了眨眼睛，问道：“她是你前女友么？”

　　不是吧！前女友？自己怎么可能有这么漂亮的前女友……等等，看这个美女所作所为，还真的像是怨念很深的前女友的作为啊，绑架自己的女人，然后目的就是为了见自己一面，真是太他妈痴情了。理论上来说，孟晓也是有一个前女友的，但那是非常非常非常遥远的记忆了，而且，长相属于大众脸，不可能这么漂亮——除非真的女大十八变，变成了这么一个样子，那也真是太可怕了。

　　但问题是，一开始看到这个美女，就总感觉哪里见过一样，似乎有点眼熟，但是又想不起哪里见过。以孟晓浅薄的阅历，见过的有印象的女孩子，真的比较少，唐小菲这么一说，他还真是有点不确定起来。

　　唐小菲一看他表情，当时就相信了大半，努着嘴说道：“花心鬼。”

　　“咳咳，我觉得应该不是……吧？”孟晓一时之间准备的满腔关切之意，无处发挥，甚是寂寞。

　　孟晓偷偷重新打量了一下美女，只见她神情冷然，也不急着说话，只是看着。

　　看什么看，没见过帅哥么？

　　孟晓扭过头，挡在唐小菲的身前，怒斥美女：“你是什么人，居然用如此下作的手段引我到这里来，不要以为你用小美女威胁我，我就会就范，老实告诉你，就算你得到我的身体，也得不到我的心！”孟晓说完这一句，用充满正气凛然之气的目光，瞪了美女一眼。

　　“你就不认识我了？”美女的话，突出就是两个字，哀怨。

　　“啊？”

　　“我还以为你会印象深刻。”美女面带冷笑。

　　“印象深刻？难道真的是前女友？不应该啊，前女友房都没有开过的说，也不至于非常印象深刻，毕竟都好多年了。”孟晓被美女看得有点心虚。

　　“张欣近来可好？”美女突然开口问道。

　　张欣？竟然是张欣认识的人，孟晓还是没想起来是谁。

　　“非常好，你是欣姐仇人还是朋友？”

　　“仇人。”不用她说，听她的口气，就知道不是一般的仇人。

　　深仇大恨那种。

　　“敢问怎么称呼？用一个女人威胁我来这里，又是什么目的？”孟晓冷冷说道，“还有，你真的不是我的前女友吗？”

　　“哈哈，你想多了，我们见过面的。”美女应道，“我的名字，你不必知道，至于我为什么威胁你来这里，自然是为了张欣。你应该记得我的，孟晓，那晚，你和张欣，正在一夜春宵，这么快就不记得我了吗？”

　　那一晚？

　　孟晓脑海里突然闪过什么，想起了一个人来，难道是她？

　　“啊，你是……你是那个……那个……那个穿着黑衣服的女人，卧槽，你头发怎么变长了，难怪我一时之间没有想起来。”

　　孟晓想起来的，是自己和张欣同居的第一个晚上，见到的那一个黑衣女子。


第二百零七章 好吧，你劫我色吧

　　那天晚上，孟晓本来应该对那位黑衣女子印象深刻，但是怪就怪黑衣女子走之后，张欣衣衫半露，而且还走光，实在是太诱惑了，让纯洁善良的孟晓心神不宁啊！那天晚上整晚都没睡好觉，这之后的事情，都是一对狗男女的自然历史发展进程，奸夫淫妇，恋奸情热，狼狈为奸，总之都是这些不怎么好听的词儿。而且黑衣女子逃走之后，再也没有出现过，那是张欣的师姐，孟晓后头还见过了张欣的小师妹风小晴，也就见怪不怪了——玉女派的姑娘们大多都有点奇葩。

　　所以啊，孟晓还仔仔细细回想了一下，才想起那天晚上发生的事情——

　　……张欣站起身来，一身睡衣垂下，香肩半露。

　　“今日便是你的死期！”

　　“算你狠！”黑衣女子说着又吐了一口血，忽然从身上掏出一个瓶子，砸在地上，一大团烟雾升起来，黑衣女子飞快捂着胸口，跳出了窗户，在黑夜的掩盖下，消失在远处……

　　这就算灰溜溜地逃走了，那时候张欣已经身受重伤，还是这女人弄的，难怪刚一直看着眼熟，就不记得哪里见过。不过，那时候，记得这女人是短头发的啊，十分干净利索，现在是长头发了，果然还是长发比较适合这个脸型，好看多了。孟晓这个时候，再上下打量了一下美女，问道：“张欣的师姐？”

　　“算你没白长脑子，看你这样子，张欣没少调教你啊。”美女冷笑道。

　　“你不是快死了吗？”孟晓有点直接地问道。

　　“死不了，哼，我迟早会再找她。”

　　“现在欣姐不但伤势痊愈，我明白告诉你也无妨，她现在玉女神功已经练成了更高一层，原来你就不是她的对手，现在更加不可能是她的对手。”在知道美女是张欣的仇人，确立敌我关系之后，孟晓的脸上也没有什么好表情了。

　　“不可能！”

　　“怎么不可能？”看到美女脸上的震惊表情，孟晓感到一阵快意，正所谓老婆的敌人就是自己的敌人。

　　美女冷然说道：“当然不可能，玉女神功是我们玉女派最高深的武功，我知道张欣修炼到了一个瓶颈，不过她要想再上一层楼，还需要一个手段，而这个手段在玉女派早已经失传了。”

　　“呵呵。”

　　“你笑什么！”美女有点恼怒。

　　“你觉得我有必要骗你么？原来欣姐受伤你都打不过，现在嘛，你可以打听打听，我欣姐再昆仑江湖大会上的不败战绩，那可不是说着玩的。”孟晓嘲讽道，“至于你嘛，原本就靠着阴险诡计暗算，才能一路追杀欣姐，现在你用计骗我过来，只怕也是因为不敢直接面对欣姐吧？”

　　美女立刻怒了：“你在找死。”

　　“但这是实话，我知道，像你千里迢迢找过来，其中的历程肯定非常辛酸，你虽然恨欣姐，但是毕竟大家都是同门师姐妹，什么话不能好好说。正巧我们开了一家武馆，就在南方的省城，你要是觉得江湖上漂泊的日子太艰难，我随时欢迎你加入我们。我们的宗旨，就是保护天下少女不受侵害，为了这个崇高的离线，而付出我们青春。”孟晓一瞬间化身为心灵导师，文艺男青年，志向远大的有志少年，男神等等身份，大放嘴炮。

　　但是很不幸，美女对于孟晓的谆谆教导，无动于衷。

　　“姑娘如花似玉，天天养养宠物，晒晒太阳，逛逛商场，看看电影多好，打打杀杀，真的不适合你。”孟晓微笑着说道。

　　“张欣大概天天晚上都想揍你吧？”美女忽然问道。

　　“何出此言？”孟晓惊异道。

　　“要是天天有一只苍蝇在我耳边嗡嗡嗡，嗡嗡嗡，我也会忍不住想要拍死它。”

　　孟晓郁闷道：“我这是在开导你啊，姑娘！”

　　“哼，男人没一个好东西！”美女冷哼道。

　　“喂，不要随便放地图炮好不好？这样无理由的话，毫无信服力啊。”孟晓嬉笑着说道。

　　“你难道是个好东西？已经有了女朋友了，还勾搭这个女孩子，可真是风流啊。”

　　孟晓心道要是你知道勾搭唐小菲是张欣的主意，不知道会作何感想，不过这没必要告诉她。

　　“对啊，你有意见？”

　　居然还不要脸的承认了！

　　美女怒道：“无耻之徒！”

　　“别废话了，你不就是冲着我欣姐来的嘛，有话快说，费那么多劲干嘛？我也是江湖上人见人怕的少女杀手，还怕你不成？”

　　说完，孟晓摆开架势，准备和美女大战三百回合。

　　“等等，美女，你还没说你叫什么呢？”

　　“你觉得我会有心情告诉你么？”美女好整以暇地看着孟晓，并不觉得孟晓有什么难对付的。

　　孟晓是不难对付，但是架不住保命的法子多。

　　“名将手下，不斩无名之卒！”孟晓咳嗽一声，十分正气凛然地说道。

　　“我叫听风。”

　　“听风就是雨？”

　　“你是来救人的，还是相亲的？问这么多！”听风猛地一拍桌子，“严肃点，别以为老娘不会杀人！”

　　噗嗤！

　　躺在床上一直没有说话的忍不住笑了起来：“姐姐，我真是相信你是孟晓的前女友了。”

　　孟晓回头一瞪眼：“小美女，你也严肃点，现在的情况很危险，这个家伙是个无恶不作的女流氓，不过你不用担心，我正巧是无恶不作的男流氓，有我来保护你！”

　　“臭流氓！”唐小菲嘟了嘟嘴吧。

　　“一个跟张欣学了半吊子武功的人，真的以为自己能英雄救美？”听风笑了起来，她的计划里，只考虑到把孟晓引过来，至于孟晓的反抗能力，她并不考虑在内。在她看来，一个武学天赋这么差的人，就算跟张欣混的时间再久，也是无疑十分弱小的。何况过去的时间并不怎么长，上一次看到孟晓，孟晓还只是一个脸皮厚一点为特长的普通大学生。

　　抓住孟晓，然后为报复张欣做下一步的铺垫，至于怎么抓住，那还用讲吗？

　　“来，让我看看，张欣教了你什么好本事！”

　　孟晓知道大雕拳，估计杀伤力也不够对付这女人，不过咱有暗器，但是当孟晓一摸暗器，不由大喊一声“卧槽”！这什么啊，早知道，就不在对付四大金刚时候把暗器都一股脑扔了，当时只顾着享受扔暗器的快感了，完全没有想到现在还要用啊！身上暗器竟然都已经挥霍光了，果然败家子当不得。

　　孟晓的脸色一下子变得很难看。

　　“看来，我只好使出我的绝招了！”

　　“灵犀一指！”孟晓大喝一声：“中！”

　　“……”

　　“中！”

　　“……”

　　“中！”

　　孟晓连续喊了三十句“中”，听风还是一点反应都没有。

　　孟晓脸上挂不住：“好吧，我不反抗了，你劫我色吧！但是我这用的真的是神功，我只是没用出来……”然后，就感觉听风一声嘲笑，一个残影，整个人冲上前来，一个手刀，打在孟晓的后颈。孟晓眼前一黑，还没念叨完“虎落平阳被……”就直挺挺倒了下来，怎一个惨字了得！


第二百零八章 在路上

　　等孟晓醒过来的时候，他发现自己正在一辆汽车的后座椅上，前面开车的正是张欣的大仇人听风，旁边是唐小菲，似是睡着了，十分平静，完全不像是被绑架了的样子，随遇而安。孟晓再看前面，听风也察觉到身后的动静，说道：“你的穴位已经被我封住了，从张欣那里借来的内力，你已经无法运转，就不要动什么心思了。”

　　被封印了？那不是灵犀一指也用不出来。

　　孟晓真的是非常郁闷啊，概率性的武功果然不靠谱，关键时刻居然没起作用，现在倒好，直接被封死了。身上保命的暗器，早已经挥霍干净，没有了这些，孟晓一瞬间变回了一个普通大学生，而且还是挂科的普通大学生，仔细想来，唯一能够战胜听风的武器，恐怕只有胯下一杆长枪，奈何眼前这个张欣她师姐，肯定不会给他这个机会。

　　寂寞，寂寞啊。

　　孟晓寻思着，该用什么法子，和张欣联络。

　　想来想去，张欣一个人跑去唐家搞破坏，肯定什么都不会带，而且她又没有用手机的习惯。至于暗夜的组织，孟晓手上的那一个联络器，在抓住了王振之后，就手贱还了回去，以至于现在叫天天不应叫地地不灵，悔之晚矣。

　　再观察一下周围，其实也没什么好观察的，就一辆普通汽车，透过车窗，可以看出来正行驶在高速公路上，孟晓本来就是半个路痴，连这车去什么方向的也研究不出来。现在看外边应该是大中午了，也不知道这车开了多久。

　　“喂……喂……”

　　没人理他。

　　“喂，美女，这是要去哪里？”

　　还是没理他。

　　孟晓不是一个能闭嘴的人，哪怕被绑架了，也还是忍不住喋喋不休：“美女，这么说吧，像我这样风骚的男子，虽然器大活好，但是长相一般，卖不了什么好价钱的，不如姑娘咱们坐下来好好商量商量，你这是要把我送到哪里去？”

　　“你给我闭嘴！”

　　孟晓无辜道：“说实话吧，你到底是要劫财还是劫色，我身上一分钱没有，劫色的话，我倒是可以考虑一下。”

　　“滚！”听风的回答只有一个字。

　　“没事，我不介意的，你要是想让欣姐带一下绿帽的话。”孟晓十分善解人意地说道，“能不能先把唐小菲放了，她是无辜的。”

　　“滚。”这一次听风的回答依旧简洁明了。

　　“你到底想干啥？”孟晓怒道，“用我来威胁欣姐？”

　　“不是。”

　　“呵呵。”

　　“你笑什么？”听风也恼怒起来，这个男人，真是太无耻了，无论什么时候都一副无所谓的样子，要不是拿他有用处，早就一刀把他砍了。

　　孟晓却不改嘲讽本色，干笑道：“哎呀呀，你不说我还想不起来，你是玉女派的大师姐吧，本来以后掌门人的位置也是你来做的，奈何有了张欣之后，却只能眼睁睁看着一个小姑娘，迅速超过自己，无论是美貌还是身材还是武功，心里想必十分嫉妒。不，应该是羡慕嫉妒恨才对，于是心中的怨念化为执念，用尽各种手段，想要让欣姐过的不如意，同时使出阴谋诡计，谋夺欣姐手上的玉女派真传神功。”

　　“你再那么多废话，我就把你的嘴巴缝上。”

　　“你心虚了。”

　　要不是高速公路上不方便停车，听风真想马上回头一巴掌糊在孟晓的脸上。

　　“你给我闭嘴！”

　　“词穷了么？”

　　孟晓完全听不出听风嘴巴里面的怒气，反倒是继续嘲讽起来。

　　真是嘴贱，一直偷偷睡觉的唐小菲，悄悄睁开眼睛看了看旁边的孟晓，不知道为什么，她并不害怕，反倒觉得十分有趣。也许是因为唐小菲并没有见识过听风凶残时候的样子，就比如那天晚上她和张欣两个女人边打边吐血，真可谓“血染的风采”。

　　听风决定不再说话，就当自己绑架了一根木头吧！

　　“真是无趣。”

　　“你最好有一点被绑架的自觉，不要逼得老娘撕票！”

　　“你怎么忍心？”孟晓笑眯眯地说道。

　　“滚。”

　　孟晓又道：“一定要这么绝情？”

　　听风这次真的不想搭理他了。

　　“喂，我是受害者诶，我都没有苦大仇深，你比我还要苦大仇深的是怎么一回事？”

　　听风一路开着车，无视了孟晓。

　　“你不会真的要杀我吧……”

　　“要不要先奸后杀？”

　　“喂……”

　　“你觉得我的身材怎么样……”

　　喋喋不休完了，孟晓自己也说得有点累了，打了一个哈欠，不知不觉开始睡了起来。

　　这个时候都能睡着，也是比较厉害。

　　过了不知道多久，孟晓再一次睁开眼睛的时候，发现车已经停了下来，再一看车窗外，是一片冬日的田野，枯黄的野草，光秃秃的树干，车就停在路边。原来已经下了高速公路，此时就停在一条乡村公路的路边，不远处还可以看到建造了一半的房子，和稀稀落落的村庄。前面的听风看起来有点愁，皱着眉头，左右张望了一下，然后低头打量着什么。

　　“唉……”听风忧郁地叹了一口气。

　　“看不出来，你还挺文艺女青年的嘛。”孟晓又确认一遍，“而且是大胸的文艺女青年，厉害！厉害！”

　　听风回头瞪了他一眼。

　　“停在这干嘛？我可不喜欢野战，不开个房么？”

　　听风回头瞪了她两眼。

　　孟晓从来就不懂被威胁是个什么意思，正要继续说话，却见听风猛地一拍方向盘，然后打开车门，四周张望了一下，然后回到车里，一指前方，问道：“这边是往东？”

　　“……”

　　“老娘问你话，快回答！”

　　“我猜是往西，太阳要落山了，当然，你可以无视我的回答。”孟晓撇了撇嘴。

　　听风一听孟晓的话，欲哭无泪，狠狠踹了一脚，怒道：“垃圾！”

　　“那个……你不会是迷路了吧？”孟晓小心翼翼问道。

　　“不！”听风怎么会像孟晓一样恬不知耻地承认自己的愚蠢，她转过头，让孟晓看不到她的表情：“只是导航仪坏了而已！真是什么质量！”说到这里，听风狠狠批判了一下山寨产品的质量问题。

　　“我能理解，毕竟是和张欣一个门派的，我理解。”

　　吐槽狂魔孟晓也是一黑黑了好几个人。


第二百零九章 你说我会不会是双性恋？

　　嘭！

　　孟晓的头狠狠撞在后座椅上，他的头好好的，自然不会自己撞过去，而是终于忍受不了孟晓喋喋不休的听风，一拳头打了过去。她不明白这个世界上为什么有如此不知道进退的人，简直就是在用生命嘲讽自己。果然，孟晓不负她的所望，一边口吐鲜血一边嘿嘿一笑，开口说道：“姑娘，暴力不能解决任何问题，路痴并不是什么丢脸的事情，虽然这有点影响你阴冷狠毒的形象。”

　　要不是还要用孟晓来威胁张欣就范，听风真想一刀砍了他。

　　算了，耳不听为净，听风心道，怎么就忘了把他嘴巴给堵上呢？找了找车里面，好像没有什么合适的东西，听风正烦躁这，索性拿出刀来，孟晓一看，刀都拿出来了，莫非要撕票，连忙认怂道：“美女，冷静点啊，我放下刀，你饶我不死吧！”

　　听风已经决定不再跟这货说话，直接把他从车里拉出来，然后用刀割破了孟晓的衣服。

　　“你想干嘛，要脱衣服就直说，别弄坏了啊！”

　　听风继续无视边吐血边说话的孟晓，把布条撕下来，然后一把将孟晓踹回车里，紧接着把布条塞进孟晓的口中。本来还想说话的孟晓，一下子就只能发出呜呜呜的声音了。听风顿时感觉这个世界清净了许多。

　　处理完孟晓，她才开始考虑现在面临的尴尬问题。

　　由于车上导航设备出了问题，现在她有点不确定自己到底到了什么地方，只是研究了一下地图，发现自己看到的和导航指示的完全不同。她素来是一个独行侠，没有什么手下，自然更加没有什么接应她的人，没有办法，张欣把孟晓和唐小菲锁在了车子里，然后准备去不远处的村子问问，这里是什么地方。

　　听风人一走，车子里后座椅上，坐在孟晓旁边的唐小菲，忽然睁开了眼睛，狡黠地笑着说道：“看吧，我们还是私奔成功了。”

　　“呜呜呜。”孟晓嘴巴被堵上了，想说话也说不出来。

　　“嘿嘿，想不想逃走？”唐小菲笑眯眯地说道，完全不为自己的境遇担心。

　　“呜呜呜。”

　　唐小菲倒是没有被绑住，她也被听风制住了武功，不能使用内力，但是一来她本来就武功不怎么样，没有什么威胁，二来也不像孟晓一样，如此嘲讽，而是一直闭着眼睛装睡觉，所以听风自然不怎么重视她。现在人走了，把两人丢在车里，想必也逃不掉。唐小菲把孟晓嘴巴里的布条拿出来，孟晓终于重新呼吸到新鲜空气，大口喘了几口气，顺带低头咳嗽了好几声。

　　“我日她娘！”孟晓大骂道，“要我闭嘴直接说就好了嘛，老子好几天没洗衣服了，快被自己熏死！”

　　“……”

　　孟晓骂完，终于畅快不少，他也是毫无自知之明，听风已经喊了他许多遍闭嘴，但是孟晓无一例外都无视了。孟晓此时感觉肚子里面好像空落落的，如果他是一个女人，那空落落的话就很危险了，但是不幸的是，他是一个男人，一个健壮的男人，所以这只是因为他饿了。而且不是一般的饿，打了一晚上的架，然后又被丢在车上，开了一上午，什么东西都没有吃，不饿才怪了，果然，刚骂完，肚子便咕咕叫起来。

　　“噗。”唐小菲忍不住笑了起来。

　　“严肃点，我们赶紧想办法逃走，那个女人是我的仇人，随时可能杀了我。”孟晓决定把话说得严重一点。

　　唐小菲道：“我听了你们的对话好吧。”

　　“呃……”

　　唐小菲又道：“你好话唠。”

　　“咳咳，不要在意这些细节，正事要紧。”孟晓问道，“你现在怎么样？”

　　“什么怎么样，和你一样呗，用不出内力。”

　　孟晓试着打开车门，结果居然打不开，用拳头敲打车窗玻璃，他的拳头还不够硬，自然也是没什么反应。唐小菲看着他忙上忙下，到处寻找工具，逃离车内，听风就是去问一个路，估计很快就回来了，得抓紧时间才行。但是听风这么蠢的女人，敢自己离开，肯定是有所防备的，怎么可能让他们这么容易逃走。唐菲菲在他身后说道：“别白费力气了，这辆车被改装过，车门是特制的锁，墨门的机关。”

　　“墨门，我知道那个。”

　　“你知道？”

　　“一个坑蒙拐骗的犯罪团伙。”孟晓回答道。

　　不是他不给同时江湖人的知识分子面子，实在是他们在孟晓的印象中，糟糕的要死。

　　唐小菲笑道：“那是假的。”

　　“假的？”

　　“没有得到墨门的真传。”唐小菲说道。

　　“那墨门的真传是什么？”孟晓其实很急着出去了，但是看唐小菲说话这尿性，好像她有办法似的，而且这位小美女好像是一个卖关子狂魔，对于听风随时可能回来毫不担心，听得孟晓好不纠结，但是一个大老爷们，不能在一个女孩子的面前，表现得慌里慌张，于是孟晓努力想表现得沉稳一点。

　　“真传就是与时俱进，坚持科学发展观。”唐菲菲回答道。

　　“小美女，我知道你一出来比较跳脱，但是现在真的不是上政治课的时候，以后我介绍你去学校当老师，你有什么办法从这里出去吗？我们先逃走再说，等我做好准备，再回来报仇。”孟晓催促道。

　　“我是说真的嘛，古代的人再聪明，也不可能知道汽车嘛，讨厌。”

　　“我讨厌，我讨厌，小美女你一口气说完。”孟晓现在算是知道了一个喜欢一唱一和说话的女孩子，对话是何等艰难。

　　“我的意思，就是时代在发展，科学在进步，我们墨门的真传，自然也会跟着变化啦，不过还是有一点传承很久的技术的，像这个车门上的锁，我就可以打开。”唐小菲十分自豪地说道，“我平日不能离开唐家，无所事事，就喜欢研究一些偏门的东西。”

　　“那你倒是开啊。”孟晓心里嘟囔着，难怪小美女你要喜欢我，都是一样的话唠啊，只不过一个喜欢吐槽，一个喜欢制造悬念卖关子和八卦。后者比前者更加让人着急，孟晓咳嗽一声，说道：“小美女，还是你活儿好，来，快开门吧。”

　　唐小菲一动不动，看着他。

　　“怎么了？”孟晓问道。

　　“我开了门，你继续和我私奔么？”唐小菲问道。

　　“草，我们光明正大，有什么好私奔的！”孟晓大叫道。

　　“你觉得我能接受二女侍一夫么？”唐小菲反问道。

　　孟晓顾左右而言他：“我觉得吧，江湖儿女，不必在意太多细节。”

　　“江湖儿女又不是江湖妓女。”唐小菲说道。

　　孟晓有点尴尬：“我不是这个意思……”

　　“噗嗤。”唐小菲看着孟晓窘迫的样子，再度笑了起来。

　　“好啦，跟你开玩笑呢！我才不要私奔！”唐小菲从头上拿下一个金属的发夹，然后趴到孟晓大腿上，一边去开锁，一边又哀怨地说道，“其实不知道为什么，我对你的女朋友，张欣，有一点莫名的亲切感，你说，我会不会是双性恋？”


第二百一十章 居然有传销的来……

　　双性恋，孟晓的动作忽然停住了，他倒不是因为唐小菲问他自己是不是双性恋的问题而呆滞，而是他忽然开始觉得，她暴躁的欣姐，却有一点双性恋的可能性，当然，也可能只是太没有节操这种东西了。唐小菲的问题还是很好回答的，孟晓说道：“不就是有一点亲切感吗？我对我家狗也有点亲切感，难道我喜欢人兽？”

　　“有可能啊。”唐小菲很平静地回答道。

　　“……”

　　“没事，我不介意你喜欢人兽的，就当你是头猪吧。”唐小菲继续说道。

　　“……”

　　“你看嘛这么看我？放心吧，我不会用世俗的眼光看你的。”唐小菲回头一看孟晓的眼神，一脸的惋惜。

　　你惋惜个毛啊，还不是你提起来的话题，现在的妹子都怎么回事，一个比一个重口味！

　　孟晓不悦道：“我不喜欢人兽。”

　　“你这语气，难道你试过了？”唐小菲问道。

　　拜托，现在的情况，不适合讨论如此重口的话题好吗？孟晓感觉有点哭笑不得，现在是逃命的时候啊小美女，那个听风分分钟要杀回来，你能不能先把正事解决了，让咱们出去。出去后你想怎么讨论人兽，讨论群P，我都没有什么意见！孟晓一瞬之间已经闪过了无数心理活动，但是此时当着小美女，却还是和蔼可亲地说道：“对，我试过，试过，告诉你一个秘密，其实欣姐是一头暴龙，我和她上床跟人兽差不多，你快点开门，那个可恶的女人要回来了。”

　　“原来你喜欢人兽。”

　　“咱们能换个小清新一点的话题吗？”孟晓怒道。

　　“好吧，原来喜欢小清新的兽。”

　　“……”

　　这一回轮到孟晓决定沉默了，前面怎么觉得这个小美女那么清新可爱，现在一看，清新可爱说不上，重口萝莉倒是很适合。不过还好，说话间小美女终于不负众望，只听“咔哒”一声车门被打开了。唐小菲嘿嘿一笑，说道：“墨门的东西果然不靠谱。”刚才是谁自诩墨门真正传人来着，现在又黑起墨门了，孟晓立刻和唐小菲一起钻出车来。这里就是一条普通乡间公路的路口，得往哪里逃，这是一个问题。

　　“不，这不是一个问题，那个听风这么死蠢，绑个架还能迷路，肯定找不出我们来的。”

　　孟晓拉着唐小菲的手，直接先往不远处的村子跑去，有人的地方才好藏起来，不让那谁一下子发现。

　　“走！跟我来。”

　　孟晓和小美女唐小菲一路小跑，来到了不远处村子的街道上，这里有一条小街道，当然，像这样的小村子的街道，自然就只有一条，穿过了村子中央，街道上很多行人，到了这里，孟晓才恍然，原来都已经春节了。大街小巷到处可以听到鞭炮声还有熊孩子的打闹声，穿着厚厚衣服的人来来往往，孟晓和张欣两人在人流里面并不怎么奇言。孟晓是个没有时间概念的人，扭头问道：“现在是初几了？”

　　“不知道啊。”唐小菲恰巧也是一个没有时间概念的人。

　　“我去问问这里是什么地方，想办法弄点吃的。”

　　孟晓说着，又头疼起来，他现在身上一毛钱没有，又累又饿，而且还十分内急，这些都是要急需解决的人生大事啊！身边站着一个美女，自己一个大男人，这个时候就该要挺身而出了，该怎么去弄点钱呢？

　　去抢么？太没素质了，孟晓不屑，去偷么？那更加不屑了，说实在的，孟晓虽然在省城弄了点钱，但是实际上谋生本领还是非常少的，毕竟没混过社会。现在的处境十分尴尬，孟晓身上一没有钱，二没有任何联络工具，三没有任何身份证明的东西，身份证什么的都在钱包里，估计都已经被张欣她师姐顺走了。至于报警，孟晓就没有考虑过，江湖的事情自然还是江湖人自己解决比较好，而且，要是因为落魄如此以至于要找警察叔叔求救，估计要被张欣嘲笑一辈子，那怎么能行！他虽然没脸没皮，没有节操，但是也不能被张欣这样的无脑老婆嘲讽。

　　孟晓正在那愁着呢，忽然，一个面色泛黄的年轻人靠了过来，孟晓还以为这是一个觊觎唐小菲美色的小混混，正打算教训他一下，一边发泄一些心中的不爽，顺带看看能不能从他身上弄点好处。

　　却不料他靠近了低头问道：“哥们，想赚钱吗？”

　　“嗯？”什么情况，怎么见面就问这个。

　　“哥们，我看你这穿着，又带着一个女人，是来这里玩的吗？”

　　“我认识你吗？”孟晓是丈二的和尚摸不着头脑。

　　“认识不认识不要紧，今天不认识，过一会儿就认识了。”小青年却是一脸地自来熟的样子。

　　“两位是？”

　　“你想说什么。”孟晓懒得理他。

　　“哥们，出门在外，大家都是朋友，我看都不容易啊，大过年的，我听哥们你的口音，应该是南方人吧？”

　　孟晓带着唐小菲打算无视这个人，却不料年轻人紧紧跟着，在他们身后一路小跑，说道：“朋友，朋友，我请两位喝一杯怎么样？出门在外不容易，不如一起赚钱？”

　　“还赚钱，赚你妈钱！”孟晓现在一毛钱都没有。

　　“兄弟出门在外，难道不是做生意的？”

　　这人脑残吧，做生意能做到这乡下地方来？

　　“不是。”

　　年轻人显得十分激动，大喊大叫道：“朋友，现在还不赚钱，以后怎么养好你旁边这个娇滴滴的老婆？”

　　卧槽，我都不着急，你着个什么急？

　　这人有病吧！孟晓现在也是饿了，懒得动手，当然，主要原因还是不能使用内力，动起手来的话，万一这人还有帮手，又要让唐小菲出手，身为男人太没面子。于是继续往前走，无视那个奇葩的年轻人。

　　“哥们，我这里有一个稳稳赚大钱的项目，有没有兴趣。”

　　听到这一句话，孟晓忽然停下来脚步，自然不是因为他说的赚大钱，而是因为，他忽然想起来，这货，这尿性，不会是搞传销的吧？一看是搞传销的，孟晓心中微微一动，一般人的钱不方便去骗，搞传销的钱，骗起来毫无心理压力啊。

　　“你刚说什么？”

　　年轻人一看孟晓“回心转意”，脸上大喜：“赚大钱，我请哥们先吃个饭？”

　　“唔，非常好，唉，哥现在头疼啊，好不容易离开家一会，家里人都说我赚不到钱，我一定要证明给他们看！”孟晓说着不经意间透露道，“还说要给我一百万出来创业，我还需要用他们的钱？”

　　“兄弟有志气！”

　　年轻人显然饥不择食，抓着一个脸生的人就想发展下线。


第二百一十一章 被老周带去传销窝点

　　这也不能怪年轻人，这个年轻人在本地，可以说是臭名昭著，而且人尽皆知了，众所周知搞传销的，最先害的自然是自家人，此时年轻人已经被赶出家门，赚钱大计却还是遥遥无期，整日就寻思着东山再起，让看不起自己的人，都被狠狠打脸。但是非常不幸的是，期待的打脸同样是遥遥无期，思来想去，不能赚钱的原因，还是没有下线可以发展，但是这地方是个人都知道他是什么货色，根本就要么嘲笑，要么躲着走。

　　现在一看到孟晓这个脸生的，当然，更重要的是孟晓的穿着就不是什么穷人的样子，而且，唐小菲虽然是唐家被当成联姻之用的女儿，毫无亲情可言，但是毕竟是豪门之女，身上的一身穿着就不是普通人，戴的耳环项链，还有戒指，乃至于从头到脚的衣服，无一不是高端大气上档次，年轻人狗眼没瞎，自然看得出来。

　　吃饭的地方，就在街道上一家小餐馆，年轻人深知如欲取之，必先予之的道理，吃饭当然是他请客。

　　“兄弟怎么称呼？”孟晓笑眯眯地问道。

　　“周，你教我老周就行。”

　　“兄弟看着也不老，哈哈，既然如此，我就不客气了，大家出门在外，都是朋友。”孟晓敬了年轻人一杯，容纳后信口胡邹道，“我姓唐，我叫唐正德，我家里刚死了爹，家里着了火，现在运道十分差，正打算好好转一转运，就开着车四处逛一逛……”

　　这个时候，唐小菲就十分乖巧地坐在一旁，一脸淑女的摸样，怎么也看不出来会提出什么重口话题的样子。孟晓在信口胡说自己叫唐正德的时候，她也只是微微一笑，对于唐家人，这位小美女并没有多少感情可言。

　　“小唐啊，我看你年轻，等下我跟你说的，可不是一般的事情，你不要随意和别人说。”

　　“那是当然，当然。”孟晓当做很好奇的样子。

　　老周说道：“我现在在做一个产品的销售。”

　　“什么产品？”孟晓一脸处世不深的样子。

　　“可以说是划时代的产品！”老周说起话来，立刻进入了角色，抽疯似的演讲道，“这件产品，物美价廉，更重要的是，紧跟世界的潮流，是美国圣地亚哥的工厂生产，然后漂洋过海来到中国。这件产品，在非洲，在南美洲，那都是被当成金子来看的，也就是我们，能够搞到原价的，并且进口到中国销售。你不要这样看着我，我虽然在这地方混着好像不怎么样，那是我比较低调，不喜欢张扬。”

　　就在这时，正在炒菜的餐馆小老板，从厨房探出头来喊了一句：“小兄弟，你别信他，这货就是个神经病。”

　　老周立刻不高兴了，扭过头：“老板，你说我是什么？”

　　“呵呵。”

　　“我怎么说也是你的顾客，你知道顾客是什么吗？”

　　“什么？”

　　“上帝！”老周不悦道，“你这样不把顾客当上帝，这小餐馆一辈子也就只能这样了！要是你稍微有一点做大做强的心思，就不会用这种态度来跟我说话了！”

　　老板怒道：“你个神经病，先把上个月欠老子的帐结了，再来当老子的上帝！”

　　被老板说到伤心事，老周也怒了：“我现在在和我的生意伙伴谈正事，你不要插嘴行不行，欠账的事情，不要再谈了，等我发财了，我会还你的。”

　　孟晓和唐小菲已经在大口大口吃着东西，至于老周说什么，管他呢，正饿着。

　　反正老周已经放下话来这顿请客，孟晓也是要了很多菜，唐小菲虽然人很小，但是食量不小，或者说，江湖儿女食量都不会小到哪里去。被老板这么一说，老周感觉自己的话说服力小了不少，不过不要紧，前途是光明的，未来是有前景的！他继续对孟晓大声介绍道：“向我们这样的穷人，什么都不缺，就只是缺一个机会，现在，这样的机会就摆在眼前。我有很多朋友，在新海市，我带你们去见见他们，你们马上会有一个全新的思想的！”

　　这是要带去组织？

　　孟晓心中暗暗想道：

　　“正好如此，张欣她师姐肯定想不到自己会跑去那种地方暂时藏身，怎么也找不到我和小美女来，一举两得啊！不错，不错！”

　　孟晓最恨这种害人害己的东西了，像孟晓的原则，对付敌人自然不必仁慈，但是亲朋好友都是推心置腹，哪像这种人，就抓着亲朋搞事骗人骗钱。

　　“你不必说了，反正没什么事情，我跟你去看看。”孟晓立刻说道。

　　说不定还能解救几个堕入传销组织的无知青年，喊来警察叔叔，这样也算是路见不平拔刀相助，见义勇为，然后再找警察联系一下省城范哲老头和自己老姐，应该就能把自己和小美女弄回去了。

　　当然，主要是自己实在是太正气凛然了，为了在小美女面前重塑形象是其次的，孟晓是这么没有节操的人吗？当然不是。

　　想不到老周如此落魄，竟然还有一辆车。

　　“我们去一趟市里说。”

　　孟晓地理很差，不记得新海市是在哪里，但是应该还是在长江以北。

　　其实老周也只剩下这一辆车了，这辆车还是以前土豪老爸资助买的，一上车，孟晓故作叹息道：“我身上没有带现金诶，钱都在卡里，到市里我先去取个钱？”

　　“不用急，不用急。”老周心中一动，笑道，“先用我的，不必急于一时。”

　　“那也好。”

　　一个半小时之后，老周开着车带孟晓和唐小菲来到了新海市。但是却没有进市区，而是拐了几条街来到了挺偏僻的一个小区。这里应该是老城区，附近的房子都挺破的，小区里曼，几个熊孩子玩着鞭炮，不是发出一声巨响。孟晓和唐小菲从车上下来，老周笑眯眯地说道：“小唐啊，来，我们上楼去，不要看这里寒酸，任何成功人士，都是从寒酸起来的！这里是我们的一个培训基地，我带你来，就是先上上课，然后我带你去找一个住的地方！”

　　说话间，从楼上已经下来几个面黄肌瘦的人，有大有小，但是普遍精力充沛，大呼小叫的，说一句话都好似在灌输心灵老鸭汤。

　　“老周，有新同志加入我们了？”

　　看他们羡慕的眼神，就知道这几个发展下线的数量基本可以忽略不计。

　　“是啊，是啊，我带他来培训培训。”

　　说着，已经往楼上走去。

　　唐小菲在孟晓身后吐了吐舌头，低声道：“他们好脏啊，几天没洗澡了。”

　　“注意素质。”孟晓回头教育道，“估计都是光棍吧，没洗澡很正常。”

　　并没有走远的几个人，听到两人的对话，顿时感觉又被戳中一刀，脚步也遁了一下，掩面而走。

　　老周有点尴尬：“来，我们上楼去，正好几天经理在上课，小唐你跟着看看，小姑娘你要是感兴趣，也一起听听看。”

　　楼上是三楼，一间普通的大房间，放了很多桌子，里面做了十来个人。在前面还有黑板和讲台，有一个穿着名贵西装的中年男人，正在声嘶力竭地大吼大叫，仿佛在宣誓革命一般热血沸腾。

　　孟晓走到窗边，就看到黑板上用粉笔写着两行大字，一行是：

　　“金坷垃！我们如何发家致富！”

　　一行是：

　　“想要成功，就要尽快当上经理！”


第二百一十二章 忽然看到一个小妞

　　传销组织的培训基地基本上都大同小异，老周开着车带孟晓和唐小菲一进来，小区门口的大铁门就关上了。培训课程也是各种喜闻乐见，讲课的站在讲台上唾沫横飞地灌输成功的哲学，各种名人名言警句横飞。在台下坐着的学员，有的满脸激动，有的正在奋笔疾书，有的正在意淫着自己的“美好未来”。爱因斯坦说过，不想发财的人不是有前途的人，坐在这里的，就都是很有前途的，孟晓对于这种前途毫无兴趣。

　　跟着来到了老巢，孟晓也不急着报警，反正随时能走，这伙人虽然多，不过对于孟晓和唐小菲的战斗能力而言，都只是一盘菜而已。孟晓决定过一天再报警，一来是躲躲张欣师姐的追杀，二来是先看看有没有被困在此地的无知青年。这之后报警，才能体现出自己江湖儿女的本色嘛。

　　孟晓是抱着看热闹的心情，在后面坐着，唐小菲也是如此。

　　就在这时，前头的中年男人讲课终于差不多结束了，说道：“好了，现在大家回去好好休息吧，该准备的钱都准备好，入会费三千八百八十八，最好尽快交上来，你们不要觉得多，将来你们赚到的钱，是这个数目的十倍百倍乃至于千倍。”

　　看着人都走了，老周还在门口，西装中年男一看他，皱了皱眉头，走过去问道：“怎么样？”

　　“能不能再拖延几天？”老周显得十分为难。

　　“还拖延……”中年男人一脸怒其不争的样子，“老周啊，你家里的钱呢？”

　　“都……都在我爸那里。”

　　“弄不来钱了？”

　　“弄不来了。”老周恨恨说道，“老爷子宁愿把家当交给我妹妹，也不愿给我！”

　　“你这样，会费都交不起，怎么跟着我们赚钱？怎么升经理？”中年男人教育道。

　　“我这不是带来了两个新人嘛。”老周陪笑着说道。

　　新人，中年男人也注意到了，孟晓和唐小菲坐在后面窃窃私语，互相吐槽着他的演讲，只不过他考虑到上课大局，没有和他们计较，现在是时候深入“教育”一下了。中年男人沉着脸走到孟晓和唐小菲坐的地方，他们两个没有跟着其他人散去。

　　“这是黄经理。”老周介绍道。

　　“黄经理你好呀。”孟晓笑着问候道。

　　“觉得这里怎么样？”黄经理笑道。

　　孟晓沉着脸说道：“非常不好。”

　　“嗯？怎么不好？”黄经理问道。

　　孟晓说道：“你说的有理有据，令人信服，我一看就知道你们是做正经生意的，而且能赚大钱，我也相信你们有这个实力，这也是我为什么来到这里。但是到了这里之后，我却感到非常痛心啊。”

　　“什么意思？”孟晓的话有点出乎黄经理的意料。

　　“为什么，我逛了一大圈，没有发现一个姑娘？男女比例太不均衡的行业，我个人都不怎么喜欢，你看像我这么英俊帅气的少年，是不可能在一个基佬横行的地方做事业的。”

　　“不知道小兄弟原来在哪里工作？”黄经理问道。

　　“东莞。”

　　一切尽在不言中啊。

　　黄经理心道这是遇到了什么人啊！

　　“那里不是男人的天堂么？兄弟还不满意？”

　　孟晓摇了摇头，长叹一口气说道：“唉，你不懂，女人太多的寂寞。”

　　黄经理咳嗽一声，心道觉得这个年轻人不会是个神经病吧？

　　孟晓又道：“我在那里，做那个工作。”

　　孟晓把“那个”这两个字说的特别重音，以至于黄经理立刻领悟了是什么意思，惊讶道：“不是吧，不是一般都女人从事那个工作嘛？”也许是上惯了课，黄经理说话还没有从心灵老鸭汤和发财大计转换过来，节操犹存，也跟着说了“那个”。孟晓再度长叹一声，四十五度角仰望天花板，信口说道：“我唐正德工作能力强，这个世界上饥渴的贵妇这么多，像我这样悲天悯人的男子，当然不忍心她们寂寞空虚冷，当然，顺便赚点钱，也是顺便的事情，其实我并不怎么在意的。我唐正德就是这样淫荡无耻猥琐下流，你以后就了解我了，我之所以跟你说这个，主要是因为我唐正德遗传了我家唐老爷子基因，同样十分饥渴，所以这里要是没有女人的话，我怕我唐正德会觊觎这里的男人啊。”

　　说着，孟晓用诡异的目光看了黄经理一眼。

　　这里也就黄经理人模狗样一点，因此听孟晓这么一说，再被孟晓这诡异的眼神一看，立刻有点菊花一紧，毛骨悚然。

　　孟晓黑唐正德黑地有点过瘾，正打算暴露一下“唐正德”混乱的私生活，却听到黄经理说道：“小兄弟既然来了，你放心，大家都是为了赚钱，经常来这里上上课，为了大家更好的交流，两位先住在这里，我让老周带你们去住的地方。”

　　“我们可以在外面自己找地方住……”孟晓扬了扬手……

　　到手的猎物怎么会这么容易放走，黄经理立刻笑道：“小唐啊，还在外面住什么，到了这里，大家就是一家人，一家人还到外边去住什么？老周，带他们去老地方住吧，洗漱的东西就在外边小卖部买好。”

　　说话间，已经有几个壮汉走了过来，那意思是，想在这里住得住，不想在这类住也得住，走不得了。

　　“呃，这不好吧……”

　　“没什么不好的。”黄经理非常严肃地说道，“老周，带他们去吧。”

　　“我吃的比较多。”

　　“没事，没事。”老周已经走了过来，机智地抓住了孟晓的手，本来还想抓唐小菲的手，却被唐小菲和孟晓同时瞪了一点，不知道为什么心虚起来，连忙把手缩了回去。

　　算了，先去看看。

　　孟晓和唐小菲跟着老周来到了他们说的宿舍，这不去不要紧，一去吓了一跳，这叫宿舍，叫猪圈还差不多。孟晓还以为自己大学时候住的宿舍就已经很脏乱差了，这地方已经不足以用这三个字形容，不只是脏乱差，而且还有抠脚大汉，空气中弥漫着一股酸臭的味道，到处挂着没有洗的衣服，臭袜子，还有一些奇奇怪挂东西。

　　看到这给他们安排的住处，孟晓当即就改变了原来先解救无知青年的打算，这住个毛啊，要先被熏死了！

　　还是不做好人了，一看这里呆着的，也都是些好逸恶劳的，整天做着发财美梦的懒鬼，没有拯救必要的，直接报警就可以了。

　　唐小菲捂着鼻子道：“不好，不好。”

　　她在有外人的时候，都是表现得十分乖巧顺从的样子，现在这么说，显然也是不想在这里多呆。

　　孟晓笑道：“既然不好，那就只好离开了……等等，我们先在这里住一晚。”正说要走，孟晓忽然改变了注意，他自然不是无缘无故地改变注意，而是透过走廊的窗户，刚好就看到外边院子，铁门口，一个让孟晓眼前一亮的妹子站在那里。

　　唐小菲也注意到了孟晓的目光，拧了一下孟晓的手臂。

　　“我要说我是有很正经的事情你信么？”

　　孟晓尴尬道。


第二百一十三章 美女请留步

　　过了这么久，孟晓漂亮的妹子也见过不少，说实话，这一次真的不是见到美女才想暂时留下来的，而是别有用心，当然，居心是正面的。老实说，孟晓见过很多让人眼前一亮的美女，就比如说英姿飒爽的御姐张欣，就比如说俏皮萝莉风小晴，当然，这都只是第一印象，深入了解之后，就能明白她们背后的本质是多么的三俗。

　　就像孟晓现在看到的这个妹子，同样是眼前一亮，却是让孟晓一下子觉得这一张脸，就是一张侠女的脸。虽然说张欣也是女侠，但是她太漂亮了一点，玉女派出身的她，属于江湖之中最擅长保养的女侠之一，肌肤水嫩，一看就感觉不到江湖的那种沧桑漂泊的气息。而且玉女派的特点，就是号称江湖中的美女集中营，属于非典型性女侠。而典型的女侠，则是大多数肌肉发达，圆脸，眉眼很开，如果穿着男装可以很容易被认作男人，穿着基本上突出就是古板，不擅长化妆，风尘仆仆，这样真实版的女侠，上镜也是难以直视。

　　而孟晓看到的这个妹子，站在铁门口，虽然只穿着一件衬衫长裤，如同男生的打扮，但是样貌却是十分干脆利落，而且英气之中带着一丝柔媚。长发披下来，眉眼间有一种淡淡的俊秀之气，这不是真实版的女侠标准外貌，但是却是普通人中意淫的女侠标准外貌。

　　好，非常好，正巧省城的影视工作室，正缺好的女演员，在离开省城的时候，赵白还跟他提过这件事情。

　　在他们正在培训的演员里面，基本上都是抠脚大汉，来的姑娘也有，但是都是属于那种龙套脸，要么记不住，要么太粗糙。

　　现在看到的这个就是长着一张主角脸啊，而且乍一看似乎不是红颜祸水的级别，但是越看越耐看，而且一眼就能让人注意到她。

　　“诶，她是谁？”

　　“谁？”

　　带着他们来到这里的老周也终于注意到了孟晓和唐小菲目光看向了哪里。

　　一看到铁门口的妹子，老周脸色一白，那显然是他认识的人，走到窗边，就看到那个妹子正在叉着腰大骂着什么，一会儿之后手里还拿出一个手机打电话。紧接着老周身上的手机铃声就响了起来：“……爱情不是你想买，想买就能买……”

　　除了大街小巷的大喇叭之外，孟晓依稀记得上次听到这个是在陈喵喵那里。

　　老周无奈拿起手机，接了电话，孟晓就听到电话里一声嘶叫：“你给老娘滚出来！”

　　现在的妹子，怎么一个比一个女汉子呢！原来那个妹子还是老周的熟人啊，看样子，看年龄来应该不是夫妻，听口气也不像是女朋友，倒像是债主，那倒是比较好下手了。下手这个词不怎么好，太粗俗了，孟晓心道，就先认识认识好了，然后深入浅出地了解一下，哈哈哈。

　　妹子大吼大叫，不过这不要紧，带回去正好可以好好调教调教，楼下院子里面，已经有几个粗壮的汉子跑了出来，穿着保安服，站在门口喝斥着什么，都是当地方言，孟晓也听不懂。那个妹子毫不客气，跟那几个保安对骂，誓要把老周带出去。老周有点尴尬，沉着脸，也不管孟晓和唐小菲了，直接跑下楼去。孟晓对唐小菲说道：“小菲，我们先去看看热闹。”

　　“是去看美女吧？”唐小菲嘟着嘴巴。

　　“没有，我是有正事，这个姑娘我很看好啊，可以带回去。”

　　“你要带几个美女回家去？”唐小菲一跺脚说道。

　　孟晓一看唐小菲着急了，虽然有情种在，唐小菲永远也不可能真的对孟晓生气，但是他还是立刻解释道：“我是说真的，我觉得那个姑娘是我心目中的女主角，实不相瞒，我在南边有一个计划，是拍片儿的，但是比较缺女演员，我看她形象外貌就非常合适，是我想象中的那种。唉，想不到我居然还是当星探的天赋，真是太牛逼，我自己都有点受不了。”

　　“拍片儿？”唐小菲惊讶道，“想不到你……”

　　“我怎么了？”孟晓觉得唐小菲的表情有点奇怪。

　　“想不到你居然还拍片儿！”唐小菲一边走，一边一脸惊愕的表情说道，“那岂不是以后看片能看到你拍的了？那岂不是你要在东京热一本道里面成名了吗？天啊，真是太可怕了，我才不要在电脑里面看到你，这样的场景太可怕了！”

　　“你想到哪里去了！”孟晓这一听才明白，这姑娘脑子里都是一些什么糟粕啊！

　　简直无语了！

　　孟晓只好说道：“是正经的，电影，武侠电影！功夫电影！动作电影！”

　　“我懂，我懂。”

　　“你懂什么啊……”

　　孟晓边走边说道：“其实我是一个很纯情的少年啊，我看那个妹子只是想弄清楚她对演戏有没有什么兴趣，其实，我是一个导演。”

　　“会潜规则吗？”

　　“当然不。”

　　“不会潜规则的导演不是好导演。”唐小菲说道。

　　“好吧，其实我不是导演，我就是一个想赚钱的。”

　　两人说着话，已经到了楼下，楼下吵吵闹闹的，不过唐小菲还没有从刚才的话题里面回过神来，追问道：“我又不会说你什么，你就老实交代一下嘛，到底还有多少个女人，我说的是上手的。”

　　“粗俗。”

　　“你骂我。”

　　“对不起。”孟晓停下来，两只手按在唐小菲小美女的肩膀上，非常严肃地教育道，“我说清楚一点，我出门就和我老婆欣姐，回去也是如此，当然，还带着你。”

　　“好嘛。”

　　“当然，还有一条狗。”孟晓差点忘了小田。

　　“啊！啊！啊！”唐小菲同学用非常夸张的表情，发出了三声惊叹。

　　“你大惊小怪个什么劲啊？”

　　“你果然喜欢人兽！”唐小菲惊叫道。

　　孟晓连忙把唐小菲的嘴巴捂上，这小妞胡喊个什么呢！怎么说话，说着说着又说到这么重口味的话题了，简直无语。

　　“都在这里干什么！散了！散了！”

　　黄经理不知道什么时候也出现了，大声喊道。

　　那些看热闹的立刻听话地散去，孟晓和唐小菲却是没动，看着老周正在和那个姑娘吵架，说话都是方言，吵架自然更是用方言，一句都听不懂。

　　黄经理看到孟晓和唐小菲站在这里不动，皱起眉头走过来说道：“你们先回宿舍去，晚上还有培训的课要上，你们要积极参与进来！”

　　“黄经理，那是谁？”

　　“跟你们没有关系的人，你们不要多问。”黄经理冷着脸说道。

　　孟晓只好说道：“有关系，我发现我已经爱上她了，你不告诉我，我只好走了。”

　　“她是老周的妹妹。”黄经理真是感觉非常头疼。

　　“啊，非常好。”

　　孟晓听后非常高兴，一看就是劝解哥哥不要走入传销陷阱的好妹妹啊。

　　“把她带到楼上去！”黄经理见老周居然还在吵架，这里可不是吵架的地方，他直接走过去，怒道，“老周，带好你的妹妹，去你的宿舍，这两天风声比较紧，你看好她。”那个姑娘现在才觉得不对劲，喊道：“哥，你再不跟我走，我要报警了！”

　　她这句话还没说，孟晓就知道她大约能走才奇怪了！为什么还有这么天真的少女啊，遇到这样的事情，直接报警就好了嘛，还跑过来羊入虎口。不过正巧自己在这里，白送的英雄救美的机会，不错，不错。

　　孟晓想罢，也不急着动手，先让妹子吃点小苦头，长长记性也无妨。

　　果然，黄经理说完，大门已经关了起来，几个壮汉再加上老周硬拽着妹子上楼去，经过孟晓这里的时候，妹子怒视了孟晓一眼，为孟晓这种堕入传销陷阱的“无知青年”，感到分外悲哀！

　　“美女，请留步！”

　　“干嘛！”一直喊着救命的妹子扭过头，感觉孟晓和唐小菲这一男一女，不脏不臭不懒，穿着还可以，眼睛里没有冒着发财的金光，更不像是同谋，在这地方非常不和谐……难道……难道是警察卧底？

　　孟晓嘿嘿笑道：“有没有兴趣拍电影啊？”


第二百一十四章 夜访美女

　　入夜，安排住的宿舍门已经关上，而且是在外面被锁上的，出不去，不过这难不倒孟晓和唐小菲。尤其是唐小菲，张欣她师姐特制的车门都关不住她，更何况这一扇小小的铁门？这地方真是又脏又臭，唐小菲一秒钟也不愿意多呆，现在看到孟晓说可以走了，立刻动手，悄悄把铁门上的锁弄开，然后瞧了一眼走廊。走廊静悄悄的，没一个人影，走廊尽头楼梯口处，有一个保安室，里面有两三个保安，当然，名为保安，实为打手。

　　“要不要先干掉那几个保安？”

　　“没必要，低调一点，那些渣渣留给警察就好了。”

　　孟晓不愿意在这里浪费时间，直奔主题，那个老周的妹妹，应该就关在二楼的一个房间，孟晓和唐小菲悄悄摸过去，先去救出人来。二楼也是一些宿舍，刚到这里，就听到了隐隐约约的女孩子的哭泣声，孟晓摸过去一看，哭声来自于一个小房间，窗户很小，不过很低，透过玻璃，就可以看到那个小姑娘，正在房间里面，坐在床上哭，一边哭还一边小声骂着什么，当然，还是用的方言，孟晓依然听不懂，但是听语气就知道是在“问候”自己的“好”哥哥。

　　“开门，开门。”

　　“求我。”唐小菲笑道。

　　“好，小美女，求你开开门。”孟晓嘿嘿笑道。

　　唐小菲冷哼一声，把门开开，里面的妹子听到动静，停止了哭声，用衣服擦了擦眼睛，就看到像是做贼一样的孟晓和唐小菲，打开门溜了进来。这是一间非常简陋的房间，简陋到只有一张床，甚至没有被子，地上到处是一些没有用的报纸杂志，旁边还有一个柜子，当然，柜子里空无一物。妹子坐在床上，冷冷看着进来的孟晓，说道：“我是不会屈服你们的！”

　　拜托我们现在不是在拍革命题材的电影好么？

　　孟晓咳嗽一声，说道：“那个……妹子怎么称呼？”

　　房间里面的光线有点暗，都是来自于走廊那堵墙的小窗户，但是这么暗的光线，妹子还是看起来非常亮眼，就算是唐小菲，也忍不住多看了一会儿。漂亮的妹子嘛，谁都喜欢，在成为情敌之前。

　　妹子不说话。

　　孟晓又问道：“我们是来救你的啊，你叫啥？”

　　妹子还是不说话，而且一动不动，似乎有一种把孟晓当空气的感觉。

　　孟晓有点无语，心道我好歹也是正直青年，外表不龌龊，看起来就这么没有说服力么？连一句话都不肯说，真是头疼啊。看看这个妹子，脸上就差写着“你们不要骗我，我知道你们和那些搞传销的一伙人”这几个字了，当然，真要写的话这么小的脸也写不下来。孟晓瞬间感觉头疼无比，该怎么表现得更加正直一点呢？都怪自己和张欣呆的时间太久了，都忘了正直的表情是一个什么表情，现在怎么看怎么像是诱拐萝莉的怪蜀黍。

　　唐小菲在孟晓背后，忍不住偷笑起来。

　　孟晓沉下来，认真说道：“妹子，其实我是中国解救被困少女组织的成员，这是我的助手小菲，我们组织经过调查，发现你被困在这里，因此派我出来解救你，处于你的安全考虑，我们要先把你带出去，请相信我，我们的时间不多了。”为了表现出自己的急切心情，孟晓加重了语气，言真意切，感人肺腑。

　　“真的假的？”妹子狐疑道。

　　“当然是真的。”

　　“可是我今天才刚被抓进来啊。”妹子还是有一点智商存留的。

　　“呃……刚才我其实骗了你，其实我们的主要目的不是救你，而是为警方提供情报打掉这个传销团伙。我看那个老周应该是你哥哥吧，他现在已经深陷于此，不是你骂几句就能把他带走的，现在你也被关在这里，想出去也是很难。你为什么没有直接报警呢？”

　　妹子撇了撇嘴：“关你什么事。”

　　虽然这么说，不过妹子的想法，孟晓大约也猜得到，估计是直接报警的话，她老哥估计也会被逮进去。听老周说的话，大约周家在此地，也算是家境还算不错的人家，出了这样的事情，肯定颜面无光。因此妹子便想自己来劝老周，当然，说是劝，其实就是骂了，老周这尿性，要是能被劝动，就有鬼了。妹子也是太天真，自己反倒也被关在了这里。

　　这地方又冷，又脏，还弥漫这一股诡异恶心的味道，是个妹子都受不了，还是这样一个娇滴滴的妹子。

　　谁料想，哥哥不但没有被自己劝动，还反倒助纣为虐，真是绝情。

　　孟晓笑道：“当然，当然不管我的事情，谁让我这么富有正义感呢！妹子，你现在可以跟我说你叫什么了吧？不然我总不能老是叫你妹子、妹子的。”

　　“我姓周。”

　　“我知道……”

　　“知道你还问！”

　　“具体点撒！”孟晓无语道，“叫什么名字？”

　　现在的妹子怎么就这么难交流呢？

　　妹子这才说道：“我叫周小妍，你可以叫我小研。”

　　“好了，小妍，时候差不多了，我先救你出去。”孟晓说道。

　　“那我哥怎么办？”

　　“能把你关进来，你觉得他心里还有亲情这种东西吗？你哥哥怎么办，我觉得，让他去监狱里捡肥皂吧。”孟晓回答道。

　　“……”

　　“不好？”

　　“正合我意！”周小妍大声道。

　　但是她很快觉得这场合大声说话似乎不是很好，果然吸引来了保安巡视，走到门口，喝斥道：“睡觉睡觉！吵吵什么？门怎么开了？”一个彪形大汉推开半掩的门，一看屋子里面，除了周小妍，居然还有一男一女，不就是那个……那个……那两个新来的么？怎么跑这里来了！就在他一愣神的功夫，孟晓站起来，嬉笑道：“本来还想静悄悄的来，静悄悄的走，低调一点才是我的风格，既然被发现了，那就只好……打出去了！”

　　“打？”

　　床上坐着的周小妍还没有弄懂孟晓所说的打出去是个什么意思，唐小菲已经亮出了她的武器。唐小菲的武功在唐家基本上排不上号，属于拉低平均水准的层次，但是对付几个空有一身蛮力的家伙，还是毫无压力的。孟晓没有了张欣的内力，但是好歹也是经历过江湖的打架斗殴的，打起架来，也是得心应手。

　　啪啪啪！

　　三下，那个倒霉的保安已经倒在了地上，人事不省，但是保安在倒地之前，已经有时间大喊了起来，孟晓也不急着走，朝周小妍笑着说道：“小妍啊，你现在是什么工作？我有一个赚钱的计划，不知道你想不想听？”

　　“不想，你也是干这个的？”周小妍怒道。

　　“啊，不是，不是。”孟晓这才反应过来，自己这一句问辞，实在是太像那些搞传销的了。还是用比较高雅一点的用词比较好，换了一种说法道，“小妍啊，有没有兴趣当演员？其实我也是一个星探，发掘有前途的少女，来拍电影。我第一眼看到你的时候，就觉得你是一个好苗子。”

　　说着话的时候，唐小菲已经一路打了出去，孟晓在后面跟着走，一边和周小妍说话。

　　“不行。”

　　“不感兴趣？”

　　“不是。”周小妍说道，“你肯定还要潜规则我，要是被一个帅哥潜规则也就算了，你这样的，我才不要。”

　　“……”

　　“哈哈哈。”正在前面开路的唐小菲听着，终于忍不住哈哈大笑起来。

　　孟晓感觉自己的心里深深被砍了一刀，被伤的很深，人艰不拆啊人艰不拆！

　　“我是一个很正派的人，我们公司也是一个很正派的公司。”孟晓就直接把工作室提升到了公司的高度，说出去名号也好听一点，反正第一个拍片计划已经准备的差不多了，这一次寒假结束，应该就可以准备开机，公司也差不多可以成立了，“我们公司有很多美女的，你看我旁边这位，就比你漂亮，如果你有自知之明的话，应该会同意我的看法。所以，我是不会潜规则你的，请放心。”孟晓语重心长地说道。


第二百一十五章 返回省城

　　……

　　唐家宅院的火光背后，张欣大小姐站在屋顶，分外寂寞，可惜自己不抽烟，不然就可以来一支事后烟了。正所谓，有怨报怨，有仇报仇，张欣报完仇之后，心里畅快不少，回到自己的住处，忽然发现小田朝她叫唤不止。这条狗素来奇葩，行事风格诡异，张欣皱了皱秀眉，抓着小田的狗耳朵，教育道：“色狗，你发春了？叫什么叫，发春可不是一件值得骄傲的事情，不要再叫了，闭嘴。”

　　张欣说完，打了一个哈欠，忙碌了一晚上，打打杀杀的，也很头疼，她往浴室走去，正打算先洗个澡，却不料小田还在房间里面汪汪叫，真是烦躁。张欣草草洗完，然后穿着浴衣打开电视，小田试图跳上床来叫，张欣大怒，一脚把小田踹了下去。

　　小田格外委屈，说道：“汪汪。”

　　“发春到外边找条母狗去！”

　　“汪汪。”小田真的很想说自己不是发春，而是有重要事情通报，奈何张欣完全听不懂它的语言，真是寂寞。

　　张欣本来就打了很久的架，又懒得打坐练功，洗完澡很困很困，正打算好好睡一会儿，体味一下普通人睡觉的快感，却不想小田如此不解风情，老是在这里打扰，简直比孟晓那个渣渣还要可恶，怒道：“你要是再吵吵，小心我阉了你！”

　　其他的威胁，小田还可以无视，阉了这种事情，是绝对不可以无视的。

　　小田“熬乌”了一声，趴在地上，心道真是好狗难做，决定自己也睡觉好了。

　　张欣就像很多江湖中的高手一样，只是稍稍睡了一会儿，便清醒了过来，她有点无聊地躺在床上，心里在想是练功呢？还是吃夜宵呢？还是减肥吧，张欣晃了晃脑袋，看看窗外，已经快要天亮，自言自语道：“孟晓那个蠢货怎么还没有弄好，都这么久了，真是没用，我要不要去看看。对了，问问暗夜，看看孟晓去了哪儿英雄救美。”是暗夜的人帮忙用手机信号来定位的，张欣就不像孟晓那么装逼，把联络器还了回去，所以直接联络到了暗夜。

　　“什么？没消息了？”

　　“是啊，我们的人送到之后，孟先生就让他们先回来了。”

　　“哦，我知道了，你告诉我地方，我去看看。”

　　张欣皱了皱眉头，从床上站起来，踹了一脚已经睡着了的小田，小田又嗷嗷一声跳了起来。这美女真是太暴躁了，动不动就动手，也不知道孟晓怎么坚持活到现在的，小田不禁为身为人类的孟晓默哀了一秒钟。

　　“走了走了！”

　　毕竟江湖女侠，说走就走，天还没完全亮呢，张欣就已经带着小田上了车，然后直奔孟晓去英雄救美的地方。孟晓一不在车上，张欣这个疯子立刻把车加速到飞起，没多一会儿，就到了孟晓去的那一个地方。小田瘫软在车上，下车的时候摇头晃脑，差点吐了起来，能开车开到让狗也晕车，张欣真是到了一个非常高的境界。

　　“赶紧的，闻闻孟晓的味道。”

　　“汪汪。”

　　小田就是如此聪明，听的懂人话，听到女主人的吩咐，立刻听话地闻了起来。

　　其实张欣也是可以闻的，但是身为人类，不能跟狗抢活儿干。

　　太拉低自己档次了！

　　小田闻着闻着，果然找到了孟晓那天晚上进去的那一个小宾馆，然后顺理成章地找到了张欣师姐劫持唐小菲，后面又把孟晓打昏的那个房间。老板对于张欣的闯入，自然十分不满，张欣只喊了一句“找人”，便风风火火硬闯了进去。一个美女这个时候来找人，让老板很自然的以为是来找自己男人的正妻，以为马上要发生喜闻乐见一幕，连累自己小宾馆闹事情，连忙想要阻拦一下。

　　张欣有点烦躁，说道：“人呢？”

　　说着已经在宾馆老板的身上点了一下，老板的身体立刻一动不动，原本想要说话的老板，张大了嘴巴，话就卡在了脖子里，满脸通红，欲哭无泪。张欣没空搭理他，用暴力打开房间，使劲闻了闻空气中的味道。

　　“有两个女人的气味！”

　　“汪汪。”小田表示赞同。

　　“孟晓这贱人艳福不浅啊！”张欣鄙视了一句，忽然她又好像想起了什么，轻声自言自语道，“一个应该是唐小菲，另外一个……我擦，另外一个居然是那个小贱人的气味！真是恶心死了，不过，这可难办了，难道孟晓被她抓去了？”

　　再找下去，线索就断了，张欣愁眉苦脸，咬牙说道：“要是让我看到你……”

　　不过这样找也不是办法，中国这么大，一天时间都足够跑几百公里了，鬼知道师姐把孟晓带到哪里去了。不过，张欣深知自己师姐的能力，大约把孟晓抓去，无非就是威胁自己而已，肯定会主动跳出来的。

　　先等着吧！

　　张欣打算先回省城去，然后找范哲老头，范哲老头人脉广，说不定就有什么找人的办法，还有风小晴，他们魔门也该出出力嘛。想到就做，回省城的时间可比来这里的时间快多了，没有了孟晓在车上苍蝇一般念着开慢点开慢点，张欣一瞬间化为了飙车狂魔，基本上没有摄像头和警察的地方，都是把车速提到了最高，自己倒是没啥感觉，后座上趴着的小田差点吓晕了过去，还有被超车的各种车车主，同样也是骂声不断。不过这些张欣是听不到了，路上也没有找地方拐下来吃东西，很快，便看到省城。

　　这个时候，寒假还没有结束，大学城里依旧十分冷情，街道上人也很少。

　　张欣回到自己的住处，却没有想到，已经有一个人在这里等着她。

　　“一个人回来的？”

　　出现在张欣面前的人，就是范哲老头。

　　“你怎么乱进别人家里啊！”张欣大怒，“就算你是老前辈，也要有点礼貌好不好！”

　　“这条狗不错。”范哲老头没有直面张欣的愤怒，反倒是笑眯眯地看着一脸警觉的小田，这条狗自打一回来，就朝着范哲老头低声吼叫，很有其主人的风范。范哲这句话说出来，虽然有一些敌意，但是小田还是很喜欢被夸奖的，但是下一句，范哲老头便补充道：

　　“肯定很好吃。”

　　好吃你妹啊！

　　小田感觉自己的狗自尊深深收到了伤害，朝范哲老头喷道：“汪汪，汪汪！”

　　范哲老头笑道：“不错，不错，叫声都这么洪亮，不一般呐！”

　　也不看看他毁容的脸，笑起来的表情多可怕，一点都不温和好吗？

　　张欣冷哼一声，说道：“这一次你交待的事情，我们已经完成了。”

　　“东西想必你也应该拿到了，满意了吗？”范哲老头看着张欣。

　　“我是那种觊觎你手上东西的人吗？这是合理的报酬！不要说得好像你施舍老娘的一样。”自从玉女神功更上一层楼，张欣觉得原本能和范哲老头四六开，现在已经可以五五开了，完全不怂，所以说话的语气，也十分骄傲起来。

　　“有一个问题，我想问一问你。”

　　“爱过。”张欣差点就按照电视剧里的常用桥段回答了，不过好歹张欣十分冷静，应道：“什么问题？”

　　“利用了孟晓这么久，那一本书，对你就真的这么重要？”

　　范哲缓缓说道，“这是帮我的徒儿问的。”


第二百一十六章 无名经

　　利用？

　　那是啥？

　　“咳咳……”张欣有点尴尬，望着天花板，说道，“你觉得我有这智商利用孟晓么？”

　　听到张欣的话，范哲老头却点了点头，同意道，“没有。”

　　要不要回答地这么直接！

　　张欣感觉自己很受伤，难道自己就不能当一个心机深沉的御姐吗？伤，真是太伤了，张欣看着范哲老头的脸，觉得必须要回击一下，她开口说道：“没错，老娘就是要你手上的那一本书，我是要成为江湖第一女侠的御姐，哈哈，所以，你的那一本书，对我很重要。我师父跟我说过，那一本书里，有成为天下第一的武功。”

　　“你武侠小说看多了吧？”范哲的回答，却让张欣有点意想不到。

　　这句话太伤自尊了，让张欣一下子从一代女侠变成了无知少女的感觉，看武侠小说，这年头谁还看武侠小说啊。张欣怒道：“对啊，我小时候常看，你有意见？”

　　“当了天下第一有什么用？”

　　“不知道。”张欣说道。

　　“那你为什么还要当天下第一？”范哲问道。

　　“拽啊。”张欣非常理所当然地回答道。

　　“还不如多一点钱，多一点权，和孟晓享受生活，岂不是更加快乐。”范哲扮演起了心灵导师的角色。

　　“可是你都已经把书给我了啊？”张欣奇怪道，“完成任务之后，暗夜已经把那书给我了，你看起来好像也不是很在意的样子嘛。”

　　“那只是半本书，另外那半本书，早就已经不知道哪里去了，你去哪里找？”

　　“啊哈哈哈。”张欣放肆地笑道，“我会告诉你那另外半本书就在我手上吗？哈哈哈！”

　　“我知道。”范哲老头非常淡定。

　　“啊？”

　　“因为你手上那半本书是假的，当年，还是我给你师父的。”范哲老头淡淡应道。

　　“啊？”

　　这一回轮到张欣表示惊讶了，范哲老头忽然跑到这里来，跟她爆了如此一个大八卦，真是让她感觉非常迷茫，要是范哲老头说的是真的，那师父跟自己说的，就是假的了？师父明明告诉自己，他手上的那半本书，是从一个小商小贩那里，花五毛钱买过来的，但是一直没有发现那一本书里面隐藏的绝世武功。师父说，只有凑齐了另外半本书，才能找出书里面的秘密。

　　看看，这剧情多像是狗血小说里面的！

　　范哲老头却是无情打碎了张欣的幻想：“当年你的师父刚刚开始闯荡江湖，而且已经年少成名，手上得到那一本《无名经》，那是一本不是很出名的武侠小说，那时候我正沉迷此道，便手不释卷。并且这书上面还有当年天下第一高手留下来的阅读笔记，所以对于江湖中人来说，很有收藏价值，因此当你师父向我索要的时候，我把弄了一本盗版的送给她。当然，为了说明我弄到那一本书的艰难，特意撕成了两半，就给你师父一般。你师父硬说那是绝世武功的秘籍，后来我才知道……”

　　“知道什么？”

　　“你师父后来住进了精神病院。”

　　“……”

　　张欣怒道：“不许你污蔑我师父！”

　　“我问你，你师父是不是有一段时间，渺无音讯。”

　　“……”

　　“现在是不是在闭关，怎么也不肯见人？”

　　“想说我师父是没脸见人了？”张欣大怒。

　　“对啊，小姑娘嘛，总是有点不切实际的幻想。”

　　“你居然还承认了！”张欣更加怒了，范哲是在说她师父，更是在说她自己。

　　“孟晓在哪里？”范哲老头没有继续揭开玉女派的伤疤，站起身来问道。

　　“被我师姐绑架了。”张欣应道。

　　“你就这么回来了？”范哲老头又问道。

　　“你是警察啊？”

　　“我想知道你是怎么想的。”范哲老头变得很严肃起来。

　　张欣说道：“我师姐居无定所，肯定也不会回门派去，我一时之间找不到她，不过她既然劫持了孟晓，肯定就是朝着我来的，相信没多久她就会主动找上门来。至于孟晓的安全问题，反正他也不在意自己的贞操，我就也不用太担心。”

　　“贞操？你们玉女派，是不是太色情了一点？”

　　“哼哼。”

　　“我知道了。”范哲老头打算离开了。

　　“你来我这里，就为了说这个？”张欣问道。

　　“真的无名经，你已经拿到一半了，其实另外一半，拿到也没什么用。”范哲老头说道，“这真的只是一本老套的武侠小说。”

　　……

　　张欣很郁闷，张欣的师姐听风同样很郁闷。

　　自古以来，还有谁，能在绑架的时候走错了路，而且还把人质给弄丢了，耻辱啊，真是奇耻大辱！

　　听风找了半天，还是没有找到孟晓，孟晓和唐小菲身无长物，手机钱包都被自己收缴了，又用不了内力，没法使用轻功，怎么可能跑远，但是就算这样，孟晓和唐小菲还是已经跑得人影都不见了。附近的村镇里面寻找，两人就像是鱼儿入了大海，一点泡都没，怎么找得到。她自然不可能想得到，孟晓竟然短时间躲到了某个传销窝点去了。等他因为协助警方打掉那个传销窝点上新闻的时候，已经是她和张欣约战三天后。

　　虽然找不到孟晓，听风犹豫数次，还是联络了张欣。

　　“想弄回你男人，带着玉女神功，来天门山见我。”

　　“弄回”，这个词语可真是不怎么好听。

　　带信的人，居然是周星星，在张欣拳头的威胁下，周星星哭丧着脸说道：“张女侠，我绝对不是她的同谋啊，只不过前段时间发展业务的时候，碰见了而已，您放心，咱们关系这么好，我有什么情报，马上通知您？”

　　“快滚！”

　　张欣没有多犹豫，美女救英雄！不，救孟晓这个大贱人，必须要马上行动起来，不然这里还有一大堆的事情呢，武馆的事情，拍电影的事情，赵白在张欣一回来，就打电话过来了，还有孟晓他姐姐，也在他家里打了好几次电话，问他老弟的事情。张欣拉着打手小田，开着车，立刻直奔天门山而去！


第二百一十七章 救星到

　　天门山，是省城以北一百多公里的一座山，不算很有名气，但是也是青山秀水，山上有一个道观，很有一些年头了，算是一个不大不小的人文景观。天门山开发的时间不是很长，有很大一片地方，都没有道路可以通行，张欣开着车来到了山脚下，然后便下车，带着小田，一人一狗往山中而去。

　　……

　　不提张欣和小田已经前往天门山救“孟晓”的事情，所有得知此事的人，都以为孟晓真的成为了张欣师姐的人质，要是有人告诉他们，哎呀，张欣她师姐把人质给弄丢了，估计鬼都不会相信。但是非常不幸的是，这种事情真的发生了。

　　孟晓此时正在警察局里呆着，身上一毛钱也没有，要回省城，真是一件头疼的事情，让周小妍相信自己这个身无分文的家伙，更是一件令人头疼的事情。不过好在他还记得损友赵白的手机号码。所以在配合警察把传销窝点一锅端之后，孟晓就像警察叔叔求救，给赵白同学打了一个电话。

　　“卧槽，你才终于想起打个电话啊，新年好啊！”赵白在电话里大大咧咧说道，“你倒是去玩得爽啊，你不知道我这些天都没睡个好觉，在基地里面忙的要死。那些大侠飞来飞去，真是一秒钟都不能安份下来啊我跟你讲。前两天，两个杀马特洗剪吹，卧槽，原来是大侠的一对儿女，在基地里面玩爆竹，卧槽，哪里是爆竹，玩的是炸弹好吗？不知道哪里弄来的，威力大的惊人……我让陆飞天去查了，这种人一定要好好教育一下，不许在春节期间玩烟花爆竹。还有，告诉你一个好消息，这两天，我又拉到了一些投资，再加上孟晓你的钱，已经差不多可以准备组建公司了……”

　　赵白正打算继续喋喋不休地跟孟晓诉苦，孟晓同样也有一大堆话等着诉苦，不过现在不是聊天的时候，孟晓趁着赵白说话停顿的空当，打断道：“老赵，出大事了！”

　　“啊？”

　　“我出事了！”孟晓求救道，“我现在在警察局里呢！”

　　“警察局里？”赵白听了先是一愣，然后非常严肃地批评道：“孟晓，都跟你说了多少次了，出门在外少去嫖，泡泡妹子也可以啊，去那种地方，现在进局子里了吧！这种事情出了，多丢人啊，实在是太影响我们形象了。”

　　孟晓一听，这什么跟什么啊，老子的形象有这么差吗？怎么一说在警局里面，就以为是被抓进去的啊，做好事就不行啊！太过分了，必须要指正一下。

　　“你胡说什么，我说我出事了，是好事。”

　　“好事还叫我。”赵白鄙视道。

　　“你还能不能好好说话了？”

　　“能，能，孟晓您老继续。”赵白嘿嘿笑道，“这春节忙糊涂了。”

　　孟晓无奈道：“是这样的……”说着，孟晓把这两天发生的事情，精简一下，略过一些不方便说的，将自己如何被绑架，又是如何进了传销窝点，然后英雄救美，带着两个妹子报警，配合警察叔叔一锅端了传销窝点的故事讲了一遍，然后求救道，“老子现在不仅身无分文，钱包和手机也丢了，身份证什么的都没了，你赶紧来接我一下啊！”

　　“你老婆呢？”

　　赵白和范哲老头不是很熟，这些天又很忙，没有注意到张欣已经回到了省城。

　　“说不定这个时候正在哪里着急呢，你别管了，先让我回去，这事情先别跟别人说。”孟晓提醒赵白道，自己是去英雄救美啊，结果救人不成反被抓住，实在是太丢脸了，影响自己高大威猛战无不胜的形象，而且就算是逃出来，也是唐小菲小美女出的手，不然就栽在张欣师姐手里了。

　　赵白是孟晓那么久的损友了，孟晓这么一说，他立刻会意，嬉笑道：“我懂，我懂。”

　　“记得带上钱。”

　　“我知道，你这不废话。”

　　“顺带还有……”孟晓又叽里呱啦说了一些东西，用来给周小妍看的，证明自己不是骗子，是真的看重她想要把她签约过来。正巧现在网络上孟晓前段时间策划的那个，张欣大小姐主演的短剧，正十分火热，在年轻人中间十分流行，只要稍稍证明一下，就很有说服力了。

　　“什么？有两个妹子？你还说你不是去泡妞的！”

　　“冤枉啊！”

　　“卧槽，你简直是人生赢家，我真想灭了你啊贱人！”赵白骂了几句。

　　“别乱说，我可是正经人，那个妹子我真的非常看好，你来看了就知道了，你知道演过东方不败的人很多，但是一说起东方不败，人想起的脸还是林青霞，这就是妹子虽然漂亮，但是不同的妹子有不同的特质……我的意思不是说找了一个东方不败，这是一个例子，例子知道吗？这个叫周小妍的很有侠女范，当然了，我指的是外貌，实际上她基本上现实里就是个小女汉子，需要好好调教一下……等等，我说的调教是说给她培训，找机会多拍片子，你想到哪里去了！”

　　电话里，赵白轻笑道：“好啊好，先发张照片来看看。”

　　“卧槽，这是我借的警察的手机，怎么给你拍，你来看了就知道了，赶紧的，你再来晚点，我就要饿死了。”

　　赵白是靠得住的兄弟，孟晓有难，立刻飞奔来救，准确的说，是开着车来到了孟晓所在的小城市里。幸好一开始张欣师姐就是往偏南的方向开车，赵白往北来，天刚黑的时候，就开着自己老爸的车赶了过来。

　　孟晓看到赵白，差点泪流满面，手头上没钱，真是太心酸了。

　　现在救星可算是来了！

　　“你说的妹子在哪儿？这个？”赵白看到了唐小菲。

　　“不，这是……”孟晓本来想介绍说这是自己新认识的朋友，却不料唐小菲抢先一步答道，“我是孟晓的女朋友啊。”

　　赵白大惊，抓着孟晓的手臂，低声道：“你脚踏几条船啊？”

　　“你瞎说什么。”

　　“你女朋友那么暴躁，惹她生气了，不是断一条手能解决得了的啊。”赵白大惊小怪地喊道。

　　唐小菲不高兴了：“生什么气，嫌我不漂亮，让她没面子么？”

　　“……”

　　赵白感觉自己和这个小美女有很深的代沟，拉着孟晓到一边，说道：“你和那谁分了？”

　　“没有啊。”孟晓很理所当然地回答道，“这是另外一个。”

　　“你还真是脚踏几条船啊！”赵白羡慕嫉妒恨，差点大叫起来。

　　“别闹，别闹，先干正事。”孟晓拍了一下赵白的肩膀，“我就是这么引人注意，特别是妹子的注意，这也是没有办法的事情，你不要太嫉妒。走，我们先去一趟周家拜访。”


第二百一十八章 了结

　　周家不在市里，离开了警察局，孟晓带着唐小菲上了赵白的车。

　　驱车半个多小时后，在一个离孟晓和唐小菲一开始见到老周的那个村子，不远的镇子上，找到了周小妍的家里。周小妍的父母，对于孟晓和赵白的造访，显得有点不欢迎，但是孟晓是救出周小妍的恩人，因此也殷勤留他们吃晚饭。

　　吃完之后，孟晓非常正式地提出了自己的邀请，并且让赵白展示了各种证明，以示自己不是骗子。

　　周小妍望着天：“我看起来像是那种喜欢出名的姑娘嘛？”

　　“不像。”

　　“哼。”周小妍看了一眼赵白，说道，“你们公司人年纪都很小嘛。”

　　“不，我们也有大叔和老头。”孟晓解释道。

　　周小妍说道：“我是一个非常低调的少女，请不要用名利来诱惑我……”说着，周小妍又望了一眼天花板，缓缓说道，“那都是非常空的东西，不靠谱，你们懂吗？唉，这么跟你们说吧，你别老说去你们那怎么样怎么样，我现在在这里过的也挺好的，你总得来点实在的吧？”

　　孟晓笑道：“唉，早说嘛，钱不是问题。”

　　“不，是问题，而且问题很大！”周小妍大声说道，“我哥就是因为钱，现在进局子里了，你们既然不是骗子，总得给我工资比现在高吧？更何况，我家在这地方混的还是可以的，我要说服我老爸老妈，跟着你们去混，总得有点吧不错的理由吧？福利什么的，总不能太差，这不是我喜欢谈钱，总得跟家里有个交代，让我爸妈相信你们。”

　　“……”

　　孟晓有点无语，这个好说嘛。

　　最终的结果就是，孟晓让赵白和周小妍，花了半个小时的时间，谈好了周小妍，这个他们签约的第一个非江湖人士的工资福利待遇等等，由于孟晓和赵白没有任何做这个行业的经验，恰巧周小妍也没有当演员的经验，所以基本上就是六千工资加额外片酬谈了下来。

　　回到省城去，孟晓一下子什么证件都没了，顿时感觉蛋疼无比，一瞬间许多事情一起袭上来，一边还要去补办证件，一边还要找范哲老头求助，请他帮忙把自己身上的封禁给去除了，另外还顺带从范哲老头那里得知了一个非常不幸的消息——张欣去天门山了。

　　天门山，孟晓也去过那个地方，那还是高中的时候，去那里玩，不过没有什么特别的印象。

　　“不是吧，张欣那师姐都让我逃了，还敢威胁张欣，她应该打不过欣姐的，怎么还敢约战？不行，欣姐这么蠢，肯定会被算计的，不过，我看欣姐那师姐也挺蠢的，不愧是玉女派培养的人才，就算是算计估计也漏洞百出，很容易出各种意外，欣姐应该不会那么容易被坑。”想到这里，孟晓暂时又放下心来，不过，天门山还是要去的。

　　孟晓打电话给陆飞天，先去了一趟基地，然后招募了一些江湖中人，发表演讲说道：“你们的老板的老婆被绑架了，跟我去，凡是去了的，今年奖金翻倍！”

　　江湖中人都是热血好汉，一听居然还有人敢绑架自己的衣食父母，当时就怒了，纷纷表忠心，拿刀的拿刀，拿枪的拿枪，拿扫把的拿扫把，这么多人行动不便，未免自己先被当黑社会给抓了，孟晓让陆飞天精心挑选了五个人，然后带着家伙，再加上接盘侠自己，几人弄来了一辆面包车，唐小菲为司机，开车直奔天门山而去。

　　此时，离张欣带着小田前往天门山，刚好过去两天。

　　天门山就在天门市，到了天门山脚下，一行人下了车，开始打探张欣的去向。所以说现代都市，不带着手机出门都是奇葩，说的就是张欣这样的姑娘，孟晓真是十分无奈啊，现在有事情联系都不方便。怎么打探张欣呢？孟晓找人查了一下这两天本地的新闻，果然，新闻里面有一条，两天前，天门山里面忽然起了火灾，范围虽然很小，但是疑似有人受伤的痕迹，可能是人为因素引起的。

　　能跑到天门山山沟里去流血，这么无聊的，应该也就只有张欣和她师姐了吧？

　　孟晓也不浪费时间，直接带着人偷偷摸摸摸进了天门山，为了低调一点，他们选择了套票，当然，为了自己的形象，他美其名曰大家都是日后的明星不要引人注意。这种事情就很脏，本来大家是救人来的，这一逃票，气氛都变得低俗起来。天门上里山清水秀，风景不错，一行人脱离了游客游览区域，往新闻上说的火灾发生的地方赶去。

　　“就在前面了！”陆飞天拿着地图说道。

　　“走，过去看看，注意一下，小心点。”

　　孟晓说着带头往前走去，这是一条山溪，很小，也很浅，水流不是很急，里面有很多鹅卵石和裸露的长满苔藓的石头。山溪那一边，就是火灾发生的地方，可以看到，大概一个篮球场大小的地方，都有火烧过的痕迹。现在火已经扑灭了，新闻里也是连篇累牍地宣传山林防火。

　　“有打架的痕迹吗？”孟晓问道。

　　打架的痕迹自然是有的，只不过只有他们这些江湖中人才看得出来，看样子战况还是挺激烈的，一群人沿着痕迹，往山里面找去。越往里走，越难行走，大家只能依靠轻功在树上飞来飞去，孟晓不会轻功，只能轮流背着他。

　　终于，一路追踪到了一个山洞外边。

　　山洞黑漆漆的，陆飞天闻了闻空气里的味道：“这里有女人的气味。”

　　“不仅有女人的气味，还是有两个女人的气味！”孟晓白了一眼，“拜托，我们就是来找两个姑娘的，这还要你们讲。”

　　“直接进去吗？”

　　“带了手电筒没？”孟晓问道。

　　“没有啊。”谁会想到会发现一个山洞啊！

　　“莫慌，还好我带了手机。”说着，孟晓把手机拿出来，调出手电筒软件，还有用智能机的，贡献出了另外两个光源，往山洞里面走去。这个山洞的洞口，是一堆很坚硬的石头，不是很明显，要不是孟晓他们刻意找人，一时半会还发现不了。山洞边挂着一些藤蔓，扒开藤蔓进去，洞里面不是封死的，里面有风吹出来的感觉，越往里面走，越潮湿，还有流水的痕迹，终于，前方有了一丝光亮，那是另外一个出口。

　　出了山洞，这是一个小山谷，四周都被悬崖峭壁封了起来，孟晓心道：“欣姐怎么跑到这地方来了，莫非有什么故事？”

　　紧接着，他就看到了让他震惊的一幕——

　　张欣和她师姐，正只穿着内衣，正在面对面坐着，一动不动，好像快死了一样，孟晓吓了一跳，心道这是打架还是野战啊？连忙脱掉自己的外套跑过去给张欣披上，不能让别人占了便宜。

　　“孟晓，给我杀了她！”张欣忽然睁开眼睛，抓住了孟晓的手。

　　“你们这是在干嘛？”孟晓问道，“脱力了？”

　　“不是。”张欣脸色一红，显然是看到了除了孟晓还有别人在，自己的光辉形象貌似受损了。

　　“杀了她！”张欣继续道。

　　对面的张欣师姐听风也睁开眼睛，见此情景，说道：“杀了我，你也没有解药。”

　　“你中毒了？中什么毒了？”孟晓惊道。

　　“快去动手，怎么，舍不得？”

　　“不是。”

　　“那还不动手？”张欣怒道。

　　“不趁热来一发吗？”

　　张欣翻了个白眼：“滚！”

　　“我的意思是，我还不知道你们现在什么情况，你中毒了？说清楚点啊！”

　　张欣看孟晓是不知道情况绝不动手，只好道：“你让他们闪开。”

　　“你们先回避一下……咳咳。”

　　陆飞天等人会意地跑到一边去欣赏风景，张欣小声道：“我中了百合奇淫散。”

　　“那是啥？”

　　“一种毒药！中毒的姑娘，每隔七天，必须和一个妹子百合，并且四十九天之内不能重样，必须在四十九天内和不同的妹子，这种毒药，是没有解药的！”

　　孟晓咽了一口口水：“我也想中毒啊！”

　　“滚！如此一来，我的玉女神功会被破的，蠢货！”张欣怒道。

　　“破了就破了，神功被破这种事情，就像是第一次，总是开始有点痛苦，后面就好了……”

　　这都说到哪里去了，孟晓和张欣的对话总是能不知不觉转移到非常诡异的地方去，孟晓一看张欣师姐，两人显然这几天没吃没喝，都饿的走不动路了，毫无反抗能力，孟晓嘿嘿一笑，说道：“欣姐，杀了你师姐，多可惜啊，不如用来解毒嘛！”


第二百一十九章 结局

　　五年后。

　　省电视台的节目里面，孟晓和张欣坐在被采访嘉宾的位置，这两年，孟晓和赵白的影视公司，因为连续出品了三部票房过亿的动作电影，还有一部票房过十亿的大卖武侠片，而名声大噪，尤其是公司旗下的演员，在影视圈红得发紫，当家花旦周小妍，在国际上连续拿了好几个奖项，全国脑残粉无数。而张欣的武馆，也名声鹊起，开遍了全中国，问起都市中的女孩子，最时兴干什么，无疑便是去张欣的武馆里美容养颜。除此之外，孟晓也开办了好几个公司，用来经营张欣手上的那些配方，年少多金，当然，更加引人注意的，便是孟晓身边美女如云，人称风流哥。

　　主持人问道：“贵公司出品的电影，都以真实打斗著称，号称是拳拳到肉，真枪实刀，毫无虚假，绝不使用替身，不会出现什么意外吗？”

　　“当然。”孟晓一脸正气地说道，“我也劝过那些演员，但是他们都表示，替身演员也是人，替身演员能做的动作，他们自己就能做，如果有危险，自己上也不会有什么心理负担。当然，我们在拍戏的时候，都会做好万全的防护……和买好保险。”

　　“……”

　　主持人又道：“还有一个问题，想必观众朋友们非常关系，听说孟先生身边美女如云，您的夫人不会有什么意见嘛？”

　　这个问题好恶毒啊！

　　孟晓应道：“你可以直接问我老婆。”

　　张欣不是很喜欢摄像机前的感觉，回答也是一贯地简洁作风：“因为我也喜欢美女。”

　　这个回答，很容易让人误会她是双性恋啊！

　　其实误会也无所谓，谁让她中了那个“百合奇淫散”呢，孟晓心里那个苦啊，哪里是自己愿意风流，还不是为了给张欣毒发的时候能够有妹子百合，真是句句都是泪，特别是张欣眼界还十分高，为了给她物色漂亮的妹子，孟晓简直就成为了当地一代色霸！人称省城第一花丛老手，这个名号可不怎么好听，被自己老姐也嘲笑过好多次。孟晓咳嗽一声，说道：“这么跟你说吧，美女谁都喜欢，但是欣姐不仅仅是美女，她更用她的美貌和智慧，支持着我，鼓励着我，我才有今天这样的成就。”

　　……

　　……

　　采访结束之后，张欣一边卸妆，一边埋怨道：“不是说要制造话题吗？你怎么不扯一扯自己的泡妞经历？”

　　孟晓笑道：“我想了想，还是算了，没必要这么累。”

　　“哼。”

　　“欣姐，你最近越来越贤妻良母了啊。”

　　“这都被你发现了！”

　　“啊？”

　　张欣嘿嘿一笑，说道：“我怀孕了。”

　　孟晓先是一惊，把头凑到张欣的肚子边上，问道：“生出来的，是一个人类吗？”

　　“呸呸呸，你什么意思啊！”张欣非常不高兴。

　　“欣姐，主要是你太不像一个人类了，所以怀孕这个消息，对我来说太具有太爆炸性了。”孟晓心情激动，夸张说道，却没注意张欣的脸越来越黑，真是太久没动手，都忘了自己的凶残暴虐本性了！

　　正在这时，孟晓身上的手机铃声响了起来。

　　是姐姐孟清打过来的。

　　“怎么了？”孟晓问道。

　　电话里传来了孟清的哭声：“老弟，快来，我师父他不行了！”

　　范哲老头不行了，不会吧！孟晓吓了一大跳，他一直以为这老头永远不会老呢，连忙跟张欣说了这一件事情。张欣开着车，风驰电掣带着孟晓来到了乡下，范哲老家。范哲老头两年前就退休了，一直在乡下养花养鸟，优哉游哉，前两天说感冒了，床上起不来，想不到今天就说不行了。

　　孟晓心里有点感触，走进范哲老头的卧室，孟清已经在这里了。

　　范哲老头此时躺在床上，脸上多了很多皱纹，眼神也没有了往日的身材，昔日的十大高手已经老去。

　　“前辈，还有什么嘱咐晚辈的吗？”

　　“有什么遗愿吗，前辈？”

　　孟晓低声问道。

　　范哲老头长叹一声，看了一眼孟清，又看了一眼张欣，断断续续说道：“我……这个……徒儿，你们帮我……照顾好……”

　　“一定，一定，这可是我姐。”孟晓连忙应道。

　　“还有……”过了好一会儿，范哲老头也没有说下去。

　　“还有什么？”孟晓问道。

　　却发现，范哲老头，已经说不出话来了，一股伤感之情涌上心头，孟清扑到床边，泪如雨下。

　　“老江湖的时代已经过去了。”

　　孟晓低着头，同样叹息着。

　　（全书完）

