
佣兵之王都市行

作者：天堂羽


内容简介

　　身为佣兵之王的强者，却意外有个身家亿万美女CEO的未婚妻，完全两个世界的人！

　　临时租房，对门竟是同公司的美女同事；

　　早晨跑步还能撞上美女大明星；

　　更有神秘莫测的影公主……


第1章 晨跑少女

　　天蒙蒙亮的时候，陈劲正沿着麒麟山公园的山路晨跑。

　　他刚搬来这边不久，在附近一个楼宇交接人口密集的城中村。

　　沿路环境不错，不过晨练的人不多。都市的繁华，让年轻人习惯了晚睡，很难在工作日早起晨练，沿途多是上了年纪的往山顶散步。

　　陈劲跑山的节奏，很快把其他人都甩开。可是到后面，他发现很久没有看到一个人了。这才依稀想起，似乎跑错方向了。

　　他跑到了一条岔路，不是通往麒麟山顶，而是通往侧面山腰，那是一片半山别墅区，难怪没见其他人。

　　不过并不影响什么，他并非一定要到麒麟山顶，跑到前面尽头再返回去就好了。在转过一个弯时，前面出现一个曼妙倩影，有个苗条少女也在跑步。

　　突然出现这样一道靓丽的风景线，陈劲也是眼前一亮。不过他并没有减慢看“风景”，依然是自己的节奏。

　　前面少女的速度要比他慢，但不知道是不是起了比较之心，发现他在后面，却是加速起来。

　　从后面的角度，可以清楚看到少女的曼妙身材，头上带着棒球帽，后面马尾一甩一甩的。

　　身上是一套米白色的运动装，短袖露出半截藕臂；贴身短裤将修长匀称的大白腿展现，随着跑动，更把小臀的曲线勾勒得更加的凸显。

　　陈劲不由暗赞了一下，这女孩的身材真的是没得说。

　　听到脚步近了，女孩竟再次加速前冲，尾甩动更急了。

　　如此好胜心，让陈劲有点无语。便甩开大步，准备快速超过她，打消她竞争心理。

　　就在这时，女孩一声惊呼，脚下一个猛的踉跄，便要往地上栽倒下去！

　　陈劲第一反应是有点好笑，跑个步而已，至于拼得那么狠吗？但身为男人，又正好赶上了，也不能看着她摔跤。

　　只是他还在女孩后面，想要抓住手，或者扶住是来不及了，能做的是快速上前，伸手捞过去抱住了她的腰肢。

　　女孩惊叫之下，有点花容失色，双手本能的前撑下去。这若摔下去，不会把脸磕伤，也必然把手掌擦伤，严重可能扭到手腕甚至脱臼。

　　就在双手快要撑地时，她感觉的腰部一沉，身子一顿，有一双大手左右环抱住了她，这让她惊跳悬起的心骤然降落下来，不由得长出了一口气。

　　“你没事吧？”陈劲见她没有站好直起腰来，一边用力搂她站起来，一边问了一声。

　　女孩差点坠地，身体是前仆的，而他从后面环抱住腰，人也几乎是紧贴其后臀了。这姿势就显得有点囧了，不知道的单看这画面，还以为在干什么坏事呢。

　　“我……啊！”

　　少女才缓过一口气来，随即发觉是被一个男子拦腰抱住，还是从后面贴身相拥的姿势。大家都是在运动状态，能清晰感受到异性气息。

　　这让她羞急交加，赶紧挣扎，又伸手去拉开陈劲的手。

　　陈劲并无揩油之心，看她直起腰来，便放开了双手。

　　但没想到的是，他刚刚松手，又是一声惊呼，少女身躯一软又要摔倒！

　　他不得不再次出手相助，这次是一手扶着她的腰胯，一手肩膀，帮着固定她的身体。

　　“我的脚……”少女疼得有一丝哭腔，但声音却是极好听的，有一种柔绵酥糯的味道。

　　她刚才摔跤就是因为加速冲刺崴脚了，现在想要站立脚也无法承重，本能的靠在了后面的陈劲身上借力。

　　陈劲无语，从她身体状况和语气，能觉察到她痛得受不了。便没有征求意见，直接一个公主抱，把她抱着走到了路旁边。

　　“你……你干什么？”疼痛难忍的少女一阵紧张，但话刚刚问完，就感觉自己被放下坐地上。

　　“现在的年轻人，好胜心这么强。好端端和我比什么速度？吃亏了吧？”

　　陈劲把她放下的时候，摇头念叨了一句，随即更加无语，因为看到她竟然戴着墨镜！

　　夏天户外活动为了预防阳光、紫外线伤眼，戴太阳眼镜很正常，可现在是才刚刚天亮的大清早！

　　“我去！我该说你矫情呢，还是说你装逼呢？”

　　吐槽归吐槽，陈劲还是蹲下来检查一下她的伤势。

　　少女正在措辞追究未经同意抱她的事，被“年轻人”“好胜心”“比速度”的话弄得又好气又好笑，话还没说什么，又听到更让她气结的话。

　　“你才矫情，你才装……装……呸！”

　　她气哼哼的正想要扭头不理陈劲，随即又紧张起来：“喂！你干什么……你脱我鞋子干什么！”

　　她才说完，发现袜子也被扒了！当即攥紧了粉拳……

　　“谁愿意闻你臭脚了？你的脚崴伤了，我看下严重不严重。”

　　陈劲看都没有看她，一边说一边检查着她的脚踝伤出。她刚才心急打乱节奏，冲快时崴了一下，并没有太严重。

　　“你才臭脚！”少女忍不住抗议。

　　透过眼镜，她见这男人认真在揉捏伤处，并非把玩玉足，更没偷瞄她的小腿大腿。

　　她稍微的松了一口气，又忍不住伸手不露痕迹地拉了拉裤腿。可这是贴身运动短裤，再怎么拉，也意义不大，她有点后悔没有穿长裤。

　　还没问情况怎么样，就感觉随着男人手掌或轻或重的揉捏，疼痛无比的脚踝，开始缓解了不少，变得有点麻胀。

　　“你……是医生啊？”立竿见影的效果，让她有点好奇。

　　“不是。”

　　“那你……怎么会这些？我感觉好很多。”

　　“还行，就算是一条狗的腿断了，我也能接上。”

　　女孩“噢”了一声，正想问他是不是兽医，随即微恼：“你才是小狗！”

　　陈劲懒得理她，继续用心的帮她推拿了一阵，虽然没有药油之类，但护理及时也能缓解不少。然后帮她小心的把袜子和跑步鞋给穿上。

　　“行了，注意不要二次受伤，休息两天就没事了。可你这样怎么下山？”

　　打量了一下，少女帽子墨镜，这角度看不清长相，映入眼帘的是白嫩纤匀的美腿，要拍照简直自带美肤效果。不过薄薄的贴身运动衣，明显没有带手机什么的。

　　说完他又皱起了眉头，等会儿他还有事呢。现在只是耽误了一会儿，并不影响。可要扶着她下山，那需要的时间就长了。还不如背着，她也不可能让他背着或者抱着下山。


第2章 我是大明星

　　“谢谢……”女孩还是低着头，柔绵酥糯的好听声音又问了一句：“能……借一下你的手机吗？”

　　陈劲当即反应过来了，掏出手机递给了她。

　　“你住那边半山的吧？有钱人啊，难怪这么任性又娇气……”

　　“我哪有！”少女不由得抗议起来。

　　“这还好，叫你家里人来接你就行了。”

　　在女孩伸出白嫩小手接过手机后，他没在旁边听着，主动退开了几步，就地压腿起来。

　　少女对他的评论是有意见的，但此刻无奈，也只能借用手机。不过她没有打电话，只是用手机发信息。

　　“谢谢。”

　　“嗯。”陈劲接过手机，看了一下时间，准备往回跑。“下次别那么好强了。”

　　“嗳！”看他转身走，女孩忍不住叫了一句。

　　陈劲转回头。

　　“你……不会说出去噢？”

　　陈劲不由愣了一下，还以为是要再道谢，没想到竟是交待这么一句！

　　他无奈吐槽：“神经！我像是那种做了好事满世界宣扬的人吗？”

　　“我是说……你没认出我？”女孩似乎也很无语。

　　“我干吗要认出你？”陈劲白眼，这自我感觉太良好了吧？“你刚刚没摔到脑子啊！”

　　看他转身要走，又有点不忿他的态度。女孩微一咬牙，然后摘下了墨镜，仰头看着他：“现在认出了吧？我可以跟你合个影……”

　　她刚才一直有意的低头，用墨镜帽檐遮脸，陈劲就没看清她长什么样子。只能看出常常运动身材不错，现在一下，即便是不施粉黛的素颜，有是运动之后，依然是让人惊艳的大美女一个。

　　不过……美女又如何？

　　“干吗要合影？想要讹诈？说是我害你扭伤的？”陈劲皱起了眉头，低声嘟嚷了一句：“难怪！敢情刚才是装摔跤，活该弄假成真……”

　　这美少女差点被他给气哭了！

　　不仅仅无视她，还说要讹诈，还说装摔跤，还说她活该！

　　“喂！我是真的凌未来！”她不满的叫了起来。

　　陈劲转身对后面挥了挥手：“管你什么过去未来，送你一句好自为之！”

　　自称凌未来的美少女不由得呆了，这是什么话？怎么可能没听过她的名字？怎么可能不认得她？！这分明是故意的，还说那么难听的话，忒可恶了！

　　“哼！以为这样就能让我有逆反心理好奇你吗？真是幼稚！真是莫名其妙！”

　　她极力表示可笑，可习惯了走到哪里都是鲜花掌声，都是粉丝的热烈拥戴，头一遭被人如此无视，还是有点受打击。

　　再仔细回想，刚才那人似乎不像是装出来的，是真没多看她，对她的名字也毫不惊讶。难道知名度和存在感已经这么低了吗？

　　没道理啊！

　　更像是装的，像偷拍后赶紧离开的娱记狗仔！

　　想到这里，她的心又是悬了起来。

　　凌未来当然不是好胜心强，作为最当红的大明星之一，她是习惯了躲狗仔队的偷拍。

　　这个时段、这个路段，平时是没有别的人跑步，刚刚突然有人跟上，而且快步追上来，她第一反应就是狗仔队，想着赶紧跑走离开，这才有了急乱的崴伤。

　　可她到底只是一个少女，平时又有经纪人助理等团队打理好一切，突兀的受伤，让她也只顾疼痛了。

　　现在想起那可能是一个娱记狗仔队，美丽的脸蛋不由得哭丧了起来。天知道刚才被怎么样偷拍了，说不定就在她借用的那手机里，可惜她刚才根本没想过检查一下。

　　低头看了一下自己，贴身的运动短裤坐下就把大白腿完全展露，从某些角度甚至能拍出没穿裤子的效果来。

　　就不说这个，单单一个男人帮她揉脚的画面放出去，也足以让大家编很多故事了。

　　谁会相信她是受伤了？

　　谁会相信那是陌生人？

　　换成她自己也不会相信啊！

　　凌未来越想越惊，张望过去，陈劲的身影早已经绕过那个弯不见了……

　　陈劲不是娱记，当然更不是有意装逼，他不会追星，但要接触到熟悉的女明星，多少还是会乐意握个手客套几句。

　　可凌未来这个如日中天的当红炸子鸡，是这两年迅速窜红的，而他并没有关注过，他熟悉的明星至少都是前些年红起来的。

　　这事让凌未来纠结不已，对他却是随即忘却的小事。

　　而今天却同样有一桩事让陈劲有点纠结！

　　今天他要去面试一份工作，但工作不是重点，重点是要见一个人。

　　回家洗了一个澡，陈劲就赶紧出门了。他刚搬来这里，一切都还不熟悉，要去的地方也不熟悉，必须尽早出门。

　　城中村是脏乱拥挤了一点，但也充满了市井气息的方便。比如楼下随便就有早餐店，为大众提供价廉物美的早餐。

　　对当红明星落伍的陈劲，对于科技却没有落伍，手机一查，路线就一清二楚：在附近站台坐323路公交车，三站之后转乘地铁，在CBD的金融中心站C出口，出来前行570米，就到了他要去的地方。

　　在站台等公交车的时候，他查看了一下手机的信息，却发现并没有留下痕迹，那个凌未来的女孩子发完之后就删了。这让他微微好笑，现在的人戒心很重啊！难道还会趁机骚扰她不成？

　　手机能查到最便捷的出行路线，却不能提醒车来了没有。第一次在这里坐车，陈劲还是赶紧收起手机，和大家一样张望来车的方向。

　　没办法，这一带人口密集，站台一大片的人，经过的公交车也多，一不小心那没坐过的323可能就过去了。

　　看了一会儿，陈劲发现现在真是上班高峰期，每一辆公交车都有不少人，一停靠下来，站台的乘客都狂涌往上挤。

　　这壮观的场面让他啧啧称奇，也明白该怎么做了。没有排队可言，大家都抢时间上班，如果老老实实的让别人先上，估计过三班五班车都上不了。

　　当看到323过来的时候，陈劲也是快步冲了过去。

　　他本以为人高马大身手敏捷，一定能拔得头筹。结果发现别人都是经验丰富，有的更快有的更猛，他还是显得太斯文了，都到了车门口还是好多个人挤开他先上去了。

　　陈劲当即张开了双手，大力的往两边分开，大步往车上挤。在大家各种催促议论声中，有一个女孩子的低声惊呼，又一个女孩子挤或者被挤到了他的前面，而他分开的手臂，等于变成拥抱保护着女孩子上车了。


第3章 跟踪误会

　　如此一来，这个挤过来的女孩子，周围就没有压力了。陈劲也顾不上那么多了，只能拥着她一起挤了上去。

　　“往里面走！往后面走！”司机和售票员都在大喊。

　　已经上车的乘客，都在抱怨里面也没有位置站了。而后面还没有上来的，不想等下一班，都是继续拼命的挤上来了。

　　陈劲已经放下了张开的手臂，并伸手去口袋掏准备好的零钱。

　　这时候前面堵着无法快速的往车厢中间、后面走，而后面又继续狂涌挤上来！

　　前面那个女孩子，上来已经抓住了吊环稳定身体，而陈劲经验不足，双手没扶着什么，无处借力当即把他挤得向前面压了过去！

　　刚才是女孩子挤入他的怀里，现在则是他扑到了女孩的背上……

　　这也就算了，尴尬的是他的手去口袋摸零钱，这才刚伸下去，现在被挤得直接紧贴在了女孩后面！

　　虽然是手背贴着，但也能清晰感受到前面的弹性，加上后背贴身，让他和前面女孩几乎是耳鬓厮磨，让他不由得一阵旖旎。

　　不过哪怕是无意和无奈，对女性来说，都是不舒服的骚扰。陈劲忙向后挺直了腰身，并赶紧抽出了手。嘴里也抱怨了一句：“别挤啦！”

　　这话其实是很无力的，后面不会听到，听到也没人理会。更像是向前面女孩证明他是无奈的，而不是有意揩油。

　　可说归说，随着司机准备开车，更多的人涌入，前面又没多少空间移动，他和女孩还是紧贴的状态，手抽出来的过程，更像是贴着划过……

　　前面女孩自认不会没有知觉，她一手固定，一手护着胸前，努力向前挤，想要尽量分开和陈劲的距离。

　　陈劲不想有色狼之嫌，本准备就这样站着不跟上。可随着司机关门开车，后面上来的还是把他挤了过去。

　　面前贴身的女孩，只有一个白衬衫黑短裙的印象，他没有多看。站定之后，是面向车窗，他扶着旁边座椅靠背，目光望向窗外，已显示自己并无企图。

　　“新上来的买票！”

　　在公交车发动之后，售票员从车厢后面熟练的挤过来，沿路吆喝买票。

　　到他们面前的时候，女孩已经准备好了交通卡，和很多人一样，都是过去转地铁的。

　　这是分段收费的，陈劲只坐三站路，是最低的两块钱。他已经备好零钱，刚才没有掏出来，现在只能再次伸手下去裤兜。

　　现在站立角度变了，女孩不是在前面，而是在侧面，他这掏钱的动作，没有碰到女孩的臀部，不过拥挤的状态下，也有碰到她的大腿外侧。

　　“一样。”陈劲主动递了过去，然后继续目不斜视的看着外面。

　　他眼睛余光依稀瞥见到女孩的皱眉不悦，不过就几站路，忍一忍就过去了。

　　到下一个车站，自然没什么人下车，都是上车的人，车内更拥挤了。

　　三站之后，则是有很多人一起下车，陈劲第一次过来这里，跟着人流来到了不远处的地铁站。

　　这个点上班的人多，地铁的情况也好不了多少，同样都是人。不过这会排队上车，车厢稳定，倒不会挤到人贴人的地步。

　　因为细心的习惯，也因为无聊。陈劲看着地铁上电视里的时间，连续计算了几站，得出大概平均两分半钟一站，停车半分钟，再看过去金融中心一共多少站，算下来不会迟到。

　　等到了金融中心站，找到C出口出来，他的步伐没有别人赶着上班的快节奏，心里面还是有点踌躇，等会儿见面了要说些什么？

　　应付这样的场面，实在不是他擅长的，可是……

　　不知不觉间，几百米走完了，已经到了目的地。

　　未来大厦！

　　看着面前的雄伟建筑，陈劲有点惊讶，也不禁有点佩服大厦里面那个最有权势者。

　　创业不过短短数年，未来科技班级不仅仅成了龙头级的互联网企业，更快速扩张到很多领域。据说现今市值千亿，就算市值受股价影响很大，但就互联网企业来说，这已是屈指可数的庞然大物。

　　“你这个人……你想要干什么？信不信我叫保安了？”

　　在陈劲望着前面未来大厦感慨时，有人在他面前气呼呼的叱问。

　　他奇怪的看过去，见到的是一个长相非常甜美的女孩，此刻大概因为气恼，俏脸泛红，正瞪着他。

　　“我认识你吗？”陈劲莫名其妙的问了一句。

　　“你——！”女孩紧咬牙关，不知道说什么好。看着边上很多匆匆上班的人，她还是压低了一点声音：“你要不要脸？在公交车非礼我，还一路跟着我坐地铁，跟踪我到这里！我警告你好自为之，要不然我叫公司保安揍你一顿，我还会报警的！”

　　女孩说完，一跺脚转身离开，就是走向前面未来大厦。

　　陈劲无语的摸了摸鼻子，这算是躺枪么？

　　看着有点熟悉的白衬衫黑短裙，明白这人是谁了。可太冤了啊！

　　同一个地方上车是巧合，车上触碰到她是没办法，地铁过来这里，也完全是巧合。

　　这怎么在她眼里已经成公车色狼玩尾行跟踪了？

　　事实上进入地铁站之后，他就没再看到她了。一个是根本没观察她长什么样子，再一个也在想着自己的事。

　　现在看来，这女孩估计跟他也是在同一节车厢，并留意防范着他，一直到这里，怕他跟去公司闹出不良印象，才过来发飙的吧！

　　“好自为之？哈哈！”

　　陈劲自我解嘲的笑了笑，早上跑步他才让那什么凌未来的女孩“好自为之”，没想到不到两个小时，就别另外一个女孩子回了一句“好自为之”。

　　他没有受到影响，反而这打岔，让他之前有点纠结的心情轻松了不少。看了一下时间，未来科技快上班了，迟到不如早到，便大步走了过去。

　　进入未来科技一楼宽敞的大堂，便看到之前警告他的那个甜美女孩正和前台文员说着什么。

　　随着他走过去，那女孩转头看了过来，一看是他，便见了鬼一样的低叫了一声，快步往电梯方向跑走了，把前台妹子弄得一愣一愣的。

　　“请问您是……”一个前台妹子礼貌的询问了起来。

　　“我姓陈，和你们CEO叶总有预约的。”陈劲直接说道，但他也不确定对方有没有交待，毕竟他是太不起眼的小人物。

　　“叶、叶总？你不是跟踪陌小唯的色魔？”另外一个前台妹子忍不住脱口惊呼。


第4章 别让坏人得逞

　　陈劲听到这话，皱起了眉头。

　　刚刚那女孩子说他非礼跟踪也就罢了，这会儿到她们嘴里已经成色魔了！

　　那个前台妹子发现失言了，忙闭上了嘴，低头装作忙碌的样子。

　　而接待他的那个妹子，虽然将信将疑，但来人竟然敢说和CEO有约，不管是真是假，她们都要核对一下，万一耽误了叶总的大事，就不是她们能承担得起的。

　　她赶紧检查了一下前台的记录，如果今天一大早有预约的，昨天就已经整理好了的。

　　可是一番核对下来，她发现并没有什么姓陈的私人预约。

　　“不好意思，先生。您是不是弄错了？我们CEO办公室这边没有关于您的预约记录。”语气还是很客气，但她的态度已经有了一点变化。

　　刚刚失言的那个文员，嘴角也有一丝不屑。

　　她们都觉得陈劲就是跟踪陌小唯来的色魔，只不过临时找了一个理由而已。

　　陈劲皱眉更甚，但还是好言说道：“要不你打一个电话给叶孤菱确认一下吧？”

　　“对不起，我们叶总日理万机，是没有时间接电话的。”妹子不客气的拒绝了。

　　她这倒也不是说谎，以她们的身份，自然不可能直接电话打到CEO那里。

　　陈劲迟疑了一下，看来叶孤菱真的没有交待这里。大概是没有重视吧，总不至于故意给他难堪！

　　在这里等是很尴尬的事，当即转身往外面走去，但也决定不走远，或许叶孤菱上班之后，会想起联络他，毕竟这事……她更纠结吧？

　　还没走到门口，那个前台妹子接了一个电话后，赶紧高声叫住了他。

　　“陈先生！不好意思，我们确认了预约，请您直接上18楼。”

　　陈劲耸耸肩，好嘛！还算是及时。

　　不过他的眼神，不由得瞄了一下大堂里面的监控摄像头。

　　这是巧合吗？

　　还是对方在监控画面看着这一切？

　　要是这样的话，那刚才就是有意让他吃瘪了！

　　未来大厦有好几部电梯运行，这会儿是上班时间，都是匆匆赶来上班，几乎每一部电梯都在往上走。

　　在陈劲过来时，刚好有一部电梯把等的人都载着上去了。

　　不过他也没有久等，很快就有一趟电梯下来。

　　原以为是刚才有人按电梯的关系，没想到电梯门一开，里面是有一个人下来，而且正是刚才被他吓跑了的那个女孩子！

　　“你、你……”这个叫陌小唯的女孩当即低声惊叫了起来。

　　她刚刚看陈劲竟然跟着进来，匆匆离开，落下东西在前台了，刚上去就下来拿。

　　以为前台应该叫保安把人赶走了，没想到这人竟然堵在电梯口！

　　这把她吓得有点脚软，都不知道冲出电梯了。

　　陈劲也认出了她，见她不出来，便走了进去，按了18楼。

　　“你、你不要乱来啊！我会报警的！”

　　陌小唯忙去按电梯开门键，可惜迟了一步，电梯已经开始上行了。

　　“嘿嘿！冤家路窄啊！”陈劲眉毛向上扬了扬：“你说我是色魔？”

　　打不开电梯门的陌小唯，已经吓得缩在了电梯一角，非常紧张的看着他。

　　“你、你……你想怎样！”

　　她本来是非常的紧张，但电梯只有这么大，陈劲站在中央，两个人距离不过一米。退无可退之下，想到这是在公司，这色魔再大胆也不敢乱来，便一挺胸，娇喝了一声。

　　“我没想要怎样啊，是你在败坏我名声。这样毁谤人好吗？”陈劲反问了一句。

　　“我、我……”陌小唯深吸了一口气，咬牙道：“你明明就是！你说你为什么非礼我？那就算了，你为什么跟踪我到这里？”

　　“是啊，我还算准你在电梯里，算准就只有你一个人。我要在这里把你杀了，再让电梯坠落毁尸灭迹！”

　　陈劲呲牙露出一丝狰狞之色。

　　刚刚鼓起勇气的陌小唯，看着他的表情语气，不由得背上一寒浑身发冷，仿佛面前这人真的是说到做到的变态杀人狂！

　　她甜美的面容，此刻有点花容失色，惊恐得不敢说话，连大气都不敢喘。

　　陈劲没好气的白眼了她一下：“神经！我都不认识你，杀你干吗？跟踪你干吗？”

　　眼睛余光看电梯还没到18楼，他再多讲了一句：“在车上碰到你，是人太多挤的，别说你不知道当时的情况。会来到这里，是凑巧我也来未来科技。”

　　陌小唯哪里肯相信这话？

　　同一个站台上车，同样坐三站公交车，同样转地铁，还同样来到公司。这也巧合太多了吧？

　　在陈劲说话时，电梯已经到了18楼，随着电梯门打开，他也懒得理会这叫陌小唯的女孩，直接迈步出去。

　　陌小唯愣了一会儿，在电梯门要关上的刹那，才突然醒悟过来。

　　18楼是公司CEO叶孤菱小姐办公的地方，怎么能让这个来历不明的人闯进去？

　　这人本身就非常的可疑，万一要对叶小姐有所伤害，那可就是直接影响到整个集团公司了！

　　陌小唯猛的深吸了一口气，没有庆幸的趁机下楼，而是赶紧按开电梯门，然后鼓起勇气说蹿了出去。

　　必须要去告诉叶小姐，别让这坏人得逞了！

　　陈劲走出电梯之后，在走廊就有一个女职员接待了他，直接带着他前往CEO叶孤菱的私人办公室。

　　随着女职员敲门得到允许之后，她打开门，然后请陈劲进去。

　　就在陈劲迈步进去时，后面传来哒哒哒的脚步声，有人快步冲了过来，嘴里喊着：“等一下！”

　　当整个CEO办公室的职员都看过来时，“护主心切”的陌小唯已经冲了过来，并收势不住，直接越过门口那个女职员，撞这陈劲的后背，一起进入了叶孤菱的私人办公室里面。

　　在宽敞豪华的办公室里面，有一个人正坐在办公桌后面，此刻冷眼注视着门口的动静，这个人正是未来科技的CEO叶孤菱。

　　“叶总，对不起！”门口那个女职员反应过来，忙进来躬身道歉，并要拉陌小唯出去。

　　“你先出去。”

　　叶孤菱没有开口，就让现场都安静下来，她的发话，让那女职员不敢多说什么，马上告退并关门。

　　陈劲的目光，也落在了她的身上，带着一丝复杂。


第5章 美女CEO

　　坐在办公桌后面的CEO，是一个绝色美女，有着乌黑亮丽的秀发，宛如美玉般精致的绝美脸蛋，明眸皓齿，雪嫩肌肤吹弹可破。身材多一分略丰盈，少一分略清瘦，即便是坐着，也掩盖不了玲珑有致的大好身材。

　　以陈劲的老辣目光，更是能发现她衣服下面暗藏惊人胸器！

　　此刻她手里拿着一支铅笔，只是随意的转动着，却让陌小唯感觉到非常大的压力。

　　刚才是保护的心态来告诉叶小姐，而真的近距离见到叶小姐，却觉得根本不需要保护，似乎就算这个男人是变态杀人狂，都不敢亵渎叶小姐。

　　“怎么回事？”叶孤菱轻声开口。

　　声音带着一丝清冷孤傲，仿佛来自天外，又仿佛来自幽远深山，明明有着拒人千里之外的冰冷，却还让人甘之如饴。

　　“叶总……是这样的，这个人、这个男人，来历不明……行踪可疑……我怀疑会伤害到您，看他到18楼来了，我就……就……”

　　陌小唯面对陈劲都紧张不已，此刻看着最高领导，更是紧张得结结巴巴，声音越缩越小。

　　“我认识他。”

　　叶孤菱简单说了一句，便手指挥了挥，没有勉励也没有怪罪陌小唯。

　　“是，我先出去了。”陌小唯松了一口气，忙准备离开。又补上了一句：“对不起，我误会了……”

　　转身离开的时候，她才回过神来，叶小姐竟然认识他？难道真的只是巧合？

　　那刚才……她甜美的脸蛋，当即红透了，忙羞赧遁走。

　　关上门之后，重归安静。

　　叶孤菱和陈劲两个人的目光相对，互相注视着对方，都没有开口。

　　陈劲本来态度是友好的，连迟到都考虑到了。但刚才在楼下的巧合，很可能是看着监控的故意折辱，就让他有点不悦了。

　　在叶孤菱的办公室里面，并没有准备其他的椅子，所有人过来都是站着汇报工作。

　　陈劲看了一下，便过去饮水机，自顾自的用纸杯倒了一杯水喝。

　　“叶总，我没有迟到吧？”

　　对方一直不说话，作为男人，他还是大方开口，并保持着礼貌的微笑。

　　“你应该是一个聪明人。”叶孤菱答非所问。

　　她心里有点纳闷，本来想过多种可能：紧张的讨好她，或者故作大气的指点江山，抑或是如履薄冰的谨慎应答……

　　结果完全不是，他竟然从容自若，就像在自己家一样随意。

　　“所以呢？”陈劲端着纸杯走近到办公桌前。

　　他留意到随着他的靠近，叶孤菱转动铅笔的速度加快了一点。

　　“所以你应该很清楚我的决定。”

　　“然后呢？”

　　这回答问题的态度，让叶孤菱黛眉轻蹙。

　　这完全是掌握主动权的姿态！

　　以她的能力地位，在她的主场，应该是她掌握主动才对！

　　可对话已经如此了，对方并不着急，而她又急于表态，也只能被动的说下去。

　　“我不可能同意这门亲事！说我们小时候熟悉亲近，绝对没有；什么订过娃娃亲更是荒谬；我不管我父亲为什么喜欢你，要嫁让他嫁给你，我是不会嫁给你的！”

　　叶孤菱表态非常的严肃。

　　她非常确定这是第二次见到这个男人，她对小时候的记忆非常有把握，绝对不认识的。

　　那天她父亲带着这个男人给她相亲，并说两家早就交好，他们小时候也亲近，是有定过娃娃亲的。让他们多多接触，培养感情，水到渠成了就结婚。

　　这让她实在受不了了，差点没有当场翻脸冲撞父亲。

　　事后她也问过她妈妈，妈妈语焉不详，似乎也不是很了解，对陈劲也不太认可，但有奇怪的还是支持她父亲。

　　随后她爸让她给这个叫陈劲的“未来女婿”安排一个工作，要求必须在未来科技，最好是做她的秘书、助手，以便日久生情。

　　叶孤菱当然公事公办的拒绝了，可是老父亲却打悲情牌，一副“你现在是一个亿万大公司CEO，翅膀硬了，不把没用的老爹当回事了”的样子，这让她很无奈。

　　未来科技的今天是她一手缔造，但最初在资金上，还是靠父亲的支持，要不然靠风投的钱，她就没有今日的绝对控股。在发展道路上，父亲的人脉资源也帮了很大的忙。

　　抛开这些，仅仅以父亲身份做出这样的姿态，她也做不到不理。

　　她严肃的话，陈劲听了却忍不住好笑：“你爸嫁给我？那我是成你后爸，还是你后妈？这不乱套嘛！”

　　叶孤菱手里的铅笔一下拍在了办公桌上，虽没有说什么，但冰冷的眼神，以表达了她的怒意。

　　“哈哈，开个玩笑，本来就是你举例不恰当嘛。”

　　陈劲放下了纸杯，收起笑容：“我明白你的意思。我们各方面都相差太大，根本不配，或者谁都会觉得我加十倍也配不上你。老实说，我也不想被人说图你财产，吃你软饭啊。我是堂堂大男人好不？”

　　这话让叶孤菱的神情好了一点。

　　“你也看得出来，这是叶天寒叔叔的一番热情，他一直辗转的找到我，又一定要我娶你，我这也是盛情难却的无奈啊。”

　　听到陈劲的诉苦，叶孤菱美眸微微一瞪！

　　这叫什么？是说我爸求着你，要不你还嫌弃我了？我是有多嫁不出去？

　　陈劲翻了一个白眼：“得！我没资格嫌弃你，只有你有资格嫌弃我，行了吧？我可以发誓，不管背后有什么你不能理解的原因，反正我绝对没有贪图你财色兼收的意思。”

　　“所以呢？”叶孤菱问道，她开始掌握了主动权。

　　“盛情难却啊！一走了之容易，但我不能不管一个叔伯长辈，对吧？再说，搞不好他还会让你找我，又何必麻烦呢？”

　　“然后呢？”

　　看她套用了他之前的话语，陈劲有点无语。

　　“然后就是做戏呗！你都看出我是聪明人，想来也不笨。你随便安排我个闲差，我混一段时间日子，然后说我们感情实在不合，强行在一起会天天打架那种，那样老人家也就无话可说了吧。”

　　叶孤菱看着他不说话，似乎想要看穿这是不是他的真心话。

　　“你记住，日久生情在我身上是不可能的。你留在我身边，我也不可能爱上你！”

　　陈劲暗暗好笑，就这关系，大家连日都不会有，怎么日久生情？

　　但这话不能说出来，只是随口应付了一句：“我是很有职业道德的。”

　　“职业道德？”叶孤菱怀疑的看了他一眼。

　　陈劲忙笑道：“我是说演戏，不会戏假情真。”

　　看她不说话，又补充了一句：“好吧，我就是一个普通小老百姓，真要动情爱上你了，你也不可能嫁给我啊，那不是白白伤心了？我还是有自知之明的。”

　　叶孤菱微微低头，相信了他这话。

　　“所以我……要做什么？”

　　叶孤菱冷冷说道：“我是CEO，更应该带头，岂能随便往公司加入裙带关系？”

　　“那么……”

　　“你将做我的私人司机，帮我开车。”这是她妈妈给她的建议，既能满足父亲撮合他们的要求，又能不影响公司。


第6章 私人司机

　　私人司机？

　　听到这个安排，陈劲拊掌笑道：“行，没问题。”

　　这个态度却让叶孤菱略微诧异。

　　在她想来，这男人要么是坐享其成，想要工作轻松就收入不菲；要么是具有野心，进入核心部门机要职位，累积资历和业绩，以图进入高层人财两得。

　　私人司机与未来科技无关，明眼人一听就知道堵住了两道门。而以两人现在的身份关系，甚至可以说有一点故意刁难。

　　她准备好了说辞应付讨价还价，没想到对方竟爽快答应。

　　以叶孤菱的头脑，当即心生怀疑，并迅速把他话语中的蛛丝马迹抓出，“不管背后有什么不能理解的原因”“绝对没有贪图财色兼收”，还有“职业道德”、“不会假戏真做”什么的，莫非婚约是假的？

　　她脑子里闪过父亲提及陈劲的种种，以及母亲也不清楚，越发觉得可疑。

　　可要是假的，目的是什么？

　　父母操心她找对象很正常，但决不会拿结婚当儿戏。

　　不过有一点她很确定，不管目的是什么，父亲肯定是为她好！这也是她能忍下来暂时接受这件事的原因。

　　看她目光微微闪烁，又打量观察他，陈劲也是心如明镜，直接摊开了双手。

　　“别想太多，我说过不图你钱财，也不会觊觎你的未来集团。做司机反而自在，反正只是接送你一个，还能开着豪车显摆装逼，我挺满意的。”

　　听着他的解释，叶孤菱不动声色的点点头。

　　“你可以出去了，秘书会交待你其他。”

　　她已经拾起了铅笔，向着门口微微一指，下了逐客令。

　　这里空间很大，但隔音效果非常好，一不出声，就是让人压抑的宁静。

　　这一次陈劲却没有爽快的离开，而是凝视着她。

　　“做什么？”僵持了几秒之后，叶孤菱皱起了眉头，冷声喝问。

　　她这几年已经形成了威势，没人敢这样不礼貌的盯着她看，这让她很不自然。

　　“你说我是你的私人司机，那就不需要走未来集团的流程……”

　　不等他说完，叶孤菱已经不耐的说：“不用！秘书会处理好一切。”

　　“那薪水也不需要走财务？那我就直接跟你说吧，我之前没准备会留下来，身上没带多少现金……”

　　陈劲也没有什么好尴尬，既然当司机了，拿她钱也是应该的。相比起没钱处处尴尬，还不如直接跟她开口。房租押二交一之后，他现金真的不多了。

　　叶孤菱黛眉轻蹙，之前的怀疑，此刻已经荡然无存了。

　　说得好听，还不是要钱？而且看这没出息的样子，还不如真有大野心呢！

　　她冷冷说道：“你出去吧！我会让秘书先支取薪水给你。”

　　“好嘞！”这么爽快的答应，让陈劲心情大好：“其实我也不是要支取工资，只是你的车肯定耗油，过路费、油费什么的垫起来……”

　　“出去！”叶孤菱这次用手指头，很明显的指着门口。

　　陈劲点点头，没有再说下去。“我的号码……”

　　“有！”叶孤菱再次打断。

　　陈劲耸耸肩，低声嘟嚷了一句：“这么不近人情，难怪嫁不出去……”

　　声音不大，但在这安静的环境里，叶孤菱还是听清楚了，在他关门出去之后，竟把手里的铅笔折断了。

　　她深吸了一口气，没有影响情绪，打电话给秘书交待了几句。然后迟疑了一会儿，再拨打了父亲的电话。

　　父亲既然这样安排了，那就算她再询问，也问不出一个所以然来，只能自己再慢慢了解。也就告诉他一声，让他安心下来。

　　秘书黄芬妮，就是之前接待陈劲的那个，颇受叶孤菱风格影响，风风火火的办事效率极高。无需走集团人事行政的入职手续，很快就帮陈劲办理好了一切。

　　陈劲拿着车钥匙，按照黄芬妮说的，在地下停车场找到了叶孤菱的停车位。

　　“你干什么的？”

　　在他刚刚靠近轿车时，一个三十岁左右的保安匆匆跑了过来，厉声喝问，手还放在了腰间橡胶警棍上面。

　　“别激动，我是叶总新雇佣的私人司机。”陈劲把刚刚办好的工作牌给他看了一下。

　　保安仔细对比着看，以怀疑的眼神盯着他。

　　“跟你们部门领导询问一下，黄秘书应该通知过了。”陈劲温和笑笑，就算是拍领导马屁，能对叶孤菱的车上心也是好的。

　　保安马上用对讲机和保安部联系了一下，确认之后，不自然的向陈劲道歉，然后尴尬的离开。司机不算什么，但给CEO开车的司机就不一样了。

　　司机的工作是要在公司随时候命，但这会儿陈劲直接开车出去，停车场出口的保安已经得到指示，没有特别查询他。

　　上班时间开着老板的豪车兜风，也算是比较惬意了。

　　可惜司机终究是司机，不到一个小时，陈劲就接到了电话，不是让秘书打电话安排工作，叶孤菱直接用私人手机打过来了。

　　“你在哪里？”

　　听着冷峻的话语，陈劲随口笑道：“我在公司，领导你是要出门么？”

　　“回来！十分钟没到……扣你工资！”

　　叶孤菱说完就挂了电话，她本想说没到就炒了他，可这才不到半天，老爸那里无法交待，想着他唯利是图的样子，改成扣工资。

　　陈劲有点汗，叶孤菱日理万机，肯定不会打电话去保安部查询他和车子的行踪，竟一下就猜到他没在公司！

　　他又不是真的要长久做司机，迟到也不怕扣工资。但第一天就这样，会让叶孤菱在下属面前很没面子，还是得尽量赶回去。

　　车是马力十足的豪车，陈劲的车技更无可挑剔，路况不熟也能通过地图导航了解，但红绿灯则是个人无法控制。

　　一路敢狂飙赶到未来科技最近一个路口，又被红灯拦着。红灯在倒计时，他设定的十分钟倒计时也剩下不到一分钟了！

　　他在对比时间差，估算绿灯一亮，几十秒内能不能开回去停车场。没有留意旁边一辆等红灯的车，后座有人隔着深色玻璃膜正盯着他看……

　　一变绿灯，陈劲就已经开车直蹿了出去，旁边的车才反应过来，司机还没来得及追，就已经跑远了。


第7章 不对劲

　　陈劲刚刚赶回到停车场，在叶孤菱的停车位前，看到两个人已经站在那里。

　　“十分钟，刚刚好。”陈劲笑着把手机倒计时给叶孤菱看了一下。

　　叶孤菱不知道已经等了多久，没看他手机，也没说话，直接迈步过去。

　　和她一起的秘书黄芬妮，早已默契的快一步拉开了车门，然后再从另外一边上了后座。

　　“马上开车，去启航中心，三十分钟必须赶到！”黄芬妮上车之后就交待了地址，然后打开她携带的笔记本电脑，给叶孤菱看着什么东西。

　　黄芬妮是秘书，但很多时候都帮叶孤菱开车。

　　对此她不仅没有丝毫的抱怨，而是觉得荣耀。这不是压榨，而是老板的信任，不是谁想开都能开的。尤其是叶孤菱并没有配司机，这更显得是亲信。

　　今天突然来一个司机，还不是公司的，是不清楚什么关系的私人司机，让她有点失宠的感觉。

　　但她能得到叶孤菱的信任，自然不是蠢蛋。没弄明白之前，也不会给陈劲什么脸色，更马上从其他方面证明价值。平时她开车，叶孤菱要有什么问题，也会直接询问她，现在能和CEO坐一起协助，或许是另外一种拉近关系。

　　陈劲将车开出停车场时，已经导航定位了启航中心，顺便还用手机搜索，简单的了解了一下。

　　启航中心并不是一家公司，而是CBD一处金融大厦，大厦的设计很艺术精巧，定位也是国际范儿，多年经营下来，有很多外资投行、基金等金融机构的办事处设立在此。

　　他不知道叶孤菱去启航中心做什么，但以她未来科技集团CEO的身份地位，能让她亲自赶过去的，必然是非常重要的会面。

　　无论是叶孤菱还是她会见的客户，时间都非常宝贵，预约会精确到分钟。

　　他分得清轻重的，这如果耽误了，后果或许可大可小。

　　不过从导航来看，半个小时的时间，她们已经做出了预留。

　　以陈劲刚才回来的速度，不用十分钟，他相信能狂飙过去。可现在后面做着叶孤菱和黄芬妮，两人还看着电脑商量着问题，他不得不求稳。

　　二十分钟后，陈劲稳妥的把两人送到了启航中心门口。

　　叶孤菱依旧考虑着她的事，没有理会陈劲什么。黄芬妮则快速的叮嘱他在停车场等着，一旦她们谈完了事，就需要马上送叶总回公司。

　　意思很简单，电话通知之后，在她们电梯下楼和走到门口的时间，陈劲必须刚好把车从停车场开过来，不能让叶孤菱站在门口等。

　　陈劲有把握能做到，当然不会坐在车里面干等。停好车便点了一支烟，绕着启航中心踱步闲逛起来。

　　不得不说开发商很有魄力，在这寸土寸金的CBD路段，竟在楼宇周围留了大量空地绿化，整个启航中心像个小公园似的，在楼上看起来很美观，休息时下来散散步也很好。

　　绿化的布局和雕塑等，都配合中间的大厦，弄得既有时尚感，又有艺术人文气息。

　　陈劲可不相信开发商是追求美感的大方，羊毛出在羊身上，这大量绿化空地，一样会折算在启航中心的租金里面。

　　不过愿打愿挨，能租得起这里做办事处的，也不在乎多一点租金换个好环境吧。

　　一支烟下来，他也慢慢的转弯了。正思量着再转一圈，还是坐下来休息时，忽然意识到有点不对劲。

　　安静！

　　启航中心周围的绿化空地，就是为了在繁华地段制造安静环境，但那是另外一个概念。他现在发现，似乎从停车之后，就没有看到有人出来过，没有看到有车离开，也没有看到有车过来。

　　刚好没人来，又刚好没人走？

　　带着疑虑，陈劲拿出了手机，想要拨打一下叶孤菱或者黄芬妮的电话，但算算时间，她们这会儿应该正会客谈判的时候，再说打过去说什么？问她们为什么没人出来吗？

　　是不是巧合，进去看看就知道了。

　　他马上来到了大门口，自动门打开，里面没有看到一个人。

　　还是安静！这气氛就更显得有点怪异了。

　　观察了一下，他走向了电梯间。此刻有一部电梯下来，这让他稍微的松了一口气。

　　有人乘电梯下来，那说明刚才只是巧合。或许是他想多了，可能这里的公司、人并没有那么多，来往这里的人也没那么多。

　　随着电梯门打开，出现在他面前的是一张熟悉的笑脸，然后对方邀请他进入电梯。

　　陈劲很无奈，这“熟悉”的笑脸，并不是某个熟人，而是带着一个大头娃娃的笑脸面具；而“邀请”是用枪指着让他进入电梯。

　　看样子对方应该是从监控看到他进来，所以派人电梯下来控制住他。

　　而这状况，也解释了一切不对劲。这里已经被人控制住了，进来的人都不让离开，外面岗亭的保安可能也是他们的人，已经用什么方式不让人开车进来了。

　　“我是不是很倒霉？这样一年也未必发生一次的事都让我撞上了。”随着电梯上行，陈劲叹了一口气。

　　带着娃娃面具的匪徒，按电梯时手中枪口一直指着陈劲。

　　沉默了一会儿，还是忍不住开口：“你不怕，很冷静。退伍军人？职业保镖？希望你冷静，别做蠢事，不会伤害到你雇主！”

　　从陈劲的反应，对方判断出一些信息，并理智的做出警告。

　　而从这话，陈劲同样得到了很多信息。

　　对方说的是华语，还很标准，但用词停顿得生硬，听着不自然，可能是外国人；这警告也是对他有所顾忌，不是井水不犯河水，而是不想节外生枝，不想因为他引发变故；最后一句更意味着他们是针对性的，虽不知道目标是什么，但大部分人应该都是意外被波及的。

　　“我很配合啊，要不把手机交给你？”

　　陈劲示意了一下手机，刚才考虑要不要打给她们，所以没放回口袋，就拿在手中。要不然被枪指着，掏口袋可不是明智之举。

　　对方却是摇了摇头，此刻电梯楼层到了。

　　陈劲按开屏幕看了一下，果然，他们已经屏蔽了启航中心的卫星信号，也就不用缴手机了。


第8章 绝杀

　　陈劲并没有走出电梯，而是选择在电梯门开启的那一刻发动攻击！

　　匪徒心存警惕，保持着安全距离，出来空间更大，只会更具优势。而且还可能有其他匪徒接应，电梯反而是攻击的最佳选择。

　　无法攻其不备的偷袭，又要快过枪口，自然是万难。其实在陈劲的脑子里面，已经预演了多个攻击方案，此时选择更有把握的一种。

　　在电梯“叮”一声响起开门声时，他脚下迈步往前走出去，却迅速反手将手机勾出了一个弧线，向着后面的匪徒砸了过去！

　　这只是虚晃一招的干扰，他的身体迅速一个后空翻，贴着电梯顶部，以膝盖撞击匪徒的头部，同时双手抓住了持枪的手腕，在匪徒扣下扳机的前一刻，强行将枪夺了过来。

　　匪徒头部先被他双腿重击，再砸向了电梯，当即昏迷过去，而陈劲在落下时，顺手将手机抓住了。

　　也就是说，他是在手机弧形抛向空中到落地的短短时间内，完成了一次被动反而，并且仅仅靠着一个后空翻，便将后面的匪徒绝杀！

　　在电梯门再次关上时，陈劲手一甩，手枪飞出将电梯内的摄像头砸坏。

　　电梯轿厢内都有配备有电话，发生故障时用于向外求助。基于紧急求助的需要，一般具有多方通话、自动拨号等特性，考虑到电梯环境，本身须具备防破坏、抗敲击、抗干扰等特点，常见的是内嵌式。

　　但陈劲在按下紧急拨号键后，已没有任何信号，他们屏蔽卫星信号，自然也切断对外的有线电话。

　　在那个昏迷的匪徒身上，倒是有他们内部对讲系统，但信号范围小，难以做到对外报警。

　　这让陈劲感觉有点棘手，他要救人也只能救叶孤菱，最多加上黄芬妮。

　　不是说其他人非亲非故不救，而是他只有一个人，整个启航中心就算今天人不多，至少也是几十几百，他又不是超人！

　　除非他能不顾一切代价，尽可能快的把所有匪徒杀了！

　　但这是不可能做的，就算是特警来了，现场指挥的领导，也得是先谈判。

　　这个匪徒身上没有什么信息，不过装备还是能利用上。匪徒数量不确定，但能不惊动外界的控制住启航中心，数量肯定不会少，而且都有杀伤性武器！

　　这可不是耍帅装逼的时候，首要的是自己的安全。陈劲最快速度扒了防弹衣和外套穿上，对讲耳麦、备用弹匣和匕首等也拿了，甚至包括手套和那个大头娃娃面具。

　　这一方面可以迷惑一下匪徒，能争取一两秒也非常宝贵。另外一方面，也是避免留下相貌、指纹等痕迹给警察。至于监控录像，反而不用担心，匪徒的线索更多，他们自然会破坏数据。

　　处理这些，陈劲只用了不到一分钟时间！

　　但现在非常时刻，其实时间已经不短了——在电梯外面，已经有两个人持枪对着电梯门！

　　刚才放倒那个匪徒的时间很短暂，但在砸了摄像头之前，监控画面自然让匪徒首领看到了，已经安排两个人过来接应。

　　只是陈劲没有按电梯，又看不到电梯画面，不知道他在里面干什么，无法更详细的指示，匆匆赶来的两个匪徒更不敢大意。

　　在确保枪口瞄准、开了保险准备射击后，他们按了电梯按钮。“叮”一声，随着轿厢门开启，有身影扑了出来！

　　两个匪徒配合默契，立马以不同角度开枪！

　　连续的枪声震动了电梯轿厢，再通过电梯间、楼道回音扩散了出去，很快引发了一阵压抑的惊叫。

　　很快匪徒发现了不对劲，这不是有人扑出来，而是有人靠在了电梯门中间，随着电梯门开启栽了出来！

　　随即他们也看清楚了，被射中的人没有套装、面具，脸却是熟悉的。

　　刚刚被他们射杀的是自己人！

　　不管是昏迷还是死了，都无法直立靠着电梯门中央的，那就意味着……两个人的目光都往上看，枪口也同时上扬。

　　设了陷阱的猎人，岂会再给他们机会？

　　在电梯门开启之前，陈劲已经用手脚撑着贴在电梯顶上，并垂下一手拉着昏迷的匪徒。在电梯开门刹那，他便手让匪徒往前面栽倒，替他吸引了火力。

　　在外面两人反应过来时，陈劲已经一撑身体，极限跑酷一般灵活的向外面飞身蹬出。

　　两个匪徒目光向上张望，枪口也向上扬，没来得及再次开枪，已被迎面一脚！直中面门的强大的冲击力，当即让两个人后仰摔出！

　　陈劲随着身体下落，双臂快速的反手向地面一撑，不等双腿落地，借力再向着两人的腹部猛踹了出去！

　　第二次的重击，将后仰的摔势，变得急速冲撞了出去，两人后脑重重的撞击在了电梯间的墙壁上。带着面具看不清脸上表情，而人已经昏厥。

　　陈劲落地之后，随即将两人手里的枪缴械，然后快速的向前面走廊冲了过去。刚才枪响之际，他已经听到了嘈杂的惊呼，启航中心的人质，都被赶到了这边。

　　这时候耳机里面听到了一个指令，用的是外语，还有他们内部代号，大概意思就是已经三个人挂了，让另外哪个队员来阻止他，命令是格杀勿论！

　　在他还没有冲过去人质区域，便已经从另外一个走廊有子弹射击过来，随即出现了两个戴着面具的匪徒，互相配合着攻击他。

　　陈劲刚刚的跑动，并不是正面的前冲，而是以跑酷的方式，忽左忽右的折线，甚至蹬踢从墙壁上几步斜跑。他是一个被狙击的明确目标，但却不是固定标靶，而是不规则移动靶、飞碟靶。

　　狙击与被狙击，是随时变化的！

　　当耳机听到命令，陈劲已经有所防备，当狙击目标出现，也只是给了对方开第一枪的机会，随即他已经双枪反击！

　　他现在有三支枪，还有备用弹夹，不用节省火力，快速奔跑的临时反击，难以将准备好的敌人爆头，但强大火力还是将他们压制，不得不退了回去。

　　陈劲脚步并没有停止，不过一个呼吸的工夫，人已经紧随子弹追击过来了！


第9章 交换救人

　　启航中心的人质陈劲根本没见过，坦白讲是没有什么在意的。但叶孤菱不一样，就算没有感情，两人现在关系也没得到叶孤菱认可的，但他人在这里，怎么能负了叶天寒所托？

　　再说了……好吧，就算是完全毫无关系的人，就冲着如此芳华绝代的佳人，也不忍心看着涉险啊。

　　既然对方都格杀勿论了，他就算不大开杀戒，对于阻拦的人也不会手下留情！

　　冲到走廊尽头，陈劲已停步下来，此刻是能保持绝对速度已经慢下来，不再是火力压制，而是直接会射杀！结果那两个匪徒却没躲起来伏击，竟是进一步的后退了！

　　这让他保持高度戒备的往前追了过去，很快，在一个开着门的会议室，见到了刚刚后撤的两个匪徒。

　　除了这两个人，里面还有两个匪徒，此刻正持枪威逼着里面的几个人。

　　在会议室内侧左右角落都有人，左边角落最里面，是一个穿着雪白公主裙的女子，头上还优雅的带着白色面纱，乍看不清楚样貌。

　　在这女子前面，有一个英气凛然的便装女子以身遮挡着她，更前一点则还有两个保镖模样的男子，形成一个人墙防护。

　　从这阵势可以看出，被保护的女子绝非普通人。而匪徒的枪口主要对着他们，极有可能这就是他们此行的目标。

　　但陈劲此刻，却并没有多看他们，他的注意力在右边角落的人身上。

　　赫然是叶孤菱和黄芬妮！

　　和另外一边的层层保护不一样，这边是黄芬妮簌簌发抖，叶孤菱搂着她的肩膀安慰，冷眼面对着四个持枪匪徒。

　　陈劲暗暗松了一口气，人质集中区，必然也是匪徒严阵以待之所，几十几百人质，也无法单独救两个人走，正面硬战很吃力。现在在这里找到了，反而省事。

　　不过眼前的局势也不乐观，看起来似乎他们发现不对之后，在保镖的带领下藏到这里，但也已经被搜寻到了。

　　若不是刚刚的枪响，让他们分了两个人出去，这会儿应该正押着里面所有人离开。

　　外面发生的状况，这里不得而知，此刻陈劲和他们装束一样，又是尾随这两个人而来，在里面人质们看来，还以为他是一伙的，都更加的绝望了几分。

　　内里的两个匪徒，此刻还是保持着枪口对着左边角落的人。

　　刚刚撤回到这里的两个匪徒，却是一个枪口指着门口的陈劲，一个枪口指着右边角落的叶孤菱和黄芬妮。

　　“警察？现在你有两个选择，一是立即放下武器；二是看着我们射杀人质！”

　　略微有点生硬的华语，但语气却是很强势。

　　如果是潜进来的警察，就不能不顾人质，这就是用枪杀人质来威胁他放下武器！

　　陈劲沉默不语。

　　眼前的情况一目了然，这个被保护的女子应该是他们的目标，那肯定不会杀她。杀她的保镖随从，也可能刺激到她。同在屋内的叶孤菱和黄芬妮，就是牺牲品了。

　　以他们的手段，是真的可能会杀人质！

　　要是陌生人，还会犹豫一下，现在却是他要救的叶孤菱！

　　陈劲左手一松，枪落在地上，然后用力一踢，将其踢入了宽大的会议桌下面去了。

　　那个匪徒满意的点点头，又用枪口指了指他右手的枪。

　　刚刚感觉到来者不善，所以他没有强攻，而是把陈劲引过来威胁。

　　“先让这两个人质出来，反正里面还有四个人质。”陈劲压着嗓，以外语说道。

　　这个老外说华语，他又反过来说外语，多少有点滑稽。但现场气氛没有人有心情留意这些，叶孤菱和黄芬妮都盯着陈劲。

　　黄芬妮微微发抖，非常的激动，感觉能够被救。

　　叶孤菱则并不乐观，整个启航中心都被控制住了，她们就算从这个会议室走出去，一样还是会被抓住。而这个来救援的警察，放下枪就是死路一条。

　　她也会害怕死亡，但不能眼看着别人来换她的性命。

　　她不便说话，只能微不可察的对陈劲摇了摇头，她也不知道这个警察有没有留意到，能不能领悟到她的意思。

　　而另外一边的几个人，则因为陈劲的话而有所皱眉，救了这两个人质出去，却是把他们推到了风口浪尖！

　　虽然他们也清楚自己才是目标，而且也没资格让无辜的人挡子弹，但心情也是受到影响。

　　“你，没有谈判的资格！”

　　匪徒冷笑，以外语回应了陈劲。随着他手一台，另外那个匪徒将枪开了保险，上前了两步。

　　黄芬妮忍不住惊叫了起来，但只是刚刚叫出声就忙死命咬住嘴唇。

　　叶孤菱暗叹了一声，以手臂护着黄芬妮，尽量的往后面退，可已经退无可退。

　　“我放下枪，做你们的人质，你让她们两个出去。要不就看看谁开枪更快，你可以试一下！”陈劲毫无感情。色彩的再次提出要求。

　　从他的话语之中，似乎随时可能开枪。

　　这让那个本以为掌握着主动权的匪徒，被倒逼得很无奈。

　　他们现在虽然有四个人，但另外三个人的枪口都对着人质，一旦火拼，就算能灭了对方，最先中枪的就会有他，其他几个也有可能中枪。

　　而其他人质杀了，对他们没有意义，目标要是被误杀，他们就有大麻烦。

　　“好！”他应该是个小头目，在来不及请示之下，当即做出了决断，反正只是放走两个无关的人质，关键目标还在这里。而且只要争取时间，等援兵一到就稳妥了。

　　他还是和陈劲对峙着，一只手打着手势，让另外一个人把叶孤菱和黄芬妮赶出来。

　　等她们两个走过来这边，就变成了他们两支枪对着三个人。

　　“出去！找个空房间锁门藏起来！”

　　陈劲低声快速说道，然后顺便放下枪。

　　“放下枪！”现在有两个枪口对着，那个匪徒已经从容不少。

　　“你……”叶孤菱低声欲言又止。

　　“快走！”陈劲冷冷地说道。

　　早就吓得不得了的黄芬妮不管最后会怎样，只想要撒腿就跑，逃开枪口就是活命的感觉。

　　叶孤菱冷静得多，也明白她们留在这里就是累赘，躲起来活命，才能让别人的牺牲有价值。

　　“保重……”她快速的低声说完，拉着黄芬妮便往外面跑去。

　　匪徒已经抬起了手，准备下令，如果陈劲不放下去，另外一个匪徒就要对她们的后背开枪了。

　　陈劲手一松，右手的枪落在地上，然后他再使劲用脚一踢，将其踢向了会议桌下面。

　　当威胁一去，那个匪徒则是果断的扣下扳机，另外一个也是配合默契的同时开枪！


第10章 逆转局面

　　刚才外面的传来的枪声，已经差点让黄芬妮崩溃，现在近距离从背后传来枪声，更是差点让她脚步踉跄几乎软倒，以为这是冲着她们开枪。

　　冷静如叶孤菱，在听到枪声，也是心里巨震。如她猜想的那样，匪徒肯定是击杀这个救她们的人！

　　这是以他自己的性命来换取她们两个的性命！

　　理智让她保持着坚毅，拉着双脚无力的黄芬妮拼命加速跑，但还是忍不住转头看了一下。

　　惊鸿一瞥，只见那个高大的背影，向前跃了起来，直接向开枪的两个匪徒扑过去！

　　如果她猜得没错，这是主动以身体去挡子弹，以免把身后的她们给射中了！

　　她的心扉再次一震，这个伪装成匪徒一样的警察，这个真正的英雄，深刻的烙印在她的心里面。她的眼眶也不由得一阵湿润……

　　其实陈劲的用意，叶孤菱只是猜对了一半。

　　对方会开枪杀他，这用屁股都能想到。而在扔了枪之后主动的扑过去，除了以身体挡住子弹，以免误射到叶孤菱之外，也是他的自救方案！

　　出于准确度，手枪一般会是射躯干，就算没有射中心脏，其他内脏也是立即重创。但他身上穿着匪徒那里扒来的防弹衣，对方不会想不到，距离又这么近，极有可能会是射头部！

　　人的速度是躲不了出膛子弹的，能躲避的只是预判的子弹轨迹！

　　既然对方可能会射头部，那他便先主动的跃身扑过去，以身体躯干去挡子弹。至于没有倒地，或像旁边闪避，不是他不够敏捷，正是为了不让后面的叶孤菱中枪。

　　在他飞扑之下，两枪没有旁落，都击中在了他的胸前！

　　即便身上有防弹衣的保护，没有让子弹射进身体里，但近距离的强劲冲击力，还是带来钻心的剧痛！

　　但陈劲并没有理会，他飞扑过去，第三个目的就是进攻！

　　双方距离并没有多远，他跃身扑过来，已经拉近到了面前。两枪的冲击力让陈劲上身后仰出去，但他却是手在会议桌上一撑，顺势双腿猛踢了出去！

　　这个距离踢不到他们的头部，只能踢中了他们持枪的双手，把手枪给踢得掉落，避免了第二轮射击。

　　“动手！”

　　陈劲低喝的同时，另外一只手已经摸出了收缴的匕首，向另外一边投掷了出去！

　　刚刚这边的状况，也把那边的注意力都吸引了过来。因为有两支枪指着，即便匪徒有分心观看，几个保镖不敢轻举妄动。

　　而现在陈劲这话，无疑是给他们一个信号，飞投过去的匕首，更是直接扎入了其中一个的小臂，让那匪徒惨叫抓住手臂。

　　反应过来的两个保镖，其中一个猛的撞了出去，在另外一个匪徒开枪之前，撞得一起倒地。而另外一个保镖，则是醒目的快速往前面会议桌下面摸了过去。

　　陈劲之前看似随便的把枪从面前踢开，但实际上却是接着会议桌的掩护，把先后的两支枪都踢得滑到了他们这边。

　　说时迟那时快，在那个保镖捡起枪的时候，被扑倒的匪徒已经开枪，另外一个保镖显然中枪，但还是不放开摔打。

　　这边陈劲也力尽摔落地上，而被踢中手腕的两个匪徒，反应也是很快，另外一只手已经迅速在空中抓住了手枪。

　　一时间，这个会议室空间里面，想起了保镖和匪徒同时大喊的“不许动”。

　　胸前中了两枪还完成两番攻击的陈劲，摔落地上之后，身体还真的一时间动不了。但他的手却是在投出匕首之后，已经拔出了第三支枪，这是缴的电梯里那个匪徒的。

　　乍然的反手抓住枪，让两个匪徒还不足以马上灵活的瞄准开枪，加上另外一边的反击，让他们也是心惊了起来，才会警告“不许动”。

　　而躺在地上的陈劲，则是不客气的快速开枪！

　　接连的两枪，他还是手下留情了，没有直接将他们爆头，而是从下面往上的角度，把两个人持枪的手腕给击穿了！

　　被枪击穿手腕，可比被踢中一脚要严重得多，这两个匪徒也如被匕首扎中的匪徒一样惨叫了起来。

　　两枪之后的陈劲，警告“不许动”之类的废话，跟着再次开了两枪！

　　这一次他的目标是这两个匪徒的腿部，近距离分毫不差的准确射中，让惨叫的他们摔倒了出去。

　　陈劲的出手，让那个保镖一咬牙，有样学样的对着中刀匪徒的膝盖来了一枪。

　　而还有一个贴身的女保镖，这会儿也是一起出手了，一脚踹中了中刀又中枪的匪徒，将其踹飞出去，再快速的加入战团，把地上扑打的匪徒给打晕了。

　　威胁暂时解除，他们赶紧拉起另外一个保镖，果然腹部中枪！

　　“你们其他警察呢？怎么那么慢？我的人受伤了！马上安排直升机送去医院治疗！”

　　被保护的那个面纱女子，看清楚保镖的状况，当即向陈劲这边下命令。

　　陈劲忍着中枪的疼痛起来，把地上的两支枪捡了起来，上前把地上惨叫的两个匪徒踢晕过去。

　　“你怎么回事？没有听到我的话吗？我要投诉你！”白纱女子有点愤怒。

　　“这么对你的救命恩人，是没有教养；生死关头还在颐指气使，是没有脑子。”

　　刚刚开了四枪，想着马上可能会有恶战，为了节约时间，陈劲先换了一个备用弹匣，嘴里没好气的回应她：“我也不管你是什么鬼东西，对方增援的人应该就到了，你们好自为之吧！”

　　说完之后，他深吸了一口气，直接离开会议室。

　　那个貌似大有来头的女子，被气得发抖，这个警察不仅仅敢骂她，还把她留在这里不管！

　　保镖则要醒目得多，刚刚这里发生的一切，时间很短，但匪徒肯定马上安排救援来了，这会儿必须马上应战！

　　一男一女顾不上受伤的伙伴，见陈劲离开了，赶紧过去把会议室的门关上，又合力把会议桌推过去顶住门。又建议雇主藏身到会议桌下面，在她不肯之下，只能一人拿了一把枪，到门口警惕守卫着。

　　陈劲出来之后，则是很快就找到了叶孤菱和黄芬妮的藏身之所。

　　他们藏身的会议室，已经很偏。来的方向危险，自然只能往更偏藏，来到的就是一处洗手间。


第11章 检查受伤

　　“开门，是我。”

　　听到陈劲压着的嗓音，认出是刚才救他们的英雄，洗手间的门很快打开了。

　　“你、你……”叶孤菱有点激动，差点脱口问出“你没死啊”，赶紧改口：“你没事吧？”

　　陈劲“嗯”了一声，迅速的检查了一下这个洗手间的格局。除了门之外，窗户是比较难有人钻进来的。

　　黄芬妮是吓怕了，藏到这里之后，已经把自己锁在厕格之中，那小空间和薄薄的门板，能让她多一层安全感。

　　叶孤菱则很清楚鸵鸟心态没有用，这个时候还是要尽量的自救，所以一直在门口，关注外面的动静。

　　“这里还行，把门反锁，我到外面去。”查询过后，陈劲便准备离开。

　　“你……”叶孤菱叫住了他，“你能留下来么？”

　　虽然理智告诉她，英雄不可能只救她一个，英雄当然要去拯救更多的人。但这个没有见过面的英雄警察，真的给她极大的安全感。

　　刚才过来这里的短短一会儿，她仿佛熬过了几个小时一般漫长。而他一来，马上安心下来了。

　　外面男女厕出来还有一段空间，陈劲可以提前阻击，不会让她们直接涉险，也不会让她们成为他的负累。但要详细解释比较麻烦，他就简单的说：“这是女厕。”

　　叶孤菱微微有点尴尬，才想起现在所处的环境。若是平时，别说叫一个异性留在女厕，发现有男的在女厕，肯定会叫保安抓人。

　　她还没有说什么，厕格里面的黄芬妮已经叫了起来：“没关系的！我们都不介意的，也没有别的人过来，你就留下来保护我们吧，你要走了，我们会死的，会被他们枪杀的，甚至先奸后杀，求求你了……”

　　刚刚跑过来的时候，还听到接连的枪声，让她心惊胆战到现在。

　　“我有我的安排！”陈劲懒得多说，直接开门出去。

　　“等一下，你……”叶孤菱一急之下抓住了他，然后指了指他胸口的衣服的弹孔。“你的伤怎么样？”

　　陈劲摇摇头：“死不了，从他们身上扒的防弹衣。”

　　以叶孤菱的智商，看他没事过来，已经猜到了防弹衣，这会儿也是找个话题。

　　“谢谢你救了我们，能让我……看看你的模样么？”她鼓起勇气问道。

　　一时间，芳心竟有点怦怦乱跳，她都不知道什么时候有过这样的体验。

　　“不需要！”陈劲直接拒绝，然后开门出去。

　　“你……”叶孤菱想要问他叫什么名字，但想想肯定也不会说的，只能暗叹一下。望着门被关上，他的背影消失，只能等事情过去之后再打听了。

　　在外面等了一会儿，没有见到有匪徒攻击过来。不说找他，连那个疑似目标的女子也没再来抓，这让他有点怀疑。

　　而他的耳机里面也没有传来任何的指令，看来对方已经切断了对他的信号源。

　　在这里不动也不是长久之策，匪徒掌握着监控画面，他有任何的举动，都会被提前知道。算起来已经被他废了七个匪徒，对方不可能不恨他入骨。留在这里久了，反而可能让对方怀疑他和叶孤菱她们有关系！

　　考虑到这一点，陈劲便准备出去看看现在的状况如何，有条件的话，当然尽量救了其他的人质。

　　正想要跟女厕里面的两个人说一下，却听到里面叶孤菱发出了“啊”的一声低叫。

　　怕里面有什么变故，他马上过去敲门。

　　叶孤菱很快给他打开门了，但陈劲留意到她是单脚垫着，左脚已经从高跟鞋里面拿出来了，鞋子落在边上。

　　“我……”

　　“别说话！”陈劲皱起了眉头，早上才遇到过一个女孩子跑步崴脚，没想到这个时候叶孤菱也中招了。

　　但这不算什么巧合，她穿的可是高跟鞋，刚才又是拼命的跑，还是拉着黄芬妮一起，会扭到一点也不奇怪，看样子她是等现在才心思管自己的脚。

　　现在脚受伤了麻烦可不小，等会儿可能还要逃窜。为此他也顾不上那么多了，当即蹲下，直接抓起了叶孤菱的左脚。

　　叶孤菱身体一仰，先扶住他的头部，稳定了一下，再伸手撑着边上的洗手台。

　　陈劲手抓玉足，仔细检查她的脚踝，但不像早上那凌未来跑步穿着短袜，她这不是连裤袜也是长筒袜，直接延伸到套裙深处，这要脱下来就有点麻烦了。

　　不知道是不是隔着丝袜的问题，他检查没有受伤。只能一边抚捏着，又向上看了一下：“你这袜子方不方便脱下来，我不好检查你的伤处……”

　　他向上看是望向叶孤菱的脸，可忽略了姿势，他现在是蹲在她面前，而叶孤菱伸手撑着洗手台更是有点后倾，这便使得他向上望过去的目标，有余光自然的飘入裙摆深处……

　　“我……”叶孤菱满脸通红，整个人都说不出话来了。

　　“要快！有伤得赶紧弄清楚，等会儿可能还得逃跑！”陈劲尽量不去看面前完美玉腿，更不看某些不该看的角度，嘴里快速地说道。

　　在厕格里面藏着的黄芬妮，这会儿应该也是缓过来一点了，听到外面动静，得知老板受伤了，赶紧开门出来。

　　“叶总，你的脚扭到了？都怪我、都怪我！”她很紧张，过来帮着扶住叶孤菱，又紧急地说道：“是要脱下丝袜么？我来帮忙脱吧！”

　　让一个陌生男人脱是不合适的，哪怕是救命恩人。虽然她来也不礼貌，但至少都是女孩，也是熟悉的，这会儿就顾不上那么多了。

　　陈劲还抓着叶孤菱的脚踝，看黄芬妮上来就掀裙子，往大腿上部摸去，这画面让他微微激荡，忙把头扭开了。

　　“别、别！”叶孤菱忙用一只手去拉开黄芬妮的手，然后窘迫地说道：“我……我的脚没有扭伤……”

　　“那你……？”陈劲看了看她的脚，松开手站了起来。

　　他很是无语，刚刚惊叫，又脱了鞋子，难道就是为了吸引他的注意力么？

　　就算对哥一见倾心，也别在这个时候花痴啊！

　　叶孤菱看不到他面具下的表情，但整个脸也已经通红了，只能勉强在解释了一下：“我是鞋跟坏了……”

　　要不是黄芬妮扶着，加上一只手撑着洗手台，她真的可能要软倒摔下了。

　　不是因为害怕和紧张，而是她从来没有如此羞赧尴尬过。就是因为脚没受伤，所以她能及时先开门，陈劲以为是脚踝扭伤，直接蹲下帮她揉捏，让她都没有反应过来。

　　而比较私密的脚部，被一个异性抓在手里，让她浑身都不自在，好在这是刚刚救过她的男人，让人放心，她也知道没有坏心思。只是他太急了点，两次打断她，让她都不知道怎么说好。

　　结果黄芬妮担心之下，又来添乱，差一点就要当面扒她裤袜了……


第12章 功成身退

　　这下轮到陈劲大窘了，他是因为情况紧急，加上早上遇到过类似的问题，先入为主的以为她是穿着高跟鞋快跑扭到脚了，根本没问清楚。

　　“是这个鞋么？”

　　他戴着面具，也不怕她怎么看，现在也没时间解释。嘴里问着，陈劲再次蹲下，把叶孤菱在一边的高跟鞋拿过来。

　　鞋跟还没有完全脱掉，但也松垮，经不起再走路。

　　“你还会修高跟鞋？”黄芬妮非常惊讶，由衷赞叹。“真的太帅了！什么都会，全能啊！”

　　虽然她们都没有见过这人的真面目，但凭着刚才以身交换救她们，就是英雄行为；枪林弹雨还能平安归来，更是超级了得；没想到英雄还有柔情细腻的一面，连女式高跟鞋都会修。

　　叶孤菱没有说什么，眼神也不由得有一丝异样的光芒。

　　“把这个脱下。”陈劲没有理会，拍了一下她右脚。

　　叶孤菱没有问为什么，听话的把鞋子脱了，就这样穿着丝袜踩在地面上。

　　以她高挑的身姿，没有高跟鞋也一样提拔自信。只是这样像是光着脚一样，又有异性蹲在自己面前，还是让她感觉有点怪异。

　　紧接着她们看到陈劲把两个鞋跟绞在一起用力，纯粹暴力破坏的把两个鞋跟都弄下来了！

　　“将就先穿着，这样跑起来安全一点。”

　　陈劲扔在她面前，起来又交待了一句：“你们锁门别出来，我去看看情况！”

　　平日里一切事务，都是叶孤菱决定，别的经理总监什么的，都是毕恭毕敬的请示她。而现在这个男人，却是从来没有征询过她一句话，什么都是他作决定，也无视她们的挽留。

　　但她却发现自己并没有丝毫的不快，反而觉得这人挺Man的，非常有男子气概。而且不需要自己作决定，竟也是难得的轻松。

　　“真帅！这样的方法都能想到，这比会修高跟鞋机智多了。”黄芬妮又忍不住赞叹了一句，真是顺眼的人看什么都顺眼。

　　虽然鞋子被破坏了，但变成平跟了，逃命可是要比高跟鞋方便太多。要不是搞不定，她都想要把自己的高跟鞋也弄掉鞋跟。

　　“帅么？你都没看到长什么样子，说不定是个大叔。”叶孤菱略微调侃了她一句。

　　黄芬妮刚想说话，忽然醒悟过来，叶总竟然拿她开玩笑！

　　虽然她算是跟随叶孤菱很亲近的了，但平日里也基本上是严肃谈论工作，没想到这会儿竟然还调侃她。

　　这让她有点受宠若惊，这算是一起同生共死历险后增进了感情么？还是叶总对这个警察有兴趣？

　　身为秘书，当然要学会揣摩老板的心思，她马上提醒自己，不管叶总是不是对这个警察有兴趣，至少印象是好的，可不能口无遮拦。

　　“嘿嘿，叶总，要是大叔肯定是帅的啦！人家说长得帅的才有资格叫大叔，长得丑的只会被人叫师傅。”

　　叶孤菱是刚刚的状态特殊，所以忍不住跟了一句，很快她就恢复了往日的冷静严肃，轻叹了一声：“也不知道现在外面情况怎么样了。”

　　刚刚轻松了一下，黄芬妮听了又是心里一沉，跟着叹道：“希望刚刚那个警察大叔不是一个人，是一队人，或者是一个开挂了的超级英雄，能够把大家都救了。”

　　匪徒的人数、武器，她们都是亲眼见到了一部分，如果只是一个警察潜进来了，哪怕是超级特警，也不容乐观。

　　这让她们忧心忡忡，这会儿不仅仅是担心自己，或者其他人质，还担心这个没有见过真面目的救命恩人。

　　而此刻陈劲早已经从洗手间出来，沿着走廊回撤，沿途摄像头都破坏，为了节约子弹，也只能是用手枪砸出去。

　　那个会议室的门被堵上了，看起来人还在里面，但他没有兴趣多了解。前面没有伏击，便加快速度冲了过去。

　　经过之前枪战的走廊，他更加小心翼翼，但却并没有发现有人伏击的迹象。

　　这时候，依稀听到了有警笛声音传来！

　　陈劲微微一怔，看来警方已经知道了。

　　按照影视剧里的节奏，一般警笛长鸣赶到的时候，犯罪分子往往都已经离开现场，警察就是来善后的。

　　不管是匪徒联系的警方，还是启航中心有人用什么方式成功报警，以这规模，必然是高度重视，武警特警反恐防暴什么的都会迅速到位。

　　刚才静候时的不对劲，也能解释得通了，七个人已经是重创了，在没有把握的情况下，尽快撤离，未尝不是保存实力的正确决定。

　　而匪徒要是离开了，也就是他功成身退的时候了。

　　可是那七个人呢？

　　除了被他们自己人射杀的一个，其他六个，他都是手下留情了，按说他们应该要把人救走……但他很快暗叹了一声，未必都是这样！

　　这就像是一个战场，已经重伤营救只会连累更多的伙伴，有的会是不抛弃不放弃，而有的组织则会直接放弃！

　　那个会议室会发生什么变故，是那几个保镖把匪徒杀了，还是匪徒醒过来逆转局面，陈劲都不关心了，叶孤菱和黄芬妮两个也会是安全的。他保持着戒备，返回到了之前电梯口。

　　果然，现场留下了那一具尸体，匪徒并没有将其带走。

　　而被他踹得撞墙晕过去的两个，这会儿已经不见，估计是撤离的时候叫醒带走了。

　　凝神细听，之前传来惊叫的方向，依稀有不大的嘈杂声音传来，这更确定了匪徒已经走了的猜想。

　　他也相信匪徒的手段，放弃归放弃，一定不会把更多人的丝毫信息留下，启航中心的监控录像，肯定是被删除了的，并会是无法恢复的毁坏。

　　留给他的时间也就不多了，他当即乘电梯下去，然后把枪支、防弹衣等装备都扔在了电梯里，到了一楼之后，找了一个地方躺地上昏迷。

　　仔细回想了一下，确定自己没有留下线索痕迹之后，陈劲干脆就睡起觉来。刚才隔着防弹衣中了两枪，也真的需要休息啊。

　　这厮真就没心没肺的睡过去了！


第13章 影公主

　　陈劲被“救”之后醒来，一问三不知，只是说自己是司机，在外面等着想要进来上个厕所。

　　随后是大量的警察，把整个启航中心都封锁了，里面的人质也都一一撤出。由于人数太多，大家情绪有非常紧张，无法一一带回去做笔录什么的。

　　但所有人都登记了信息，签署了追责的保密协议。

　　随后陈劲也汇合了叶孤菱、黄芬妮，得到警方许可之后，他们自己开车回公司。

　　路上大家都没有说话，今天的遭遇，是她们一生中都没有经历过的，黄芬妮更是已经濒临崩溃过一次，即便后面活跃了一点，也是短暂的。现在真正安全了，却开始后怕的情绪低落。

　　“你没事吧？”叶孤菱打破了宁静。

　　不管怎么样，就为了向父亲有所交代，也应该关心一下陈劲，而且她这也是转移一下黄芬妮压抑的情绪。

　　“我？”陈劲反应过来，“我没事。我是想要进来上个厕所，结果找厕所的时候莫名其妙就昏过去了，刚才警察说我应该是被打晕了，真的是可恶啊！上个厕所都不让么？还好没有让我尿裤子，要不糗大了……”

　　听着他嘟嚷的抱怨，黄芬妮稍微轻松了一点：“你应该庆幸只是被打晕了，以他们的凶神恶煞，杀人都有可能！”

　　“不是吧？这么危险？”陈劲一副惊讶的样子：“刚才那么多警察，大家都很慌乱，到底出什么事了？”

　　看他完全不了解的样子，叶孤菱摇摇头：“大家都没事就行了，这事不能乱说、不能传播出去的。”

　　老板一开口，黄芬妮马上附和，又低声感叹了一句：“不知道之前救我们的警察大叔怎么样，希望没出事吧。”

　　警察？大叔？

　　前面开车的陈劲满头黑线，把老子误会成警察也就罢了，还大叔！我有那么老吗？难道是嗓音压得太苍老了？

　　“应该没事。”叶孤菱低声说了一句，像是回黄芬妮，又像是自言自语。

　　看她们两个都没有丝毫怀疑到他身上，陈劲又暗暗好笑，大叔就大叔吧，至少不需要解释什么。

　　今天的变故，自然影响到了叶孤菱的行程安排，她没有时间休息治愈，需要重新落实一些事务。

　　而刚才发生的事，虽然警方严令泄密，总还是会有透露出去的，一些消息灵通的高层，更是第一时间或电话、或亲自到办公室来慰问探望叶孤菱。

　　陈劲送她们回来之后，暂时就没有安排了。他当然没有属于自己的办公室，虽然黄芬妮安排好了，可以去未来科技的车队休息，但作为CEO私人外聘司机，还是格格不入的。

　　他也懒得去和一帮陌生人应酬，一个人来到公司内部休息区，要了一杯咖啡。

　　别人看来，他就是一个人坐着玩手机消磨时间，实际上却是在办正事。

　　今天的事，他是意外被卷入，但现在很可能留下隐患！

　　因为他的插手，让匪徒直接死了一人，重伤四个估计被抓，还破坏了他们的计划，这个组织必然会找他报仇的。

　　启航中心的监控录像肯定被破坏，但关于他的画面，匪徒一方却是看到了的。

　　这些匪徒虽然在警察大部队到之前撤离了，但不会那么快离境，甚至短期内还会停留在市内。

　　所以陈劲必须早做准备，知己知彼才不会被动。

　　通过即时通讯软件，陈劲留言了一段自己人才能看懂的话，找人打听了解今天的事。

　　没过多久，他就得到了回复，也是通过内部加密的方式，别人看来，就只是一段随意的闲聊。

　　解读出来的内容，让陈劲皱起了眉头。

　　今天的事并非恐怖份子做的，也不是要制造政治事端，出手的是收钱办事的雇佣兵组织。是一个叫“眼镜蛇”的佣兵团，他们接到的任务，是要绑架一个人。

　　至于会弄出那么大的阵势，是因为目标人物大有来头，而且神龙见首不见尾，行踪非常隐蔽。即便他们通过各方渠道打探信息，也只是了解到大概的时间和地点。至于从哪里来，走哪条路线，却无法打探到。

　　这个目标应该就是之前面过的，一女二男三个保镖护着的那个女子。

　　如她戴着面纱不让人看到真面目一样，对外的信息也非常少，没有流出一张相片，只知道她被尊称为影公主。

　　而这个影公主倒是有什么来头，她到这边来有什么目的，为什么会有人雇佣“眼镜蛇”绑架他，这些不是匆忙间能查探到的，他的人也在进一步打探。

　　让陈劲皱眉的不是怕“眼镜蛇”找他报复，反而是这个神秘的影公主。

　　叶孤菱和黄芬妮刚好和他们在一个地方藏身被堵，开始他以为匆忙之下的巧合，毕竟当时双方泾渭分明，没有避在一起。但现在却有点怀疑了，莫非叶孤菱去见的人，就是这个影公主？

　　如果是的话，那她们两个之间，可能还会重新有进一步的接洽，而那极可能也会是“眼镜蛇”再一次出手的时机，那就又把叶孤菱卷进来了。

　　他犹豫了一会儿，又加密的输入了一句指令……

　　“你这个人！”

　　听到有点熟悉的惊叫，陈劲抬头看了一下，在旁边不远处，有两男两女，看起来是同事过来休息喝东西。其中一个，就是早上一起坐车过来的那个甜美系女孩陌小唯。

　　陌小唯早上被陈劲给弄得又惊又怕，以为遇到尾行的变态色魔，后来有心提醒叶总，没想到却是叶总认识的人，这让她大大的丢人，一上午都没有缓过来。

　　刚刚也是和同事过来休息放松一下，没想到又撞见了他，这又是巧合？她忍不住脱口惊叫了起来。

　　“怎么了？”

　　“这个人是谁啊？”

　　“他把你怎么样了？”

　　她的几个同事，一看他的反应，目光都集中到了陈劲的身上，然后纷纷询问。

　　陌小唯刚刚是脱口而出，此刻见陈劲看过来了，又因为同事们的话，让休息区更多人看过来了，当即闹了个粉脸通红，忙摇了摇头：“没……没有什么，认错人了。”

　　都是相熟的同事，怎么会相信是认错人了？看她这反应，像是怕丢人的隐忍。

　　女同事还好一点，会考虑女性的面子感受。而两个男同事，则分明看到一个英雄护花的机会！

　　“没事，我们找他聊聊！”两个人嘴里说着，不等陌小唯意见，已经走到了陈劲旁边。


第14章 恶霸与护花

　　等陌小唯反应过来，只来得及“哎”了一声，他们两个已经走过去了，而另外一个女同事也拉住了她。

　　在女同事看来，这个男人肯定是以追求名义在骚扰她。陌小唯会不敢声张，是因为这是在公司，怕在大庭广众之下丢人，怕闹大影响不好。

　　若只是她一个女的，也最多帮忙喝斥几句，可现在有两个男同事出面，她就硬气多了，拉住陌小唯安慰。

　　陈劲真的感觉莫名其妙，再碰到这个女孩子，不管巧合不巧和，他看都没有看过去。而现在看这样子，随着她的一声惊呼，这两个男的似乎想要出头护花啊。

　　这样的事越解释越没人相信，别人心里已经先给他定性了，不想被麻烦缠着，就得快刀斩乱麻的处理麻烦！

　　他把手机收了起来，无奈的看着到了面前的两个人：“聊什么？”

　　“我们到那边去，换个地方说话。”

　　看他毫不畏惧，其中一个语气强硬了一点，但为了照顾陌小唯的面子，声音压低了一点。

　　另外一个则比较醒目，用上了激将法：“都是男人，不会是不敢去吧？”

　　陈劲转头看了一下陌小唯，想要看看这算不算是她授意的。

　　陌小唯被他的目光吓了一跳，想起他是叶总认识的人，不由得打了一个激灵。

　　“其实……其实真的没什么，我不认识他，他没对我怎么样……”

　　陈劲听着不由得抚额无语，得！越描越黑了！

　　她说的是实话，这也算是帮他澄清关系，可在这样一个环境之下，别人只会往反方向去想，会觉得她是被他胁迫的，连揭发都不敢，可见这人是多么邪恶的坏分子啊。

　　“小唯别怕，有大家在，他不敢把你怎么样。如果离开公司他还敢骚扰你，可以报警抓他！”那个女同事低声鼓励了起来。

　　“可是……”陌小唯着急了起来，她真的什么都没说，事情却越来越乱：“没有啊，我说的都是真的……”

　　两个男同事看到陌小唯着急的样子，越发怀疑他们之间有事，再看陈劲已经是看“恶霸”的目光了。

　　“走吧！”

　　他们两个干脆一左一右的半挟持陈劲。

　　陈劲有点无奈，周围很多人都观望这边，他也不想在这里闹事，那可是连累叶孤菱的形象。

　　“陌小唯，帮我看着咖啡，别让人收走了。”

　　虽然这里收费比外面咖啡厅要便宜，但叶孤菱只是答应了，具体预支的钱黄芬妮还没给到他，不能奢侈浪费啊。

　　他会叫陌小唯帮忙看着，是因为这里就认识她一个，别的人叫什么都不知道。

　　他说完就跟着那两个男同事走了，可是他这顺口一句，在别人听来，就大有文章了。

　　那女同事也不由得狐疑的看着陌小唯，不管是命令还是亲近的语气，这都说明他们关系不一般，绝不是她否定的认错人啊。

　　陌小唯欲哭无泪，她感觉今天是遭遇到了传说中的克星，简直是走到哪里都遇到那家伙，而且现在这搞成什么样子了，她都不知道怎么解释。

　　最后交待的一句，让两个男同事更加觉得不爽。

　　有CEO叶孤菱这个超级美女在，陌小唯当然算不上未来科技最漂亮的，但在他们的部门，却是不折不扣的一枝花。

　　叶孤菱高高在上的女神，对于一般职员，那是高不可攀的仰望，连接触的机会都没有。陌小唯则像邻家女孩的亲近可爱，不仅长相甜美，性格很好，平时为人处世也是深得大家喜爱。

　　对于这样的部门一枝花，不管他们有没有追求之心，都会是全力爱护的。若是本公司优秀才俊追求也就罢了，大家各凭实力，比不上也最多背后酸上几句。可现在这个来历不明的家伙，分明是对陌小唯不怀好意的胁迫。

　　就算不是成功的英雄护花，至少也是打抱不平的好汉！

　　两个男同事一左一右带着陈劲往前走的时候，感觉自己的背影越来越高大，仿佛整个人也充满了正义的光环！

　　他们把陈劲带来的地方，是男洗手间。一个是隐蔽，不会有更多人围观；再一个洗手间也不会有监控，不会造成不良影响。

　　“小子！我不管你是什么人，你给我离开小唯，要不然我见一次打你一次！”比较高大的一个男同事，一手把陈劲按在墙壁上，说着话，又伸手去拍了拍陈劲的脸。

　　另外一个也在旁边警告：“打到你妈都不认识你！”

　　陈劲刚才一直面无表情，这个时候却给了他们一个微笑：“你们把我带来这里，是你们挑衅在先；现在不仅仅口头上威胁我，这也算是动手打我了吧？那我要还手也是合情合理了是吧……”

　　“你还来劲了是吧？信不信……”

　　那个男同事觉得陈劲一脸的贱笑，一扬手就要大嘴巴抽他！

　　结果话还没有说完，就发现自己手已经被陈劲抓住了，紧接着一阵晕眩，好像头上脚下了，再接着发现自己被掀翻倒在了地上！

　　陈劲一脚踩在他背上，一脚踩着他的脑袋，让他的脸和洗手间的地面来了一个亲密接触。

　　“打得我妈都不认识，是把脸打肿么？这样行不行？”他用力的踩踏了一下，地上那人马上发出了一声惨叫，但嘴巴贴着地面，变成呜呜声。

　　另外一个完全吓呆了，没想到画风突然转变，刚刚不是他们两个威逼一个么？

　　不行！看样子两个人……不，两个也绝对打不过，这得赶紧叫保安！

　　他刚刚反应过来，就发现自己胸口被陈劲一把抓住，然后整个人腾空起来，一声惊叫之后，发现并没有摔疼，才算是松了一口气。

　　但另外有人又发出了呜呜之声，仔细一看，他才发现自己摔在了同事的背上，下面有个肉垫，难怪没摔疼。

　　陈劲在他屁股上踹了一脚，让他菊花一紧，整个人都哆嗦了起来。

　　“听着！想要在妹子面前出风头是你们的事，别他娘惹老子。否则就不是贴地上，会把你们的脸按到马桶里去！”

　　听着陈劲的话，他们两个只觉得浑身发冷，仿佛他真的是做得出这样的事来！

　　陈劲说完，又在上面那个屁股上踹了一脚，弄得他“噢”的怪叫了一声。

　　这时候有人进入男厕，看到的画面是一个男的趴在另外一个身上，屁股紧贴还发出某种奇怪的声音，不由得目瞪口呆。

　　“哎呀！世风日下啊。”陈劲早已经闪到旁边大摇其头，又不经意的提醒一下：“要不要拍个发朋友圈？难得一见哦。”

　　刚刚进来的几个男的反应过来，本来就玩着手机，手指已经比大脑更快的启动拍照了。

　　“别拍！”没有踩着脑袋，下面的已经抬起了头，但上面压着一个人，还是起不来，两个人都是紧张的大叫，这却是把脸直冲镜头了。

　　而陈劲则深藏功与名，已经离开洗手间出去了。


第15章 喜欢我就直说

　　看着陈劲一个人回来，坐下来的陌小唯和那个女同事，都睁大了眼睛。

　　原本她们两个的心态是不一样的，女同事是期待两个男同事狠狠的教训一下这个坏蛋，让他知难而退，等着的是两个男同事胜利归来。

　　而陌小唯则是充满了担心，她对这个男人也是有点紧张恐惧的，可早上叶总明明说是认识他的，那之前就真的可能是巧合的误会。如果两个同事把他伤了，一个是不知道怎么面对叶总，一个也算是连累无辜了。

　　现在的结果却是让两人呆了，这算是什么？

　　陈劲回来，在原来的位子上坐下，端起咖啡喝了一口。时间不长，咖啡都没有受到影响。

　　她们两个是同一桌坐下了，此刻看他如此闲情逸致，又是紧张又是好奇。

　　“他……他们两个呢？”女同事开始担心起来，暗暗拉了一下陌小唯。

　　陌小唯鼓起勇气，低声问道：“你没事吧？他们把你怎么样了？”

　　可仔细一看，他这个样子像是有事吗？忙又补充了一句：“还是你把他们怎么样？”

　　陈劲耸耸肩：“他们是想把我怎么样，我可不想把他们怎么样。两个好基友估计在厕所搞基吧！”

　　两人一听，一阵无语，他们两个怎么可能跑去搞基？刚刚分明是冲着他去的！

　　意识到事情不对劲，再也觉得他和陌小唯之间可能没有那么简单，那个女同事当即离席而去，快步走向洗手间，想要看看两个同事怎么样了。

　　陌小唯“哎”了一声，没有叫住她，想要跟上过去看看，又觉得对陈劲也不太好。

　　她硬着头皮让自己继续坐着：“那个……刚才我真的不是有意让他们针对你的，我也不知道为什么会这样。你、你别跟叶总说啊。”

　　陈劲不由得给了她一个白眼，实在懒得理她。这是什么话嘛！老子还需要向女人告状么？

　　看他不回应，她只好继续问道：“他们两个怎么样了？你没把他们怎么着吧？”

　　“大姐！刚刚那是男厕，是公众地方，我能把他们怎么样？而且这两个抢着充当护花使者的人，都是人高马大，没把我怎么样就算好的了。”

　　“大、大姐！”陌小唯有点晕，我有那么老么？也不看看你自己，叫人家大姐！

　　吐槽了一句之后，陈劲摇了摇头：“遇到你我就倒霉，算了，就算是扫把星吧，以后别出现在我面前了。”

　　“喂！”一直小声小气的陌小唯，听了这话，也不免有了火气。“什么叫遇到我就倒霉？还我是扫把星？明明是你一直、一直……”

　　她偷偷看了一下周围，脸上一红，没敢说出陈劲公车上占她便宜的话来。

　　“刚刚是不是我先在这里喝咖啡？我有没有看到你，有没有主动招惹你？”陈劲反问了一句。

　　“……没有。”陌小唯有点心虚，虽然她怀疑是真的巧合，还是他有意的先来，但事实就是别人先在这里，咖啡为证啊。

　　“所以呢？”陈劲见她不敢看他，不由戏谑了一句：“我说……你不会是看我长得帅，故意找我麻烦来吸引我注意吧？”

　　“哪有！”陌小唯瞪大了眼睛，忍不住低声嘀咕了一句：“你这人脸皮怎么那么厚，你哪里帅了？”

　　“噢！哪有帅了？也就是说，你否定的只是我帅的问题，并没有否定是故意找我麻烦吸引我注意？喜欢我就直说嘛，我是很好约的。”

　　陈劲叹了一口气：“唉！连不帅还能让妹子疯狂，我要是帅起来那还得了？太有魅力也是造孽啊！”

　　陌小唯满头黑线，这人的脸皮实在太厚了！也忒自恋了！

　　而她也发现，跟这人斗嘴，她完全占据不了上峰。她也担心两个同事的状况，便咬牙道：“我们两个算是一笔勾销了，你可别再有意的出现在我面前！”

　　说完她赶紧离开，面得又听到他自恋的话，那真要恶心肉麻了。

　　和陌小唯调侃打趣了几句，陈劲的心情放松了许多。他一边喝咖啡，一边看手机，心里面也在思索着事情。

　　邻近下班，黄芬妮打了一个电话给他，说叶孤菱不会要用车，让他可以自己先吃饭，但也不能离开，得随时候命。

　　之前黄芬妮已经帮他办理了用餐卡，中午可以在公司的餐厅内用餐。

　　陈劲也就不客气，反正都是闲着，也不方便在未来科技闲逛，便先去餐厅用餐。

　　他要比其他人早一点，那时候人还不多。公司餐厅供应的菜品还算是比较丰富，价格也是非常的实惠，算是一部分福利补贴了。

　　但没法还是随之而来，他饭还没有吃完，就有一个人坐在了他的面前，是一个穿着制服的保安。

　　“有事？”陈劲乜斜了一眼。

　　“吃完饭再说。”那人和煦的笑了笑，示意陈劲继续。

　　陈劲仔细看了他一眼，年纪应该在三十左右，制服下包裹着的，则是充满力量的肌肉。这不是一个普通的保安，是练过功夫并一直坚持锻炼的人！

　　“我知道你想要干什么，别浪费时间了。”陈劲嗤笑了一声。

　　用脚趾头也能猜到，这个保安应该是之前陌小唯两个男同事请的帮手。

　　保安依然保持着笑容：“没事，不浪费时间。您先吃，也可以少吃一点，免得浪费食物。”

　　陈劲眉毛一挑，“浪费食物？看来你很有自觉啊，你一定是没有吃午餐吧？”

　　“是的。”保安还是一脸笑容，并不觉得有什么不好。

　　陈劲几口把饭吃完，但并没有离开的意思。

　　“没事，您休息一会儿。要不我给您加杯水？”这个保安的态度，一点不像是来找麻烦的，更像是拍马屁一样。

　　“你知道我是谁？”陈劲皱起了眉头。

　　“知道，我们队长通知介绍了。如果没有认错的话，您应该是叶总的私人司机。”保安客气的说。

　　“那你还跟我BB什么？”

　　“呵呵，私人问题，都是一些小事。我相信以您的胸襟，肯定不至于麻烦叶总。”客套中带着套儿，这等于说他要跟叶孤菱或者向黄芬妮反应，就是没有胸襟了。

　　陈劲嗤笑了一声：“我当然不会投诉你们，只是老子没有那么多时间给你们玩儿。你想要帮谁出头都可以，但要付出代价！”

　　保安还是保持着微笑：“没事，谁付出代价都可以，您看我这不是预备了没吃午饭么。”

　　预备了被你打到吐！能公开说出这话，可不仅仅是气度问题，背后更说明了对自身实力的自信。

　　“就算把你打死，又关我屁事啊？”陈劲冷笑了一声，“我虽然闲着无聊，但我的时间是很贵的。你想要找我打架，得先给出场费！”


第16章 高手风范

　　打架？出场费？

　　保安不由得愣了一下，之前陌小唯的同事里面，被摔打在地上脸贴地面的那个，是他的堂弟。在离开之后，他们就撇开了陌小唯两个，就找他求助帮忙。

　　听着堂弟几乎是哭诉，又似乎非常夸张的描述了那人的实力，让他警惕了起来。一个来历不明的高手，混到公司内部来，难道是有什么不明企图？

　　为此他也赶紧追查了一下，而陈劲一直在休息区，后来就过来餐厅用餐，所以很容易寻找到了。

　　他也认出来了，这个不是什么来历不明的人，而是今天保安部接到黄秘书通知，是叶总私人新聘用的司机。

　　如此一来，对于他堂弟的破事儿，也就不予理会了，人家刚来，还是CEO的专用司机，肯定不会无缘无故的招惹他们，追问一下，果然另有原因，是因为女同事的问题。

　　他当即把堂弟教训了一顿，他只是保安，从职位、收入等方面都不如他堂弟，真要去和CEO身边的人较劲，人家只要跟黄秘书说一声，随便就能找个理由把他扫地出门。

　　但教训归教训，他自己心里面却还是有点心痒难熬，不知道陈劲是不是真的如他堂弟说的那样是个高手。

　　做保安不一定需要功夫了得，他拥有一身功夫，也是没有地方施展，听到有高手，很想要切磋一下。

　　纠结了许久，他还是来了，并客客气气的态度，也没有追责什么的，只是想要邀请陈劲切磋一番。

　　陈劲不答应、不理他，他都能够理解，可怎么也没想到会用“打架”这个词！

　　高手之间的事儿，能叫打架吗？

　　正常点儿叫比武，温文一点叫切磋，高端一点叫论剑！打架……那是小孩子的事啊，还出场费！

　　“多少？”虽然他已经调低了预期，怀疑陈劲是个高手了，但还是忍不住问了一句。

　　“起码得一千！”

　　“啊？”保安再次无语。

　　听到出场费，他还以为会喊一个几十万几百万的天价，没想到只是区区一千块。

　　不过随即又反应过来，几十万几百万他都拿不出来，那也就是一个刁难，而一千块谁都拿得出来，莫非这陈司机是真的要收出场费？

　　陈劲戏谑笑道：“觉得很少是吧？我时间宝贵，但我不宰人。像你这样的，在我手下也过不了一分钟，要多了说我欺负你。”

　　“……”保安已经有点凌乱了，一分钟！竟然有人说他撑不过一分钟！“好，我答应你。我叫杜寻冬……”

　　“先拿钱！”陈劲剔着牙，漫不经心的说。

　　叫杜寻冬的保安满头黑线，这样真的好吗？这有高手的风范吗？怎么看都像个骗子啊！

　　但事情已经说到这个份上了，他二话不说，立即转身离开。

　　这不是帮他们出头么？他们收入比保安高，这钱得让他们出！

　　他带着这样的念头去找他堂弟了，他无形中已经被陈劲影响，抛下了自以为的高手架子……

　　十分钟之后，陈劲被那个杜寻冬带着来到了大楼的天台之上。

　　天台一般没有人，而且这里地方够大，能够让“高手比武”施展得开。

　　收了一千块的陈劲，心情还是不错的。他上来之后点了一根烟，调侃地说道：“准备好没有？一分钟之内，如果不能把你打趴下，我可以退钱给你的。”

　　蔑视！这是简直红果果的藐视啊！

　　作为一个“高手”，杜寻冬在上来之后，已经放下了保安和CEO司机的世俗身份，现在眼里只有对手！

　　“我可以等你抽完烟。”他深吸了一口气，已经没有客套笑容，整个人严肃了起来，多了一丝宛如山岳一般沉稳的气势。

　　“无所谓了，抽根烟还得好几分钟，收拾你不用一分钟。”陈劲招了招手，一副早动手早解决的模样。

　　再被如此无视，让杜寻冬没有再坚持了，他低喝了一声，脚猛的往地上一蹬，借力之下，身体已经向炮弹一样向陈劲轰击了过来！

　　“不错，下盘还是有点稳的……”

　　陈劲轻盈的移步，往旁边一掌拍开了他的当胸一拳，嘴里也就看到的情况点评着。

　　“……只可惜力量差了一点。”

　　杜寻冬差点黑脸，这厮也太托大了吧！竟然说他只是下盘有点稳，还力量差！刚刚这是怕把你打伤了！

　　行家一出手，便知有没有。刚刚那一次进攻，也让杜寻冬更加清楚了陈劲的实力，虽然摸不清楚到底是什么来路，但却真的算得上是一个高手。

　　再次进攻，他就没有留余力了，直接把自己拿手的拳脚功夫都施展了出来。

　　陈劲最里面还叼着烟，身体也只是轻盈的闪避着，并没有直接正面相抗。如果旁边有人观战的话，会觉得他被杜寻冬追着打，甚至随时会被打倒的样子。

　　但在杜寻冬的心里，却是越来越吃惊！

　　如果说一次能躲开他的攻击，这并不算什么，但在他全力施为之下，竟然能每一次都避开，而且是非常的从容和轻松，这就不简单了，说明对方完全没有施展全力！

　　随着他发出一声暴喝，整个人腾空跃起，以不可逆转的速度，一记大范围的鞭腿向陈劲抽了过去！

　　以他的速度和攻击范围，相信这一次能让陈劲无法逃脱，逼得他正面相抗。

　　而事实上他做到了，陈劲似乎真的无法闪避，而面对如此攻击，就算防御抵抗的话，也极有可能被直接踢倒地上。

　　杜寻冬这会儿已经忘记了陈劲是CEO司机的事，眼中只有一决高下的对手，所以这一腿没有丝毫的留情，就算是高手过招，被踢个结实也会受伤不小。

　　此刻的陈劲没有闪避后退，却是往前了一步，然后主动的出拳，直接一拳打在了他的脚底心！

　　从现代科学的角度，杜寻冬凌空抡过来的这一腿，最大力量是集中在前胫骨，脚底心则是一个弱点。从传统武学的角度，脚底心本身就有着一个弱点——涌泉穴。

　　陈劲那一拳，即便是隔着皮鞋，并没有直接触碰到脚底心，也直接震颤到了杜寻冬，那几乎是把他一大半的攻击力道，顺着腿给逼回了他的身体，让他的腿差点抽搐。

　　这一击深深的震撼了他！虽然他也很清楚陈劲集中了弱点，但他更清楚手与腿的力量差距！

　　以拳对脚，本就极大的吃亏，他更是人在空中，并全力踢出，这更是能让他小臂骨折、手腕脱臼的力量，脚底还有皮鞋牛筋硬底的保护！

　　可就这样的状况，陈劲不仅仅破了他，手却似乎并没有事。

　　更震撼的事情还在后头！


第17章 叶孤菱的决心

　　他那凌空鞭腿已经被破，就算踢中陈劲，力道紊乱之后也不会有太大的杀伤力。而陈劲那一拳竟不是全力出击，在一拳之后，竟然随之手肘迎击在了他的腿部！

　　这一下不是让他从容落地，而是直接被击得摔落了下来，倒在地上的摔得后背的疼痛还不算什么，关键是被手肘击中的地方，好像被铁棍拦击了似的，这会儿仿佛断裂了一般的疼痛！

　　“一分钟要到了，不能陪你玩了。”

　　陈劲还是叼着烟，正面抗击的手，似乎并没有什么影响。

　　杜寻冬不由得苦笑了起来，原来他刚才的闪避游走，只是在拖延时间，让他一千块出场费花得不冤枉，要不然早就能把他打败了。最后当然也不是被他逼得没办法了，是时间到了才正面出手。

　　看陈劲走过来了，以为是要伸手拉他起来，他主动的伸出了手：“您赢了，果然是高手，佩服……啊！”

　　钦佩的话还没有说完，发现陈劲并不是要拉他起来，而是直接给了他一脚！

　　这一脚陈劲是控制好了力度的，并没有让他重创，但直接踢中的是胃部，让他疼痛之外翻江倒海起来，随即干呕了几下。

　　“我这人最讲原则了，说一分钟就一分钟，说打到你吐就打到你吐。”陈劲慢条斯理的说，又赞美了起来：“看来你也很有原则啊，说没有吃午餐就真的没有吃午餐，都没有东西吐出来……”

　　杜寻冬差点晕过去，这什么人呐！

　　陈劲笑了笑，没有再理他，直接走过去天台边沿看风景。

　　其实杜寻冬真的不错了，从刚才一分钟的交手，能看出他拳脚功夫的功底非常扎实，应该是从小就练武的，而且学过多门拳术。力量、灵活性和实战经验也是有的，但有一个弱点，一个和平年代所有拳师都有的弱点——没经历过杀伐！

　　自古以来，无论叫技击、武术还是功夫，最强状态，都是生死逼出来的！和盗贼和匪寇，擂台生死疆场杀敌，唯有生死杀戮，才能逼迫人的极限，才能体现出技击之狠！

　　便是含蕴修心养性的太极拳，想要达到竞技的巅峰，也只有一次次的战斗。比如创造杨式太极的是杨露禅，但当年打天下的是其子杨班侯，杨班侯是真的一路打遍京师。孙式太极的孙禄堂，也是一个战斗机班的强悍人物。

　　杜寻冬的实战，只是点到为止的切磋，所以抛开实力，在境界上已经差了陈劲一截。

　　他不知道的是，陈劲这已经是手下留情，只是把他打倒，正常的话，是尽最狠手段、尽最快速度把敌人弄死！

　　缓过来之后，杜寻冬自己爬了起来，走到陈劲背后，对他鞠了一躬：“人外有人，天外有天，您才是真的高手，老杜我心服口服！您放心，我不会乱说出去的。”

　　陈劲回头笑笑，什么都没有说。现在说勉励的话，对方不觉得是奚落，也会感觉沉重，击败本身就是一种激励，这杜寻冬不像是会被打击到心灰意冷的人。

　　一下午也没有什么事，叶孤菱一直没有出去。

　　陈劲除了陆续收到一些他需要的信息之外，也就很无聊。当然也没有再巧遇陌小唯，那两个男同事也没敢再找他麻烦。

　　下班的时候，陈劲已经主动在车上等着了。

　　结果是等到很多人都走了，叶孤菱和黄芬妮才姗姗来迟的下来。

　　“好好送叶总回去，今天叶总辛苦了，你开稳一点。”黄芬妮看他自觉的等着，比较满意，在车门前低声交待了一下，又给叶孤菱拉开了后车门，才告别离开，去往自己的车。

　　在叶孤菱进来之后，陈劲留意到她已经换了一双高跟鞋，她的脸上是写满了疲惫，但精神状态还算比较好。

　　“你可以下班了，我自己开车回家。”叶孤菱没说开车，等黄芬妮开车离开了，才冷然交待了一句。

　　陈劲嘿嘿一笑：“怎么？我又不是没去过你家，怕我借机赖在你那里不走啊？放心吧，我是有尊严有节操的人。”

　　说完他也不管叶孤菱答不答应，直接开车出去。

　　这不听命令的态度，让叶孤菱皱起了眉头。

　　“今天上午……算我连累了你，我会让芬妮给你加上一笔工伤补助。”说完她就闭上了眼睛休息。

　　“见外了不是？咱们什么关系，能算连累么？我是遗憾没能帮上什么忙啊，那个时候应该在你身边保护你才对。具体多少？”

　　叶孤菱眯着眼睛，从后视镜看到陈劲眉开眼笑，那明明贪财又假装的态度，让她一阵嫌恶。脑子里不禁浮现出一个身影来……

　　虽然他穿着匪徒的衣服，戴着夸张的大头娃娃面具，但却给人温暖和安宁的感觉。跟眼前这个父亲极力撮合的“未婚夫”，简直是天差地别。

　　她不由得暗叹了一声，为什么偏偏是陈劲这样的人呢？要是像那个人一样，就算是父亲的安排，她应该也是乐意嫁给他啊。

　　大头娃娃面具下面，会是怎样的一个人呢？

　　不会真是一个大叔级的吧？年纪大几岁也无所谓，可那往往会是已经有家了，那就不太合适了。

　　想到这里，她又不禁一阵羞耻和尴尬。这都什么事啊！堂堂叶孤菱怎么能像个怀春少女一样胡思乱想？

　　这样一想，那个大头娃娃面具揭开了，浮现的却是刚刚眯眼看到的陈劲，那让她嫌恶的眉开眼笑表情……

　　顿时让她所有胡思乱想都扫空了！

　　她睁开眼睛看了一下前面已经专心开车的陈劲，脑子里只有一个念头：难道我叶孤菱要嫁给这样的人吗？要和这样的人过一辈子，那会是彻头彻尾的悲剧！

　　必须拒绝！应付了父亲一段时间，就必须和他撇清所有关系！

　　这是原则问题，再说爸妈应该只是操心我没有男朋友，未必非要我嫁给他。或许……

　　她以前从来不心急这个问题，一门心思的发展未来科技。现在被这个糟糕透顶的陈劲膈应到了，想着赶快找一个真正合适的男朋友。

　　而让她满意的目标，就是今天遇到的那个人，那人有愿意以性命更换，愿意以身体挡子弹的豪情，也有为她按摩脚踝，为她整理高跟鞋的柔情，这才是配得上她叶孤菱的男子！

　　打定主意，她开始决定要主动出击，主动打听那个可能是特警的男子的信息。

　　今天上班其他她也有想过，但一个是忙，一个也是不好意思吩咐黄芬妮，自己就更不好开口找人了。现在看着陈劲，却是坚定了她的决心。


第18章 眼镜蛇

　　陈劲在前面专心的开车，但眼睛余光也通过后视镜留意着后面叶孤菱。

　　有一点他不得不承认的就是，她长得是真的好看！简直如妖孽一般，便是闭上眼睛休息，也是让人怦然心动。而慰问的蹙眉，又让人心随之动，猜想她有什么烦恼，想要帮她分担烦恼忧愁。

　　从叶孤菱的种种反应，他不难猜想到人家对他很不满意，但他怎么也没想到会因为对他不满意，又促使她下决心要寻找另外一个他！

　　叶孤菱住的地方是叶天寒很多年前置业的别墅，当年就价值不菲，现在限制建造别墅，更是价格飙升。这本是他们一家人住的，但随着城市的发展，这里虽然便捷，但相对已经比较喧闹。

　　为了让父母住的环境更适合养生，叶孤菱前几年给他们另外买了一套别墅，山清水秀、面朝大海，生活环境要比市内好很多，现在这里就她一个人住了。

　　陈劲并没有送她到家门口，更别说借机进去，只是到小区门口，就下车让她自己开车回去。

　　只是从这里回去，又和早上去上班一样，还是第一次走，即便能查到完整坐车路线，还是非常的麻烦。这会儿打车都很难，经过地铁和公车倒替，回到租房的城中村，早已经天黑了。

　　陈劲找了一个餐厅随便吃了一点东西，就回到了租房，然后只是换了一身衣服，就再次出门离开了城中村。

　　他一路上看着手机，倒换着地铁公交车，来到了一个完全陌生的地方。

　　这是一个叫做腾龙武馆的地方，有着一个院子加一栋楼的农民房。虽然建筑看起来不咋地，有点老旧了，但就这地皮，也是越来越值钱，未来就算是规划拆迁补助，也会是很大一笔钱了。

　　陈劲会来这里，和武馆并没有什么关系，而是他已经受到消息，“眼镜蛇”佣兵团的人，就藏在这里！

　　他是一个怕麻烦的人，怕麻烦的人往往也都有点拖延症，能够明天办的事，就不会急着今天办。

　　但麻烦这种东西，越是拖延就越麻烦，开始只是一个小麻烦，拖延到后来可能会变成一个大麻烦。

　　为了避免出现大麻烦，只有尽早解决了麻烦。

　　他没有也不能向叶孤菱打听今天的后续事宜，以他一个普通人的身份，警察没有找上门来深入调查，估计已经和叶孤菱是未来科技CEO的显赫身份有关了，自己当然也不可能打听到什么。

　　但他有他的渠道，一天下来，他已经汇集了多重信息，并且经过了一次次的更新。

　　总结下来就是“眼镜蛇”在这次任务里面，损失了五个成员。其中一个是被他们自己人误杀，当场打死的；另外四个，则是在会议室重伤的四个。不知道是被警察抓了之后的自杀，还是在警察来到之前就已经被影公主的人干掉了，反正流传出的信息是都已经死了。

　　这一笔账，会算在影公主的头上，而今天出现在现场，搞了大破坏，是其中关键人物的陈劲，自然更加会是复仇对象。

　　他在多渠道打听消息，“眼镜蛇”那边也在利用各方面的信息，开始挖陈劲。

　　不过他们首要的任务是挖出影公主的行踪，对于他还没有紧急。

　　根据陈劲得到的消息，腾龙武馆的负责人雷龙，便曾经是“眼镜蛇”佣兵团的一员，退役之后，利用佣兵生涯刀口舔血赚取到的资金，开了这个武馆。

　　虽然雷龙退役了，但到底曾经是“眼镜蛇”的成员，所以当“眼镜蛇”来到国内执行任务的时候，他这个地头蛇，不得不出力“招待”。在武器入境等方面，都是出了大力气的。

　　而为了避免被查出来，所有“眼镜蛇”的成员，都住在了腾龙武馆，这里地方够大，“眼镜蛇”约束得很好，不会有人随便出去，谁都不知道这里多了一群来历不明的人。

　　来到院子外面，陈劲没有敲门，直接翻墙潜入进去。

　　进去之后，发现很多个人就在训练场内，都在积极的锻炼，或是在拳台上互相攻击演练。而在另外一个客厅里面，也有几个人在坐着喝茶。腾龙武馆不知道是没有什么学生，还是找借口放假了，这些显然就是“眼镜蛇”的成员。

　　陈劲此刻戴上了一个面具，这是地铁口出来晚上摆地摊的地方买的一个《熊出没》光头强，就是小孩子玩的面具。一圈下来，他已经基本上确认了里面的人数，一共有十个人。这其中有一个可能是退役的雷龙。

　　这些人里面，白人、黑人、亚裔都有，没有像早上统一的着装，各个都显露了他们的本来面目。

　　“我还是建议大家先撤离，用我们的古话来说，叫做留得青山在不怕没柴烧。现在警方已经开始全程搜索，就算你们在这里不出去，也可能会被找到。”

　　客厅里面泡茶的人说的是外语，但从身份来看，很有可能就是雷龙本人。

　　另外两个人一脸冷峻，并没有接口。

　　雷龙有点失望，他开始是无奈，必须帮助组织，但也希望他们速战速决的快点离开，现在则是已经有点引火烧身了。

　　“那你们早点休息吧，如果我有什么消息，一定会第一时间通知。”

　　见首领不鸟他，雷龙只能退步，站起来向两人行了一礼，然后便出门离开。

　　屋内两个人都没有说什么，等他离开走远，才低声商量了起来，分析影公主会在什么地方出现，这消息需要多少钱才能打听出来。

　　目送雷龙开车离开，陈劲再回到了现场。这两个喝茶的老大，一黑一白，一壮一瘦，倒是显得有趣。

　　陈劲看了一会儿，便拉开了推拉窗，轻盈的跃身进去了。

　　“谁？”那两个人也是非常的警醒，虽然刚才没有听到外面有人，但一闯进来，马上就发现了。

　　他们坐在沙发上面，喝的是酒，雷龙刚才泡的茶只是他自己喝。即便这里没有别的人，他们的武器也没有离开身边太远，一发现有人闯进来，已经伸手去摸武器。

　　可是陈劲在外面早已经看清楚了，他这跃身进来，直接就是落在了沙发上，并直接把放在那里的一支手枪抓在了手里面。

　　这枪上面还装了消音器，枪一入手，便瞄准了慢了几分的精瘦白人。

　　另外一个黑人壮汉，则是从身上拔出了佩枪。

　　“你是什么人？”白人被瞄准了，马上自觉的举起了手，黑人瞄准着陈劲，冷冷的问了一句。

　　看着陈劲“光头强”的古怪面具，白人叹了一口气，“今天就是你吧？你并不是警察，你到底有什么目的？”


第19章 听说过侏罗纪么

　　他说的是不标准的华语，陈劲不由得笑道：“如果我说我只是意外被卷入，你们相信么？”

　　“意外？你不是冲着……”

　　白人想要说“你不是冲着影公主么”，但还没有说出来，就马上住嘴。如果这也是想要来绑影公主的，那今天应该已经得手了，这会儿还来这么多此一举么？

　　但他随即想到了另外一个可能，脸色不由得变了变。

　　“我明白了，你的雇主是影公主。上午助她脱困了，现在也是她动用关系查到我们的地址，这是反击来了么？”他有点嘲弄的笑了笑。

　　另外一个黑人壮汉，应该也是能大概的听懂华语，毕竟现在因为市场的崛起，华语越来越主流。听到这里他的脸色也变了变，若是这样的话，那来的人可能不止这一个，应该还有其他人，目标是要把他们一网打尽！

　　其实今天上午他们会撤离，并不仅仅是因为外面放风警察已经来了，而是陈劲的出现。让他们觉得那不是一个人，而是一队人！

　　当时以为是本地特警，在见识到陈劲的实力之后，就只能先撤离，另外找机会再动影公主，以免被特警牵制住，武警公安到了一窝端了。

　　现在猜想陈劲是影公主雇佣的，那不管是不是雇佣兵同行，还是杀手组织，应该都不会单打独斗，而是准备妥当。

　　雷龙在这里的时候，都没有人出现，一走就来了。加上雷龙之前劝说的话，让他们两个头领，在心目中都已经把雷龙定位成叛徒，以为是雷龙出卖了他们的信息。

　　“我说了，我是意外卷入，本来不关我的事。可我出现搅了你们的局，还害死了你们的人。虽然你们心里很清楚，我一个人都没有杀。但你们在找我，准备把这算在我的头上，你说我不应该来找你们吗？”

　　陈劲侃侃而谈，似乎一点也不着急，而且听着不像是来杀死绝杀，一副讲道理的样子。

　　听到这话，白人和黑人马上交换了一个眼神。这似乎有所转机！

　　现在白人被枪指着，就算黑人能射杀，他也可能会死在这里。不管将来会不会复仇，至少先过了这一关再说。不说别的，就在练习场上，还有他们七个队员呢！只要大家过来，一人一枪就能把他打成筛子！

　　当然，他们此刻连联系的时间都没有，也不知道那边情况如何了，极有可能也遭遇到了伏击！要是那样，一个没有谈判好，就可能导致整个佣兵团的覆灭！

　　“这位朋友，我不知道你是什么身份，但我相信你现在已经知道我们是谁。我是眼镜蛇佣兵团的首领马特，这是麦克，现在我以我们的名誉起誓，如果您真的是意外卷入，那就是一个误会。几个队员的死，是我们的意外，跟你没有任何关系，我们眼镜蛇不会任何形式的找你麻烦！”

　　他本来就是举着手，此刻更是做成起誓的模样。

　　叫麦克的黑人也马上响应：“不错！我们只是为了钱，跟你没有任何的恩怨，你会跟我们说这些，也是希望大家和解，不如我们放下枪，一起喝一杯如何？”

　　他说的是外语，语速比较慢，一个是怕刺激到陈劲，一个也是为了让他听得更清楚。

　　“眼镜蛇的马特和麦克……呵呵。”陈劲笑了笑，“你们的名声可不是很好啊！”

　　作为佣兵组织，“眼镜蛇”还是颇有知名度的，但跟他们的名字一样，他们的行事风格就是狡猾毒辣！

　　以他们的江湖地位，本来起誓还是有一定说服力的，但以他们的风格，极有可能随后就会翻脸，都是在刀口舔血的人，又怎么会在乎一句口头誓言？

　　马特的脸色有点不好看：“你可以去打听一下，就算你信不过我们个人，我们可以用眼镜蛇的名誉起誓！这可是我们的荣耀！”

　　“我不要你们的誓言，我要你们拿出行动来。第一，马上离境，以后别踏入这片国土一步；第二，你们要抓影公主，是你们的事，但必须在她离开华夏之后，只要她还在这边活动，你们的行动就暂停。”

　　严肃的讲完，陈劲又笑了起来：“你看，我是很讲道理的，说是两个要求，其实只是一个要求，只要你们离开就好了。”

　　马特和麦克两个人交换了一下眼神，这个两个要求不仅仅可以算是一个要求，而且和之前雷龙的劝说一样！

　　雷龙已经被他们视为叛徒，那这话也就不可信了。他们自己生性多疑，狡猾毒辣，同样会由己推人。此刻的想法，就是觉得陈劲他们不想把事情闹大，不再这里动手，而是准备等他们离境的时候，再来剿灭他们！

　　此刻心理博弈，对方有所顾忌，就是对己方有利的地方。他们当即想到了一块，不仅仅不能答应，而且要马上动手，就在这里动手，回头再把攀谈雷龙杀了，再找影公主。

　　“行，我可以代表眼镜蛇答应你们，不过我们所有队员都要一起撤离，我们的武器也会是我们转移离开。”马特一边假装答应，同时提着自己的要求。没有了武器，就等于眼镜蛇被拔了毒牙！

　　“说出的话，如果做不到，那就可能是你们眼镜蛇的末日。”陈劲笑着威胁了一句。

　　他当然不相信对方会那么听话，这也只是一个尝试，能和平解决最好。

　　眼看让对方顾忌的筹码还不足，他缓缓的加了一句：“听说过侏罗纪么？”

　　“你说的是电影侏罗纪……”

　　白人马特顺口答应了一句，但还没有说完，整个人的脸色再次大变。

　　“你、你是说……侏罗纪佣兵团？”

　　说出这名字的时候，他的眼中闪过一丝畏惧。他们是以华语对话，不会说华语的黑人麦克，听着也比较吃力，过了一会儿才领会意思，也是吃了一惊。

　　“没错。”陈劲傲然回应。

　　马特呼吸急促了起来，再次和麦克交换眼神。

　　在佣兵世界，各种各样的佣兵组织都有。有像他们这样人数不多的，也有人数众多参与国际战争的。

　　一般来说，数百人以上的大型佣兵团，一般接的任务是地区、国家的战争，包括攻防，或者参与重大矿场、要员府邸的保护之类。虽然各个都是经过枪林弹雨的铁血之士，远比一般的战士强，但还是有不少基石，只有高层才是最精锐。

　　而数量在几十人之内的小型佣兵团，则往往都是精锐。接任务会有更多灵活性，就算参与战争，也不是大型攻防，而是起突袭、攻坚作用。

　　比方说大型佣兵团相当于前线部队的话，那小心佣兵团，往往就相当于是精挑细选的特战部队。

　　“眼镜蛇”就是这样的一个组织，在国际上都是有不小声誉的，也正因为如此，才有人花巨资雇佣他们绑架影公主。

　　但“侏罗纪”佣兵团，则是战无不胜攻无不克的王牌组织，是一个神话一般的存在！业界流传过一句话：一个强大的佣兵团，能挑了一支武装部队；而一个侏罗纪的恐龙，能挑了一个强大的佣兵团。由此可见他们是何等存在！

　　“那么您是……”

　　“D-Rex。”陈劲简单的说到。

　　这却让马特和麦克两个宛如晴天霹雳一般，额头明显的有汗开始冒出来了。


第20章 爆头

　　神话一般的“侏罗纪”佣兵团，留下了很多神秘色彩。江湖传言他们各个都像恐龙一样的摧毁力，所以用了著名恐龙电影的“侏罗纪”名字。

　　而在传说中，侏罗纪佣兵团的成员，以恐龙为代号，也像恐龙一样有不同的属性。其中最强大的存在，就是食肉恐龙中的霸主——暴龙！

　　暴龙又叫雷克斯龙、霸王龙，简称为“T-Rex”，霸王龙的存在，就是可以摧毁一切对手。而“D-Rex”就是霸王龙的升级版，是后来电影里面的基因混血龙，不是上古真正存在过的物种。

　　“D-Rex”被叫成掠食者，也称为暴虐霸王龙。这种升级大BOSS级别的存在，它结合了霸王龙、迅猛龙、乌贼、蛇的DNA，同时也吸纳了多种食肉龙的基因混血而成。

　　在电影里面，暴虐霸王龙有着霸王龙的巨大身躯、迅猛龙的敏捷和速度、重爪龙如刀刃般的利爪、玛君龙褶皱的背甲、南方巨兽龙锯齿一般密布的牙齿，加上由于基因原因而形成的血红色眼睛，让D-Rex看上去就像一个发了疯的怪兽。

　　而且基因技术让D-Rex的智商陡然增高，已经达到了可以指挥恐龙部队袭击人类的层次，俨然一位恶魔指挥官！增加了所有的优点，修复了所有的弱点。

　　电影终究是电影，人类不可能有恐龙的身体和力量，但投射到佣兵世界，那就是一个个实力顶尖的超级存在，而D-Rex的暴虐霸王龙，就是集合了身体强悍、力量与速度、短兵技击、枪支武器、战术领导等综合实力的超凡存在。

　　听到侏罗纪佣兵团，已经让他们心惊胆战，是霸王龙级别的，已经让他们无力抵抗，而现在竟然是暴虐霸王龙的掠食者，那就只有一个可能——侏罗纪佣兵团的首领！

　　在他们的眼中，已经泛起了绝望。

　　如果影公主已经雇佣到了侏罗纪佣兵团，并且是掠食者首领亲自带队，那他们眼镜蛇佣兵团，今天就真的要覆灭在这异国他乡了。

　　马特和麦克两个人，是眼镜蛇的正副团长，两个是经历过众多危机考验过的，平时也是厮混在一起，有着一般人所没有的默契。光用眼神就可以知道对方的心思，在第N次的眼神交会之后，他们两个都想到了同样一个念头。

　　既然来的是侏罗纪佣兵团的首领，看样子也没有想要放过他们，那等到离境之后再狙杀，就不如现在搏一下了。

　　这会儿他们也管不了其他的队员生死安危了，只能先顾了自己。

　　“既然是侏罗纪佣兵团的D-Rex，那我们无话可说了，那就……”

　　马特缓缓的说着，话还没有说完，麦克便扣下了扳机！

　　几乎是同一时间，马特也迅速向沙发倒了下去，以避开陈劲的子弹！

　　他们虽然非常默契，可是对于眼镜蛇的狡猾，陈劲早有心理准备，当然不会有所疏忽，对于他们的眼神交流，也都看在眼里。

　　面具也成了他一定程度的掩饰，他的眼神始终有一部分注意力在麦克那里，当麦克即将扣下扳机的刹那，他已经先一脚踹向了面前的茶几。

　　当子弹射出的刹那间，茶几也已经掀翻了起来，把陈劲的身体完全的挡住了。

　　而另外一边，他手里的枪口，是从容的偏移，跟着了马特的头部，直接一枪爆头！

　　马特眼睛瞪得大大的，他的闪避只有一个机会，那就是麦克射中了陈劲，闪的是陈劲临死前的一枪。既然陈劲已经用茶几挡住子弹，那他也就必死无疑了。

　　麦克的枪同样是带着消音器的，但刚刚那一枪，直接把茶几上面的玻璃击碎了，也是发出了刺耳的声音。

　　陈劲只是给了他不到一秒钟的时间，人已经在茶几后面再踹了一脚，将茶几踹得飞砸了过来。

　　刚刚一枪击中茶几之后，麦克也是当机立断，马特已经救不到了，他必须马上逃跑，到练习场汇合其他的队员，如果来的只是侏罗纪一个暴龙，他们还是有机会赢的！

　　他这也不是侥幸，因为侏罗纪的名声太大了，一个就能单挑一个佣兵团，如此实力，很少有任务能让他们倾巢而出，何况是首领级别的，所以很有可能只是来了一个人。

　　但他的速度还是不够快，陈劲射杀了马特之后，随即便把茶几踢得砸了过来，以至于他回身补了一枪，还是击中在茶几之上。没有了玻璃，子弹是射穿了茶几厚实的木头，但他也随即被茶几给砸中。

　　而陈劲踢出茶几之后，人当然没有停留在原地等着。已经幽灵一般的从旁边绕了过来，在他没有起来之前，给补了一枪，有一次的爆头！

　　陈劲来的时候并没有想要杀人，如果能把他们劝退，那是最好的结果。为此他不惜暴露身份，但对方最终还是选择了杀他，他总不能坐以待毙吧？

　　把麦克爆头之后，陈劲低身把他手里的枪抓了过来，然后直接来到了门口，开门向练习场走去。

　　他在进入之前，已经把腾龙武馆这里先了解了一遍。之所以没有先去解决练习场内的七个人，是因为那边他们在锻炼发泄精力，而为了锻炼的气氛，是开着劲爆的音乐。

　　再看到消音器，基本上就确定了方案。刚刚的枪声不大，加上两边都关着门，甚至不如击碎玻璃的声音大。

　　佣兵们还是非常警觉的，当他开门进去，即便有着劲爆的音乐，大家还是都迅速的看了过来。

　　光头强面具让他们看得有点莫名其妙，正想说雷龙在搞什么鬼，便发现来人已经抬手双枪射击了起来！

　　顿时之间，他们仿佛受惊的兔子一般的快速翻滚，尽可能的找掩体躲避，然后就是去找武器。

　　如果是别的人，能射中一个两个就算不错了，其他人总会有几个来得及躲藏并反击的。可惜他们这次遇到的是陈劲，陈劲的手速非常快，更是一枪一个准，几乎每一个都是被爆头！

　　七个人，七枪！

　　没有浪费一颗子弹，也只有一个人来得及躲藏起来，但也随着陈劲的移动，仍然被爆头！

　　雷龙要在这里窝藏着“眼镜蛇”佣兵团，当然不会留下任何的线索，就算有摄像头，也早已经关闭了录像。

　　在将所有人击毙之后，陈劲再小心的抹除了来过的痕迹，然后消失在夜色之中。


第21章 夜遇芳邻

　　他并没有打电话报警，这功劳送给警察没有问题，但送出去反而可能会给他带来很多麻烦，会引发更多的调查。所以他就这样离开，直接把这个善后的问题，交给雷龙去处理好了。

　　今天制造了大劫案的“眼镜蛇”藏在他那里，雷龙肯定也是无法安心的，刚刚离开估计不是去买宵夜买酒，也就是去打听消息之类，肯定很快要回来的。

　　身为一个退役佣兵，要处理这些尸体，他肯定也是有办法的。当然，九具尸体要他一个人处理，将会是不小的一个工程，今晚上估计要忙个通宵了。

　　而且这事必然会给雷龙巨大的压力和阴影，搞不好处理完尸体就连夜逃遁了。

　　但这不是陈劲的烦恼，他的麻烦已经解决了。短时间之内，那个想要绑架影公主的人，是不可能马上找到接替对象，就算她和叶孤菱有所接触，也不会有什么影响了。

　　不过今晚上的杀戮，还是影响了他的情绪。因为回到这里，本是远离枪林弹雨的生活，没想到这才第一天，就遇到了这样的事。

　　经过公车地铁，再回到住的地方，时间已经不早了。

　　他住的是九楼，这也是有电梯的，但只有一部，每层几个租户共用。当他来到从电梯出来，来到门口准备掏钥匙开门的时候，对面的门打开了。

　　他刚刚搬过来，还没有遇见过同一层的左邻右舍，正好对方要出门，便转了一个身，顺便打个招呼。

　　“嗨！这么晚还出去……”他话没有说完就停住了。

　　而对方看到他之后，更是好像见到鬼一样的惊叫了出来，手里提着的垃圾掉落在地上。

　　“你、你……别告诉我你住在这里！”

　　陌小唯惊叫到一半就咬住了嘴唇，然后有点发抖的喝问。

　　这个人实在太可恶了！上午已经把两个同事给欺负了，现在那么晚了又堵上门来了，这也太欺负人了！

　　她决定强硬起来，不像坏分子恶势力低头，人善被人欺马善被人骑，坏人都是欺软怕硬！

　　一边暗暗给自己鼓劲，一边抬头挺胸，怒视着这个混蛋。

　　陈劲也是哭笑不得，本来是顺便和邻居打个招呼，怎么也没想到竟然就是陌小唯。大家住在一栋楼，一层楼，还是对面，难怪早上能一路同行了。

　　“陌小唯是吧，我是真的住在这里。你不会以为我是跟踪你回来的吧？”他真的很无辜。

　　“你、你！”陌小唯激动得有点发抖，这话谁相信？

　　但她激动之下，忘记了一件事。她是已经洗完澡了，身上换上了睡衣，然后收拾所有的垃圾打包放在门口，早上出门的时候顺便带下去扔了。

　　这只是开门放下，然后关上门。几秒钟的事，当然不会为这特意穿上内衣。所以其实里面是真空状态，刚刚她为了不向陈劲这个“恶霸”低头，抬头挺胸之下，直接就让巍颤颤的丰硕挺起，此刻激动之下，更是突之欲出。

　　她身上穿的并不是性感的睡衣，反而是比较保守的，也正因为这样让她自己忽略掉了。但这真空突出的画面，还是让陈劲看得不由暗咽了一下口水。

　　“我住在你对面的，刚刚搬来。我刚才是看你开门，以为要出门，想要和邻居打个招呼认识一下，早知道是你，我就赶紧开门进去了。”陈劲无奈的耸耸肩，拿钥匙对她晃了晃。

　　“谁信？”听着他的解释，陌小唯自然不能相信，继续鼓起勇气抗争：“你开门啊！有本事你能把门打开，我就相信你不是跟踪我！”

　　陈劲也不想在过道上和她争论，就算没有人出来看，可能也在门口偷听，到时候大家都以为他是一个变态可就误会大了。

　　他二话不说，一转身用钥匙开了自己的房门，并将房门推开。

　　“现在相信了吧？”陈劲指了指里面。

　　陌小唯见他真的开门了，半信半疑。但今天遇到他几次已经够巧合的了，还会巧合到住在同一层对门？焉知不是用什么万能钥匙的小偷？

　　“进去看看！如果证明里面的东西是你的，才能相信你，万一你手里面拿的钥匙是、是……捡来的呢。”她还是比较善良，没有直接说他是小偷。而且声音也小了一点，以免被其他邻居听到。

　　陈劲无所谓的迈步进去：“我是没问题，你敢进来吗？”

　　“有什么不敢！”陌小唯踏步走了过来。

　　但刚刚迈步过道，在踏入陈劲房门之前，她又醒悟过来。如果这真的是一个变态色魔，那自己这不是送羊入虎口？到时候被搞了都没地方说理，人家都会以为她是自愿的，要不然怎么会深夜跑入别的男人屋里。

　　可话已经说出去了，这就有点骑虎难下了。

　　再看陈劲在里面摇头好笑，她脸上一阵尴尬，只能硬着头皮走了进去。心里安慰自己，这人连叶总都认识，就算比较可恶，应该不会做什么禽兽之事吧？

　　陈劲进入里面，大方的展示，让她随便看，也没有去关房门，让她随时可以“逃跑”出去。

　　陌小唯仔细看了一下，和她租的一样，都是一个人住的单套房。有个小阳台、洗手间和厨房，床就在房间里面放着，其他的东西一目了然。

　　而他真的好像是刚刚搬来的样子，什么东西都不齐全，行李也没有多少，就只是简单的一个包。

　　“怎样？”

　　“怎样！这里没有什么能证明是你住的。”陌小唯一仰头，虽然陈劲敢开着门这么从容，已经打消了一部分的顾虑，但她还是据理力争。

　　“那你要怎么证明？”陈劲皱起了眉头：“我也没有什么胶片相片啊。对了，我包里面有我的合同，你可以自己去找，我找一下电脑里面有没有相片。”

　　说着他自己过去打开了笔记本电脑。

　　看他能这么放心的让她翻找，陌小唯有放心了几分，而且能说出里面有租房合同，相信应该不是假的。但已经到了这一步，她还是要确认一下才能放心。

　　里面有一张电脑桌，陈劲此刻坐在电脑桌前打开电脑，而他的行李包，就扔在电脑桌旁边的地上。

　　陌小唯犹豫了一下，便过去真的拉开行李包找他的合同。

　　结果一拉开，里面的第一件东西就让她粉脸通红！


第22章 怪我咯

　　打开包里面，在上面的就是一条男士内裤。

　　这落在陌小唯的眼里，自然非常的尴尬，她抬头没好气的说：“你故意的是不是？”

　　陈劲哪里记得，转头看清楚，也是有点尴尬。

　　这就不好大声讨论，压低点声音：“怎么？谁还不穿内裤啊，没有才不正常呢。而且我没有扔得到处都是，收在包里面，说明我是讲究的人。”

　　然后伸手把那条内裤拿了过来。

　　下面就是其他的衣服，但刚刚上面放内裤了，让陌小唯还是有点嫌弃的用手扒拉了一下。

　　陈劲本是让她自己找，现在是坐在椅子上看她找，她是蹲在地上，他本来就更高，又是坐在椅子上，就有点居高临下。

　　睡衣当然是宽松的才舒适，即便陌小唯的款式比较保守，这样蹲着前倾之下，也让胸襟大开，直接风光外泄，而陈劲的角度，则是最好的视角！

　　刚才看到若隐若现的突点，现在又看到一片白花花的雪嫩肌肤，并随着她手的动作而晃动，实在让他目光难以不被吸引。

　　他签约的租房合同，也就是随手揣在里面。陌小唯很快就找到了，拿出来细看，和她的租房合同是一样的，然后直接去看最后的签名。

　　“陈劲？这是你的名字？”她仰头怀疑的看了过来。

　　陈劲的目光已经从开启的胸襟收起，听到她的怀疑，当即想起来了一件事，过去从之前换下来的衣服里面，拿出来一个工作牌。

　　“你自己看。”

　　这是黄芬妮给他办理好的，方便在未来科技大厦出入。上面有他的名字和相片，职位是CEO叶孤菱的私人司机。

　　对比了一下，陌小唯有点惊讶：“还真的是你呢！叶小姐不但认识你，还让你做私人司机？”

　　“什么眼神？怀疑我开车水平？”陈劲白了他一眼。

　　到这个时候，公司的凭证已经让陌小唯的疑虑完全打消了，看来所有的一切，真的是巧合的误会。而且如果他真的是住在这里，今天又是去公司见叶总，那早上的一切巧合也就解释得通了，不是跟踪，是真的完全同路。

　　没有了怀疑，她也轻松了下来：“你呀，开车水平我是没见过，但你这个人是什么样子我看到了，跟着出去只会影响叶小姐的形象。”

　　“行了，证明了我的清白，可以把合同还给我了。”陈劲伸了一个懒腰，伸手去要合同。

　　“等等！”陌小唯压低了一点声音：“这房东太奸了，能忽悠一个是一个。我的房间和你的是一样的，但你的贵了两百块钱。你当时肯定没有跟他讲价吧？”

　　“贵了两百？我当时觉得还算便宜，就同意了。”陈劲是真的没有太在意。

　　“切！便宜？有钱你怎么不去住贵的小区房？一个月就忽悠了你两百块，一年就是两千多块了。”陌小唯有点替他不值。“你再找他谈谈吧，别说是我说的，就说你了解了周围的行情都这样……”

　　陈劲是无所谓，但也难拂她一番好意，准备敷衍一下，就让她回去休息了。这个时候“砰”的一声传来，吸引了他们两个的目光望了过去。

　　陌小唯的脸色当即变了，丢给他合同马上蹿了出去。

　　刚刚是她房间那边刮风，把她半开着的房门刮得直接关上去了。

　　正好提醒她回去，陈劲跟着出来，也是准备告别一下就关门睡觉了。

　　没想到陌小唯却是哭丧着脸，正使劲的开门，但并没有一点反应。

　　糟糕……

　　陈劲想起来了，这里房东装的门锁是一关就直接锁的，在里面可以拨开门闩打开，在外面就需要用钥匙开。这样门锁的好处，就是不用担心忘记锁门，无论是出门还是回家，关上门就自动锁上了。

　　而坏处……就是现在这样，不小心没带钥匙被关在外面进不去了。

　　“你没带钥匙？”

　　听到他问了一句废话，正急得不知道怎么办的陌小唯双开双臂，没好气的说：“你看我哪里像是放了钥匙？”

　　睡衣其实还是有口袋的，只是明显没有放钥匙。

　　陈劲也知道现在是没办法了，但什么话不说也不好，就顺口说了一句：“你怎么出来都不带钥匙呢，要养成好习惯啊。”

　　“还说！都是你！”陌小唯快要急哭了，他却还说风凉话，忍不住埋怨了起来。

　　“关我什么事？”陈劲莫名其妙，“我又没有特异功能把门关上！”

　　门自然是打不开的了，陌小唯刚刚去试，也只是抱着死马当活马医心态。现在在走廊上和陈劲吵架，更会引来邻居围观（偷听），便忍住了，拉了他一下，进入了他的房间里面，然后把房门关上了。

　　“你想要干什么？”陈劲瞪大了眼睛，一副惊怕的样子，双手护在胸前。“你别乱来啊，我可是一个正派人，我要叫人了！”

　　急得要哭的陌小唯被他夸张的反应给气乐了，没好气的说：“满脑子猥琐！”

　　“哎！大晚上的，你把我拉到房间关上门，还说我猥琐？到底谁猥琐？讲不讲道理啊！”

　　说完陈劲又张开了双臂：“好吧，随便了，你想要非礼就非礼。既然无法抗拒，我就只能默默接受了，我就是这么讲原则。要不要我主动躺床上去？”

　　“正经一点！”陌小唯跺了跺脚。

　　陈劲叹了一口气：“我这不是逗你放松一下嘛？你钥匙没有带出来，备用钥匙只有找房东，或者去找有警局备案的开锁师傅了。”

　　“都怪你啊！我本来只是开门把垃圾放门口的，两秒钟就能把门关上，我根本不用出来的，就是因为你才会让我被关在外面。真是遇到你就倒霉，今天已经倒霉了一整天，真是扫把星！”

　　她有点抓狂的抓了抓头发，把之前在公司陈劲说她的话还给了他。

　　怪我咯？陈劲撇了撇嘴，我只是跟你打了一声招呼，是你不相信我非要跟着进来验证，自作自受嘛。

　　不过她已经这样了，再落井下石，未免不够大丈夫。而且刚刚她也是好心的提醒他房租贵了，要不然及时离开也不会这样。


第23章 好人流氓

　　“好了，怪我，怪我，没什么大不了。”陈劲安慰了她一下，帮她出主意：“先联系房东吧，让他用备用钥匙来看，我电话可以借你。不记得的话，这合同上就有房东的电话。”

　　见他语气和顺好心帮忙，陌小唯又有点不好意思。“对不起，我知道是我自己不小心的，不关你的事。可是……”

　　她愁眉苦脸：“我一个女孩子单独住，怎么会让房东留有备用钥匙啊！万一他半夜来开我房门怎么办？我是搬来就换了新锁，钥匙都在我自己这里。”

　　“……”陈劲无语，只好继续第二条路：“那这一带哪里有开锁师傅？找一个来解决也不难，只要是在警局备案的，都是正规没有问题的。”

　　他刚来这里住并不清楚，而陌小唯也是摇了摇头，平时谁注意这个啊。

　　“那你有没有放一把备用钥匙在办公室？”陈劲再启发提醒了一下。

　　陌小唯想了一下：“好像有留了一把在办公室。”

　　“得！去一趟公司拿就行了，我可以陪你去……”

　　但他又暗暗皱眉，陪她去没有什么，可她这样真空穿着睡衣去公司？不太合适吧？

　　陌小唯哪里有心思想这方面啊，她又哭丧着脸说：“可我办公室抽屉的钥匙在房间里啊。”

　　“……”

　　“怎么办？”这个之前还让她恐惧的男人，现在成了她唯一能求救的人，陌小唯忍不住凝望着他，差一点就要眼泪汪汪了。

　　其实在陈劲看来，多大点事啊，大不了把门暴力踹开，他是有把握能做到的。

　　不过那样一来，门肯定坏掉了，今晚上她怎么睡？修门可比开锁更麻烦，那就没意义了。

　　“上网！你搜索一下，看看这附近一带并没有开锁的，没有警局备案的也无所谓了，让他带着新锁换上就好了，现在应该很多人都把资料放到网上了。”

　　听到这个建议，陌小唯精神一振，她是急得什么都想不到了。要知道她现在就只是穿着睡衣啊，开不了门今晚上哪里睡觉？明天怎么上班？

　　笔记本电脑已经开着，她就不客气的用上了。

　　“谢谢你，我现在才发现，原来你是一个好人，之前真的误会你了，不好意思啊。”

　　听着她真诚的道歉加道谢，陈劲笑道：“这就给我发好人卡了啊……等等！你这么说，不会是想着开不了门今晚上住我这里吧？”

　　“我……也不知道。”

　　陌小唯本来是没想到这一点，听他这么一说，觉得这也是一个办法。但这里只是一个单套房，才认识一天的孤男寡女，总不能住一个房间吧。

　　就算她睡地板，就算他是一个好人，也不能放心啊。男人一旦禽兽起来，可是没有理智的，万一半夜把她按在地上搞了，这倒哪里说理去？

　　但也不能鹊占鸠巢的把他赶出去住旅馆。

　　“如果没办法，你能让给我住，你去住旅馆么？”她小声的问了一句。

　　陈劲白眼，凭什么啊！

　　陌小唯有点不好意思的拉了拉衣服：“你看我现在这个样子，就算向你借钱，也不方便去住旅馆啊，而且也没有身份证。”

　　陈劲有点无奈，她现在这个样子，在这龙蛇混杂的城中村，大晚上的还真不放心她去住旅馆，就不引人犯罪嘛！

　　“赶紧找吧！”

　　他摇了摇头，只要能找到开锁的，一切就好办了。

　　他也没干站在这里，便先去洗澡了。

　　洗完澡出来，他已经换上了T恤短裤，并不是穿个内裤就出来，倒也没有让陌小唯尴尬。

　　“陈劲……我找到好几个，但是有的电话打不通了，能打通的都说太晚了，至少要明天上班时间。”

　　陌小唯愁眉不展，这是最好的办法，但现在已经被堵住了。时间那么晚了，城市那么大，远一点的人家根本不愿意出来。

　　刚才洗澡的时候，陈劲也帮她想过了，如果找不到开锁的，可以让她找一下相熟的女性朋友，比如今天那个女同事，到她们家借助一晚上，明天上班也可以先借她们的衣服穿着，那样就从容多了。

　　正想要说出来的时候，陌小唯又期待的望着他：“你能不能用铁丝什么的把门锁拨开？”

　　这让他一阵无语，没好气的说：“你以为我是小偷啊？而且是不是电视看多了，现在的锁都精密得很，门也防盗涉及了，哪里能铁丝就能随便拨开，那得是最原始的锁头。”

　　“那怎么办？你……去住旅馆？”

　　陌小唯说出这话来，感觉脸上发烧，这要求实在太过分了，熟悉的好朋友也就罢了，大家刚刚才认识，早上和上午的两次交流都是不欢而散，便是在刚才还怀疑他。现在却要求人家这样牺牲，你谁呀？凭什么呀？

　　陈劲摇了摇头：“我带着钥匙，去住旅馆你也不放心，怕万一我晚上潜回来把你奸了，肯定睡不安宁的。”

　　“不、不，我相信你是好人。”陌小唯忙强调了一下。

　　“那明天早上呢？你穿这样去上班啊？”陈劲撇了撇嘴。

　　陌小唯低头看了一下自己身上的睡衣，这实在是穿不出去啊。

　　“就算穿睡衣上班你们公司也不管，可你连胸罩都没有戴……”

　　“啊！”陌小唯惊呼了一声，迅速双手捂住胸前。粉脸一直红到了脖子：“你、你怎么……流氓！”

　　“咳、咳！”陈劲刚刚也是顺口就把事实说出来，结果一下“好人”变“流氓”了。这会儿只能干咳一下，“我瞎猜的，我估计你是准备睡觉，总不会戴着胸罩睡觉吧。”

　　“流氓……”

　　“我可真的什么都没有看到，我又没有透视眼。”

　　他越是强调，越让陌小唯浑身不自在，脸都快要垂到胸口了，双手护在胸前不敢放开，啐了一口不理他。

　　“看你满脑子猥琐，正经点！”陈劲努力板起脸来，回应他的是陌小唯的一个俏白眼。

　　“我有个建议，你打电话找你的女性朋友，像上午那个女同事，让她来接你，住一晚上明天早上可以借她衣服上班，明天早一点回来开锁就好了。”

　　看他真的是提建议，陌小唯放下尴尬羞赧，低声“哦”了一句，然后拿过陈劲的手机，努力思索着号码，然后拨号出去，另外一只手还护在胸前，仿佛怕他真的能看穿睡衣似的。


第24章 B计划

　　手机越来越方便，能记住电话号码的越来越少了。陌小唯还算不错，还能记得一个闺密的号码。

　　只是在她满怀期待的时候，电话却被挂断了！

　　“怎么回事？”她皱起了眉头。

　　陈劲嗤笑了一声：“大晚上陌生号码打来，是你也未必会接。”

　　他拿了两瓶矿泉水，自己拧开一瓶，一瓶递给陌小唯。“你自己开，别怀疑我下了药。”

　　“不用了，谢谢。”

　　陌小唯本身并非多疑之人，早上是以为他从住处一路跟踪到公司，刚才又以为他是跟踪到家里。确定他是住在这里，当然也不会未卜先知的提前下药了。

　　她重新拨打，又被挂断了一次，第三次对方才不耐烦的接听。

　　“谁呀？”

　　熟悉的声音让她兴奋了一下：“琪琪，是我……”

　　认出她的声音，对方的语气才变了：“小唯？你换号码了啊？呃……这么晚了，明天在说吧！”

　　陌小唯还有点纠结怎么开口，琪琪已经语速飞快的说完了。

　　“不是，我……”看陈劲在面前对她打手势，她赶紧单刀直入：“我今晚上想过去你那里住一晚，能过来接我一下么？等会儿见面再详细说。”

　　“不行啦……呃，我是说……今晚有点不方便，我男朋友过来了，先不说了，等一会儿我再打给你。”

　　说完之后，她再次把电话挂了。

　　“怎么这个样子！”陌小唯整个人都不好了，遇到了麻烦求助，竟然弃她于不顾，这还是好闺密吗？“真是有异性没人性……”

　　听到她的吐槽，刚刚喝了一水的陈劲直接笑喷。

　　“要不要这样幸灾乐祸啊？”陌小唯郁闷的白了他一眼。

　　“你是真不懂还是装不懂？”陈劲乐道：“那么明显的事。”

　　“什么意思？”陌小唯有点奇怪的看着，思索着什么装不懂、什么明显的事。“你说光顾男朋友不理我是正常的？”

　　“笨！你没听到她刚才说话吗？明显压抑着喘息！还有那句‘不行啦——’，可是明显的吸气拖长鼻音，最后抢着挂你电话，就是快要忍不住了，这才说等会儿打电话给你啊。”

　　陌小唯也不是傻瓜，听到他这么一解说，联想了一下刚才的情况，加上对好友的了解，也是瞬间明白了所有。

　　“呸！你是流氓光想流氓事……”没好气的轻啐了一口，脸却再次红了起来。

　　“是你打扰了人家办事，还让人这会儿出来接你，这不为难人么？”陈劲一脸的戏谑：“再想B计划吧！”

　　“什么B计划？”

　　“她说‘男朋友来了’，那就算不是异地的，平时也每住一起，这会儿干柴遇到烈火，战况正激烈呢，今晚上也必然炮火连天。你确定还要过去？”

　　“呃……”陌小唯满头黑线。

　　可不是么？市内的房租那么贵，要么跟人合租，要么只能租单间、单套房。她闺密也和这边差不多，只是她们两个，或再多两个女生都可以挤一下，但人男朋友来了，怎么挤？

　　“到时候裹着被子在一边当灯泡？还是可以有难同当有男同享……”

　　“说什么呢？恶心！”陌小唯嫌弃的瞪了他一眼。“我让她借了衣服去住宾馆不行吗？让她男朋友……不，让他们出去开房不行吗？”

　　陈劲伸了一个懒腰：“当然行，他们出去开房，房间给你住，两全其美了。”

　　“就是了！总比留在你这流氓思想的这里好多了。”陌小唯吐槽了一句，记起来又用手掩住胸前。

　　陈劲笑眯眯的提醒：“问题是……在人家刚刚激烈交锋过的战场上休息，你睡得舒坦么？”

　　陌小唯本来是和他抬杠一下，但说出之后，觉得让他们出去开房也不错，事后请琪琪吃饭补偿就好。被陈劲这么一说，当即觉得别扭了，那真的去了都不敢睡了。

　　“那你说……什么B计划？”她只能对陈劲低眉顺目起来。

　　“你求我啊？刚刚什么态度来着？”陈劲慢条斯理的喝了一口。

　　陌小唯看他故意的样子，又好气又好笑：“你是叶总的司机，我们算是同事；你住在这里，算是邻居；今天也是不打不相识……这么小气，还是不是男人呀？”

　　“是不是男人？小器？用过的都说我器大活好啊，我不介意你亲自验证哦！”

　　听出他这有内涵的话，陌小唯皱了皱眉头：“好啦，算我求你，我为刚才的态度道歉。你还有什么B计划？”

　　“B计划就是……再打电话给第二个人。”陈劲一本正经的指了指还在她手里的手机。

　　陌小唯满头黑线：“还打？我哪里记得那么多号码，再说了，万一别人也在什么什么……多不好啊。”

　　看她有点尴尬又愁眉苦脸的样子，陈劲也没有再逗她了。

　　“说正经的，我不会用铁丝给你开锁，但可以尝试从水管爬到你阳台，从里面帮你把门打开……”

　　“不行！”他还没有说完，陌小唯已经果断摇头。

　　“就是啊，那样你更把我当贼了，以后丢了东西都要怀疑我进去了。”

　　“不是的，我是说这样太危险了。这要是摔下去那还得了？而且让人看到，也要误会你，报警就麻烦了。”她再次摇头。

　　陈劲微微有点惊讶，没想到她是担心他的安全。

　　“那这样吧。”他思索了一下，认真地说道：“等会儿她弄完了之后，应该会回电话过来的，你让她准备一套你能穿的衣服，我过去帮你取回来。今晚上你就住这里，到时候我出去找个宾馆住——钥匙留给你。”

　　“啊？这、这样好吗？”陌小唯听完了之后，一阵惊讶。

　　就算对陈劲没有了怀疑，但多少还是留下了有点猥琐印象，刚刚提醒她没穿胸罩，以及幸灾乐祸的内涵话，都觉得他有点流氓。

　　突然安排得那么全面，不仅仅帮她跑腿，还愿意出去住，甚至连钥匙都留给她，这一份帮助和信任，让她一下觉得很惭愧。

　　“没问题。你明天上班，看看办公室有没有备用钥匙，要不撬开抽屉也简单，拿上钥匙就可以了。”

　　陌小唯想想也有道理，“只是……这样多麻烦你啊。”

　　陈劲无所谓的耸耸肩：“无所谓了，我惹的嘛。”

　　之前在未来集团门口、在电梯在公司内她的态度，让他只会反唇相讥。现在大晚上的，她一个女孩子被关在外面，身上就一件薄薄的睡衣，当然更让人心软了。

　　“那……明天我请你吃饭答谢。”陌小唯也没有忸怩，马上承诺。

　　“改日吧！”

　　“改……日？”


第25章 秘密尺码

　　“改……日？怎么？请你吃饭还要预约啊？”

　　陈劲帮她搞定了，陌小唯轻松了许多，也没有把“改日”往邪恶里想，随即开玩笑起来：“是哦，你老板是叶总，得按照叶总的行程安排。”

　　陈劲瞥了她一眼：“换作别人，我随时能约，但你嘛……”

　　“我怎么了？”看他嫌弃的样子，陌小唯有点郁闷。

　　就算不能跟叶孤菱比，她也是一个美女，平时男同事要请她吃饭还不答应呢，现在请吃饭还被人看不上！

　　“你有钱包吗？吃早餐坐车的钱还得我给你，明天请我吃饭，我买单吗？”

　　听完陈劲补上的话，陌小唯大窘，“Sorry、Sorry！忘记这一茬，那就改日吧。”

　　陈劲不置可否的内涵一笑：“改日？再说吧！”

　　看他似乎不相信，陌小唯认真的强调：“我是认真的，说到做到！”

　　“好吧，那我等着。”陈劲也只是恶趣味一下，不会真的强调“改日”的“日”。

　　“我也会还你钱的，包括开房的钱。”陌小唯继续补充。

　　“那我今晚上可以开五星级酒店了。”

　　“不要那么狠吧？”陌小唯有点汗，“我觉得这附近的旅馆就挺好的，近啊！方便明天上班。你说是吧？”

　　“那打车的钱，还有衣服的钱……不是我抠啊，一码归一码，我要不收你会觉得欠我人情，这对你不好，对吧？”陈劲笑着明算账。

　　“打车？”陌小唯愣了一下，先以为是明早上班，随即反应过来：“哦，对、对，等会儿你要打车帮我取衣服，应该的。衣服的钱……？衣服……不是琪琪的么？”

　　难道拿个衣服还要加收服务费？

　　就算陈劲真的要收，她也没有办法，但感觉就不太好了。

　　陈劲指了指她胸前：“衣服可以借，你不会连奶罩都借吧？就算你们好到互不介意，难道尺码也一样的？”

　　陌小唯忙用手捂住了胸前，羞恼的瞪着：“你这人！就不能多正经一会儿么？”

　　“好心提醒你呢，这叫不正经？如果不帮你解决了，明天早上你不穿胸罩上班，那才会让人觉得你不正经吧？”陈劲鄙视了一句。

　　陌小唯的气势当即萎了，如果是冬天穿着毛衣外套什么的倒也罢了。现在可是夏天，没穿内衣出去，别说上班糗大了，沿路都会招蜂引蝶啊。

　　“我、我……”她想说明天上班的时候去买，可一想那时候有内衣店开门吗？就算有也要一路走出去啊。

　　“你说得对，我会还你钱。”她吸了一口气，主动道歉：“对不起，刚刚是我不对……那你，能帮我买到内衣吗？现在时间不早了呢。”

　　陈劲耸耸肩：“我不保证，不过很多店开门晚，关店也晚，我找一找吧！”

　　他虽然住进来没几天，但已经仔细观察过周围环境。每到一个地方会观察环境，是他的习惯。要在这里住，更不会马虎对待。

　　不管外出归来，还是早餐宵夜，他都留意观察，比如很快就发现了附近麒麟山适合晨跑。

　　商场、品牌专卖店这个点自然关门了，但龙蛇混杂的城中村，各种生活类的店，都开到深夜凌晨，上午则会比较迟才开门。有没有内衣店是没留意，但可能性很大。

　　“谢谢，那就……麻烦你了。”陌小唯又是感激又是羞赧。

　　作为一个没有男朋友的女孩子，让男性朋友帮买内衣已是尴尬的事，更别说这还是刚刚认识一天的男人。

　　“多少的？”陈劲随口问了一句。

　　陌小唯头已经不好意思的低了下去，小声道：“现在还能找到的应该都是很小的店，多少钱都无所谓，几十块能穿就好了吧。”

　　陈劲有点无语，只能更加的挑明了：“我问你穿多少的尺码？买回来给你试穿，不行还拿回去换吗？”

　　“啊？”陌小唯这才反应过来，俏脸当即红到了耳根。这岂不是把胸围尺寸都让他知道了？这可是女孩的秘密啊！

　　看她羞答答的样子，陈劲有点不耐烦：“你写纸上，我不打开来看，直接让老板按尺寸给你拿！”

　　“没、没……我的是……”陌小唯脸红红的低声说出：“30B。”

　　“多少？”陈劲怕买的不对，追问清楚一点。

　　陌小唯只能稍微提高一点声音：“30B……还有一种标法是75B。”

　　这是两个数据，数字表示下胸围尺寸，太大则胖（或腰背宽），反之则是苗条。字母是罩杯，指的是量到顶端的上胸围，减去到量到下端的下胸围，表示的是胸部大小。

　　上下胸围相差4英寸是A，5英寸是B，6英寸是C……以此类推，多一英寸升一罩杯，不到4英寸统称A-。公制厘米的标示，ABC就是10、12。5、15厘米了。（英寸精确是2。54厘米，为了方便往往取整用2。5）

　　这方面陈劲也是略懂一点，听完不由得瞄了一下陌小唯，她是比较苗条，30寸的胸围正常，不过罩杯他没留意过。

　　“看什么？”陌小唯抬头偷看，见他正盯着自己胸前看，忍不住微微娇嗔。

　　“没什么，没想到你还有B啊。”陈劲笑了笑。

　　“我没有B难道你有B啊？”陌小唯骄傲的一挺胸，她身材苗条，B罩杯并不算小。

　　“呃，我也不懂，应该是有吧。”

　　见陈劲盯着看，证明自己非贫。乳。的陌小唯刚想哼一声，马上醒悟过来，自己没穿内衣，这挺胸之下岂不是……她忙一缩身子，然后用手掩在胸前。

　　陈劲也忙把目光转开，这若隐若现的突起，比直接曝光似乎更具诱惑力啊。

　　两人尴尬冷场了片刻，陈劲的手机响了起来。陌小唯暗暗吐了一口气，忙拿起来看，果然是闺密琪琪打来了的。

　　“混蛋！忙完了？”接起电话，她轻啐了一口，想到刚才她们在“忙”什么，不由得脸上滚烫。

　　琪琪的声音有着一丝疲惫慵懒，“什么情况？你出什么事了？这是谁的号码？”

　　“别提了，我被关在房间外面了。这么晚了没法开锁，我现在就穿着睡衣，你先借我一套衣服明天穿，我让人马上过去拿……”

　　虽然只是隔着电话，陌小唯也是见到亲人一样，差点哭诉了。看到陈劲对她打手势，才长话短说的把要点讲了。


第26章 好人卡我收了

　　讲完电话，陌小唯把手机还给陈劲，说了详细地址，届时琪琪会送下来给他。

　　时间不早了，陈劲也没有多耽搁，让她锁好门就出来了。

　　他先是快步在城中村搜寻了一番，除了宵夜、便利店，也有美发沙龙还开门，最后也找到了一家面门不大的女式内衣店。

　　陈劲也没有挑选什么，把陌小唯穿的尺码说了，让老板娘推荐一件。

　　对于深夜男子来买内衣，老板娘已经司空见惯。各种原因临时开房的男女，没有准备换洗内衣的情况下，妹子羞涩尴尬，当然就让男的出来了。

　　所以她推荐的是包括内裤的一套内衣，看陈劲匆匆没讲价，还热心的指路——附近的一个药店。

　　陈劲是离开在等出租车的时候，才反应过来。卧槽！敢情以为我还要再买套套回去啊！

　　本以为这个琪琪住的地方，也和他们这里差不多，没想到出租车到了之后，才发现是一个颇为不错的小区。难怪说要送下来给他，保安直接不让进去。

　　到了小区门口，打了电话之后，好一会儿琪琪才下来，陪着她一起出来的，还有一个高大帅气的男子，看样子应该是她男朋友。

　　“你是谁？为什么小唯会和你在一起？她真的是被关在外面？”一见面琪琪就是一通问题，还怀疑的盯着他看。

　　陈劲不知道怎么回答，简单的说：“明天你问她好了，我只是来拿东西的。”

　　他伸出了手，但琪琪却没有让她男朋友把提着的衣物给他。

　　“说清楚，你和她到底是什么关系？你是不是把她灌醉骗去开房了？你个禽兽！”琪琪压低了一点声音逼问。

　　这指责的态度，并直接扣上了一个禽兽之名，让陈劲皱起了眉头，便指了指后面的男子：“你和他是什么关系？你们连房都没有出去开，刚才搞了两次吧？”

　　琪琪为之气结，怒叱道：“我们是什么关系关你屁事！”

　　那个男子听了这话，也是带着怀疑的走了过来。这个问题可有点玄机啊，难不成他们两个本就认识？还有什么关系？

　　陈劲不置可否的耸耸肩反问：“那我们是什么关系，又关你屁事？”

　　“你、你……”琪琪大恼，忍不住叫道：“邵冬！我看这厮不是好人，给我揍他！”

　　这个叫邵冬的男子，松了一口气，原来只是斗气的话，而不是和他女朋友有过什么。

　　“朋友！我劝你还是好好回答，要不然你麻烦大了。”邵冬还保持着一丝温文气质，并没有直接动手，但也捏了捏拳头，发出啪啪的声音。

　　陈劲嗤笑了一声：“你搞两次还有力气揍我？从时间来算，没坚持多久吧，虚成这样还揍我？”

　　“你——”邵冬一脸的尴尬。

　　前半句倒也罢了，后半句是哪个男人都不喜欢听到的，更别说在女朋友面前。

　　“我当然比你强得多啦……”

　　时间不早了，陈劲也懒得跟他们废话，他没在追陌小唯，更不是她男友，自然没必要迁就讨好她的闺密。

　　说话间他直接上前一步，在短暂的交错间，肩膀用力一靠，直接将毫无准备的邵冬冲击得摔了出去！

　　重心不稳的邵冬差点叫了出来，随即发现手被抓住回拉，结果只是晃动了一下，脚下踉跄了两小步，没有摔跤。只是这么一下，他就知道面前这人要打倒他跟玩似的。

　　愣神之下，他都没发现手里的袋子已到陈劲手中。

　　琪琪急急上前，却还没有来得及帮忙，陈劲已经转身离开，走向了还停在路边等着的出租车，根本没有理会她，气得她直跺脚。

　　这时候已经夜半凌晨，路上车少，出租车司机开得飞快，在路上陈劲又接到了琪琪打来的电话。

　　刚接听就听到琪琪气急败坏的投诉：“陌小唯！你这是学坏了啊！找的什么男人？简直就是一个土匪流氓……”

　　“白痴！手机在我这里呢。”陈劲皱眉讥讽了一句。

　　琪琪不由得被噎住了，她刚刚回到家里，就猛打陌小唯的电话，没有人接听，又再拨刚才打过来的电话。现在才回过神来，可不是么？刚才在小区门口打电话给她的，就是这个号码啊。

　　这哪是向陌小唯投诉，简直是自取其辱！

　　等她反应过来，想要电话里臭骂这个土匪流氓一顿时，却已经被挂了电话！这被拉黑一般无处发泄的郁闷，让她直接把手机扔了出去……

　　回到住处，陈劲只是留下了衣服和买的内衣，没把手机给陌小唯打电话，免得琪琪的话让她睡不安稳。

　　“我这刚刚搬进来，被单什么都是新的，你可以放心睡。别翻我东西！”交待了一下，陈劲有从钱包里面拿出两百块，“这给你明天坐车吃饭。”

　　想了一下，他又收了回去一百。

　　“只是一天，一百块够了。这年头，地主家也没有余粮啊！”

　　“谢谢，你真是一个好人。”

　　陌小唯倒没有介意，一百块也是够了。甚至只要够钱坐车就行了，到公司就能问同事借了，陈劲能做到这样，已经让她很感激了。

　　“好人卡我收下了，千万别哭着喊着要以身相许，也别爱上我。”

　　这话逗得陌小唯忍不住抿嘴一笑。

　　陈劲之前已经洗过澡，出去又换了衣服，现在便直接离开，为了让她安心，把钥匙留给了她。

　　一晚上他来回的折腾，大量的时间在路上，到现在已经很晚了。出去附近找了个小宾馆，倒头便睡。

　　陈劲的身体经过长时间的刻意训练，能够很快的进入深度睡眠，同时又能保持一分警醒，一有异常就能迅速惊醒。

　　在这样的小宾馆，隔音效果之类肯定好不到哪里去。好在现在不是开房爆满的周末，也已经半夜三更了，附近并没有“炮火”干扰到他。

　　不过他习惯了早期锻炼，到了时间还是准时醒来。只是今天不方便出去跑步，便只是在客房里面做了一些基础的肌肉训练：10组不同动作的卷腹，每组50次；10组不同调整的俯卧撑，每组20次；外加了10分钟的平板支撑。

　　等他锻炼完，收到一条叶孤菱发的短信，让他履行司机的职责，过去开车接她上班。

　　他本来准备在未来科技上班时过去报到就好，没想到会有计划外的。只能匆匆洗了一个澡，便赶往昨天叶孤菱家。


第27章 画风突变

　　以叶孤菱的性格，以及表露出的态度，是没什么兴趣跟陈劲多接触的，为什么会一大早让他过去接呢？

　　陈劲在路上思索了一下，就昨天的接触，说认可他的工作显然不大可能，应该还有别的因素。

　　有可能是昨天让叶孤菱受惊了，她再强也是女孩，遇到生死危机，自然会有阴影。昨晚没他留宿陪伴不合适，今早过去接就正常了。

　　也可能是叶天寒夫妇知道了昨天的事，昨晚回去陪她，现在召他过去，也就是做戏给她父母看。

　　为了不迟到，陈劲直接打车过去的，也没打电话，快到时发了一条信息过去。

　　叶孤菱很快回了信息，让他直接进去，说已经通知保安了，这让陈劲不得不打消了在外面抽支烟的念头。

　　小区保安没有刁难，直接让陈劲进去。来到叶家，一眼看到门口停着一辆豪车，不是叶孤菱开的那辆，更印证了可能是叶天寒回来了。

　　上去按下门铃，很快有人来开门，陈劲上次来也见过，是照顾叶孤菱的保姆杨婶。

　　进去之后，在一楼客厅里面，却没有见到叶天寒夫妇，除了叶孤菱还有一个陌生的年轻男子。

　　陈劲一出现，当即吸引了他们的目光。

　　在对方看过来时，陈劲也迅速把里面的状况观察入眼，并分析了一个大概。

　　两人是保持距离的对面坐着，叶孤菱态度也是清冷，桌上也只有男人面前有茶。估计两人私交一般，纯粹是出于礼仪才接待他。但能进来叶家，能让她以礼相待，又关系不一般，或许是两个家庭交好。

　　这个男人从头到脚，都非常考究，发型纹丝不乱，一身行头都是低调的奢侈品牌。神态雍和从容，给人气质不凡的第一印象。跟随意而来的陈劲，形成明显的对比。

　　陈劲不由暗暗一乐，看来这是叶孤菱的追求者啊！估计碍于家族交情，她不便将人拒之门外，又不厌其烦，这才赶紧召唤他过来解围。不对，从时间点来说，应该是知道这人要来，提前叫他过来。

　　“我的司机到了，林毅你可以先走了。”叶孤菱对陈劲点了点头，然后冷淡的对那个男人下了逐客令。

　　这个叫林毅的男子还是保持着淡定从容，仿佛没有听到后半句。

　　“这是你的司机？新招的？”

　　他一边说一边站了起来，直接走到了陈劲的面前，然后围着打量：“人可靠吗？刚刚给你开车就出事了，我看这个人有问题！”

　　叶孤菱黛眉轻蹙，林毅不离开还当面说出这样的话，让她很不舒服。

　　陈劲虽然刚做她的司机，却是她临时安排的，要给他一个办公室工作，昨天就不会有任何相干，相反还可以算是连累他涉险了。

　　不知情的林毅，对一个“司机”丝毫不给面子，却不知道削的是叶孤菱的面子。

　　他正研究着陈劲，没有注意到叶孤菱的表情变化，开始不客气的对陈劲质问：“你叫什么名字？你是什么来历？给我老实说清楚，信不信我把你丢局子里去！”

　　最后一句更是提高声音的恐吓。

　　陈劲弄明白什么事之后，本来还有看叶孤菱热闹的心思，可这人如此不开眼，让他不爽了。

　　“你又是什么人？为什么在叶总家乱吠？”

　　他像昨晚上那个邵冬一样，捏了捏拳头，发出啪啪的声音。脸上也露出凶残之色，略带浮夸的威胁：“我还是叶总的保镖，信不信我先把你揍一顿！”

　　看他这认真起来，林毅吓了一跳，忍不住后退了一步。

　　但随即他的气势就恢复了，区区一个司机而已，还敢动他？

　　他心里也快速的计算：如果这粗蛮之人真动手了，就硬说他和匪徒一道的，那不管叶孤菱怎么处置，以身试法帮其清理身边隐患，不说感激也是一个人情……

　　有了苦肉计的想法，他马上不客气的伸手推向陈劲：“你算什么东西？你丫就是一条狗！老实交待，跑到叶小姐身边到底有什么企图……”

　　两人的一番对话，让叶孤菱愈发皱眉。

　　陈劲她不了解，可林毅却是知道的，就算看不起人，表面功夫都会做得很好。她一直冷眼冷面，他都能笑脸以对，这正是她无法硬驱其出去的原因。

　　为什么现在会对陈劲如此刻薄？莫非他知道了……

　　眼看他们两个要打起来，此间主人的叶孤菱，不得不起身走过来，但还没有开口劝架，场面又发生了变化，她始料未及的变化！

　　陈劲被林毅推了一个正着，然后向后一下摔了出去，直接倒在了地毯式，脸上一副非常痛苦的样子。

　　“就算我是一条狗，也是叶总的狗，打狗还要看主人。你在叶家打叶小姐的人，把她置于何地？你这疯狗，我保留司法追究的权利！”

　　他悲愤控诉的同时，身体发抖，似乎遭遇重创，随时就会昏迷过去似的。

　　刚刚还说要把林毅揍一顿……这突变的画风，让叶孤菱满头黑线。

　　打死她都不相信陈劲真的受伤了！林毅应该没用多大力，就算大力推他，那么大个人，也不会像纸片人一样就推倒了。

　　不过她当然清楚，陈劲是看在她的面子上，怕她下不来台，所以没有选择动手硬来，这是借机摔倒来让林毅难办。

　　不管陈劲是不是“她的人”，不管“打狗还要看主人”是自嘲还是恶搞，此刻她都必须配合表演下去了！

　　“林毅！你太过分了！我的司机自然是我信得过的人，凭什么要向你交待？你是警察吗？你凭什么把他打倒？”

　　面对女神的愤怒，林毅只觉得心里有一万头草泥马在飞奔……

　　“妮可，你听我解释，我没有打他，我只是轻轻的推搡了一下而已。”

　　Nicole是叶孤菱的英文名，未来科技是互联网起家，年轻的企业家和国际接轨，喜欢英文名称呼。当然，那也是对等级别又比较熟悉的，以表示亲近。

　　林毅称呼叶孤菱“妮可”，就是拉近关系，但叶孤菱是直接叫他名字的。

　　“你跆拳道黑带！”叶孤菱冷冷的回了一句。

　　“……”林毅大为尴尬，他是练过跆拳道，但自称黑带是吹牛的。“我、我真没用力……”

　　“他自己弹出去的？”叶孤菱冷声说道，犹豫了一下，弯腰伸手去拉陈劲。


第28章 你是好东西

　　“原来是练过跆拳道，还是黑带高手，难怪这么嚣张跋扈啊！哎……我的胸口好痛啊。”

　　面对叶孤菱伸到面前的白嫩玉手，陈劲却没有去拉，一副疼痛难忍的样子，似乎连伸手都没力气了。

　　叶孤菱皱眉更甚，这次却是对陈劲。她很清楚陈劲是装的，可她已经配合了，这厮还想要她蹲下扶他才起来不成？

　　林毅被叶孤菱质问得无话可说，刚才这司机摔得那么干脆，真像是被推倒，假摔不会那么逼真。

　　他不便对叶孤菱发火，受气的怒火自然转移到陈劲身上。他当然也觉得陈劲是装的，赖着不起来，就是想进一步博取叶孤菱的关心。

　　叶孤菱的手他想要拉都拉不到，当面被这么一个粗鄙司机拉上，岂能忍受？

　　所以他立即抢先一步，抓着陈劲的手，猛的拉了起来。

　　同时也深吸了一口气，努力将怒火压下，并挤出一丝笑容：“实在不好意思，可能是我手重了一点，我也没想到这位哥们这么虚弱……抱歉抱歉！”

　　他抓着陈劲的手，握手道歉，显得诚意十足，嘴里却是忍不住讽刺。

　　就在这个时候，林毅感觉到陈劲的手掌在用力。

　　想要报复？想要让老子在叶孤菱面前丢人？

　　林毅暗暗冷笑，勉强压下的怒气爆发，瞬间猛的用力，准备给这讨厌的司机来一下狠的！

　　你不是装受伤吗？我就让你真来一个！

　　“啊哟！还来啊？小心我还手了啊。”陈劲突然惊叫了起来，手臂也猛的抖动起来，脸上肌肉都有点扭曲。

　　“我、我……”看到叶孤菱怒视过来的目光，林毅脸都绿了，忙解释道：“我只是加大了一点力……”

　　陈劲已经把他的手甩开了，“痛苦”的用另外一只手捂着：“一点力就这样狠了，你要用全力岂不是把我手捏碎了？你这人戾气太重了！我是叶小姐的人，你太不给她面子了！”

　　叶孤菱冷冷的哼了一声，没有说什么话。

　　她相信之前陈劲是装的，但这一次，应该是林毅暗暗用力报复了，林毅的解释也证明了。虽然她明白陈劲肯定还是夸张了，但对于林毅的态度，也是非常的厌恶。

　　这是我的人……不对，这是在我家，太不给面子了！

　　“你、你！”林毅指着陈劲说不出话来。

　　陈劲忽然长叹了一口气：“好吧，你可能并非有意，我承认是我太虚了。不能让叶小姐难做，我们重新握手言和，我相信你不会再阴我了！”

　　林毅非常不爽，根本不想理会陈劲。

　　握手言和，你也配？

　　但偷看叶孤菱，似乎脸色稍微好了一点。这话不能说出来啊，在叶孤菱面前跟一个司机计较，岂不是拉低了身份？

　　“我真的无心的，只是练过功夫，手头重了一点，非常抱歉……”

　　林毅打定主意，迅速的压下恼怒，摆出了大度的姿态，但没想到话还没有说完，就感觉到陈劲猛的用力捏着他的手掌！

　　刚刚两番遭遇，让林毅不敢丝毫大意，生怕再次被陈劲变相“碰瓷”，握手时一点力气都没用。想着这样你就赖不到我了吧？没想到却被暗中偷袭！

　　“啊——”毫无准备之下，他是真的痛得失声大叫了出来，然后怒视着陈劲：“你、你干什么！快放手！”

　　“这是怎么了？”陈劲一脸惊讶，又无辜又茫然。

　　他手却没有放开，宛如铁钳一般的狠狠夹着林毅！

　　失去了先机，林毅想反抗都没办法了，只觉得从手掌到手指，好像粉碎了一般的疼痛，让他的脸也狰狞了起来。

　　好不容易才学陈劲那样甩开手，再指着他已经说不出连贯的话了：“你……好狠！”

　　陈劲似乎刚刚明白过来，皱起了眉头，遗憾的摇头：“我知道了，你以为我刚才是装出来的，所以故意装成这个样子来讽刺我么？”

　　“我装你妈！”林毅破口大骂，“老子手都差点被你捏断了！”

　　随即反应过来，又尴尬的向旁边的叶孤菱解释：“妮可，我是口不择言，这家伙太坏了！一肚子阴险……”

　　“你走吧！这里不欢迎你！”

　　叶孤菱不耐烦的下逐客。

　　刚刚林毅自己还在承认手重，突然来个大反转，谁信呢？林毅显然是以其人之道还治其人之身，用陈劲的方法来在她面前扳回一分，这让她更加厌恶。

　　到了这个份上，林毅也知道再说下去，只会更加的丢分。

　　带着强烈的怨恨瞪了陈劲一眼，他便怒而离开。

　　林毅走了，叶孤菱见陈劲还一手抚着胸前，另外一手抚着手背，似乎真受伤的样子，让她又是一阵不爽。

　　“你也不是什么好东西！这里也不欢迎你！”

　　陈劲不由哈哈一笑：“我不是好东西，你是好东西，好东西引来苍蝇了吧？是你叫我来的，我还帮你赶走了一只苍蝇，这么快过河拆桥不好吧？”

　　叶孤菱一时语塞，只能重重的“哼”了一声。

　　杨婶跟着送出去，要确认他离开并关门。这里只有他们两个，陈劲便先问了一句：“你早知道他要来了？这人跟你什么关系？”

　　“关你事？”叶孤菱冷冷的回了他一句。

　　“废话！当然关我事，就算是挂名，我们也有婚约啊。”陈劲在沙发上坐了下来，“我不能眼看你有出墙的嫌疑。”

　　出……出墙？

　　叶孤菱脸色一变，她男朋友都没有，被说红杏出墙，是可忍孰不可忍！

　　“姓陈的，有种你再说一句！”

　　她差点顺手抓过一个花瓶砸过去了！理智让她忍住了，但随即就过去沙发上抓了一个靠枕，使劲往陈劲头上砸了过去。

　　凭空摊上这么一个莫名其妙的未婚夫，她已经狗悲剧的了，竟然还说她有出墙的嫌疑！

　　带着满腹委屈，叶孤菱一下又一下的用靠枕砸着陈劲的头。

　　陈劲也给她的行为给震到了，堂堂未来科技集团的CEO，高冷绝代的叶孤菱，竟像个普通女孩一样用枕头砸人。

　　这到底不是叶孤菱擅长的，而且她预计陈劲这么狡猾的人，肯定会满屋跑的避开。所以冲过去砸的时候，脚步没有停，准备追击。

　　没想到他却不闪不避！

　　如此一来，她虽然连续砸中了，但脚步也踉跄撞上陈劲的膝盖，再随着砸的势头，整个人一下摔在了陈劲的身上，将他扑在沙发上……


第29章 谁吃亏

　　被靠枕砸中，对陈劲完全不算什么，所以他是懒得闪避，正啧啧称奇叶孤菱的暴走状态，没想到香风扑鼻，当即被美女CEO一个熊抱压在了沙发上！

　　“不要啊！大清早的……”

　　陈劲一说话，就发现有东西堵住了嘴，确切一点，是压住了他的整个脸。而随着他的脸动一下，感觉那是柔软又充满弹性的球状物体。

　　难道这是……

　　好人有好报啊，只是帮忙赶走了一个林毅，竟然得到如此奖励！

　　被捂着的鼻子，感受到一丝奶香，让陈劲忍不住把脸压了上去。双手自然而然的环抱，搂住了叶孤菱那曲线曼妙的纤腰。

　　虽然大家没有感情，他不会去招惹，可是绝代佳人主动投怀送抱，软玉温香在怀，岂能不配合？那还是男人吗？

　　而叶孤菱此刻，更是被这变故惊呆了！

　　她刚刚收势不住的扑向了陈劲，本能的双手赶紧往沙发靠背撑了过去，靠枕已经被扔到了沙发后面。等她扶稳，就变成前胸直接压住陈劲的脸了。

　　首次和异性遭遇如此亲近，这意外状况，直接让她大脑一片空白，刹那的短路了。

　　当感觉到一丝热气扑向胸前，还有扭动的挤压，那敏感的区域，直接让她惊醒了过来，随即又发现有双手抚在了自己腰间，这让她一声惊叫已经到了喉咙口！

　　可又被惊了回去！

　　话说杨婶刚刚送林毅出去，确认关好门离开了。这才返回来，刚开口想要提醒叶孤菱要去上班了，却看到了让她惊讶的一幕。

　　她虽然是保姆，但却是为叶家工作很多年，都当她家人一般。上次叶天寒带着陈劲过来的事，她也是知道的，私下叶孤菱也向她抱怨倾吐过。

　　此刻看到叶孤菱主动的把陈劲扑倒在沙发上，让杨婶不由得感慨年轻人的节奏就是快！

　　虽然她觉得林毅要比陈劲好得多，但既然陈劲是叶天寒选中的女婿，现在能得到叶孤菱的认可，她也为他们高兴。

　　她虽然没有惊叫，但开口一句询问已经出声，还是惊动了叶孤菱。

　　“没……没什么，我什么都没看到。”杨婶忙嘟嚷着快速走向了厨房。

　　叶孤菱欲哭无泪，刚刚这一幕被杨婶看到，还不知道会怎么想呢，还不知道会怎么转述给父母听呢，这让她情何以堪啊！

　　眼见为实，谁能相信那是一个意外？

　　她忙使劲拉开了陈劲的双手，又在他肩膀上按了一下，撑着身体站了起来了。

　　捂在脸上的胸器撤离，让陈劲有点迷恋的深吸了一口气。

　　这落在叶孤菱的眼中，显得格外的猥琐，恨不得抽他一巴掌。

　　“就不说我们之间的特殊关系……”

　　陈劲一开口，叶孤菱便低声打断：“谁跟你有什么关系？”

　　“对，没关系！没关系正说明我们是平等的，你刚才那就是在侵犯我！”

　　“……”

　　“就算是雇主和司机的关系，你也不能这样占我便宜啊。我可不是一个随便的人，卖艺不卖身，做司机还要被潜规则啊！长得帅就该被非礼吗？”

　　看他一本正经的抗议，仿佛受到了多大屈辱似的。让叶孤菱恨得牙痒痒，竟然有如此不要脸的家伙，谁占谁便宜啊！

　　还被潜规则，呸，谁稀罕潜你？就你还帅！

　　“不过……算了，”陈劲挥了挥手：“我是正派人，但也很大度的，吃点亏我也认了。”

　　“你吃亏？”叶孤菱冷笑了一声，刚刚他把脸挤压在她胸前，她才是吃大亏了！

　　可这话她说不出来，因为从客观角度，是她从上面压过去的。

　　而且这样的话题会越描越黑，她只能努力的吸了一口气，尽量压下郁闷不谈，淡化处理。

　　“这点亏没关系，为老板服务，肥水不流外人田。”陈劲拍了拍胸前：“不过刚才被一个跆拳道黑带高手打，这应该算是工伤，多少要补偿一点医药费、营养费什么的吧？”

　　“找林毅补去！”叶孤菱白了一眼，谁不知道你是装的？

　　不等陈劲再说什么，她已经把车钥匙扔了过来，“出去！开车！”

　　陈劲耸耸肩，刚刚的意外，算起来是他占便宜了，他可以做到老脸不害羞，叶孤菱可未必，尤其刚刚还被杨婶看到，估计情绪有点激动。

　　所以他也很识趣，直接先出去了，给了她一点时间缓和，或者跟杨婶解释什么。

　　在里面的时候，他嬉皮笑脸的打趣，但一出来，整个人就严肃了下来，思索着刚才那个林毅。

　　是人都能猜到，这个林毅不会善罢甘休。

　　林毅对叶孤菱充满了“爱慕”，可能纯粹对人，更可能包括对身家财产的爱慕，这让他绝不允许在叶孤菱面前丢分。而刚才不仅仅被陈劲整了几下，还气急败坏惹得叶孤菱反感。

　　他将会是怎么样的报复？

　　陈劲认真对待，只是怕这厮会对叶孤菱用什么手段，若只是对他个人的报复，那根本不放在眼里！

　　跆拳道黑带？

　　那算什么？

　　谁在乎！

　　叶孤菱再出来时，已经恢复了平日的冷静，丝毫看不出之前她的情绪有过波动。对陈劲她更是什么话都没有说，便自顾自上了后座，随即闭目养神。

　　陈劲开车出来了，在离开小区后，眼睛余光瞥见到之前林毅的豪车，里面自然有一双不甘心的眼睛在盯着他们出来。

　　“你小心点。”

　　行车一阵之后，忽然听到叶孤菱的话，陈劲从后视镜看了她一眼，随即笑了起来。

　　“我开车你就放一百个心吧！昨天你要让我去做副总什么的，我可真的做不来，做司机我可当仁不让，我是从事过开黑车的，那是练出来了。”

　　他有意无意的为车技出众，侧面做了一个解释。

　　可惜叶孤菱根本没关注这一块，她眼睛还是闭着，不知道是真的闭目养神，还是不想看到陈劲。

　　“林毅不是省油的灯。”

　　“哦！你说林毅会报复我？嘿嘿，他看起来温文雅尔，不像是睚眦必报的人渣啊。”

　　看他还在装，叶孤菱真的很想对他后脑勺拍一巴掌过去！

　　这个念头又让她非常郁闷，以她的冷静，怎么接连被这家伙激起暴力之心？


第30章 电梯小动作

　　“你这算是关心我么？”陈劲轻笑了一声，注意到叶孤菱的眉毛动了动。

　　看她还不说话，又继续说道：“哎呀，本来刚才就有肌肤之亲，你又关心起我来了，这样搞得我有点小激动啊。万一你爱上我了怎么办？到时候别人都以为我吃软饭抱大腿呀，真苦恼……”

　　叶孤菱实在受不了他，蹙眉睁开了眼睛，“别废话！谁关心你？别说我连累了你！”

　　陈劲耸耸肩：“晚了，已经连累了。整了他不是主要的，让他在你面前丢脸了，才是让他怀恨在心的。”

　　“知道就好！”叶孤菱没好气的回了他一句。

　　“哎！不怪我吧？就算我们关系不能公开，或者只是临时的，理论上、名义上，我也算是你未婚夫。他要勾搭我未婚妻，我让他丢脸不是天经地义吗？”

　　陈劲夸张的叫屈，又悻悻地说：“没有暴揍他一顿，已经是给你面子了，还能帮他不成？”

　　叶孤菱一时语塞，本来这就是林毅不在理。叫陈劲过来，也是想要借口赶走他，只是没想到弄僵了。

　　“他父亲和我爸熟，听说了昨日的事，说要来送我上班，一早就来门口等着。”

　　她也不知道为什么会解释一句，可能是陈劲的一句“名义上的未婚夫”，让她不想被误会和林毅有什么。

　　这其实陈劲不难猜到，林毅肯定是死皮赖脸的在门口等着，伸手不打笑脸人，何况是世交的关系，不得已才让他进去喝茶的。

　　不过叶孤菱愿意亲口解释，还是让他听得很舒服的，不说在乎他的感受，起码尊重了他的身份。

　　他当即豪气一笑：“放心吧！你也知道我刚才是装的，真要打架我一点不怕他！”

　　“……”

　　“而且我能把他整了，说明我还是有智慧的。”

　　叶孤菱蹙眉无语，有点恨铁不成钢。

　　打架！以林毅的身份，会亲自跟你打架吗？

　　到时候被林毅阴了，还不是要我给你擦屁……

　　她暗暗思索了一下，陈劲明面上是她的司机，不看僧面看佛面，林毅估计最多是找人打他一顿出气，应该不至于太出格。

　　打一顿嘛……这小子也气人，刚才占她便宜了，还说风凉话。只要不太过分，收拾一下也活该。

　　看他自己满不在乎的样子，叶孤菱知道再说也没有用，他依然不会重视。便懒得废话，准备看他挨揍的好戏。

　　林毅的造访，并没有耽误叶孤菱太多的时间，陈劲没有狂飙也提前到达未来科技大厦。

　　现代人时间宝贵，都是掐着点上班下班，一般是准点前十多分钟才会开始人群密集。

　　叶孤菱不喜欢挤电梯，虽然没有谁敢挤到她旁边，但只要她在，大家都不苟言笑小心翼翼，她也觉得气氛不好。

　　加上她的事情也多，下班会迟一点走，早上一般更是提前半个小时左右到。

　　她个人的习惯，又使得秘书黄芬妮会比她更早一点到，办公室其他职员就算迟一点，也不好等到准点才到。

　　到了公司，叶孤菱让陈劲上去领钱。

　　昨天他提出要支取一部分薪水，黄芬妮还没有办妥。

　　刚才的医药费补偿被否定，叶孤菱决定让黄芬妮先搞定。她不想为了这点小事，让这抠索的家伙一再烦。

　　叶孤菱没有等他，不过陈劲停车很快，在电梯口已经赶上了她。

　　这会儿电梯间还没有别的人，一架电梯开门，两个人就进去了。但没等电梯门关上，就听到外面有人在喊：“等一下！”

　　然后是快速跑过来的脚步声。

　　陈劲靠着电梯后面没有去管，电梯那么多，等下一部就好了嘛。

　　叶孤菱是站在按钮旁边，便伸手按了一下开启键，在电梯门快要关上的刹那，再将门打开。

　　一会儿有人影快速的蹿了进来，带着喘气说：“谢谢啊……”

　　“几楼？”叶孤菱站在按钮旁边，顺口问了一句。

　　她这“亲民”的一句，却把这个闯进来的职员吓了一跳，这才发现里面的赫然是CEO叶孤菱，当即紧张了起来，赶紧自己去按。

　　“叶、叶总早……我自己来就好了。”然后不自觉的往后面缩。

　　陈劲这会儿已经看清楚了，这个匆匆跑过来的人，竟是昨晚上在他那里过夜的陌小唯。

　　女孩跑过来很快，声音也不大，自然不是穿着高跟鞋。而此刻他则看清楚了，穿着的是他的跑步鞋！

　　昨晚上光顾说借衣服，忘记让那琪琪借鞋了。这跑步鞋当然不合脚，可她也没有别的选择了，要是穿着男皮鞋更不伦不类！

　　陌小唯认出叶孤菱，再看到陈劲也就不奇怪了。她缩到后面，已经和陈劲并排，看着叶孤菱的背影，大气都不敢喘，这让刚刚跑着过来的她，憋着有点难受。

　　随着电梯启动上行，她抓紧的手让她想起了一件事。

　　陈劲的钥匙还在她这里呢，她也不知道陈劲的号码，等会儿去哪里找他都不知道，陈劲也找不到，总不能在门口守着吧？

　　趁着现在有机会，她偷瞄了一下叶孤菱的背影，赶紧偷偷的从下面递了过去。

　　感觉到被她碰了一下，陈劲转头一看，然后不动声色的把钥匙接了过来，钥匙还带着她的体温。

　　她只借了衣服，一百块还是陈劲给的，包啊手机什么的当然也都没有，这钥匙可能就是一路抓在手里的。

　　“谢谢。”陌小唯以口型无声的道谢了一声。

　　陈劲微微低头，觉得有点好笑。

　　他们是垂着手递钥匙，但那动作就像是偷偷拉一下手似的，这无声的交流，也像是眉目传情。

　　他细致的观察力，已经发现在前面的叶孤菱，通过电梯的反射，隐约注意到了他们的小动作。

　　陌小唯的楼层到了，她赶紧快步出去，和CEO一个电梯的压力太大了。

　　在电梯门重新关上的刹那，陈劲依稀听到叶孤菱微不可察的轻哼了一声，似乎有点不屑的样子。

　　叶孤菱之前还对他解释了一下，礼尚往来他也应该解释一声。但想想还是算了，越描越黑啊！

　　刚刚给他的是钥匙啊，昨晚上陌小唯是在他房间过夜的啊。

　　谁会相信他自己是去住宾馆了？

　　为了避免说不清，他干脆当作什么都没有发生过，也不展示手里的钥匙。就当是有漂亮妹子主动拉他的手好了，就是这么有魅力！


第31章 赴约

　　黄芬妮给陈劲预支了五千块，这让他心情不错。但一天过得也不轻松，因为昨天的事，和叶孤菱、黄芬妮一起，又被召唤到警局协助调查。

　　盘问得比昨天事发现场更加详细严密，不过因为叶孤菱的大企业家身份，对他们还算是客气，只是循例，没有当作怀疑对象逼问。

　　昨天事件看样子是压下了，但在小范围的影响很恶劣，足以让高层领导高度重视。

　　不过陈劲也有所收获，警局一行让他从氛围分析到一些信息——重视的还是昨天白天的事！

　　昨晚上他把眼镜蛇团灭，并没有被发现，那个雷龙估计已经处理好了后事，想来这会儿已经远走高飞。以后也会隐姓埋名不敢露面了，以免被其他眼镜蛇当内奸追杀。

　　更高权限的部门，应该会通过其他渠道了解昨日事件原委，包括调查到眼镜蛇这一批佣兵的失踪，但那不会影响到这些意外卷入的普通人质们。

　　他也就是普通人质之一，便是影公主一方从警方找不到救人的英雄，也只会从她自己的渠道去联想。

　　等到下班的时候，陈劲准备像昨天一样，把她送回去，再自己回住处。

　　但叶孤菱却说要送她去一个饭局，简单提供了一个地址。

　　陈劲立马想到了林毅，那家伙可能会以“道歉”名义再接近叶孤菱，这个饭局，也可能找共同朋友组的！

　　犹豫了一下，他还是说了出来：“别说没提醒你，你得小心点，林毅可能也会在。还会以道歉的理由敬酒之类，小心别被他使坏了。我只是司机，没法跟你一起，想给你挡酒都不行。”

　　叶孤菱似乎在想着什么事，听了他的话，微微一怔，然后马上摇了摇头。

　　“和林毅没关系。”

　　“你早上刚赶走他，他的邀请你肯定不会赴约，当然是找别的朋友来组局，你去了总不能翻脸走人吧？”

　　叶孤菱却还是摇头，但并没有再深入的多说。

　　看她这态度，陈劲只能微微摇头。

　　可能她认识林毅时间久，就算没感觉，也相信不是坏人。而他们两个呢？才认识几天啊！

　　看他默默开车不再说话，叶孤菱迟疑了一下，不管怎样，他都是善意提醒，给他挡酒就算只是说说也是好意。

　　“谢谢，我会小心的。”

　　一声谢谢，阐明了两人并不算熟的关系。但叶孤菱愿意回应他，说明还是重视他的提醒。

　　“不客气。早上你提醒我，我现在提醒你，礼尚往来而已。”陈劲以高冷姿态应了一声，然后专心开车。

　　到了目的地，是一个五星级大酒店。

　　以叶孤菱的身份，就算是私下朋友的饭局，也不大可能在普通小饭馆。

　　陈劲也放心了一点，五星级大酒店正规严谨得多，林毅就算别有用心，也不敢在公众场合乱来。若是那种会员制外人不得入内的私密会所，就有更多的可能性了。

　　林毅么？真要是他耍什么花样，直接爆了他的菊花好了！

　　此刻人在某个地方的林毅，没来由的打了两个喷嚏，直打得菊花一紧……

　　“你不下车？”

　　已经停在酒店门口，叶孤菱却不下车。

　　“等我给你开门？还是等门僮来啊。”陈劲回头戏谑了一句，叶孤菱看起来并不像是那样讲排场的人，今天场合特别？

　　叶孤菱沉默了一会儿，但这里是上下车，不方便久停留，让她必须马上做出回应。

　　“先去停车，等会儿跟我进去。”

　　“哦。”陈劲略微有点意外，不过她能这么重视，并信任他，还是让他有点欣慰。

　　在酒店停车场停好车，叶孤菱交待了几句：“等会儿你别说话，如果不能进去，就在外面等着。可以吗？”

　　她做惯了决定，能这么征求意见的口吻，已经算是很客气了。

　　陈劲无所谓的耸耸肩：“没关系，我只是司机嘛，最多再挂名保镖。就算我上不了台面，也懂规矩，起码不会丢你面子的。”

　　叶孤菱点点头，随即走在了前面，昂首阔步，高跟鞋发出“哒哒哒”的声音。

　　跟着后面的陈劲，不由得暗赞了一声，工作了一天，她丝毫没有疲惫的样子。便是在车内休息，也还是思考着事情。现在一迈步，就恢复了强势CEO的风范。

　　叶孤菱的美貌，加上强大的气场，一路进去，让人不敢逼视。在电梯间的时候，其他的客人也都只是偷偷打量，不敢无礼的多看。

　　不过有个高大的白人，却是露出了迷人的笑容，客气的伸出手：“美丽的小姐，你是我见过最漂亮的东方美女，我叫约翰尼，能有幸认识你吗？”

　　有着高大身材，脸也算帅气，还是老外，又是这么彬彬有礼赞美有加，一般女孩子就算不想深入认识，都不会吝啬握个手笑着客套几句。

　　从这老外的自信，也能看出他以往的搭讪都是无往不利。

　　可是这一次，叶孤菱却是皱了皱眉头，眼睛还是盯着电梯，看都没有多看他一眼。

　　这老外虽然尴尬了一下，但并没有放弃，还是保持着微笑：“你看起来不像是住宿的旅客，是要去餐厅吗？或许我们可以有机会喝一杯……”

　　“滚蛋！你个洋吊丝！”

　　陈劲已经出现在他的面前，然后继续鄙视道：“也不照照镜子！看你一手毛，像个猩猩一样，还敢出来唐突佳人。你以为到处都是没见过洋人的无知少女啊？”

　　老外不由得目瞪口呆，没想到竟然会被人当众喝斥。

　　一般人对于外国人都是很友善的，因为不会天天接触，自然更多耐心。便是警方也是如此，外国人丢个东西什么的，都会迅速告破。

　　但这却多少助长了老外们的优越感，很多洋吊丝，就专骗崇洋媚外的无知女子，骗财骗色。如果是跨国公司的驻华高管之类，就更加不用说了，轻松就能交往很多高素质美女。

　　像他这样主动搭讪，固然有文化习惯的因素，也有一种优越感的自信，没想到会被斥为洋吊丝。

　　等电梯的当然有不少男客人，看到这老外去搭讪大家仰望的女神，本都有点羡慕嫉妒酸，此刻陈劲一开口，马上激发了大家的公愤。

　　“就是！你个洋吊丝，也配和人家握手？”

　　“最看不起就是你这种国外混不下去，跑来我们这里混吃混喝的洋吊丝！”

　　在老外被大家围着议论努力解释的时候，电梯到了，陈劲直接拉着叶孤菱便进去了，然后也不管其他人上不上，先按了关门。

　　叶孤菱有点无语的白了他一眼，这样的搭讪不理就好了，干吗要说人家洋吊丝什么的？


第32章 拉拉爱情故事

　　叶孤菱不想被围观，已经按下了电梯。

　　陈劲留意到她按下的是顶层，而餐厅是在二楼，这让他微微皱眉了一下。

　　竟不是在餐厅包房，而是相约到客房？难怪叶孤菱最后会叫上他一起。

　　他随即暗暗冷笑，如果真的是林毅伙同别人在客房设局，他不介意把他们都狠狠的收拾一顿！

　　陈劲跟他们不是一路人，根本不会需要理会他们的社交规则，也不用顾忌什么面子情分。

　　电梯上行过程中，不断有楼层停靠，有人上下，他们也不好交流什么。叶孤菱大概也不方便透露，要不然在车上就说了。

　　到了顶楼，从电梯出来，马上看到有几个人在等着迎接，很明显不是酒店的服务员。

　　“叶小姐您好。这位……”接待的其中一个人，在礼貌的问好之后，表露出了他的为难。

　　叶孤菱是明白人，不需要说得太直白，她点点头：“这是我司机，你们找个地方让他休息一下吧。”

　　那人马上微笑道：“好的，叶小姐请跟我来。”

　　说着他对陈劲礼貌性的点头致意了一下，又示意另外一个人招呼陈劲。

　　看到这几个人，陈劲才发现之前的猜测方向错了！

　　因为早上的事，叶孤菱又似乎不便多说，他先入为主就以为是林毅找人组局，没想到是昨天他们会面的那个影公主！

　　昨天出了那么大动静，影公主方面肯定清楚他们才是目标，按道理应该集中全力调查匪徒线索，以进一步确保影公主的安全。

　　而眼镜蛇来华团队昨晚的覆灭，还是一个秘密，只有无法自证清白的前成员雷龙知道。就算影公主那边手段厉害，调查也需要时间。

　　没想到她这么快，又约叶孤菱会面。

　　胆子很肥啊！

　　要真的是自恃强悍不畏敌人，还能让陈劲多一分敬佩；但如果是想要引蛇出洞，这就是把叶孤菱利用了。

　　昨天危险来了，他们并没有保护叶孤菱两人，哪怕只是做个姿态都没有。这再让叶孤菱不明不白的涉险，让陈劲对影公主更多了一份不爽。

　　这一次会面的地方，不是启航中心那样的公众场合，是在五星级大酒店包下一整层的总统套房。

　　看着叶孤菱随着那人离开，陈劲不由得暗暗腹诽了一句，该不会她们是拉拉吧？

　　叶孤菱一直没有交男朋友；昨天遇到危险了，今天还是欣然赴约；便是前往套房里面，也没有什么担忧。

　　影公主似乎国外的，她也在国外念书过；影公主似乎能力非常大，未来科技发展的速度和腾飞的程度，超过了叶天寒的能力……

　　这些信息串联起来，就呼应上了一个爱情故事：

　　叶孤菱和影公主当年在国外就相爱了，回国创业时，明有父亲的第一桶金，暗有影公主的保驾护航，所以让未来科技突飞猛进。

　　分隔两地，光是视频对话，满足不了影公主的思念，所以以公务之名，特意来会叶孤菱，哪怕有人要绑架她也在所不惜！

　　这个分析出来的故事，让陈劲自己都觉得无语。

　　不管怎样，他多少可以放心一点。有了昨天的事，影公主这边肯定加强保护，真事也会把叶孤菱一起保护吧，至少他们不会对叶孤菱不利。

　　要是真的相爱，昨天听声音、看手上皮肤，影公主也是年轻女子。

　　那就祝福同性真爱呗！

　　其中一个保镖把陈劲带到了一个房间，让他在里面休息，随即就关门出去了。

　　这姿态有点把他软禁关起来的味道，陈劲随意的打量了屋内一下，便发现这里有着监听监控。

　　针对他？还是他们自己人也一样？

　　他走到门口，打开门喊道：“那谁！晚饭时间呢，肚子饿了，给准备点吃的喝的吧！”

　　刚刚带他过来的那个保镖，在他一出来，就马上出现在了门口，并且是带着浓浓的警惕戒备。听完他的话，狐疑的看了几眼。

　　陈劲则没理他，直接又把门关上了。

　　影公主要招待叶孤菱，当然晚餐已经准备好了。像她们这样的身份，肯定也不能只是炒一两个菜，一桌菜又吃不了几口。

　　所以陈劲的要求上报之后，很快就满足了。还是那个保镖开的门，但却是另外一个人端了一个盘子进来。

　　这个端盘子进来的，也是一个保镖，但是女的。正是昨天在启航中心，最后一层贴身保护影公主的两个女保镖之一。

　　现在回想一下，那两个女保镖像是双胞胎。现在细看了一下，这女保镖长得也挺漂亮，就一脸严肃刻板，没有什么表情。

　　端进来之后，她也不说话，放在桌子上就转身离开。

　　“这个分量太少了，你们不会那么抠门吧？要不我自己打电话叫个酒店的外卖好了。”陈劲直接吐槽抱怨。

　　这一盘是临时盛的，有好几样菜式，都很精致，但分量自然不多，加起来也不算多少。

　　听到他这要求，美女保镖皱眉了一下：“你等一下！”

　　在她出门之后，陈劲也不客气的吃了起来了。而那个男保镖又开门进来，不客气的低声说道：“你有得吃就吃！还挑肥拣瘦，还说我们抠门，你知道这值多少钱吗？别不识抬举！”

　　陈劲仔细盯着他看。

　　“你看什么？”本来就不满的保镖冲他低喝了一声。

　　“请问，你听得懂人话吗？我说的是分量太少的抠门，和挑肥拣瘦有什么关系？和值多少钱有什么关系？一颗钻石值钱，你能吃饱吗？”

　　“你——强词夺理！”保镖怒气值持续上升。

　　“这年头五大三粗就能当保镖了么？也不能太没文化啊。”

　　陈劲没理他，边吃东西边摇头自语，把那保镖气得直想动手揍他。

　　“如果不是……”保镖说到一半又闭嘴了。

　　陈劲却仿佛一点也没有听出来，继续吃着，嘴里面还不耐烦地说道：“你这人粗鲁无礼，滚一边去！让刚才的小姑娘来上菜就好了。”

　　竟然倒打一耙说他粗鲁！

　　还让他滚一边！

　　还把他们当上菜的服务员使唤！

　　保镖内心在沸腾，拳头捏得生疼，但最终还是忍住了。再说下去还是自讨没趣，他只能压着怒火悻悻离开。

　　在陈劲消灭了那一些食物之后，双胞胎之一的美女保镖重新进来了，这一次端了两个盘子过来，看起来丰盛了许多。

　　显然那个保镖向她转述了刚才的事，放下食物后，她并没有马上离开，而是凝视着陈劲。

　　“以叶小姐的身份，你是她的司机，应该不会那么粗鲁无礼。”

　　说着她主动的坐了下来：“说吧！你到底有什么目的？”


第33章 美女保镖

　　她面无表情，眼神中却隐藏着一丝警惕。

　　面前这个司机，以她的专业素质，却依稀有点看不透的感觉，这让她很震撼！

　　“目的？不是说了嘛，吃顿晚饭啊。我不求食物多好多贵，吃进去都转换成碳水化合物、脂肪和蛋白质，我自己叫外卖也可以。”

　　陈劲给了她一个笑脸，继续的吃了起来。

　　美女保镖继续凝视了陈劲，沉吟了一阵，做出了一个决定。

　　只见她迅速的把房间里面的监控、监听设备都关了，然后重新拉了凳子在陈劲面前坐下。

　　“现在可以说了。你知道，我们决不会对叶小姐不利，但我们要确保安全！”

　　听着她严肃的语气，陈劲竖起了大拇指，仿佛没有看出她的诚意。

　　这人一装再装，让美女保镖忍不住了，一把抓住了他的肩膀，整个脸贴近了过来，距离陈劲的脸就只有不到半尺。

　　“别逼我们深入挖你的信息！”

　　昨天事情之后，影公主的团队一点也没有松懈，昨天会面的叶孤菱，当然是重点调查的。不是信不过叶孤菱，而是怕她身边的人有问题。

　　黄芬妮已经查过，没有任何的问题，而陈劲这个突然出现的司机，则充满了疑点。

　　虽然昨天的调查说他进来就被打晕了，但第一天做叶孤菱的司机，未免太巧；短时间也挖掘不到更多信息，反而更显得可疑。

　　今天再次的会面，发现陈劲又跟着出现了，当他们在酒店门口露面，上面已经知道，并做出了相应的布局——此刻在房间外面，不仅仅刚刚那个男保镖，而是有多个保镖把他当极端危险人物防范了！

　　刚刚说的食物，但在他们已经当作是一种挑衅和交锋来对待了。而此刻，她就代表了安保团队，直接和陈劲来个面对面谈判！

　　陈劲嘴里还在咀嚼着食物，不过目光终于和这个美女保镖正面对上了。

　　“在保镖里面，你长得算是数一数二，不过能力如何，就不得而知了。”

　　看这个时候，对方还在调侃她的容貌，而且明显有鄙视她花瓶的嫌疑，美女保镖不由得冷哼了一声：“你可以试一下！”

　　“我这个人很懒，没有利益的事，是不会去试的。你我非亲非故，凭什么要跟你试一下？除非是试床上功夫什么的……”

　　美女保镖脸色一变，一直抓着陈劲肩膀的手，迅速一转，当即往他脸上扇了过去！

　　就在这个时候，陈劲的手抬了一下，仿佛是随意的，但却刚好及时抓住了她的手腕，而且还挡住了强势一巴掌。

　　“唔，手还是挺白的啊，不过练功夫多了，有点粗糙，谈男朋友没有？这会影响手感啊——咳，我说牵手的时候。”

　　把陈劲抓住了手，美女保镖已经吃了一惊，她很清楚自己的实力，能这样抓住她的人，绝对不会是意外。

　　但这厮竟然在这个时候，还对她的手品头论足，似乎还在说着内涵的玩笑，让她怒不可遏。

　　她相信再出手陈劲一定会有所防备，而此刻两人不到一尺的距离，最佳的攻击不是拳脚，而是头！

　　她当即一低头，用额头对着陈劲鼻子狠狠的撞了过去！

　　“有答案了，这么暴力，估计没有几个敢做你的男朋友。”

　　听到陈劲从容的评语，美女保镖恨不得找个地缝钻进去！

　　刚刚那么近的撞击，又是她不打招呼的偷袭，但并没有撞中目标，陈劲竟然仿佛猜到了她的动作，已经迅速抓了一个盘子挡在了面前。

　　还装着食物的盘子！

　　也就是说，她这一下，除了把盘子撞破之外，此刻脸上更是被糊了一脸的食物菜肴……进攻被打脸，还被羞辱没有男朋友，简直太过分了！

　　在她即将暴走的时候，陈劲却已经起身退开，并语气正经的跟她谈论了起来。

　　“说正事吧！结合叶小姐她们的叙述，似乎匪徒的目标是你们雇主。所以严格算起来，我们都是被你们连累的受害者！”

　　“……”美女保镖无话可说，确实是被连累，但她是保镖，只对雇主负责，其他人顾不上那么多了。

　　“你们很严谨，我可以理解。但这个时候，你们不去找敌人，还把叶小姐找出来会面，是陷她于危险之境，我很不满。”

　　“……”

　　“竟然还把我当成假想敌，我更不爽。我是叶小姐的司机，或者我还是她的保镖，甚至我是她老公，关你们鸟事？不去搞定你们自己的破事儿，反而把我当坏人对待，你说有没有道理？”

　　在陈劲说话的时候，美女保镖已经抹开了脸上的食物，她丝毫不顾自己的形象，陈劲往哪边走，便马上跟着过来。随时准备动手护主！

　　但此刻看到陈劲手里有了一个毛巾，才发现他刚才并不是要离开出去，而是去洗手间拿来了一个毛巾。

　　“你很有诚意，而且在怀疑我的情况下，敢跟我单独一起，很有胆色，我有点欣赏你。”

　　陈劲一边说，一边用毛巾给她擦拭脸上的食物。

　　美女保镖不由得僵硬了一下，她本能的想要接过毛巾，不能让一个陌生男人擦脸。但现在情况还不明了，万一她自己擦脸，对方出手攻击呢？

　　故而她还是保持了戒备状态，只能由着陈劲帮她擦脸。

　　“答案就出来了，你们要保护你们雇主的安全。叶孤菱小姐是我的雇主，带我上来就是信任我，就算是一个司机，我也必须保护她的安全。明白？”

　　说到这里，陈劲已把她脸上的油脂菜汁擦大致的擦拭干净了。

　　“我只是一个司机，把对付我的力量，用在正当保护方面好了。”他说着把毛巾递了过去。

　　看着陈劲的脸，看着他的眼睛，有着的只是淡然，这让美女保镖心里面充满了纠结，能不能相信他？

　　心还在犹豫，她的手已经自然的接过了毛巾。

　　陈劲并没有再偷袭她，而是在吃剩下另外一盘的食物。

　　短短几秒钟，已经证明了陈劲是可靠的，她终于放松了下来。

　　“好，我相信你。”她潇洒的随手一扔毛巾，便迈步往外走。

　　既然相信他了，也就不需要再搞监听监视什么了。

　　“喂！”陈劲在后面叫住了她。“再洗把脸吧，虽然我帮你擦干净了，但脸上有味道的，最好补个妆，要不然影响你们老板形象。”

　　本来还潇洒的美女保镖，当即狼狈的迈步进入洗手间，但她即便洗脸，也是竖起耳朵听外面陈劲的动作，免得这是故意把她支开。

　　一分钟之后，脸上还带着水珠的美女保镖重新出现在陈劲的面前。

　　陈劲又恢复了之前的神色，一边吃饭一边调侃了一句：“不错哦，素颜更好看。看来你老板长得太丑，怕你们风头盖过了她，所以让你们化妆得丑一点吧。”

　　“别瞎说！我们老板她……”美女保镖脱口说出，又很快止住，然后吸了一口气：“你叫陈劲是吧？”

　　“不错。”

　　“我也欣赏你，愿意做我男朋友吗？”

　　陈劲手里的叉子“吧嗒”一下掉在盘子里……


第34章 朝秦暮楚

　　什么情况？

　　陈劲相当的无语，这还只是第二次见面……不对，第一次，昨天他是看到她了，但他是戴着面具的。

　　一见钟情？这桃花也太旺了吧？

　　看他愣住了，美女保镖露出了有点尴尬有点羞涩又有点好笑的表情。

　　“你说得对，我没有男朋友，一般男的受不了我……”

　　“等等！”陈劲抓了抓头发：“刚刚我扣你脸上一盘子菜，你不但不恼我，反而觉得我会有魅力，就这么把你征服了？”

　　“……”

　　漂亮女保镖一时间也不知道怎么回答，她不是喜欢被虐，不是扣盘子的问题。而是刚才从他出手的力量，预判的水平，都证明了他的能力。又坦诚可靠，还很细心的帮她擦拭，提醒她洗脸。

　　所有一切总结下来，让她觉得这是一个靠谱的男人，而且也不会惧怕她暴力。

　　“还是说……一般男人受不了你，指的是很快被你榨干，就我比较强壮？”

　　说这话的时候，陈劲眉毛向上扬了扬，头一次仔细的打量起她的身材来。

　　“胡说！”美女保镖微微恼怒。“我是说受不了我的性格！”

　　之前没有细看，现在一打量，发现这个美女保镖的身材还是非常好的。玲珑有致，显得比较苗条，但又不是柔弱纤瘦，而是明显有一定肌肉和爆发力的结实。

　　虽然从目测来看，无论是胸还是臀，都不算很大，但明显很翘，相信也是非常富有弹性，这是经常锻炼的效果。

　　听着她的辩解，陈劲邪恶一笑：“没关系，我受得了你的性格，也受得了你的身体。”

　　美女保镖皱起了眉头，这有点轻浮的调笑，让她觉得有点不愉。

　　“留下你的名字、电话什么的，我不保证对你会有兴趣，不过你都这么主动了，可以给你一个追求我的机会。”

　　陈劲说着笑眯眯的张开了双臂：“再送一个拥抱！”

　　“……”美女保镖一阵无言。

　　她刚刚一冲动，就直接的说出来，没想到并没有把人吓住，反而让她自己骑虎难下了。

　　“抱就抱！”陈劲的笑容，让她觉得受到了挑衅，当即上前来，生硬而使劲的抱了他一下。

　　“我叫暮楚，电话不方便留……”她直接说明她的情况。

　　她这么果断的上来，让开玩笑的陈劲也多了一丝欣赏，在她臀上拍了拍，“不错，身材健美有力，可以适当加多一点脂肪。不留电话也没关系，相信你们也调查到了我的号码。”

　　暮楚抱了一下之后，马上从他怀里走开。刚刚那亲昵的动作，还有贴着耳边的话语，让她脸上微微潮红。

　　“现在不是打情骂俏追男仔的时候，赶紧回去工作吧，我也不想呆在这里。”陈劲打了一个响指，提醒了一句。

　　暮楚二话不说便转头出去，并迅速擦干了脸上的水珠，恢复到了一个高端保镖的职业状态。

　　在她出去之后，陈劲也跟着出来了。

　　几个男保镖都脸色不善的看着他，但显然暮楚已经叮嘱过了，他们不爽也没有来把陈劲逼回去。

　　陈劲拿出了一根烟点上，在过道里慢慢踱步，观察着周围的情况。

　　“这是无烟楼层，请不要抽烟！”

　　之前和陈劲交锋过的那个男保镖，阴沉着脸过来。

　　“你是酒店服务员？”陈劲盯着他问了一句。

　　“明知故问！”

　　“不是？那我怎么知道是你信口开河，还是真的无烟楼层？”

　　“粗鲁野蛮！”这个保镖憋红了脸，忍住没有直接发飙，用外语低声骂了一句。

　　这时候电梯“叮”的一声响，立即把大家的注意力都吸引了过去。

　　这里是顶层的总统套房，不会有普通的客人经过，一般的服务员也不会随便上来。经过了昨天这事，这些保镖都如同惊弓之鸟，立即紧盯着电梯门，比较近的更是快步过去。

　　陈劲的目光也落在那边，随着电梯门打开，从里面走出来一个金发碧眼的老外，竟是他在楼下斥为洋吊丝的那个老外。

　　看清楚之后，保镖们的状态放松了下来，靠近到门口的保镖，马上和他轻声低语了起来。

　　随后那个老外重新进入电梯里面，没有留意到陈劲，那个保镖也匆匆离开，估计要回报什么东西。

　　这老外是影公主的手下？

　　陈劲并没有太意外，不管要引蛇出洞，影公主方面必然做出万全保护。肯定不仅仅在这顶层的保镖，楼下会不止一个眼线。当时搭讪叶孤菱，或许就是想要拖延时间，让上面准备更充分也说不定。

　　他刚才会针对这个老外，也是看出这人有点不一般，只不过当时先入为主的以为这是林毅找人组的饭局，没有过多联想，所以只是搅和了一下。

　　在他抽完一支烟的过程中，在外面过道的所有保镖，都对他还是保持着戒备，既不靠近他，也不疏远，保持着左右都有人，能够最快控制他的距离。

　　刚抽完烟，便见到暮楚过来了。她无视了迎上前的男保镖，直接来到了陈劲的面前。

　　“跟我来一趟，我们老板要见你。”

　　陈劲不置可否的点点头，之前暮楚的试探，肯定会上报过去的。稍微有点意外的是还没有见到叶孤菱出来，这是要和她一起相见？

　　暮楚疾步在前面行走，陈劲在后面望着窈窕身姿，不由得笑问了一句：“你不会叫朝秦吧？”

　　听到这话，已经来到一个房门口的美女保镖停步下来，回头迅速的看了他一眼。

　　从她眼中捕捉到一丝讶异，陈劲有点无语：“真的叫朝秦啊？”

　　她走过来时乍看是暮楚，但一走近陈劲便发现不是暮楚，而是另外一个美女保镖。

　　昨天在启航中心根本没多留意她们，只是记得长得很像的双胞胎，刚才也没有多问暮楚。现在靠近细看，便真的能确定是双胞胎，而且几乎是一模一样的双胞胎。

　　两个人身高、体型、面容等外形几乎是一模一样，连发型衣服妆容也是一样，估计便是他们自己人，不是非常熟悉也很难分辨。

　　陈劲能一下分辨出来，不仅仅是眼光毒辣，更重要的是暮楚脸上砸了一盘子的食物，洗脸之后已经是素颜，而且只是简单的擦拭清洗，多少还是残留一丝气味的。

　　现在来的这个“暮楚”，则完全没有这些，而且展露出的感觉，也是陌生的。

　　双胞胎姐妹，一个叫暮楚，他便顺口问了一句另外一个是不是朝秦。

　　没想到真的是朝秦暮楚。


第35章 对话影公主

　　朝秦没有回答他，而是目光闪过一丝凶戾，而是继续往前，然后敲门。

　　这个酒店的建筑面积很大，顶层不仅仅一个总统套房，现在全部都被影公主这边包下来了。

　　陈劲一进入这个房间，就发现叶孤菱并不在这个套房里。

　　这是一个套房的宽敞会客厅，给他们开门的正是双胞胎美女保镖的另外一个，之前和陈劲接触过的暮楚。

　　里面很静谧，暮楚不说话，刚刚进来的朝秦也没有开口。里面只留了一盏调光幽暗的灯，在前方有一个人背对门口坐着。

　　暮楚示意陈劲不要往前，就站在那里，而朝秦则不免多看了一下他们两个。

　　“你是叶孤菱的保镖？”前面的背影缓缓开口。

　　和昨天在启航中心听到的是一个声音，声音很柔和悦耳，但语气带着一股子居高临下的味道，听来还是让人不是很愉快。

　　昨天是救他们的命，而且也被认为是特警身份，她当时依然不客气的命令。给陈劲的第一印象就很不好，戴着面纱躲在众多保镖后面，也给他一种很装的感觉。

　　现在还是如此，虽然语气比昨天好了一点，但不让人靠近、背对会客，都是对人极不重视的态度。

　　不过陈劲知道什么时候该表演什么角色，从暮楚的话，已经看出他们有所怀疑，若还是如昨天一样的姿态，难免让这个高高在上的影公主更加怀疑，嚣张跋扈未必就没有头脑，一再的调查会很烦人。

　　“您好，准确来说，是通过关系有幸给叶总开车。当然，如果遇到有人找她麻烦，我也是愿意肩负保镖一职的。哈哈，毕竟叶总不像您有那么多的保镖。”

　　无论是语气还是措辞，陈劲都表现得有点不自然的样子。

　　影公主则似乎习惯了她给别人强大压力，在沉默片刻之后，又问了一句：“小楚想要泡你，你竟然不识抬举？”

　　“呃……”

　　陈劲一阵尴尬，他和暮楚的调笑，没想到这妮子竟然也向影公主汇报了，真是忠心耿耿啊！

　　他没想到影公主会有如此一问，暮楚就更加没想到。以为老板召他过来是亲自质疑其身份，没想到竟是帮自己出头！

　　“我、我……”

　　暮楚窘迫不已，想要解释又说不出话来，面对旁边朝秦看过来的冷眼，只能无言的回了一个僵硬的干笑。

　　“言重了。暮楚姑娘要是真的对我一见钟情，我也是很高兴和感动的；那么漂亮的女孩子要泡我，我当然不会拒绝，但那需要日久生情。我要是不客气的接受，岂不是有骗色之嫌？这方面我还是有原则有节操的。”

　　听着陈劲的解释，暮楚又是一阵尴尬，私下被拒可以更好接受，当着其他人再被拒一次，就有点难堪了。

　　不过他的措辞很合理，也让她稍微轻松了一点。

　　“小楚，你是开玩笑的吗？”影公主没有评价陈劲的解释，转而问暮楚。

　　“我……”暮楚很想说是开玩笑的，这是一个化解尴尬的台阶，但话到嘴边，她又改口：“我想试一下。”

　　旁边的朝秦眉头紧锁，没想到暮楚真的会这么说，似乎连累她都丢人了。

　　影公主似乎除了很关心她们，也了解她们的，从暮楚的简单一句，就听出了其中的一丝坚定。

　　她当即直接安排了起来：“陈劲是吧？从今天开始，你跟我们走。同样只需要开车就行了，我会给你双倍的薪水，这事我会跟叶孤菱说。”

　　看这样子，是要把陈劲拉过去身边，给暮楚制造日久生情的机会。

　　对于这样的姿态，陈劲是很不爽的，当即不咸不淡地笑道：“君子固穷，不食嗟来之食。”

　　“嗟来之食？”影公主的语气立即变得很不满：“你算什么君子！”

　　“我刚刚靠关系在叶小姐那得到一份工作，两天就跳槽，这是没有契约精神；什么都直接以钱论，更是无节操的小人行径。我说过，我是有原则有节操的人。”

　　“你说我是小人？”听到话中的指桑骂槐，影公主更是愤懑：“你算什么东西？”

　　“我当然是人啊，您也不是东西吧？”陈劲纯洁的回应。

　　这是要么承认自己不是东西，要么承认不是人……一句反问直接把影公主噎住了！

　　“哎呀，我这人说话太不客气了，您不会要安排人打我？”陈劲一副惊怕的样子作势捂嘴，“我现在报警还来不来得及？不行啊，看你们这架势，报警也没用。”

　　影公主只是一个背影，看不到其表情，没有出声不知道怒气值如何。旁边的朝秦暮楚，则都是大皱眉头。

　　朝秦是对这个口不择言油嘴滑舌的人非常厌恶，只想要动手揍他；暮楚则是有点为他担心，把她们老板激怒，可没有什么好下场……

　　可是这会儿当着影公主在，她又不便开口说什么。

　　“出去！”在沉默了一会儿之后，影公主冷声娇叱。

　　听到逐客令，暮楚反而是松了一口气，这说明影公主还是忍住了。这样私下她还能斡旋一下，要是当面说出了狠话，以公主的身份，就无法更改了。

　　她马上拉了陈劲一下，怕他再乱说话，赶紧推他出去。

　　在感受到朝秦盯着她的目光时，暮楚怔了怔，她也有点惊讶自己的态度。要说一见钟情，那是肯定算不上的。最多只能说之前一番短短的相处，让她有一定好感。

　　不过这时候不是纠结这些的时候，她还是赶紧把陈劲从房间推了出去，以免再生是非。

　　陈劲表面上各种表演，心里面也是揣摩着这影公主到底是什么企图。

　　暮楚的心态，影公主不可能看不穿，那刚才是还对他有所怀疑？

　　再看到陈劲出来，那些保镖们的态度好了许多。虽然没有过来打招呼，至少没有那么大的敌意。能让老板召见，说明嫌疑已经解除了。

　　出来没多久，陈劲接到了叶孤菱的电话。

　　“我还要时间，你先下去大堂等我。”

　　听出叶孤菱的语气如常，没有受到胁迫之类。在这里实在无聊，刚才一番闲逛，陈劲也确定了这里的安保力量，便答应了，搭乘电梯先下去。

　　在电梯里面，陈劲还想着之前那洋吊丝老外是不是还在电梯间，结果中途电梯进来一男一女，其中男的还有点面熟。


第36章 别人的破事儿

　　这一男一女的穿着都很气派，也用着雅致的香水，但难掩“骚气”——显然是开房大战之后下去吃饭补充弹药的。

　　别人开房当然不关陈劲的事，骚气冲天也不是真有难闻气味。他只是出于习惯观察了一下，女的长得有几分姿色，只是妆有点浓，而男的竟有点面熟。

　　皱眉思索了一下，他才想起在什么地方见过这人。

　　就在昨天晚上，他去找陌小唯闺密拿衣服，和那个琪琪一起下来的男的，好像是叫邵冬还是什么的。要不是相隔这么近，久了他都会忘记这号人。

　　认出之后，他不由多打量了对方几眼。

　　邵冬带着女伴进入电梯里面，一直是亲昵的手挽手，因为面对面进来，陈劲观察他的时候，他也看清楚。

　　同样的，他刚开始也只是觉得有点面熟，看陈劲皱眉时，他思索了一下，等电梯关门下去的时候，才想起陈劲是谁。

　　“亲爱的，等会儿吃饭，你能搞定一打生蚝么？”女的低声轻笑。

　　听起来像是商量吃什么，但脸上却写着内涵的春意。

　　要是平时，邵冬当然会不客气的回应她的撩拨，还要大战的炮火之也，补充弹药的生蚝，一打怎么够？

　　现在他却是很尴尬，虽然陈劲没说什么，两个人的目光也没有相对，但总觉得陈劲在盯着他！

　　这人是琪琪闺密的好友，万一说什么传到琪琪耳中……

　　下到大堂的一两分钟，让邵冬如坐针毡，对于女伴的撒娇，也只是勉强应付。后面还有其他客人进入电梯，也不能化解他的尴尬。

　　他们不是去酒店的餐厅吃，没有在二楼出去，等到一楼大堂到了，邵冬当即拉着女伴快速出去了。

　　等陈劲慢慢走出电梯间，发现快步离开的邵冬去而复返，但只有他一个人，女伴已经让他支开了。

　　“又见面了。”邵冬甩了甩头发，努力露出了一个笑容。

　　“我们认识？”陈劲眉毛向上扬了扬，没有理会他的想法。

　　如果这是陌小唯的男朋友，他不做什么也会告诉陌小唯一声，大家算是朋友了嘛。

　　琪琪则不一样，昨晚上对他的态度就很不好，又不是朋友，别人的破事儿他才懒得多管闲事。

　　邵冬尴尬笑了笑，然后伸出了手：“重新认识一下，我叫邵冬。其实我对你挺佩服的……”

　　陈劲没有伸手，他只能把伸出的手向上，然后摸了摸头发来化解尴尬。

　　“我也佩服你，昨晚上放了几炮，今天又忍不住，难怪这么虚。”话说到这个份上，陈劲没有再装作不认识，顺口调侃了一句。

　　邵冬搓了搓手，干笑了一下：“男人嘛，你懂的，总有一些压力需要释放。”

　　“所以，昨晚的是打炮？刚才的是调情？还是两个都是？”没去招惹、对方自己腆着脸上来的，陈劲当然不跟他客气。

　　邵冬忙说：“不、不，我和琪琪是有感情的……呃，我是说她是我女朋友。刚刚的……那只是逢场作戏，所以我回来找你解释，希望老兄别跟琪琪朋友说，回头请你吃饭！”

　　“吃什么？几打生蚝啊？连我都有兴趣？您胃口真好！”陈劲嗤笑了一声。

　　这有点基腐的玩笑，让邵冬哭笑不得，只能硬着头皮说道：“您开玩笑了，我只是想要交个朋友。其实昨晚上琪琪骂你了，今天肯定也会向你朋友投诉你，你要是说我的事，你朋友肯定会以为你是故意中伤……”

　　“威胁我？”陈劲的脸微微一沉，眼睛眯了起来。

　　他是吃软不吃硬，本就没想理会这鸟事，可这话他听着不舒服。

　　“不、不，我只是想说那样反而影响你们感情，为了我这个不相干的人，没有必要嘛！我只是魅力有点大，很多美女贴上来，大家都是男人，你说我总不能拒绝吧？其实我对琪琪很好的。”

　　邵冬的解释，让陈劲有点无语。

　　脸皮简直比他还厚！刚刚就有一个美女保镖要倒追他，他还没说什么呢。

　　通过邵冬的言语，他马上也分析出了他们的状况。

　　邵冬应该是比较有钱，或者家庭条件不错，所以能约到很多妹子，而且周旋其中乐此不疲。琪琪只是其中一个，可能是有点感情，但说难听点可能就是比较稳定的情妇，或者是二奶、甚至N奶。

　　而他说对琪琪很好，这倒未必是假的。有钱有闲要对一个女人好太容易了，比如琪琪住的那个地方，或许就是邵冬租来金屋藏娇的。

　　不过这些跟陈劲都没有什么关系，实在懒得多去关注。

　　邵冬也看出了他的不耐烦，当即留下了一张名片，硬塞给了陈劲，然后便先告辞离开。

　　陈劲看了一下，便将其扔入了垃圾桶里面。

　　他过去大堂吧坐了下来，期间有留意全局，并没有发现任何可疑之人，之前那个老外也没有看到了。

　　等了大概半个小时左右，叶孤菱发来一条信息，说她马上下来。

　　陈劲先去停车场取了车，在叶孤菱下电梯出来酒店门口时，正好可以上车。

　　让他有点意外的是，叶孤菱没有上后座，而是上了副驾驶位。

　　“开车。”

　　见他奇怪的看过来，叶孤菱淡定的开口，又自觉的拉过来安全带扣上。

　　陈劲是真的侧身看着她，猜测着她的用意。一般来说坐前面副驾驶座，是为了方便说话。他们不像是有很多话说的呀，不怕冷场么？

　　从这个角度，他看到安全带从叶孤菱的高峰之间斜穿过，把衣服勒紧，将胀鼓鼓的耸立凸显得更加的挺拔！

　　“看什么？还不开车？”叶孤菱的目光横了过来。

　　陈劲自然的把眼神移开到了前面，一边开车往前，一边坦然回应：“我没想到你会坐前面来。”

　　“你的话……”叶孤菱说到一半停顿了下来。

　　陈劲从酒店开出到外面路上，奇怪的看了她一眼：“有问题？你跟我没什么话说，是没想到你会坐到前面来啊。”

　　当然，即便不说话，她坐在旁边也赏心悦目得多。一转头、甚至眼睛余光都能欣赏，坐后面的话，则得偷瞟后视镜了。

　　“你在上面说的话。”叶孤菱也看了过来，强调了一下：“你们的对话，我在门后听到了。”

　　“……”

　　陈劲的目光望着前面。她说的是和影公主的对话？还以为影公主是撇开她来会见，没想到让她在门后听着啊。


第37章 成人之美

　　“哦。”

　　哦？

　　陈劲就回应一个“哦”，让叶孤菱顿时一阵郁闷。

　　他不觉得意外也就罢了，其他什么也没问一句，就一个“哦”！

　　太敷衍了吧？

　　“怎么？”陈劲哈哈一笑：“你听了之后很感动？其实不用的，我没有那么伟大高尚啦。我是说有原则有节操，但还有一句没有说出来，那就是原则和节操都是有价的。”

　　“……”

　　“她只是说双倍的薪水，怎么打动人？一个态度不好的陌生老板，谁知道会不会转头开了我？这得给出足够令人心动的价格，或者有足够的诚意和保证，才能让人安心。对吧？让她给一百倍薪水看看！”

　　“……”叶孤菱继续无语，不知道怎么回应他。

　　“而且我得给叶叔叔面子啊。再说了，我给你当司机，虽是做戏。但万一哪天我们日久生情了呢？啧啧，那可是财色兼收的大好买卖，这么有前途，我怎么可能为了区区双倍薪水走？”

　　陈劲算起账来眉飞色舞，完全一副奸猾的模样。

　　坐在旁边的叶孤菱，无意中已经微微蹙眉了。

　　她之前在门后面听到他们的对话，多少是有点激动的，不管陈劲这人怎么样，也不管大家的身份如何。至少跟着去了，就是她的人。要真的被人以财色一下就收买了，她也会跟着没面子。

　　当时陈劲的表现很不错，即便面对着有一群保镖的神秘老板，也是不亢不卑，颇流露出一丝男子气概。

　　也正是这让她叶孤菱暗暗生气的一丝欣赏，刚刚才会坐到前面来，想要交待勉励他几句。

　　没想到话头才刚刚打开，就被他给气到了。

　　“想太多！我不可能跟你日久生情，你更别妄想财色兼收。我父亲那里很好说，我也可以让人家给你更高的薪水，或者给你一份正式的合同，现在还来得及！”

　　听到叶孤菱带着一丝情绪的话，陈劲皱起了眉头，带着一脸的忧郁望了她一眼。

　　“这就要把我赶走吗？才跟了你两天，就有一次出生入死，现在又有人要逼我卖身，你竟然也要赶我走？”

　　“……”叶孤菱眉头大皱，什么意思？这是把她说得逼人跳入火坑似的。

　　“好吧！走就走，但也用不着逼我去卖身。我送你回去就打电话跟叶叔叔说，我会自己离开的，不劳你安排我！从今往后，我们不拖不欠！”

　　陈劲一副受尽委屈的语气，随即又加了一句：“不对，我欠你五千块预支的薪水，我会退还给你的。”

　　“没人逼你卖身！”叶孤菱没好气的吐槽了一句：“不是你想更高待遇吗？我这是成全你！”

　　“你有那么大方？”陈劲怀疑的看着她。

　　叶孤菱一仰头，傲然道：“哼，我叶孤菱不是十全十美的人，但我自认为还是比较大方的，只要你开口，我一定成人之美！”

　　陈劲转头看了她一会儿，给了她一个莫测高深的笑容。

　　“笑什么？尽管说！”叶孤菱白眼。“好好开车！”

　　“那我要你做我老婆，你也会成人之美？”陈劲笑眯眯的问。

　　叶孤菱为之气结，这厮一副委屈无奈的样子，原来一直是在挖坑，在这里等着她呢！

　　“做梦！”

　　“我就知道你没可能那么大方，只是说说而已。”陈劲耸耸摇头。

　　叶孤菱好强之人，哪怕明知道被他挖坑了，也不想承认自己言而无信。

　　她一咬牙，“我说的是其他事，只要不是和我个人有关，一切好说！”

　　“比如把公司送给我？”

　　“滚！”

　　“哈哈哈！”陈劲贱笑了起来：“现在知道了吧？话别说得那么满，有不然有你苦头吃的。像你这样做生意，竟然没有被坑，也实在是奇迹了。”

　　叶孤菱没好气的瞪了他一眼，暗暗腹诽，谁都像你这么无聊么？

　　“好吧，说正经的。我不要你的人，也不要你的公司，有一个对你来说，不过是举手之劳的小要求。是你很容易做到，也不会影响你分毫的小要求，这是一定可以做到的。”

　　他似乎认真了起来，但被一再坑了的叶孤菱，却不相信，不会马上答应他。

　　“先说！”

　　“给我一万块奖金，刚才有人挖角不成，你就当是安抚忠心耿耿的下属。”

　　看他一本正经的要钱，让叶孤菱顿时一阵失望。

　　刚才的话，固然让她很气恼，但如果他真有如此志向，真愿意为她、为公司付出努力，她反而会欣赏这种志气。

　　可是铺垫了那么多，竟然只是要区区一万块，你陈劲就这点志向么？

　　不说未来科技集团的巨大价值，我堂堂叶孤菱，就还不如一万块值得看重么？

　　“这也不肯啊？不是吧？你那么有钱，区区一万块都舍不得？这对你就像是拔根毛一样啊。”

　　听到陈劲的激将法，失望透顶的叶孤菱冷哼了一声：“钱钱钱！就知道钱，给你，回头就给你！”

　　“对嘛，我就知道你很大方。”陈劲笑着客套了起来。

　　“不过别说得我好像贪钱似的，我这是不想让你为难，想成全你的成人之美嘛。其实我根本不想的，嘿嘿，我是有原则有节操的好不！”

　　叶孤菱冷冷的看着他，完全没有了一丝好感。

　　“好吧！你刚刚也说过了，要你做我老婆，是做梦。那我年纪也不小了，当然要为娶老婆奋斗啊。只是为赚老婆本而已，这反而说明我这人老实可靠，对吧？”

　　看他似乎在讨好的解释，让叶孤菱很是厌恶，闭上眼睛不看他，很后悔自己为什么坐到前面来。很遗憾不能闭上耳朵！

　　眼睛余光关注到她的表情变化，陈劲不由得露出了一丝笑意。这叶孤菱在他面前，真是毫无城府，一切喜好厌恶都直接写在脸上了。

　　和影公主会面的情况，叶孤菱肯定不会跟他多说的，陈劲也就没有多问，在她闭上眼睛之后，便一路无话的把她送了回去。

　　有了早上去她家接她，这次也是直接送到家门口。

　　叶孤菱一路假寐，到家之后也没有跟他说一句话。

　　从叶家出来，陈劲点了一根烟，慢慢往外面走，思索了一下，今晚上要不要去找一下影公主。

　　仔细回想，今天并没有泄露什么，就算影公主方面有所怀疑，也只是当作可疑目标之一，真要再过去，反而可能被缠上了。

　　一路出来，找到一辆出租车，正要回家的时候，手机收到一条信息，让他皱起了眉头。


第38章 用行动道歉

　　信息不是电话本里哪个熟人发来的，内容是说陌小唯在家出事了，让他快点赶回去！

　　从这口吻，应该是那个琪琪发的。陈劲对了一下昨晚陌小唯拨打过的号码，正是那个号码。

　　陈劲没有陌小唯的号码，对琪琪的印象不好，也不想打电话过去问她。琪琪是发信息过来，而不是打电话，估计也是不想跟他说话，可能打过去也未必接。

　　出租车回去还是需要一点时间的，路上他也思索着陌小唯到底出什么事。对于这个每次遇到都是麻烦不断的芳邻，他真的有点头疼。

　　可现在别人都找上他了，总不能不理吧？

　　当然，他也没有太担心，一方面是陌小唯还没有亲近到让他紧张关心的程度，另外一方面也是估计不会有大问题。

　　琪琪应该不在现场，并误会他和陌小唯的关系了，才会发信息给他。可如果问题非常严重的话，她应该早就先过去帮忙了。

　　回到住处，陈劲看陌小唯的房门关着，他的钥匙已经还回来了，可以当作什么事都没有的直接回家，但此刻还是过去敲了一下门。

　　“等一下！”里面有一个声音回了一句，依稀可以辨识出是琪琪的声音。

　　这让陈劲更是放心下来，琪琪自己过来了，那有什么问题，也用不着他了。

　　过了一会儿，房门被打开了，是琪琪来开门的。

　　“你不是说……”陈劲张望了一下里面。

　　“进来吧！”看到陈劲，琪琪就想起他昨晚上的嚣张，当即拉下了脸。“怎么那么久？”

　　陈劲不去跟她计较，刚才发现邵冬的情况之后，让他对琪琪有了不一样的看法。

　　如果她不知道邵冬的情况，也算是有点可怜；要知道邵冬的情况，那就是主动的二奶N奶，这样的人还有什么好计较？

　　陈劲白眼，我又不是她男朋友，还能随叫随到么？再说我这也是第一时间回来了。

　　“陌小唯没有跟你说清楚吗？你是不是该为昨晚的无礼道歉？”

　　“道个屁！”琪琪没好气的说，然后又补上了一句：“你昨晚上的态度更不好，你解释一下会死啊！”

　　对她印象不好，陈劲懒得理她，进来打量了一下陌小唯的房间。

　　跟他的房间是一样的格局，不过这里布置得很温馨漂亮，一下就有女孩闺房的气息，跟他那里的简单粗陋根本不像一个世界。

　　“你回来了啊？”陌小唯从厨房出现了，有点不好意思的笑着说道：“我们煲了汤，等你一起吃饭，以表达我的感谢！马上就好了！”她说着又回去厨房。

　　陈劲瞪了琪琪一眼。

　　琪琪嘟嚷了一下：“怎样？我不这么说你会来吗？我说叫你吃饭，你敢相信？”

　　“……”陈劲无语，觉得也有道理。如果是琪琪发信息说让他来陌小唯这里吃饭，他还真的会装作没看到信息。

　　琪琪也去厨房帮忙，很快她们就把饭菜和汤端了出来，放在房内的一张小桌子上。

　　“不好意思啊，简单了一点，改天再请你吃大餐。昨天真的很感谢你！”说这话时，陌小唯想到身上还是穿着他给买的胸罩，脸上有点泛红。

　　除了饭菜，她们还准备了几罐啤酒，琪琪打开一人一罐。

　　“小唯已经跟我说了，昨晚上就算是误会，我态度不好，你也不咋地。一笔勾销！”琪琪说着先仰头喝了一口。

　　陈劲笑了笑：“当然，那都不算什么。不过喝酒就算了，就我一个男的，万一喝醉了出点什么事……”

　　“靠！我们都没有怕，你怕个毛啊。老娘是有男朋友的，小唯更是看不上你。”琪琪鄙视了起来。

　　“呵呵，没说我吃亏，我是怕喝酒之后，我做出禽兽或者禽兽不如的事，那不影响刚刚建立起来的友情吗？”陈劲又推辞了一下。

　　一点啤酒对他当然不算事，但没有这喝酒的气氛，也不想和两个不太熟的姑娘，有什么瓜田李下之嫌，一个有男朋友，一个同公司，说出去不好听啊。

　　要真的想要勾兑姑娘做点什么，他还不如去找完全陌生的。

　　“那我们就不喝酒，你是酒罐子，不管你！”陌小唯取笑了一下琪琪。

　　这时候琪琪把一碗汤端放到了陈劲的面前：“汤可以了吧？小唯专门为你煲的。”

　　陌小唯忙说：“哪有！明明是你帮着忙前忙后，说为昨晚上道歉。”

　　“我需要道什么歉？”琪琪白眼，又继续喝酒。

　　从她们两个的话语和行动，陈劲心里微微一暖。看来这琪琪人也不坏，昨晚上是关心闺密才会过激。虽然拉不下面子道歉，却用行动表达了。

　　人家姑娘都这样了，他一个大男人自然不会小肚鸡肠。

　　“哈哈，是的，不用道歉。我态度也不好，就像和你一样，大家都是不打不相识吧。”陈劲拿起了啤酒：“我这个好男人也破例，尽在酒中！”

　　“好男人是自吹自擂，不过这才有点像男人！”琪琪看他拿起酒，才赞了一句，然后豪爽的碰了一下，先饮了起来。

　　陌小唯也举了举啤酒，放嘴边抿了一口。

　　喝了一大口啤酒之后，陈劲端起了汤：“我吃过饭了，就喝点汤，你们不用管我，先吃吧！”

　　尝了一口，坦白说，这汤的水平一般，并没有多么美味。他本来想要尝一下就算了，但看陌小唯有点期待的目光，只好继续都喝完，好在也不算难喝。

　　琪琪鼓了鼓掌：“我们吃，不用管他！”说着已经动筷子了，没有陌小唯那么斯文。

　　化解了昨晚的矛盾，再看琪琪大咧咧的样子，陈劲心里有点犹豫，要不要把邵冬的事跟她说？

　　说嘛，影响气氛，不管她知不知道，都肯定让她恼怒，甚至无地自容；不说嘛，这又算是朋友了，她要是不知道瞒着又不好。

　　但他很快就想通了，这是别人的事，用不着他交浅言深，以后相处久了，邵冬是什么样的人，她肯定会知道。或许有机会的时候，可以间接告诉陌小唯，让陌小唯提醒一下。

　　陈劲把啤酒喝完，就借口回去洗澡，没有在她们这里多待。

　　回到房间看了一下，陌小唯就只是在他这里睡觉了，除了穿了他的跑鞋，并没有动其他的东西。

　　他没有急着洗澡，而是联络了一下他的人，了解了一下这两天的情报变化，看看影公主那边和眼镜蛇的雇主有没有新动作。

　　大概半个小时之后，他开始觉得肚子不舒服，然后很快就开始一阵翻江倒海……

　　陈劲很清楚自己的肠胃功能，这不是普通的吃坏肚子。

　　那问题是出在哪里？


第39章 补偿关心

　　听到敲门声，陈劲过去开门，是陌小唯和琪琪两个。

　　“琪琪要回去了，特意跟你道个别。”随着陌小唯说话，琪琪挥了挥手。

　　已经拉过两次肚子的陈劲，别有深意的回了一句：“一路小心，多谢你们的招待！”

　　他留意到琪琪在关注他的表情，也似乎有一丝得意之色。

　　这和他的猜测差不多，今晚影公主那里招待的菜肴并没有问题，刚才在对门喝的啤酒也是现开的，问题可能就出在那一碗汤里面！

　　此刻看她们两个的反应，陌小唯神情不似作伪，应该是并不知情。正是帮着“忙前忙后”的琪琪，给他汤里面下了泻药，估计也是那东西影响了汤原来的味道。

　　什么一笔勾销，这女人还是很记仇啊！

　　“你的鞋子我洗好再给你。”陌小唯小声的说了一句。

　　“不用，等下还我吧。”陈劲简单回了一句，就把门关上。

　　琪琪向电梯走去了，陌小唯也只能跟着送她过去。

　　几分钟之后，陌小唯再敲门，手里拿着穿了一天的跑步鞋。

　　“真的谢谢你啊。没跟你说就穿你的鞋子……”

　　“不用客气。”陈劲接了过来，便要关门。

　　“哎！”陌小唯忙叫住，然后递上几张一百的现钞。“还有钱。这里……够么？”

　　陈劲不客气的接了过来，点了点头，没有去数，然后把门关上了。

　　被关在外面的陌小唯呆了呆，不知道他这是怎么了。之前还好好的，难道是回房之后发现了什么？

　　她只是思索，什么都没有乱动啊，住了一晚上，也把一切收拾好了啊。住旅馆、打车、买内衣、借钱……这些如果不够直说啊。

　　难道是这双鞋对他有特别意义，不喜欢别人穿？只有这个可能了……

　　其实陈劲并没有把对琪琪的不满发泄给陌小唯，只是这必然影响他的情绪，懒得再笑脸客套。再一个肚子还在不舒服，随时可能还会再去一次，就算能忍住，要是有某些气体冒出来也不好啊。

　　这除了让他没时间多说，想要尽快打发之外，也多少影响着脸上的表情。所以他连钱都不去计较什么了，赶紧先回来。

　　琪琪不知道用了多少分量的泻药，显然没有下到整煲汤里面，就全部下在他那一碗了，这就造成浓度很高！

　　而当时陈劲看煲汤的陌小唯很期待，不想拂了一番好意，就全部喝完了……这一晚上，让他不知道跑了多少趟！

　　这酸爽……虽然还不至于让身体强悍的陈劲脚软扶墙，但也折腾得够呛，而且一晚上都无法安睡。

　　他得出一个教训：得罪了女人之后，前往不要对她们大意！

　　早上没有收到叶孤菱的信息，陈劲也不打算过去接她，到时候去公司报道就好了，他也罕有的没有起来跑步、体能锻炼。

　　排空药效总算消停了，他得补一会儿觉。

　　可这也不能如意，房间响起了敲门声，而且很执拗，即便他不理会，还是一会儿又敲几下。这让警觉性非常强的陈劲，根本无法继续睡觉。

　　不用说，这里会来敲门的，只有对门的陌小唯了。

　　“干什么？”开门之后，陈劲没好气的沉声问了一句。

　　陌小唯看着他很难看的脸色，小声道歉：“对不起啊，我完全不知道琪琪的恶作剧，她是回去之后才微信留言告诉我的，我是早上醒来才看到。我代表她向你道歉，真的很抱歉。”

　　都已经拉完了，道歉有用吗？

　　陈劲有点不耐烦，看她手里端着东西，哼了一声：“怎么？剩下的汤给我送过来了？嫌我喝得少啊。”

　　“对不起、对不起，”陌小唯非常尴尬，“我想着你昨晚……这是刚刚给你煮的粥，希望能表达一点歉意。”

　　她早上看到琪琪回去后兴奋的留言，才知道闺密昨晚的热心，竟是为了报复陈劲，特意买了泻药准备着。而昨晚的告别，其实就是为了看效果。

　　她这才明白为什么昨晚上陈劲的态度会大转变，赶紧想要补救。

　　可泻药是没有什么解药的，而且一晚上应该效果也都排空了，陈劲已经把罪都受了。所以她赶紧起床煮粥，然后给他送过来，希望他喝了能舒服点。

　　“谢了，”陈劲摆摆手：“上班去吧，别迟到。”

　　然后不管陌小唯端着粥，直接把门关上了。

　　补觉被吵醒，他的情绪不好，但想要再回去继续睡，时间又不够了。总不能找叶孤菱请假吧？

　　他倒不至于重要到叶孤菱离不开他，可因为拉肚子请假，这也太挫了点吧？

　　谁好意思跟一个大美女说这个理由啊！

　　陈劲洗了一个澡，完成洗漱刮胡子什么的，再出门上班。

　　让他意外的事，陌小唯竟一直在电梯边，似乎等着他一起。

　　“对不……”

　　看她又要道歉，陈劲摆摆手，打断道：“好了，其实不关你的事，我不该发你脾气的。”

　　“不、不，都是因为我！”陌小唯忙摇头，又抢着按了电梯，同时关心地问道：“陈劲，你要不要去一下医院？”

　　“我还没那么虚。”陈劲摇了摇头。

　　然后就不跟她说话，她有什么问话，都只是敷衍的应一下。

　　出来之后，陌小唯却一直跟着他，仿佛怕他随时会倒下去似的。他买早餐，她就抢着付钱。也没有去等公交车，看到一辆出租车就拦下，然后拉着陈劲一起上车。

　　这让陈劲很无语，难道拉个肚子，就会拉得随时会被人挤倒撞飞的地步吗？

　　一路上他闭目养神，不想说话。这落在陌小唯的眼中，就是难受得没力气说话。她缠着要了他的手机号码，又添加了他的微信。

　　这让前面的司机大佬羡慕不已，这男的也没多帅啊，竟让美女如此激烈的倒追！时代果然不一样了……

　　要是平时，陌小唯肯定不会如此主动。可这次她很内疚，虽然不是她做的，但琪琪是她的好友，起因也是因为她，自然觉得要对陈劲的遭遇负责，要号码当然也是为了关注联系。

　　因为打车的关系，少了等车和弯路，他们提前了不少时间到达公司。一楼的前台只有一个MM到了，她们和陌小唯是认识的。

　　当看到陌小唯和那天的“尾随色魔”一起进来，而且似乎很关心的样子，前台MM不由得大跌眼镜。

　　只是两天时间，尾随色魔就把陌小唯搞定了？

　　这也忒快了吧？

　　糟糕！这一定是超级高手，他会不会对我们下手啊？

　　这个担心，让她不敢和陌小唯打招呼，甚至不敢看过来，低头装作很忙碌的样子。

　　到了公司，陌小唯没表露得太过，和陈劲保持着距离，但也是一起来搭乘电梯。

　　在电梯门刚刚打开的时候，后面传来“哒哒哒”的高跟鞋脚步声，陌小唯和陈劲一起进去，然后她按住开门键，等着这后面的同事一起上去。

　　几秒钟之后，再次出现了让她压力大增的事——来人赫然是公司的美女CEO叶孤菱！


第40章 美女有约

　　昨天是陌小唯后进来，今天反过来是叶孤菱，其中都有陈劲，都是他们三个！

　　昨天陌小唯是在叶孤菱身后悄悄给陈劲递钥匙，而今天……她间接把陈劲搞坏了！

　　是了！陈劲也没有去开车接叶总来上班！

　　“叶、叶总早！”勉强问好之后，心虚的陌小唯大气都不敢喘。

　　叶孤菱进来之后，也是扫视了他们两个一眼。

　　又是这个女孩！连续三天了，她都是陈劲一起出现，这都是巧合？

　　一大早同时上班已经够巧合了，还都提前避开上班高峰，这女孩更是一脸的心虚！

　　陈劲呢？懒洋洋的靠在电梯上，还打哈欠，写满了疲惫和睡眠不足，分明昨晚上辛苦劳作了一晚上的后遗症。

　　一个心虚，一个体虚，这也是巧合？

　　叶孤菱冷眼看着他们。

　　陌小唯心虚不敢看叶孤菱，而陈劲根本没想那么多，只是打了一声招呼。

　　对于他们的反应，叶孤菱只是简单的点了点头，什么都没有说。

　　一上午叶孤菱都是在公司，没有需要开车出去，陈劲也就找了个地方眯眼补觉，恢复一点体能。让他有点不耐烦的是，除了陌小唯发了几个关切他身体的信息之外，那琪琪竟然还发信息给他！

　　琪琪倒不是要幸灾乐祸，只是发信息说，这才是真正的一笔勾销。

　　陈劲对她转变的印象，再次变差，根本就不想搭理她。要不看在她是女人的份上，肯定得要好好的修理她一番！

　　中午吃了午饭，陈劲本想继续午休，却收到了一条信息。

　　这还是陌生号码发来的，从上面的语气来看，应该是影公主的保镖暮楚。

　　她简单的表露了她的意思，似乎快要离开这里了，走之前想要再和陈劲见个面，大家就是喝个咖啡聊聊天。

　　从昨晚的接触，他可以感觉得到，一见钟情可能还不到，但暮楚至少是没有恶意的，应该对他还是有好感的。

　　这跟琪琪那种别人的女友不一样，对自己有好感的美女相约，他又有时间，无聊之下，还是乐于赴约的。

　　陈劲当然很清楚，就算是暮楚私下约见她，有意无意都会被影公主利用上。而他的表现必须如一般男人的反应，过于警惕防备反而不好。

　　暮楚是果决之人，身为影公主贴身保镖，能利用上的时间也肯定不多。所以发出的信息，就已经包括了地址，就在未来科技集团附近的一个咖啡厅，要他马上过去。

　　这种说来就来不给人拒绝的作风，估计也是受到了影公主的影响。

　　看了一下时间，陈劲便马上赶了过去。

　　结果暮楚并不是已经在卡座等，而是预定了一个包间，但人还没有到。在他要了一些吃的喝的之后，她才姗姗而来。

　　“啧啧，你时间很金贵啊，约我见面竟然不提前等着……”

　　看着进来的美女保镖，陈劲笑着调侃了一句。但话说完，他的笑容就戛然而止。

　　美女保镖是没错，但却是双胞胎美女的另外一个。

　　朝秦简单的交待了一句，就把服务员打发出去了，然后在陈劲对面坐了下来。

　　“冒充暮楚有意思么？”陈劲摇头鄙视。

　　这个双胞胎美女一直盯着陈劲看，等他说完，眼神中闪过一丝凶戾，随即恶狠狠地说道：“陈劲！你特么离我妹妹远一点！要不然我干掉你！”

　　“……”这就是她的目的？陈劲很无语。

　　“到时候叶孤菱也保不住你！”看他满不在乎的样子，朝秦再次警告。

　　陈劲叹了一口气：“从昨天到现在，你妹妹并没有联系过我，反而是你冒充她联系我。所以我忍不住怀疑，你不是要干掉我，其实是想要被干吧？”

　　“混账！”

　　朝秦大怒，当即从沙发上跃起，伸手在茶几上一撑，一双美腿已经踢到了陈劲的面前！

　　陈劲并没有闪避，只是脚上用力，将茶几猛的一踢。茶几当即被推动向对面沙发，不仅仅让朝秦踢过来的双脚只是在他面前晃荡，还让她撑着的手因骤然移动而重心不稳，力尽摔在了茶几上面。

　　朝秦反应也不满，手再次一撑，身体便要借力弹起，并且再次向陈劲身前踢过来。

　　而陈劲却是先一步的抓住了她的小腿，双手一用力，直接把她整个人给抡了起来，然后重重的砸在旁边的沙发里面。

　　这迅猛和力量，都让轻盈苗条的朝秦无法抗拒，但她也有她灵巧的优势！

　　沙发有弹性，不仅仅没有受伤，还能借着弹力，她的腰腹一用力，不管小腿被控制着，上半身已经蜷缩起来，双拳迅速向陈劲的眼睛冲来！

　　可陈劲也没有闲着，等她卷起上半身的时候，已经一掌拍了出去，直接拍在她的胸前，把她拍得再次摔入沙发之中！

　　不过这一掌拍完，入手弹性惊人的绵柔，才让他反应过来，对方是女孩，这拍向胸前似乎不太合适，好像有点流氓了。

　　这同时也把朝秦激怒了，趁着有一条腿脱离控制，当即猛的用力往陈劲的颈部劈了过去！

　　这一下如果落实了，后颈受创之下就算不晕厥，也绝不好受！而她则还能趁着用腿弯勾住脖子，一来锁颈，二来借力起身。

　　不得不说她实战应变能力非常强！

　　不过，朝秦反应快，陈劲更是不慢。还抓住她一条腿的手已经用力一拧，而另外一只手则一把抓住了她腰间裤子，顺势用力一掀，一下直接把她整个人给翻转了过来。

　　如此一来，她不仅仅一脚踢空，而且人再次被摔在沙发上，这次是脸朝下！

　　朝秦还不放弃，但背对敌人，立即变得非常的被动了，人还没有翻动起来，就发现有一个人重重的压了过来！

　　没错，陈劲直接从后面扑上去压住了她！

　　如果对手是一个男的，不到万不得已，当然不会用这样的方式。但这是一个美女，不会有心理违和，又不便出手伤她，要让这爆倔的小烈马动弹不得，只有骑了上去，以体重的优势将她压迫，将她驯服！


第41章 成全你

　　朝秦冷哼一声，双手往沙发用力一推，上半身以飞燕式向后猛的蹿起，以脑袋向身后陈劲的下巴撞去！

　　这如果撞了一个结实，下巴被撞得脱臼是完全有可能的！

　　身为保镖的朝秦，应敌招数毫不华丽，一切以实用为核心，很多都是一招制敌的狠手。

　　这一下，让陈劲也不敢轻视。除了佩服她的柔韧性，也不得不猛抬起上半身来闪避。

　　问题来了，他本来虽然压上去了，却是用双腿压着朝秦的双腿，手是撑在沙发上的。也就是说，还是很有节操的保持着一定的距离，没有完全的零距离接触。

　　而现在这么一仰起，他也没有办法了，腰胯不能悬空，必须要受力，也就不得不伏贴在朝秦的臀上。即便身下美女保镖的身体在用力紧绷，也能感受到臀瓣非一般的弹性。

　　这在朝秦看来，则无疑是故意占她便宜，恼怒之下，只留一只手撑着身体，另外一只手伴随着强行扭腰，抡出一拳往陈劲的脸上砸去！

　　完全占据着优势的陈劲，当然掌控着主动权，双手向下一按，一在肩膀一在腰背，直接把朝秦强压了下去，那奋力一击也随着力竭消散。

　　陈劲跟着附了下来，迅速抓住她的双手在前面按着，全方位压制让她无法动弹。

　　“服不服？”陈劲凑近她耳边问道。

　　“滚！”朝秦使劲挣扎，想要把他从后背甩下来，但陈劲牢牢把控着她，体重体格和力量都差距悬殊，让她无能为力。

　　这时候响起来敲门的声音，两个人都一下闭嘴暂停。

　　可是要起身收拾已经来不及了，服务员只是礼貌性的敲门，直接就开门进来了。看着他们两个的姿势，不由得目瞪口呆！

　　朝秦没有点什么，陈劲则是先点了咖啡和果盘，这会儿才端过来。

　　服务员从门口的角度，看着两个人的姿势，就仿佛是陈劲按着朝秦在霸王硬上弓似的。由于拉开拉链、拉开裤子就能开弓，不走近细看，她也不知道这会儿有没有来真的。

　　不能让这里的事情被外面看到了，她赶紧用脚把门带上，然后端着咖啡果盘过来，放在了茶几之上。

　　她不便去盯着沙发上贴着不动的两个人看，紧张的把东西放下之后，简单的说了一下：“您好，你们的咖啡和果盘……慢……慢用。”

　　没有得到回音，在转身离开的时候，她吸了一口气，低声提醒了一句：“我们这是公正场合，请两位客人注意影响！”然后逃也似的快速离开。

　　沙发上的两个人，在刚才短短一分钟时间里，也是非常的尴尬。

　　陈劲不能放开她，要不然她肯定会大闹。而朝秦则是有点自负，如果挣扎叫喊，有求救之嫌，她是讨厌陈劲，但是要凭自己本事收拾他。

　　两个人是在斗法较劲，但被服务员最后一句的提醒，才意思到这姿势有多么的令人遐想。

　　有些事情不去想就不会想，一关注过去，感知能力就会迅速的放大。

　　被压着的朝秦，立马就感觉到了陈劲的变化，而且非常的明显！

　　刚才即便被压着，还是搏斗的范畴，等服务员出去，她要继续反抗。可现在被陈劲用武器顶住，当即感觉有一种被非礼的羞辱！

　　“禽兽！”

　　“你服不服？”陈劲也是有点尴尬，可现在这贴身状态，让他想要冷却都不行，越想冷却感觉越清晰。

　　“我可以放了你，好好说话，别动手动脚，OK？”

　　朝秦紧咬牙关，她不服！如果答应的话，是他“放了”她，岂不等于说她输了？

　　“不说话我就当你默认了！”

　　陈劲当即松开了她的双手，撑着沙发便起来。

　　身上压着的壮汉一松开，朝秦当即在沙发上转了一个身，变成面朝上，这样手脚灵活，要继续搏斗也才能获得更多的主动权。

　　这要放开她，陈劲起来当然也就不需要飞快的速度，所以她翻身过来，他也才起到一半，还没有离开沙发。

　　本来也就一两秒的事，可转身面朝上的朝秦，看到他裤子的某处，马上想到刚刚对她的“羞辱”，她压抑不住恼怒，立即屈腿用膝盖往陈劲的下身顶了过去！

　　靠！这要是被顶中，以现在的状态，岂不是要折断旗杆？岂不是要鸡飞蛋打？

　　陈劲吃惊之下，反应飞快，并拢双腿顺着她双腿之间挤了进去，再次压在了她的身上。如此以来，膝盖只是顶中了他大腿外侧。

　　再一次被压了一个结实，而这一次是正面朝上，腹下立马感觉到被重重的一杵，朝秦又羞又怒，娇声斥道：“流氓！”

　　刚刚放她一把差点被阴了，陈劲也恼了，迅速抓住了她双手，再次压了上来。

　　“管你流氓不流氓！好好跟你说话你不听，放过你也不识好歹，你到底想要干什么？想要得到我？用不着一再勾引，老子成全你！”

　　说着他直接把嘴唇凑了过去。

　　“唔！”朝秦赶紧闭上了嘴，努力把头扬到一边。可是她的身体被完全的压住，根本无法离开多远。

　　陈劲也只是说一下，并没有真的要把她怎么样。反而她的挣扎扭动，让两个人的身体接触有了更多的摩擦，他也体验到一分异样的刺激。

　　“放开我！”

　　朝秦这才真正的紧张起来了，平日里一切都在掌握之中，对于一般的男保镖，她都不放在眼里的，现在才体会到一个弱女子的感觉。

　　“你不是想要搞我吗？”

　　“滚！”

　　“放心，你想搞我，我还懒得搞你呢！不过你那么嘴硬，我倒是要尝尝，看看你的嘴是不是真的那么硬……”

　　陈劲说着，嘴唇凑了下来，距离朝秦的芳唇不过一寸。

　　能感受到彼此互相的距离，让朝秦有点绝望了，今天是来收拾这混蛋的，警告他不许祸害妹妹，没想到反而把自己搭进去了，这马上就要初吻不保了！

　　朝秦很清楚，就算呼救也来不及了，就算求饶这家伙也不会放过她。

　　一想到自己的初吻，要在这个咖啡厅的包间，被这个讨厌死了的臭流氓夺去，朝秦眼泪都要来了……


第42章 叶孤菱的警告

　　当她闭上眼睛绝望认命的时候，陈劲却是迅速的起身，离开了她的身体，整理了一下衣服，又把茶几推好，过去对面沙发坐了下来。

　　等了一会儿没有被侵犯，让朝秦呆滞了一下，反应过来时，见陈劲已经把刚才踢开的茶几收拾好，正在对面看她热闹呢。

　　她赶紧坐起来整理衣服，虽然非常愤怒，但刚才差点将她心理击溃，让她已经没有了再争锋的气势。

　　陈劲好整以暇的端起咖啡喝了一口：“暮楚比你有眼光，如果你要跟你妹争的话，我不介意给你一个机会。反正我跟她也没什么，我只是给了她一个追求我的机会。当然，我看不看得上你，是另外一回事。”

　　“争你妹！不要脸！”

　　朝秦觉得这厮太无耻了，说得好像她们姐妹发烧倒追他似的！

　　陈劲耸耸肩：“本来嘛！我的品味还是很高的，就像刚才某些人闭上眼睛索吻，我还不屑为之。”

　　朝秦感受到深深的恶意……

　　闭上眼睛索吻！我有那么贱吗？老子那是没办法抗拒你这个臭流氓！

　　还不屑为之！我有那么差吗？老子要身材有身材，要脸蛋有脸蛋！

　　“呸！品味那么高，为什么像种马发晴一样石更起来了？”朝秦被激怒，口不择言的直接鄙视。

　　“都种马发晴、都石更了，还懒得碰你，你不是更应该觉得悲哀么？”陈劲笑着反问。

　　朝秦很想要把茶几上的果盘踢到他脸上去！

　　经过这么一番的交手，她发现动手自己落于下风，斗嘴的话，就更加不是对手。

　　长时间跟在影公主身边，她也不是什么都没学到。此刻没有继续用自己的弱项，而是开始摆高姿态。

　　“哼！你算什么？不过是一个开车的司机，一个没用的吊丝而已！癞蛤蟆还想吃天鹅肉？我们姐妹岂是你高攀得上的？也不撒泡尿照照自己！”

　　她是站着说话，学着影公主居高临下的口气，还真的很有蔑视人的气势。

　　“你想得美！”陈劲却说了一句让她不解的话。

　　“从前，我对一个女神表白，她对我唾弃，说我不撒泡尿照照自己。结果我拉开拉链还没有撒呢，她就改变主意，说可以试着交往，还非要缠着我……”

　　听完陈劲讲的故事，朝秦不由得满头黑线，这厮太流氓了！

　　“哼哼！你让我撒泡尿照照，其实你也是想要验货吧？你简直太猥琐、太流氓了！天呢，我还是个孩子！”陈劲一脸的义愤。

　　“啊——”被倒打一耙的朝秦，忍不住发出一声低吼。

　　她还是低估了这家伙的脸皮厚度！再留下来，已经抓狂的她，肯定暴走。今天来的目的肯定是达不到了，她吼完什么也不说，立即快步离开。

　　一拉开门，有一个人差点从门外摔进来，正是刚才进来过的那个女服务员，她也没多看，直接走人了。

　　看着尴尬不已正要关门的女服务员，陈劲一阵无语，然后招了招手，示意她进来。

　　服务员有点磨蹭，多尴尬啊，她当然不想进来，但顾客叫了，也只能硬着头皮进来，随手关上了门。

　　“你刚才在偷听？”陈劲其实是有发现，但因为他们根本没做什么，自然不会往这方面想，以为她是在外面等着服务。

　　“没、没有啊，我是……我是想要来看看你们有什么需要。”女服务员闹了个大红脸。

　　陈劲刚刚调侃了一番朝秦，正心情畅爽，也顺便调侃一下这个偷听的女服务员。

　　“哦？你刚才看到我们那样，又说公众场合注意影响。还来看我们有什么需要？你是要提供套套吗？”

　　女服务员恨不得有条地缝钻进去。

　　“靓女啊，思想要纯洁一点。我们之前只是玩玩而已，你这样偷听是要不得的。如果不是人家正好出去，刚刚一声喊叫，你听着还以为她到了那啥吧？”

　　“……”女服务员满脸通红，无言以对。听不真切，很多还真的是脑补画面。

　　“以为她到那啥了也没什么，但这时间不长啊，误会以为我是个快枪手就不好了！”

　　看陈劲一本正经的样子，她快要哭出来了：“没，我没有以为您是快……”

　　“你号码多少？要不加个微信？”

　　“啊？”

　　“哈哈哈！开玩笑的，你出去吧，好奇心别那么重。”陈劲也没有再调侃她，挥了挥手。

　　女服务员如蒙大赦，赶紧转身离开了，长出了一口气。

　　点了吃的喝的，朝秦又走了，陈劲当然不想浪费，反正也没什么事，这里回去公司也近，便继续一个人在这里躺着休息。

　　朝秦离开没再联系他，暮楚也没有打电话给他。一下午也没事，陈劲乐得清闲。

　　昨晚谈话不欢而散，一天也几乎没有说过话，到下班送叶孤菱回家的时候，自然也是一路冷场。

　　快到家的时候，坐在后面的叶孤菱才缓缓开口：“我不会干涉你什么，你有你的自由……”

　　“嗯？”陈劲有点不明白她要说什么。

　　“但希望你别搞公司的女职员！”叶孤菱说得有点严肃。

　　挂名有婚约的未婚夫，在公司搞她的女职员，让她情何以堪啊。万一两人这一段荒唐关系被曝光出来，他的所有劣迹，都会让她跟着丢人。

　　“别搞公司的女职员？”陈劲哭笑不得：“说得我好像搞过似的！除了你我就认识黄芬妮，难道我搞过她了？还是你以为我想要搞她？”

　　“你自己清楚！”叶孤菱冷冷的回应了一声，觉得他在故意混淆视听。

　　“我清楚什么呀，我比窦娥还冤！”陈劲有点郁闷：“你昨天也是看到了的，你那客户的女保镖，可比黄秘书漂亮多了，人家主动追我，我都不要。我还搞女职员呢……”

　　“别扯芬妮！”

　　叶孤菱说完，就没有再说话了。以她的身份性格，这样直接点出，已经算是说得很直白了，当然不会再一五一十的细说。

　　在她看来，陈劲这是故意东拉西扯，干脆就不再理他。

　　陈劲皱了皱眉头，觉得有点莫名其妙。

　　不过他也知道叶孤菱不是这样的人，要不是真有什么话，应该不至于这样特别的警告他。

　　公司职员，除了黄芬妮之外，还有谁？就陌小唯算得上了，前台都没有理会过……陌小唯？


第43章 就是这么巧

　　陈劲马上醒悟过来，可不是嘛！陌小唯就是公司的女职员，而且第一天来就冒失的跟着他闯入叶孤菱办公室，昨天在电梯里也看到了，今天又看到了！

　　这就能够说得通了，叶孤菱肯定是因为这个误会了，难怪特别的警告他。

　　陈劲哑然失笑，这两天的接触，让他把陌小唯当成了邻居，刚才一下没有反应过来。

　　瞄了一下后视镜，看叶孤菱在后面闭目养神，相信她肯定以为他刚才是故意乱说。

　　按说这没有什么好解释的，他跟陌小唯清清白白，也犯不着去考虑叶孤菱会不会有不良印象。但一个“搞公司女职员”的定性，还是觉得挺冤的。

　　这可是一口大黑锅啊！要是真搞过哪个或者几个，倒也认了。这可是羊肉都没有吃，却惹来了一身膻味……

　　思索了一下，陈劲还是决定解释一下。

　　“那个什么……我知道你说的是什么了。是今天早上见到的那个女职员吧？”

　　后面的叶孤菱暗暗冷哼了一声，根本就不理会他。

　　装！装不下去了吧？

　　“其实我跟她清清白白的，我要说那天来公司是第一次见到她，你可能不相信，但事实就是这么巧，我和她住在同一个地方，是对门的邻居。所以那天过来报道，她以为我是一路尾随她，所以才会冲过来提醒你。”

　　陈劲也不管她听不听，自顾自的说着：“虽然我解释过，但她不相信。晚上她开门看到我，又以为我是变态色魔，一路跟踪她到家。差点就要报警了，我就用钥匙开门，并让她进去看我的行李，证明我真的是住在那里的……”

　　他留意着叶孤菱的反应，见她并没有反感，便继续的简单讲述了一下：“然后悲剧了，她没有拿着钥匙，风把她的门刮上了。她回不去，大晚上又找不到开锁的，身上也没有钱，一个人也不敢出去住宾馆。我出于好心，就让她在我那里住了一晚上。”

　　叶孤菱还是闭着眼睛，但微微撇嘴不屑，显然不相信有那么巧的事。

　　“我自己跑出去住宾馆了，昨天她来上班，凑巧碰到我们，就在电梯里面把钥匙还给我。昨晚上她为了表示感谢，在我回去的时候请我吃饭，我已经吃过东西了，就喝了点汤。然后肚子就受不了，拉了一晚上的肚子。”

　　陈劲直接把琪琪的跳过了，要不然可能更多的误会。

　　“早上你看到了，我拉得那个虚弱啊，而且也没有睡好。她知道这事之后，觉得是她害的，很内疚。又怕我出事，就一路跟着我，这就是为什么我们会一起在电梯。结果又碰巧遇到你了……”

　　听着他讲了这几天的故事，叶孤菱忍不住睁开眼睛，不咸不淡的应了一句：“真巧啊！”

　　“真的就是巧合！”陈劲有点无奈，这虽然很难让人相信，可这就是事实。

　　叶孤菱重新闭上了眼睛，不再理会他。

　　事情本来问心无愧，说了她还不相信，陈劲也没有办法。

　　送到叶家之后，陈劲又提了一嘴：“明天早上要我来接你吗？”

　　“不用！”叶孤菱直接否定了。

　　陈劲耸耸肩：“那也好，你这里都是有钱人住的，路过这边的公交车少。每次来回我都要打车，这又不好意思找你报销，不用我接正好省了。”

　　叶孤菱则是轻哼了一声，根本没有理他。

　　一个人出来，沿路看到晚上比平日更加热闹。陈劲看了一下手机时间，这才发现，今天是星期五，已经是周末了，明天叶孤菱不用上班！

　　看来刚刚叶孤菱以为他故意示好呢，可是真的没留意啊！

　　回到住处，才刚刚把钥匙放进去，对门就打开了。

　　陌小唯走了出来，关切地问道：“回来了？你身体没事吧？”

　　“没事。”陈劲摇了摇头。

　　“那……”陌小唯本想要说请他吃饭，但明显不合时宜，只好说：“那你好好休息，有什么需要的，随时招呼我。”

　　“什么需要都可以？暖床呢？”陈劲推开门，调侃了一句。

　　上班之后就没再见他的陌小唯，本来担心他身体出问题，现在看他精神很好，还有心思开这样的玩笑，才放心下来。

　　“晚安。”

　　陈劲留意到她现在随时把钥匙拿在手里了。

　　回到房间，他的手机响了起来，是叶天寒打来的。

　　他这已经在叶孤菱身边几天了，而且第一天就遇到了意外大事件，能忍到现在才打电话过来，叶天寒也算是能忍了。

　　陈劲应付了他几句，安抚了一下老世叔之心。

　　刚才陌小唯说有什么需要都可以找她，他开了一句暖床的玩笑，但实际上也是有点上火。

　　这火气不是来源自陌小唯，而是中午被朝秦给撩拨起来的。毕竟他是一个血气方刚的男人，而且精力远比一般人要旺盛，那样先后两次的贴身接触，是很容易勾起火焰的。

　　现在一想起那圆臀的弹性，还是让他心里一荡。

　　陈劲住的地方是城中村，但并非是在郊外，正是在市中心。城中村的人口密集，更是让各行各业都有生存空间。

　　一入夜各种霓虹灯招牌亮起来，既有小巷子里的红灯发廊，也有各种平价的足浴按摩，里面多少都有各种擦边的服务，甚至可能有所谓的大保健。而各种旅馆、宾馆，也都是不乏成双成对的宾客。

　　而离开稍微远一点，便是各种更高消费档次的场所。

　　陈劲心里躁动，也有想前往酒吧寻芳猎艳的冲动。周末的晚上，正是时尚靓女们出没的时间。

　　但他很快就压制住了，他还不至于如此饥渴。对于心中的火焰，他也没有选中冷水冲澡，而是换上衣裤跑鞋，准备出去麒麟山跑步。

　　陈劲是一个自律的人，就算不会全天候的疯狂训练，但每天也会定时定额的锻炼，以维持体能不退步。

　　人体的锻炼，从来都是逆水行舟的过程，一直坚持着，进步效果也比较缓慢。可如果一旦停滞下来，退步则会非常的迅速。

　　曾经有个新闻，一个退役的特种兵，在跑完一次马拉松之后猝死了。就是退役之后，没有保持足够的训练，体能已退步很多，却还大意的按最强时的状态去拼。

　　陈劲以快速暴走的方式前往麒麟山公园，这一段过程正好当热身，沿公路上山就开始加速跑步。因为要释放过多的精力，即便是跑山，他也保持了时速10公里以上，这对一般人相当于中速跑了。

　　中老年人都是晨练，很少大晚上的出来。而在周末晚上，年轻上班族都出去各种嗨皮了，更加不会出来跑山。出来开始还有一些散步的，很快路上就没有一个人了。

　　这让陈劲想起了那天早上的情况，在跑到那个岔路口的时候，略微犹豫，便有意的转向过去了。

　　那女孩叫什么来着？凌未来？不知道她脚好了没有。


第44章 再见大明星

　　陈劲也就那么一想，并没有真期望会碰到凌未来。

　　一般人运动都有规律，习惯晨跑的人不会突然变成夜跑。而她脚受伤了，虽然不严重，应该也还是在休息之中。

　　这一路跑过去，直接快到那半山别墅区了，也没有撞见一个人，陈劲随即打道回府。

　　今天一个白天的休息，已经让身体恢复得七七八八，但昨晚上毕竟拉了那么多次，还是对体能有所影响。加上大热天以比较快的速度跑山，他已经飙了一身汗，跑回去洗洗可以安心入睡了。

　　一般人是上山慢、下山快，但陈劲正好相反。

　　上山有坡度，加上海拔提升，越跑心肺压力越大，对他是锻炼。而跑下山已经没难度了，而向下的坡度，会对膝盖冲击很大，所以速度快了反而有害无益。

　　等他跑回到那个岔路口的时候，前面来了一辆车。

　　这里晚上几乎不会有什么人，车也少，而住在半山别墅的都是动力十足的好车，难免会开得比较快。看到远光时，陈劲便自觉的靠边上，速度也再次放慢了一点，以免出现意外。

　　那辆车开得并不快，而且在和他错身而过之后，竟然停了下来，然后又缓缓的倒车赶上了他。

　　陈劲皱眉停了下来，顺手抹了一下头上的汗，看着在旁边的车子。

　　后退的车子也停了下来，然后开了车窗，有一个人探出了头。

　　“果然是你！”

　　“是你啊。”

　　看清楚了来人，陈劲也没有多意外。在这里他就遇到过那个凌未来，不会认识其他的人，会专门为他停车的，除了可能让他别在这里跑步的管理人员，也就可能是凌未来了。

　　“你、你……”车内的凌未来，脸上微微有一丝疲惫，看着陈劲还有点警惕。“你不是早上跑步的吗？怎么改成晚上了？”

　　“谁规定我必须早上跑步？我哪天高兴了，中午来跑都有可能。”陈劲白了一眼。

　　看他一脸的汗，凌未来拿过纸巾盒，从车窗递过来。

　　陈劲摆了摆手，“不用，没那么娇气。你的脚好了没有？跟着我是想要道谢？”

　　“哦，我的脚基本上没事了。谢谢你啊！我那天以为……”凌未来看着他，迟疑了一下：“其实现在都还有点怀疑你是不是狗仔……”

　　“我？狗仔队？”陈劲满头黑线，“拜拜！您慢慢玩。”

　　看他不悦的转身就走，凌未来忙再次倒车追了过去。

　　“哎！别走啊，我只是说一下……”

　　这是山路，她这样倒开车是很危险的，陈劲只能再次停下。

　　“凌未来小姐是吧？听你的意思，你是大明星。我们不过萍水相逢，你看谁都像是狗仔，我这就消失在你眼前，以后换条路线跑步就是了。还有什么要说的？”

　　看他皱眉严肃的样子，凌未来讪笑了一下：“我只是说怀疑嘛……我怕你那天偷拍我了，毕竟常常有娱记搞跟踪偷拍。不过我相信你不是！”

　　“哦。还有什么？”陈劲不置可否，谁在乎你信不信？

　　他的神态，让凌未来很无力。

　　堂堂凌未来，随便在人群中一站，都能引来粉丝路人的疯狂尖叫，这家伙却是完全不耐烦的样子。

　　“因为我有一天在路上看到你了，你开着一辆很贵的车，在市区狂飙……”

　　听到这话，陈劲不由得多看了她几眼，车当然是叶孤菱的，可在路上被凌未来看到，他自己却没有觉察！

　　这让他暗暗反省了起来，要不是这美女是个大明星，他还真的要怀疑她的来历了。

　　看他终于重视了起来，凌未来仿佛扳回一城，很开心的说：“你也别郁闷了，其实就是被红灯卡着，我刚的车刚好停在旁边，开车的不是我，我在后面。所以你没有留意到我，而我刚好看到你了。”

　　“哦。”陈劲应了一声。

　　“诶！拜托，不要这么高冷好不好？我好歹是个大明星……”凌未来忍不住抱怨。

　　这高冷的敷衍姿态，一向是她应付别人的，没想到被人用上了，而且还是个男的，太没有魅力了。

　　“关我什么事？”

　　“好吧，不关你什么事，但至少我是美……好啦，不说美女，起码我是女孩子吧？你说话不应该多尊重一点么。”

　　凌未来很无奈，能让她把姿态放得那么低，也真是少有了。

　　“好吧，”陈劲也叹了一口气：“女孩子，美女，大明星，你叫住我有何贵干？”

　　“我……也没有什么。”凌未来被问住了，刚刚是突然看到他，马上就想要停下来，可真的要干什么，她也没有多想。

　　“那就是了，我们这样也不太好吧？被潜伏在树上、草丛里的狗仔拍到，就要说我刚刚和你车震完了。”

　　“啊？不是吧？”

　　这话把凌未来吓了一跳，车震可比上次跑步要严重得多了，直接毁了她名声。

　　看她紧张的东张西望，陈劲觉得有点可怜，做明星也不容易，时时刻刻得保持着不食人间烟火的感觉。

　　“没有人，我只是打个比方。你也道谢了，我可以走了吧？”

　　“哦……好。拜拜！”凌未来想了一下，跟他道别。

　　陈劲却没有走，反而笑了起来：“你刚刚不是不让我走吗？我这谦让一下，你应该是挽留我啊。我以为你要请我回去喝杯咖啡什么的呢，口头道谢太随意了。”

　　“呵呵，那个有点不方便。”凌未来笑了笑，她是善于保护自己，就算陈劲不是狗仔，也不能大晚上带着一个陌生男人回家啊。

　　陈劲恍然，“这几天不方便啊？哦，懂了！改天再说吧。”

　　“你说什么呢？”凌未来皱起了眉头，微微娇嗔。觉得这人忒不靠谱，大家有熟到能这样开玩笑的程度吗？

　　陈劲挥挥手，然后开始往前小跑下山。

　　“哎！你明天早上还来跑步吗？”凌未来在后面小喊了一声。

　　陈劲有点好笑，你不是大明星么？竟然要跟我约跑？

　　“不一定，看情况。”

　　得到这个不确定的答案，看着在夜色中跑远的陈劲，凌未来有点挫败感。

　　不说她明星的身份，就是一个年轻漂亮的女孩子相约，也应该马上答应啊。这家伙怎么能够如此超脱，难道不好女色好基友？


第45章 多管闲事

　　陈劲跑下山之后，又在树林里面做了半个多小时的体能训练，痛痛快快的飙了一身汗。

　　回到住处时间已经不早了，在门口还没有开门，依稀听到对门若有若无的哭泣声。

　　陈劲是不想多管闲事的，但刚才回来时陌小唯还关心他身体，现在听到了不问一声多少有点不放心。

　　迟疑了一下，他还是过去敲门了。

　　听到敲门声，里面的哭泣声当即停止了下来。

　　过了一会儿，脚步声最近，陌小唯在门洞上看了一下，才打开了房门。

　　“怎么啦？”看着一身汗的陈劲，陌小唯小声的问了一句。

　　她房门只是半开，陈劲上下打量，陌小唯已经洗浴换上睡衣，如那天晚上一样，里面没有内衣的痕迹。

　　不过这不是重点，重点是她脸上没有泪痕，眼睛也没有哭肿。从脸上的表情来看，也不像是擦干眼泪装出来的淡定。

　　“哦，我刚刚去运动了一下。回来听到你房间里面有哭的声音，我担心你出什么事了……看来是在看电视啊？你继续。”

　　陈劲有点不好意思的笑笑。

　　陌小唯有点讶异，没想到他竟是出于关心。立马转头看了一下房间里，然后小声地说道：“不是啦，是琪琪在哭，她和男朋友闹矛盾了，刚刚才过来……”

　　还没有说完，房间里面就传来琪琪带着哭腔的控诉：“陌小唯，你就宣扬得满世界去吧！小声干吗？小声我就听不见了吗？你让他幸灾乐祸去吧！”

　　房间就那么大，陌小唯在门口压低了声音，里面的琪琪也能听到。昨天她才坑过陈劲，现在这糗事让陈劲知道，还不幸灾乐祸？

　　陌小唯有点尴尬的笑了笑，示意陈劲先回去，她要继续安慰闺密。

　　不是陌小唯有事，陈劲也就不操心了，琪琪和邵冬的事他本就不想管，但想到昨日让他拉了N次的酸爽，还是忍不住毒舌起来。

　　“嘿嘿，我不幸灾乐祸，我一般直接落井下石了！不就是邵冬另外还有别的女人嘛，连我都撞见过……”

　　陌小唯一听，忙双手合十，一脸可怜的对陈劲做出“拜托”的表情，希望他别和琪琪计较，以免她更难过。

　　陈劲耸耸肩，转身回去开门。

　　这时候琪琪却从里面冲了出来，拉开了房门，从陌小唯的旁边挤过，然后一把抓住了陈劲的手。

　　“你什么意思？给我说清楚！”

　　陈劲皱起了眉头，不爽的盯着她。

　　这是在走廊上，小声说话还好，一大声嚷嚷，就让同一层其他租户都听到了。陌小唯深知琪琪的脾气，没有得到答案肯定不会善罢甘休。

　　心急之下，她又拉住了陈劲另外一只手，小声说道：“要不到里面说吧？”

　　琪琪就是一脸的泪痕，也不能让陈劲有什么心软。但陌小唯算起来还是可以，主动还钱，今天也一直在担心他的身体，还是得给个面子。

　　这被两个妹子拉着要“说清楚”，让人看到也是说不清楚的问题，他便随着她们进入了陌小唯的房间里。

　　琪琪进去之后，先去拿纸巾擦拭脸上的泪水，她不想在陈劲面前丢了面子。

　　陌小唯关好门之后忙招呼陈劲坐。

　　“要我说什么？你男人的破事儿，你还不清楚？”陈劲轻哼了一声。

　　琪琪瞪着他：“你看到什么了？”

　　“什么态度？我欠你啊？”陈劲反问了她一句。

　　琪琪在陌小唯这里是委屈得哭，在外人面前，则是火冒三丈。这会儿直接就想要把怒火倾泄在陈劲身上，只是一下不知道如何开口。

　　陌小唯只能充当他们之间的和事佬，柔声的说：“陈劲，其实琪琪昨天只是恶作剧，她也没想到后果那么严重，她知道错了。而且她现在真的很伤心，你看到什么了，能不能告诉她？”

　　“恶作剧！要不是我身体还算好，今天可能就住院挂水了。”陈劲冷笑了一声：“昨晚是谁说一笔勾销了？亏我还说和你们不打不相识呢。”

　　陌小唯非常尴尬，虽然这不是她下的手，但昨晚上就在这里发生的，汤还是她煲的呢。

　　琪琪被抢白得无话可说，噎了一下之后，她一挺胸一仰脸：“我让你打一巴掌，行了吧？”

　　“……”陈劲被她的逻辑能得很无语，不想理会这疯婆子。

　　看出他想要离开，陌小唯忙拉住了他的手臂，怕他抽身就走，还使劲抱在了胸前，嘴里也劝说：“陈劲，帮帮忙吧，琪琪是真的很可怜……她，她男朋友身上有别的女人头发、还有香水味，你……”

　　她一边帮琪琪交待了一下背景，又犹豫着措辞，以免伤害到了好友。

　　“你……刚刚是开玩笑的吧？其实没有真的看到什么吧？”

　　要是随口说的，那就算是故意气琪琪，其实琪琪男友那边未必真的有问题。

　　琪琪的目光也看了过来，她心里很矛盾，既希望得到一个肯定的答案，以证明她是对的，男友真的背着她另外有人；但理智一面又知道这个答案是最坏的结果。

　　而陈劲的关注点根本不在这里，这是别人的事，他说与不说都不会有什么情绪影响。他的注意力在手臂上，陌小唯怕他走的抱住，直接让他的和她的手、胸来了一个亲密接触！

　　他是穿着短袖跑步，手臂上都是汗，而陌小唯只有薄薄的睡衣，本来就能贴身感受得到滑嫩胸部，汗水更是有一丝湿透紧贴的效果。

　　这一分心，加上本就不像陌小唯考虑那么多，嘴里便实话实说了：“昨晚我在一个酒店撞见了邵冬，和一个女的从客房下来，应该是吃了晚饭再继续回房的节奏。”

　　陌小唯一阵头大，完了！这就证明是真有这事了，琪琪怎么能接受？

　　琪琪更是听得呆了呆。

　　“我就说白一点吧，他们应该是开房圈圈叉叉过，吃饭补充体力之后继续回去圈圈叉叉。昨晚应该没回你那里，或者回了也没有精力碰你了……”

　　正说着，陈劲感觉陌小唯抱着他的手臂在暗暗晃动，效果就如同让两座山峰摆动磨蹭他的手臂，这意外的惊喜，让他心中一荡，消耗的火气又点燃了几分。

　　这是要吃我豆腐？

　　还是给我什么暗示？

　　三更再来吗？


第46章 爱情专家

　　陌小唯很是着急，晃动他手臂见他还没有领悟，只能更加清楚一点的说出来：“咳！陈劲，你们只是那天晚上匆匆见过一面，我想你肯定认错人了……”

　　“没错啊，他还让我别告诉你……”陈劲感觉到陌小唯用力掐了一下他的手臂，这才醒悟过来。“噢！也有可能是认错了……”

　　看着已经蔫了的琪琪，他也没有再说下去了。

　　“你没有说错……他昨天说有事，所以我来这里玩到很晚才回去。香水和头发，都是我今天发现的，看来果然没错……”

　　看着琪琪呆滞的喃喃，陌小唯松开了陈劲的手臂，都已经说了也不怕他走了，赶紧过去抱着闺密安慰。

　　虽然觉得这琪琪挺作的，但看她这个样子，陈劲也觉得有点可怜。一码归一码，要不是她们让他说，他也不至于用她男友的事来打击报复她。

　　“你听好了！”

　　陈劲严肃的声音，让琪琪和陌小唯的目光都看了过来。

　　“邵冬这个人，我就接触过两次。但看得出他条件很优秀，他自己也说他不缺女人，会有很多女人主动贴他，而他说对你是有感情的。”

　　“哼！昨天操着我，今天再操别的女人，这叫有感情？没感情岂不是要拉我和别的女人一起操？”琪琪怒道。

　　陌小唯虽然觉得她话粗了点，但道理没错。

　　“我和你不熟，和他不熟，对你们的关系更加不清楚。我只是作为一个外人，讲一下客观的看法。”

　　她会恼怒，陈劲觉得很正常，任何人都会恼怒，但这不关他的事！

　　陌小唯拉了拉琪琪，作为琪琪的闺密，她也是无法做到客观的，所以听听陈劲的看法也是不错的。

　　“你是男人！肯定站在你们男人的立场，怎么都会帮他说话，哪里来的客观！”琪琪没好气的说。

　　陈劲叹了一口气：“你错了！如果我是一般的男人，会在邵冬的面前附和他的立场；而在你们的面前，则会痛斥唾弃这种行为，那样才能博得你们的好感，才能在你们这里、你们的朋友那里得到机会。”

　　琪琪还是气呼呼的，陌小唯怕陈劲懒得说了走人，忙打圆场：“陈劲，你说吧。我们知道你跟邵冬不熟，也知道你不是两面三刀的人，一定是客观的。”

　　“看你的反应，我相信你是真心喜欢他，也相信他肯定用心的追求你了。但真的跟他的条件没有关系吗？”

　　“你什么意思？”琪琪的脸色变了变。

　　“邵冬长得不错，应该也比较有钱，又懂得浪漫，善于讨好女孩子。这些就是他的条件，所以你会喜欢上他。如果是一个长得丑，没钱又脏又臭的男人，相信你也不会喜欢上。对吧？”

　　这么一所比较中听一点，没说她看上邵冬条件好。

　　看她默认了，陈劲继续说道：“那你应该明白，好货肯定会有更多的竞争买家。不仅仅你喜欢，哪个女人不喜欢更优秀的？”

　　“那又怎么样？你到底想要说什么？”琪琪有点不耐烦了。

　　“这就回到他说的——条件好，身边不缺女人，你只是他喜欢的一个。或许对你是真爱，对其他人是逢场作戏，玩玩而已；或许你也只是玩玩的女人之一。”

　　陈劲直接说出了最残酷的一种结果，这是琪琪不愿意也不敢想的。

　　“现在选择权就在你这里了，你可以和他分了，另外找过更好的；也可以施展你的魅力，把他身边的花花草草都打败了。前一种可能找更好的，也可能找不到；后一种则会是非常辛苦，而且纠缠逼得太紧，还可能导致他把你踢了。”

　　陌小唯感觉这对琪琪太残酷了一点，忙对陈劲使眼色，又安慰了起来：“没事的，应该不至于这样，他可能就是偶尔的逢场作戏，回头一定会向你认错的。”

　　“你们男人都这样么？吃着碗里的望着锅里的？”琪琪盯着陈劲，仿佛他是那个负心男一样。

　　陈劲耸耸肩：“我不能代表谁。可能谁一开始都想着天长地久，但这个世界变化太快，真正能够从初恋就相守一生的越来越少。你不会是邵冬的第一个女友，他也不是你第一个男友吧？”

　　“……”琪琪保持沉默，算是默认了。

　　陌小唯觉得这可能会让琪琪觉得不好受，便帮着说话。

　　“男人都希望成为女人的第一个男人，而女人则是希望成为男人的最后一个女人。琪琪就算以前有男朋友，现在也是专心对邵冬，可没有像他一样劈腿，这还是你们男人不对。”

　　“很正常，这是千年万年百万年进化影响了基因……”

　　“扯淡！”琪琪嗤之以鼻，基因都扯出来了！

　　“在远古的进化过程中，条件艰苦，后代很难养活长大。男人或者说雄性，为了种族能够延续，尽可能多的和不同雌性交配，以加大繁衍后代的机会。而体能较弱的雌性，为了得到更多的生存资源和保护，则希望雄性留在身边守护。”

　　陈劲一本正经的讲解，让两个人都满头黑线。

　　“你这人真是的！你还是雄性动物吗？你是文明的人，你应该谴责那些不文明的行为！”琪琪忍不住控诉。

　　陈劲嗤笑了一声：“我又不是你们的男闺密，跑来这里当你们的爱情顾问，已经很够义气了。还要我站在你们这边大骂邵冬吗？我闲的啊！”

　　看他要走，陌小唯忙问道：“陈劲，那以你客观的立场，你觉得琪琪应该怎么办？”

　　“这是她自己的决定，我作为外人不能影响。”陈劲直接摇头。

　　“分！他能对你这样只见过一面的陌生人说那些话，说明根本不爱我，只是把我玩玩而已。”琪琪愤然的说。

　　“琪琪……”

　　“想清楚哦。如果只是玩你的身体，那他已经玩过你了，说不定已经玩腻了，你要分开正合他意也不一定。”陈劲提醒了一句。

　　“对！不能这么便宜这王八蛋！”琪琪咬牙道。

　　“好吧，既然做了知心姐姐，本专家就再给你一个参考建议。在你看来，他是渣男，客观在条件上，他是优秀的钻石王老五。你和他应该不是门当户对，那想要拴住，必须要增强你的魅力，放大他喜欢你的地方，而不是一哭二闹三上吊。”

　　陌小唯也不想琪琪受伤后，附和道：“陈劲说的有道理，你还是考虑清楚一点吧。”

　　陈劲说完，就转身离开，他得回去洗澡了，懒得再和她们说了，爱情顾问可不好当啊。而且他的手机震动了好几次，好像是收到了短信息，他得回房再看是什么。


第47章 无聊的大明星

　　陌小唯送他出来，并低声向他道谢。虽然实话让琪琪受伤更重，但也让她得到了更多的信息，也算是好事。

　　回到自己房间，陈劲先看了一下手机，并不是叶孤菱发来的，而是陌生号码，不管是不是垃圾信息，他都没有细看了。

　　过去洗澡的时候，陈劲也觉得有点好笑，没想到他还能起到一个“知心姐姐”的作用。对琪琪这事，抛开个人恩怨和成见，他也真的不好给太明确的建议。

　　她又不是十几岁的初恋少女了，拍拖必然会考虑各种条件，尤其是经济方面。向邵冬各种条件好，对她还迁就的，还真难以找到。

　　值不值得继续下去，就看她自己的价值观和爱情观了。

　　想起昨晚上的拉肚子，陈劲觉得没有趁机误导报复她，已经算是很有节操了。

　　洗完澡回到床上，看手机指示灯又在一闪一闪。

　　拿过来细看，还是之前的陌生号码，又发信息来了。点开一看，包括最新的，已经有四条信息陆续发来，看来不像是发错了，内容也不是广告之类垃圾信息。

　　“猜猜我是谁？”

　　第一条信息倒是很像垃圾广告，如果先看到的话，肯定会删除不理的。

　　在他没有回应之后，过了一阵，对方又发了第二条：“是我啊，你是猜不到还是不想理我啊？哎，好伤心，人家那么喜欢你……”

　　这一条陈劲也不会理会的，虽然朝秦和暮楚都有调查到他号码，但不管是有好感的暮楚，还是中午已经被教训的朝秦，应该都不会是这样的撒娇语气。

　　要是先前看到，他还是不会理会。不是寂寞空虚冷的乱约女人，就是收费或仙人跳钓寂寞男人的。

　　第三条是他回来前收到的：“我都这样说了，竟然还不理我？你太过分了，本姑娘生气了！”

　　前面三条他都没有看，在洗澡时收到的第四条，对方则是忍耐不住自爆了身份。

　　“你这人还真的有够淡定的呢！我算是服了你了，明天早晨五点半一起跑步，不见不散。”

　　是之前约他一起跑步的凌未来！

　　陈劲真的很无语，你不是大明星吗？怎么会找不到人陪你跑步？没人回还陆续发了四条信息，不是我有够淡定，而是你真有够无聊……

　　凌未来有他号码并不奇怪，那天早上借用过他的手机，没有拨打电话，只是发的信息，而她也谨慎的随即删除了信息，所以他手机里没有她的号码，而她只要没有删除那条信息，就能找到他的号码。

　　确定了凌未来的身份，陈劲才有兴趣回复一下，见过两次面，不算朋友也是半个熟人了。

　　“不一定，看情况。”他给了一个和之前一样的回答。

　　此刻人在闺房床上的凌未来，正玩着手机，看到信息立马点开了，这内容让她有点抓狂！

　　能不能给我一点存在感！好歹我是大明星呢！

　　她之前也不算约跑，也是随口问一句，如果陈劲热情的答应，她会很满意，但并不会出现。反正只是问他明早来不来跑嘛，又没说她自己会来，也不算食言。

　　可是陈劲毫不在乎的无视态度，让她有点不满意。回来洗漱之后，在估计陈劲应该回家了，就给他发了一条信息，也是无聊的戏弄一下。

　　没想到人家根本不理会她，让她准备好的用词根本用不上！

　　她也一度甩开手机置之不理，但又不甘心。随后就又发了第二条，依然不上钩。发第三条的时候，她以为陈劲知道是她，是故意不回她。

　　最后发第四条，就是真的想要把他拉出来，跑步不是关键，关键是要问一下，这家伙到底是不是直男！

　　就算他不追星，就算她不是他喜欢的类型，好歹也是一个大美女，就那么没有存在感吗？

　　终于是回了！

　　让她有扳回一城的暗爽，可惜内容和之前说的一样，让她几乎抓狂。

　　“不许看情况，一定要来！你不来我就一直在那里跑，等到你来为止。等到人多认出了我，我就说是在等你，我让他们发新闻，让你红！”

　　带着怨念发出了这一条，凌未来就盯着手机，等着看陈劲的反应。

　　陈劲看到却是一笑置之，一个大美女，似乎还是当红的大明星，怎么可能非要他陪伴跑步？这分明是要耍他啊，而现在这似乎是不甘心的较劲了。

　　不过这是一个真人明星，他现在也无聊，便继续和她聊起来。

　　“你威胁我？”

　　凌未来看到他的回信，不由得笑了。怕了吧？让你成为绯闻男主角，天天被狗仔追，看你还淡定得起来！

　　“我哪敢哟！我是求了你几次，你都无视我，太不够朋友了。等不到你，我不介意把我们之间不得不说的故事公之于众。”

　　陈劲很无语，这凌未来到底是干什么的？唱歌的还是拍戏的？

　　他想了一下，直接发信息过去：“你是不是傻白甜女主角演多了，人也变得傻白甜了？你敢公之于众？受损的是你的名声！”

　　“我不管！反正你得来。”被说傻白甜，并没有让凌未来气恼，反而从这回信，估计着陈劲有点恼怒。反正她也只是说说，并不会真的这样做。

　　陈劲看了回信，不由嗤之以鼻。该说她是撒娇还是任性呢？谁都要宠着你吗？

　　他才不在乎什么大明星不大明星，思索了一下，回道：“我刚刚搜索了一下你的信息。”

　　凌未来看着有点郁闷。

　　还要搜索！难道真的一点都不认识我？

　　这家伙到底是外星来的，还是故意气人？

　　“你不是不认识我吗？搜啊。搜到我是唱歌的，还是演傻白甜的了吗？”

　　“那些我不感兴趣，我只是搜索了一下你团队的信息，果然网上能找到你经纪人的工作邮箱和电话。这会儿估计不会接工作电话了，不过我把你说的截图发过去，她明天起来应该就能看到了。不用谢我，我是红领巾！”

　　这一条刚刚发过去，凌未来就好像猫咪被踩到尾巴了一样，差点从床上蹦了起来。也不发信息了，当即拨打了陈劲的电话。这家伙太坑了！


第48章 朋友吗

　　身为明星，凌未来当然是更怕绯闻的，要不之前也不会怀疑陈劲是狗仔队了。

　　刚才只是气恼之下的戏谑玩笑，本只是想要让陈劲有点压力，没想到这家伙这么鬼，竟要截图发给她经纪人！

　　看着她的来电，陈劲笑了，他随便一句，就把这大明星的心理操纵了！

　　明星的精力都用在歌唱演艺的专业上，平日大小事务有经纪人等团队工作人员处理，真要自己处理普通事务，还未必及得上一般人。

　　他并不着急，等电话响了一阵之后，这才接听。

　　“正发信息呢，怎么啦？”

　　听到他这话，凌未来一阵抓狂：“你真发了啊？我和你什么怨什么仇，要这样整我！”

　　“我整你？拜托，是你要整我吧？我是出于好心，担心会影响到了你的形象，所以才转告你的经纪人，让他们提醒一下你啊。”陈劲叫屈起来。

　　“哼！我只是开个玩笑！你听不出来吗？”

　　说到这里，凌未来忍不住追问了一下：“你到底并没有真的发信息过去？如果没有就停下来！你要是发过去，我就完蛋了，会被经纪人骂死的！”

　　看她的样子，陈劲开心的笑了。果然！一物降一物。

　　明星的经纪人不是保姆，那是助手干的活。经纪人是抓大事的总管，从形象、新闻、工作、合同等都要一手抓，成名已久的巨星也就罢了。一般年轻点的明星，面对强势经纪人，都是领导一样约束管着。

　　经纪人要把一切事情考虑得更周详，哪怕凌未来不是经纪公司一手捧红的，以她这个年纪，就算身为老板，也不敢对经纪人太任性的，那是对专业人士的敬畏。

　　“信息嘛……我还没有发出去，不过我要是不发的话，你好像要对我不客气，到时候……”

　　“好啦！说了是开玩笑的！”

　　听到他说还没有发，凌未来放心了下来，随即醒悟过来，这家伙应该是故意吓唬她的，未必就真的会向经纪人举报她！

　　这让她又马上娇嗔：“你这人太不够意思了！我就是找你一起跑步而已，搞得好像我要追求你似的，至于吗？”

　　“姐姐啊，我可没有你那么闲，我很忙的，不是你指定我就有时间的。再说了，我真的去了，你会去吗？估计也是耍我玩玩吧！”

　　陈劲可不相信一个大明星真的会一大早和他一起跑步。

　　“你喊谁姐姐！”

　　凌未来被他的话给刺激到了，“你这个家伙那么老了，还叫我姐姐？我很老吗？我才……不告诉你！”

　　“……”陈劲一阵无语：“要不要这么敏感啊。我纯粹是为了表达对你的尊敬，如果我叫你小妹，不是显得太轻浮了一点吗？”

　　“你、你……”凌未来一下也不知道怎么说了。

　　别人背后怎么称呼她，她了解不到那么多，但在当面的时候，就不算粉丝路人，便是官员企业家名人等，对她都是彬彬有礼的。哪里会大姐小妹什么的乱叫啊！

　　“你就叫我凌未来好了，还有！你叫什么名字？我都把名字告诉你了，你却没有告诉我名字，你觉得你够意思吗？”

　　面对她的质问，陈劲懒懒的回了一句：“那你还早就知道我的号码，也没有把你的号码给我，你够意思吗？”

　　“我……”

　　“你刚才发的什么信息？假装是暗恋我的女生？你说你够不够意思？还是……你真的喜欢我了？”

　　面对陈劲的调侃，凌未来有点尴尬，只能哼哼了一下：“好嘛，我本来以为我们不会再见，当然也就没必要把号码给你。不过昨晚上又见面了，你还不说你的名字。难道你是什么豪门贵公子不成？”

　　“哦！我明白了，难怪你会对我态度变化这么大！”

　　“什么？”

　　“你说看到我开豪车，以为我是一个有钱的富二代，所以才愿意跟我做朋友，想要约我一起跑步的啊！伤心，我还以为你这人真的是有品位呢，原来是贪钱，想要抱我大腿。”

　　“……”凌未来一阵无语：“拜托！我只是说一下而已，我至于要巴结你吗？就算你是首富的儿子我也不稀罕啊。真是的！不说就不说，谁稀罕啊！再见！”

　　虽然说了再见，但她并没有马上挂电话，这只是有点恼意的小动作，并不是真的想要挂电话。因为这个人让她不至于那么无聊，让天天按照行程表的生活，有了一点计划外的变化。

　　“好吧，我叫陈劲。耳东陈，很有劲的劲……”有过两次见面，又信息电话的聊了，陈劲也把她当成朋友了，不介意告诉她名字。

　　当然，跟一个大明星，是很难有真正的友谊，或者说不会有太深入的交集。无非是别人刚好无聊，觉得好玩才聊聊而已，所以他也不会多想什么。

　　“陈劲？名字马马虎虎啦！”看他说了名字，凌未来才比较满意。“为什么刚才不回我信息？”

　　“我哪里知道是你？看你自己说的是什么内容！我还以为哪个寂寞空虚冷的少妇想要约我呢，我那么纯洁的人，当然不予理会啊！”

　　听着他大言不惭的话，凌未来“噗哧”一声笑了起来：“不要脸！哪里会有少妇主动约你，也不看看你长啥样子。”

　　“长啥样子？难道我长得很难看吗？”陈劲不屑的嗤笑：“我承认不是什么花美男，但你也得承认，我是阳光猛男一类的。”

　　“呕……受不了啦！从来没有见过有的人脸皮这么厚啊。”

　　凌未来做出呕吐的样子，又娇笑连连。

　　身为一个明星，每时每刻都会被镁光灯聚焦，会被摄像头拍摄，平时向来必须要保持好仪态。说得难听一点，就是无所不可都得装着、端着，只有在非常私密的地方，私密的朋友才能流露本来面目。

　　可是现在，面对这个说陌生又有点熟悉的人，说熟悉又没见过几次的男子，她却是可以像一个普通人一样的和他开玩笑，随便说话，不需要担心破坏形象，不用担心别人看法。

　　“你就不怕我曝料出去？”陈劲也没想到她竟然这么随意，根本不像一个明星的模样。

　　“曝料？你要出卖我吗？我们是朋友呢，你忍心出卖朋友？”

　　凌未来马上做出了一副委屈的样子，然后叹了一口气：“反正我是把你当成朋友，见到你我没有回避，主动跟你说话；私人手机号码也给你了；主动给你发信息、打电话……如果你真的要对媒体曝料，那就曝吧，就当我看错人了。你应该能得到几百块曝料费吧！”


第49章 帮忙

　　“靠！不用把我说得那么差劲吧？我至于为了几百块曝料费出卖你吗？”

　　陈劲被她弄得哭笑不得，虽然明知道她这是故意装出来的，而且还用上了激将法。

　　“我本将心向明月，奈何明月照沟渠！唉，如果你真的要曝料，就随便你吧。我还是把你当成朋友的……陈劲同学，你不用在乎我的感受，去曝吧！”

　　凌未来语气似乎有点泫然欲泣，她竟演了起来！

　　“再说下去，好像我成负心人似的……”

　　陈劲满头黑线：“好了，不跟你瞎扯淡了。我有点怀疑你是不是真的凌未来，是不是大明星。明星不是很忙很累的吗？哪有那么好精神跟我瞎扯淡？”

　　“诶！你以为我想啊！”凌未来叫屈了起来：“是你要害我呢！搞得我不得不找你说清楚，免得你把我发的信息发给经纪人了。还好意思说！”

　　看看时间，已经打了好一会儿了。陈劲便主动结束：“行了，现在知道我没有，你可以放心了。我要睡觉，不陪你闲扯了。明天早上，我去跑步，行了吧？”

　　“你要睡了啊……”

　　看他突然要挂电话了，凌未来竟有点觉得没过瘾。

　　刚刚聊的没有多深入，也只是刚开始，但就是这样可以随便乱扯，让她觉得很放松。不需要戴着面具，不需要伪装，是非常的舒适。她还想要多聊一会儿呢！

　　而陈劲只是回了她一句“晚安”，然后就把电话挂了。

　　“有没有搞错！竟然先挂我的电话！”看着手机，凌未来一阵不可思议。

　　这家伙真的是太奇葩了，我是大明星呢！平时一个普通人要是能有机会和我通电话，还不激动死！这还是大晚上的，陪聊有那么辛苦吗？竟然挂我电话！

　　不说别的，等女生先挂才是礼貌啊！

　　她很想再次拨打电话过去，但手又停了下来。

　　再打过去说什么？质问他为什么挂电话吗？那不是显得太自作多情，太自我感觉良好了？

　　犹豫了一下，她只能作罢，但对于这个叫陈劲的家伙，有点恨得牙痒痒。真的是太没有风度了，活该一辈子单身吧！

　　本来她是不会去赴约跑步的，虽然她的脚已经没事了，但和一个男人一起跑步，还是不太习惯。

　　但现在冲着他的“拽”，让她觉得明天还是得去见他，至少要当面的质问一下他。

　　对！还没有问他呢！

　　这家伙到底是不是直男？莫非真的是不近女色好基友？

　　刚才没有机会问这个问题，但从他对她毫无感觉来看，越发觉得有可能。

　　想着明天有机会当面问这个问题，她又是一阵兴奋。同时也有颇大的期待，只是现在想要睡觉，又有点睡不着了。

　　陈劲？这到底是一个什么样的人啊！

　　此刻的陈劲，可完全没想到一个大明星，竟然因为他的态度而有点失眠。

　　在他看来，凌未来会发信息给他，本来就是今晚上没有节目，觉得无聊，所以找个男的来戏弄而已。愿意明天早上赴约跑步，他已经算是让步了。

　　反正是锻炼，就算她不出现也没关系。

　　主动的挂了电话，他就什么都没有多想，自己睡觉去了。

　　可惜睡了没有两个小时，陈劲就被敲门的声音吵醒了。

　　他的警觉性，让他无法忽视深夜的敲门。而现在会敲他门的，也只有一个人，肯定是对面的陌小唯了。

　　被吵醒的人，往往都是很烦躁的，陈劲也不例外。

　　以他这几天对陌小唯的了解，相信她不是这样冒昧打扰人的，一定是有原因的，比如早上想要给他送粥。

　　但今晚上她那边还有一个琪琪，那疯女人可能就有各种折腾了。就算这敲门不是琪琪，肯定也和她脱不了干系。

　　等了一阵，还在轻轻的敲门，他只能起来。

　　打开房门，在门口看到的是陌小唯，还有则是靠在她身上拉着她喃喃不已的琪琪。

　　“不好意思啊！”陌小唯一脸的歉意，小声的解释：“琪琪之前带了酒来，刚才在我这里喝大了，又闹着要回去，根本不休息。而她现在这个样子……”

　　琪琪完全软到在她身上，想要自己行走是比较困难的了。

　　“你要我送她回去？”陈劲皱了皱眉头：“我只知道她住的地方，具体可不清楚，而且你能放心我啊？”

　　陌小唯忙摇了摇头：“我放心你啊，不过我也不好意思让你送。我是想要你帮我忙，我一个人扶不了她，拜托了。这里也就只有你能帮我了……”

　　陈劲已经被她吵醒了，就算不理会她们，再回去也不知道还能不能睡得着。就算有怨念，面对她这样软声道歉，也不好发作，“走吧！”

　　既然要送，那就抓紧时间。看样子是半夜凌晨了，陌小唯一个人出去、再回来也害怕吧！

　　他没有怎么换衣服，回去拿了钥匙和手机、钱包，就直接出门，然后帮着陌小唯一起，扶琪琪去电梯。

　　琪琪喝醉了，但意识还是有点清醒的，她并没有拒绝陈劲帮忙，只是又抓着陈劲的衣服喃喃的唠叨什么。

　　在电梯里面，陌小唯留意到陈劲的脸色不愉，便小声说道：“不好意思啊，琪琪平时酒量还是比较好的。这一次是因为太伤心难过了，喝酒喝得比较急了，所以才会这样。”

　　陈劲留意到她的脸也有点红红的，虽然他们中间隔了一个琪琪，但依稀能觉察到她的体温也有点高。

　　这可能是刚刚一个人搀扶着琪琪累的，也有可能她陪着喝了酒。

　　这让他暗叹了一声，至于吗？觉得邵冬这人还不错，就去争取，觉得是渣男，就分了呗。这样作践自己有什么用？难道会让他心痛难受吗？

　　不过这毕竟没有到自己身上，他也不知道具体的难受程度。

　　午夜过后，城中村已经冷清了不少，但还是有不少的店开着，小旅馆、士多店小卖部、烧烤摊、夜宵大排档什么的。

　　这个时候要等出租车，就得靠运气了。陈劲已经拿着手机，便开了打车软件，召唤了一辆出租车过来。

　　琪琪这个时候，被夜风一吹，仿佛清醒了不少，看到又吃宵夜的地方，又嚷着要去大排档烤串喝酒，说她请客什么的。

　　喝醉了耍酒疯的人，往往力气都比平时还大，这让陌小唯一个人抓不住，本来只是扶着的陈劲，不得不帮忙抓住她。

　　召唤的出租车，很快有人接单过来，看陌小唯吃力搀扶琪琪，而琪琪又使劲要继续喝酒，陈劲直接一把将她拎了起来，然后塞入了车里面，叫陌小唯在另外一边上了。

　　他本来是想过送她们打上车就好了，只要出租车把两人送到了琪琪住的地方，陌小唯今晚上可以不用回来，估计也要留在那里照顾醉酒的琪琪。

　　但看现在琪琪这个样子，估计下车了之后陌小唯一个人还搞不定她，无法把她弄回家里去。邵冬肯定不在那里，陈劲只好跟着走一趟了。


第50章 丛林法则

　　在车上的时候，他一路闭目养神，想要看看能够睡得着。而后面则是一路在闹腾，琪琪一会儿哭一会儿笑的，又说要拉他们去喝酒，又说要给陌小唯介绍男朋友，又说不要找男朋友，男人都不可靠，还不如她们自己互相依靠……

　　夜班的司机大佬，对于这样的醉鬼，大概是司空见惯了。并没有多理会，从容淡定的很快把他们送回去了。

　　到了上次来过的那个小区，陈劲让陌小唯找到琪琪的门禁卡来，他一个抓着琪琪的肩膀，半扶半拉的带着她进去。

　　他们三个一行的组合，让保安不免多看了一番。不过有业主的门禁卡，也就不便多问，还不许人家喝醉酒啊？

　　那天晚上陈劲过来，就是在小区外面交接的，要是他一个人送琪琪回来，还真的不知道送去哪里。

　　陌小唯是来过她这里的，所以一边带路，一边翻找出了她的钥匙，一起上了楼。

　　琪琪一路闹腾，也是消耗了不少的精力。大概回到熟悉的地方，疲惫的精神懈怠了，在电梯里的时候，竟靠着陈劲睡着了。

　　琪琪住的地方是两室一厅，环境要比陈劲、陌小唯住的单房好多了，今晚上这里也没有人，琪琪走了，邵冬也不在。

　　陈劲帮着陌小唯把琪琪弄到了床上，然后便低声说道：“你留在这里照顾她对吧？那我先回去了。”

　　“哎！等等！”陌小唯忙叫住了他：“我也回去，我们一路吧。”

　　“你回去？留这醉鬼一个人？”陈劲指了指床上的琪琪。

　　陌小唯苦笑了一声：“琪琪嘴里说不想见邵冬，但还赶回来，说明内心深处还是想他。解铃还须系铃人，我们也解决不了根本性的问题，我准备打电话叫邵冬回来照顾她。”

　　她说着，拿出琪琪的电话，到外面客厅小声的打电话。

　　陈劲看了看床上的琪琪，微微叹了一口气，然后跟着。

　　其实他观察得更加清楚，琪琪只是借机发酒疯发泄心里的苦闷，并没有喝醉，刚才也是装睡着了。

　　“怎么样？”看陌小唯站在客厅不说话，陈劲上前问了一句。

　　“电话关机。”陌小唯有点郁闷的说。

　　陈劲并没有太意外，琪琪应该早已经连续过邵冬，电话打不通才会发酒疯，而她这么晚了赶回来，多少是希望邵冬在家睡着了。

　　“我看一下。”他从陌小唯手里面拿过来琪琪的手机，看了一下里面的号码。

　　“怎么了？”陌小唯有点奇怪，他看一下还能让对方的手机开机不成？

　　陈劲闭目回想了起来。

　　之前在酒店遇到邵冬的时候，曾经给了他一张名片，当时他看了一下就扔了，跟邵冬不会再有什么交集嘛。但只是这么一眼，他已经记住了上面的内容！

　　这并非陈劲有过目不忘的本事，只是深刻的观察一切，和记忆各种细节线索，已经融入他的生活，成为一种习惯。就像监控摄像头，会自动的记录，隔得时间久了，则会覆盖更新掉没用的，这么近的事，自然能想起来的。

　　果不其然，名片上的不是这个号码。

　　不是说邵冬给他假名片，而是印刷在名片上的是工作号码，琪琪存储的则可能是私人号码。

　　而且琪琪手机里面存储的名字是“老公”，刚刚陌小唯也直接在最近通话里面重拨的，也有可能另外存了一个备注。

　　陈劲按照名片上的号码输入，没有出现任何的备注，看来琪琪没有存下过这个号码。

　　拨号之后，过了一会儿，对方才接听电话，听得出来还带着睡眠中被吵醒的慵懒和烦躁。

　　“琪琪？怎么啦？”

　　声音是邵冬的，一句话已经表露出他这个号里面也有存储琪琪的号码。

　　“哦，打错了。”陈劲沉声说完，就直接把电话挂了，然后调成静音。

　　“怎么回事？”陌小唯在旁边瞪大了眼睛，她虽然不解，但刚刚靠近聆听，听到对方喊琪琪的。

　　陈劲笑了笑：“放心吧，虽然她坑害过我，但看在你的面子上，我还是帮她的。”

　　“可是……刚刚不是邵冬吗？”陌小唯不解的看着他。

　　陈劲摇摇头：“你得承认一个事实，邵冬还有别的女人。而这会儿他就在别的女人床上，我不知道他们两个之前是怎么沟通的，但只是把琪琪伤心难过喝醉的事说出，他未必会回来。”

　　“他竟然这么无情？”陌小唯皱起了眉头。

　　“不是不肯照顾琪琪，而是在火头上不知道怎么面对，所以会选择给大家多一点冷静的时间。当然，这只是我的猜测，也可能琪琪发现了的事，他还不知道。更有一种可能，他身边的女人听到，会缠着不让他走。”

　　陌小唯还是很不解的凝望着他：“可是现在呢？”

　　“现在听到有男人用琪琪的电话拨打他的号码，你猜他会怎么做？”陈劲笑着反问。

　　不用猜，效果已经出现了，邵冬正拨打着琪琪的号码。

　　“哦！你是故意让他误会，刺激他回来。”陌小唯这才明白过来。

　　“男人嘛，家里红旗不到，外面彩旗飘飘。一旦有人动家里的红旗，这可有绿帽风险，会立即杀回来捉拿奸夫！”陈劲耸耸肩，又笑道：“为了帮你，我可是牺牲大了。”

　　“呸！你们男人都这样吗？”陌小唯轻啐了一口，“自己劈腿很正常，女友接触别的男人就不行。”

　　“那是自然法则，无论是猴王、狮王，都是霸占多个雌性，一旦有雄性靠近地盘，就会发动死战捍卫尊严。”

　　陌小唯有点无语：“又是动物理论！就不能文明一点么？”

　　“文明一点嘛……有个名人打过一个比方，自古以来都是一个茶壶配多个茶杯，你见过一个茶杯配多个茶壶的么？”陈劲戏谑道。

　　陌小唯一时语塞，“强词夺理，这是大男人理论！”

　　“哈哈，这个比喻，也被后人反辩过。都是一把锁配几把钥匙，哪有一把钥匙配几把锁的？”

　　“呃，好像也有道理呢。”

　　钥匙和锁的男女比喻，比茶壶茶杯要更内涵露骨一点，但陌小唯没联想那么多，她昨天才因为有备用钥匙开锁，当然觉得很有道理。

　　两人说话的时候，手机屏幕一直亮着，邵冬一直在拨号。

　　“不管么？”陌小唯指了指手机。

　　陈劲迟疑了一下，把电话挂了，然后拿着手机走入了房间。


第51章 信任

　　“哎！你要干什么？”

　　陌小唯不知道他要干什么，赶紧跟了上去，嘴里低声的问了一句。

　　房间里面还是开着灯的，刚才他们只是从里面出来了，而现在进来，琪琪还是保持姿势不变的躺在床上。

　　陌小唯看到陈劲用手机拍了一张琪琪躺在床上的相片，在纳闷之外，又似乎有点明白了。

　　拍完照片之后，陈劲便退了出来。确认了一下，不仅仅已经把醉酒的琪琪拍到了，还可以明显辨认出房间的特点，这才把照片发彩信给了邵冬的号码。

　　邵冬一直打电话都不接，这回看到这相片，当即火冒三丈，简单回了几个字：“操！你等着！”

　　两个人重新在客厅里面，陌小唯小声地问道：“我们这样……真的好吗？”

　　“好不好我不知道，效果最快是一定的。刚才打电话的时候，邵冬肯定已经穿衣服下楼，这会儿应该飙车往这里赶了。”陈劲无所谓的耸耸肩。

　　就算邵冬发现是骗他了，又怎么样？还能揍得过他吗？

　　陌小唯想了一下，有她在这里，应该还是能说得清的，也就稍微的放心下来。

　　“不好意思啊，这么晚了还让你在这里陪我。”冷场了一下之后，陌小唯有点歉意。

　　陈劲淡淡一笑：“习惯了。”

　　这让陌小唯有点尴尬，算起来这连续三个晚上，都麻烦或连累他了。

　　“改天请你吃饭。”

　　“再说吧。”陈劲似乎对她请吃饭，有点阴影了。

　　这让陌小唯又有点歉意，“我……去帮琪琪收拾一下。”

　　她刚刚站起来，陈劲却是拉住了她的手。“算了，你自己休息一下吧。”

　　“可是……”陌小唯脸上一红，把手抽了回来，一下忘记要说什么了。

　　“你让邵冬回来，就是要他看看琪琪喝多的样子嘛。如果你帮她洗脸什么的，让她清醒过来，看着她没事，岂不是以为你故意说得太夸张？那反而可能是反作用了。”

　　“也有道理。”陌小唯点了点头。

　　其实她刚刚也是想要找点事做，要不然就这样和陈劲两个人并肩坐在沙发上，在大半夜里面，气氛很不自然啊。

　　就算深夜飙车而来，邵冬过来也需要一点时间，陈劲便闭上了眼睛，准备小憩片刻。

　　这几天两个人交集很多，但说到底并不太熟，陌小唯正想着找点什么话题呢，看他闭目养神，才暗暗松了一口气，她也闭上了眼睛。

　　邵冬在打电话之后，就没有再拨号过来。从相片里面，他可以看得出来那是什么地方，而琪琪很可能是被人灌醉了。一想到女友可能买醉之后，失去身子于陌生人，这让他心里冒火，一路猛飙车。

　　陌小唯平时的作息是规律的，就算是周末晚一点，也不会疯狂到后半夜。今晚上有一直在忙着安慰琪琪，还陪着她喝酒，折腾到现在，早已经疲惫不堪。

　　她想着闭目养神，结果很快就睡着了。

　　而陈劲的闭目，就真的只是养神。他还时刻留意着手机的动静，还有邵冬什么时候回来。

　　睁开眼睛看了一下时间，估计邵冬应该快到了，也不知道装醉装睡的琪琪真的睡了没有，他准备叫醒旁边的陌小唯。

　　看着她鼻息均匀的睡相，让陈劲不由得暗叹了一声。这里她们两个都是女孩子，一个是喝醉了不省人事（在陌小唯看来），另一个自己睡着了，就不怕他趁机做坏事吗？

　　陌小唯能这样放心，充分说明了对他的信任，这信任建立在才认识几天的基础上，让陈劲有点感动，又觉得应该提醒她一下。

　　就在陈劲准备叫她的时候，已经听到急促的钥匙开门的声音。来人是带着钥匙的，但因为太急躁了，插了几下都没有进去，在这大晚上的弄出的响动立即传遍了屋内。

　　陌小唯立即惊醒了过来，一睁开眼睛，就见到陈劲正盯着她看，不由得微微吃了一惊。

　　陈劲自然的轻声道：“应该是邵冬回来了。”

　　陌小唯忙点了点头，赶紧站了起来，晃了晃脑袋，又小声问道：“那我们怎么办？”

　　其实他们刚刚进来，是扶着喝醉酒的琪琪，又不是在自己家，便是陌小唯也没有顺手反锁，当然更没有用钥匙锁门，实际上只要用手一拧就能打开门。

　　急匆匆的邵冬在把钥匙插进去之后，这会儿已经开门了，并马上的闯了进来。

　　还没有靠近，陌小唯就能感受到他的满腔怒火，似乎带着杀气一般的冲过来。

　　她怕邵冬一上来就冲陈劲拼命，赶紧抢先解释：“邵冬，对不起啊，是我们在这里，并没有谁对琪琪不利，我们刚才只是想要让你快点回来。”

　　陈劲拍了拍她的肩膀：“我们不仅没有做什么坏事，还在帮他照顾女朋友，还需要向他道歉？”

　　邵冬虽然怒火攻心，但进来看到陈劲和陌小唯两个，只是愣神了片刻，就迅速的明白过来了。等到陌小唯的解释，更印证了这只是一个误会。

　　此刻他的心里面，既充满了被骗的怒火，又因为没被绿帽危机的巨大惊喜，这让他的脸色变得很难看。

　　“看什么？”陈劲见邵冬盯着他，“光知道推女人，也不用用你的脑子。你这个号码，在琪琪的手机里面并没有！真要有人搞你女朋友，还会打电话给你？还会特意拍下房间，让你知道人在哪里？”

　　“我……你！”邵冬被说得不知道怎么应对。

　　不管怎么样，他都大大的松了一口气，还好只是虚惊一场。如果琪琪真的是在夜店买醉，被人带着去了酒店，可就想救都来不及了。

　　“我没有告你的状，她自己发现的，我不知道你们谈过没有。但她今晚上到小唯那里哭诉买醉了一晚上，而你的电话又打不通，她还希望你在家，这么晚了还赶回来。”

　　陌小唯开始觉得骗人了不好面对，在陈劲强势压下之后，她才回过神来了，“你快去看看琪琪吧，她为你哭了一晚上呢。”

　　邵冬有点尴尬：“我那个手机不小心关机了，我……多谢你们！”

　　陈劲用脚趾头也能猜到，肯定是被别的女人有意的关机了，也没有说破，“你们的事你们解决，我们先走了。”

　　陌小唯也松了一口气，解铃还须系铃人，看他们自己怎么办了。邵冬的人品琪琪一向说得很好，除了花心，应该不会打女人什么的吧。

　　陈劲和陌小唯两个人出来，街上自然难以等到出租车，手机下单之后，也半天没有反应。

　　“还好明天不用上班，要不然真的太抱歉了。”陌小唯刚才眯了一下，此刻稍微精神了一点。

　　“嗯，反正不用上班，又没车。要不就近找个宾馆对付一夜？”

　　“啊？”


第52章 提醒暗示

　　陌小唯没想到陈劲会提议去开房，让她一下不知道怎么应对，整个人也紧张了起来。

　　“怎么？你还没睡意吗？那先去烤个串喝点酒？”陈劲又笑着提议。

　　陌小唯更紧张了几分，这时候去烤串喝酒，分明是为了接下来的开房能够更放得开啊！她现在只想要回去好好睡一觉，希望醒来之后琪琪这边也没事了。

　　“这个……还是算了吧……我就想睡觉了。”她脸憋得通红，鼓起勇气拒绝。

　　“就想睡觉啊？那行，我们……”

　　看陈劲脸上带着笑意，陌小唯忙补了一句：“我不是要和你睡觉的意思，我的意思是想要回去！”

　　“天哪！你怎么会想到要和我睡觉？我说没车找个宾馆休息，也是开两个房间啊。”陈劲一脸的不可思议的看着她。

　　陌小唯刚刚一急之下脱口而出，现在被他这么一说，恨不得找个地缝钻进去，低头就急忙往前走，也不看路了。

　　“哎！说着玩的！”陈劲跟了上去。

　　陌小唯闷头往前头，一直不说话。

　　想起之前说要请他吃饭，自己做饭他肯定不敢再吃，去外面他也未必会答应，便停了下来，咬牙道：“要不就去吃宵夜吧！我请你！宾馆开几个房间我都不会去的。”

　　看她认真劲儿，陈劲摇头笑道：“别介意，我随口开玩笑逗你玩的。你想要和我两清有的是机会，用不着半夜舍命陪君子。”

　　看他说得真诚，陌小唯才松了一口气。她是觉得陈劲这人不错，从会大晚上找他帮忙，实在不想他另有企图。

　　“有一件事要提醒你，像刚才就你们两个女孩子，一个还醉了，就我一个大男人在边上，你得保持清醒，别那么放心的睡死了。”陈劲正色的叮嘱。

　　“啊？”陌小唯瞪大了眼睛，想起了当时刚睁开眼见他就在面前，难道当时他想要……亲我？

　　刚才找宾馆休息的提议让她紧张和有点反感，而现在想到这个，却让她心跳加速，是另外一种紧张。

　　“啊什么啊，我们才认识几天啊，别那么相信人！像刚刚我提议上宾馆，或者喝酒什么的，就应该果断拒绝。”

　　“可是我相信你是好人啊。”陌小唯一阵轻松，原来他刚才是这样用意。“我是认真的，我知道你不是坏人。”

　　“好人坏人是没有绝对界限的，而且在男女问题上，根本没有定律。谁规定好人就不好色？坏人就等于色狼？”陈劲嗤笑反问。

　　“呃……”陌小唯一时语塞。

　　“天龙八部里面的段誉老爸，不算坏人吧？可到处留情，韦小宝就更好色了；倚天屠龙里面的成昆，绝对的坏人大反派，和好人不沾边，却是一个痴情专一的人。”

　　他随口的例子，让陌小唯点了点头，又认真的说：“你这么告诫我，更说明你是一个好人。”

　　看陈劲白眼，她轻轻一笑：“我懂了，你是好人，也可能好色。所以我信任归信任你，也不会给你创造酒后乱来的机会。”

　　陈劲笑道：“知道就好！也就我心情好，要不然哪里会说什么宾馆让你起戒心？直接带你吃宵夜，想方设法让你喝酒，回头就有肉吃了，不用去宾馆，直接在你房里把你办了。”

　　“别唬人，我没那么容易被骗的。”陌小唯脸上一红，也是有点心惊。

　　这或许是很多男人最常用的招数，平时成功率可能不高，但在某些特殊的时刻，则可能打开心防。

　　像今晚上陈劲的帮忙，在她们睡了之后也毫不乱来，更令人放心。这时候再吃宵夜，她本来就喝了点酒，要劝她再喝要比平时更容易。

　　陈劲并没有想要办了她，再说叶孤菱还刚刚警告他别搞公司女职员，这一番推演，也就提醒她一下。

　　陌小唯在心惊警惕之下，对陈劲也更多了一分信任。不懂得各种歪门邪道手段，固然让人钦佩；懂得各种手段却不用来祸害人，更让人钦佩。

　　等了这么一会儿，也终于有司机接单，赶过来找到他们，再把他们送回住处。

　　几番等待和来回赶路，使得他们回来已经凌晨两三点了，虽然真的有点肚饿了，但城中村一带的宵夜大排档也收档了，也就没机会了。

　　在两人各自开门的时候，陈劲回身对陌小唯小声问道：“喂，你不会里面又什么都没穿吧？”

　　陌小唯听到他问话，马上礼貌的转身过来，听清楚之后，赶紧双手捂在胸前，轻啐了一口：“流氓！”

　　等捂在胸前，她才反应过来，之前虽然穿着睡衣，但要送琪琪回去，她已经换了衣服并戴了胸罩。

　　等她作势要打陈劲的时候，他已经笑着开门，对后面挥挥手，便进屋去了。

　　看着关上的房门，陌小唯也回身进屋。

　　本来她以为陈劲会这么调侃她，是因为那天晚上的糗事，但开灯看到屋内的凌乱，还有之前匆忙脱下的睡衣，忽然想起来了，之前他进来时，她可就只穿着睡衣呀！

　　再仔细回想了一下，当时不仅仅她睡衣真空被陈劲看到，还抱着他的手臂在胸前晃动过……

　　陌小唯顿时粉脸通红，羞得赶紧扑倒在床上。难怪他之前会那样开玩笑，搞不好人家以为她这是某种暗示，所以试探着回应呢！丢死人了……

　　她芳心大乱，又羞又窘，半天无法平息下来。而始作俑者陈劲，却只是随口一句调侃，根本就没多想，回屋就倒下睡觉了。

　　陈劲可以很快入睡，一般早上也会规律的早起锻炼，但偶尔也会给自己放松一下。像今晚没睡多久，早上又没事，他也就踏实的睡个懒觉，潜意识不会主动醒来。

　　但是很可惜，早上正睡得香，被电话铃声给吵醒了。摸过手机想要挂掉的时候，忽然想起好像之前有什么事。

　　似乎答应了凌未来早上去跑步？

　　早上五点半？

　　答应了吗？

　　他一下清醒了过来，想想昨晚上凌未来的来电，准备承受她电话里面的怨念。

　　“我昨晚后来有事出去了，很晚才睡，所以早上睡过头了，不好意思……”接听电话之后，正闭目松动脖子的陈劲解释了一下。

　　但他很快觉得不对劲，凌未来不会这么平静啊，把手机拿过来，睁大眼睛仔细看是谁的来电。


第53章 路遇疯狗

　　一看来电人，陈劲无语了，难怪这么冷静，竟是叶孤菱打来的！

　　他停下来了，叶孤菱还是没有说话，似乎在等他说完。

　　陈劲只好接着说：“我不知道是你，本来和人说好早上跑步的，睡过头了……你找我什么事？”

　　叶孤菱情绪并没有任何的波动，不管是将她误会成别人，还是另外有什么解释，似乎跟她都没有任何的关系。

　　等他说完之后，她简单的说了一句：“过来我这里一趟，十点前。”

　　说完之后，也没有再讲具体情况，直接就把电话挂了。

　　陈劲感觉有点莫名其妙，不是做戏么？还真把我当司机使唤起来了啊！

　　不过也只是腹诽了一句，他还是会过去的，估计叶孤菱是想要出门。只是这时间有点坑啊，十点前，现在才八点钟呢，要不要那么早提醒啊？

　　不过这也不能怪叶孤菱，人提前通知，是方便他安排时间，又不知道他还在睡觉。

　　陈劲重新倒在床上，可清醒过来要再睡有点难，睡不了多久又要起来，加上睡前就肚子饿了，这会儿感觉更清晰了。

　　在起床洗漱之前，他又找出了凌未来的号码。昨晚上说了今早会去跑步，算不算食言？

　　他当时是有点敷衍的，所以睡前没有想起这件事，睡觉也没有惦记着。

　　现在想想凌未来作为一个大明星，应该只是无聊逗一下他玩，不至于真的会五点半等着他跑步。

　　陈劲查看手机，确认了一下没有错过电话，凌未来也没发信息过来鄙视他。估计她应该早上也没去，所以没发现他没去！

　　本来答应了没去，礼貌上应该解释一下，所以刚才一接电话就解释了，但现在想到凌未来也没有去，或许就可以打个马虎眼。

　　想到这里，陈劲便发了一条信息过去：“大明星，你是睡过头了吗？早上我等了很久都没有见到你。不过你的脚还需要休息，不出来跑是对的，下次再约吧。”

　　发完信息之后，陈劲便去洗漱了，回来一直到出门，也没有见凌未来回信，也就没理会了。大明星平时工作忙，也没有时间玩手机吧。

　　出门吃早餐的时候，他想要敲一下陌小唯的门，看要不要给她买一点什么带回来。

　　但想想她也睡得晚，这会儿估计还在睡觉，吵醒别人睡觉，是不道德的，便自己离开了。

　　他今天也没有什么事，在外面吃完早餐，就慢慢转公交车、地铁，再步行过去叶孤菱家，反正时间还有大把。

　　期间他收到了一条侏罗纪队员的信息，大意是眼镜蛇来华队伍突然全面失踪，引起很大的反响。影公主方面在放消息刮幕后主使，这当然被算在影公主的头上，觉得是被她的人覆灭了，就算不是，也是她联合华方消灭的。

　　一时间眼镜蛇剩下的人，都销声匿迹的躲藏起来，以免被影公主的势力报复。这一番的遭遇，也导致没有其他组织敢接手对付影公主的任务。

　　这样的结果，让陈劲有点啼笑皆非。他对影公主是没有什么好感的，也根本没有想要帮她，没想到间接让她成了最大的获益者，不仅仅化解了危机，还加大了别人对她势力的猜想。

　　不过他现在并不想要高调，最好什么事情都不要发生，眼镜蛇覆灭落在了影公主的头上，虽是增加影响力的功劳，从另外一个角度来说，也等于替他背了一个黑锅。

　　一想到那个嚣张跋扈的影公主，他不由得笑了。对外她肯定采取默认的态度，但私下估计对这“黑锅”很不爽。

　　这些是侏罗纪情报队员根据各方消息的总结，至于影公主有没有离开，接下来会有什么动作，暂时也不得而知。

　　这又让陈劲有点皱眉，该不会等会儿叶孤菱又是要去见她吧？

　　他可不想见到影公主，虽然从没看到过长什么样子。不过她身边的双胞胎美女保镖，朝秦暮楚两个人还是可以见见的……

　　地铁公交的倒腾之后，前往叶孤菱住的别墅小区还有一段路，陈劲慢慢走过去的时候，也习惯性的一路观察着周围的环境。

　　这时候一辆车从他旁边开过去了，然后马上减速，又倒车回来了。

　　昨晚上凌未来也是如此，不过一个漂亮无比的大明星搭讪，不管怎样感觉还是愉悦的。现在可不一样，这次开车的人，是一个让陈劲不怎么爽的人。

　　不用看到人，从车他已经认出是林毅。

　　“果然是你？”林毅停了下来。“看你这穷鸟样，还真的是叶家的司机啊？”

　　“我本来就是一个司机。”陈劲给了他一个笑脸：“怎么？您有什么关照不成？”

　　“哼！”看到陈劲的笑脸，林毅一阵不爽，又仔细的打量着他。

　　事后他一遍遍的回想，总觉得这个司机有点不对劲，但又说不上哪里不对劲。现在再细看，也只是觉得不舒服，但看不出什么不对。

　　“哎呀！瞧我这贵人多忘事！”

　　陈劲一拍脑袋，仿佛才醒悟过来似的，然后马上变脸。

　　“你之前蓄意伤害过我，我说了保留司法追究的！当着叶老板的面，我已经给你面子，不和你计较那么多，现在就我们两个，你如果还是男人，就别赖账，赶紧给我医药费赔偿！要不然我鄙视你全家！”

　　“……”林毅一阵无语，憋出了一声脏话：“操！”

　　陈劲刚刚的反应，让他的一丝怀疑消散，心里一阵阵暗骂！

　　还贵人多忘事！还想着用司法追究来讹老子医药费！

　　这也就一个刁滑阴险的穷逼！亏得之前还担心这鸟人会不会有什么来头！

　　这两天他毫无动静，没再联系叶孤菱，也没有找陈劲麻烦，就是因为谨慎心理。现在他觉得自己是个猪头，竟然会对这么一个烂人有所顾忌。

　　“嘿嘿！你说得对，打狗还要看主人。以我对妮可之心，你就算是一条癞皮狗，我也懒得跟你计较。”

　　语言上羞辱陈劲，让林毅一扫两日来的阴霾，感觉非常的畅爽。就是顾忌叶孤菱嘛！但既然是个穷逼烂人，就算和叶家沾亲带故又如何？当面叶孤菱下不来台，背地里收拾了，说不得她还高兴呢！

　　“不就是医药费嘛，老子有的是钱，不缺你这点。来，上车！”林毅笑着招手。


第54章 来打我啊

　　“你想要带我去哪里？”陈劲盯着他。

　　看他一脸警惕的样子，林毅深深的不屑，“上车吧！老子住在里面呢，这是带你到我家去，还能去哪里？”

　　看陈劲似乎还不相信，他只好继续说道：“你丫不是要我赔偿医药费吗？你看老子像是身上揣着一包现金的土包子吗？你身上可以刷卡吗？还是你只是想要几十块就可以？”

　　陈劲仿佛终于被他说动的样子，这才走过去另外一边，但打开了副驾驶座的门，还是没有上去。

　　“磨磨唧唧是个男人吗？想要拿钱就快点上来！不想就滚蛋！”林毅有点不耐烦了。

　　他心里面对于这个司机也有了更深层的鄙夷，既贪心狡猾，又胆小如鼠，活该穷一辈子！就连碰瓷都没个卵胆！

　　在陈劲终于上车之后，他马上发动车子，到了小区门口刷卡进去。

　　林毅也是住在这个小区，陈劲对于上次叶孤菱无奈让他进屋，也更加理解了几番。看来两家就算不是生意上的伙伴，也是同级别的友人，又算是邻居，自然是比较的熟悉。

　　这个小区的占地还是有点大的，林毅家住的地方和叶孤菱隔得有点远，在小区内开车不能过快，兜转了一会儿才到。

　　刚才林毅是为了把陈劲引过来，现在鱼儿已经上钩，他就没有那么还的耐心了，沉着脸让陈劲下车，让跟他到里面去拿钱。

　　陈劲一边走一边观察林家的情况，这模样落在林毅的眼中，感觉更像是没见过世面的土包子，心里也是更加的鄙夷。

　　“跟我过来！”

　　林毅家这会儿没有什么人在，他直接往里面走，让陈劲跟着他。

　　穿过客厅之后，来到的是一个有几十平米的健身房，林毅已经先进去了里面。

　　“你想干什么？”陈劲在门口问了一句。

　　林毅冷哼了一声，都已经到这里，还由得你吗？

　　“你不是想要拿钱吗？钱是那么好拿的？”他走过来，一把将陈劲拉了进去。

　　陈劲皱起了眉头：“你这是要食言？我就知道你丫说话就像放屁！根本不可靠……”

　　“闭嘴！”林毅怒斥了一声，然后从身上掏出了钱包，把里面全部的一叠现金都掏了出来：“钱在这里，你想要拿，得按照老子的规矩来！”

　　“我靠！还说身上没有现金，原来身上带很多现金的土包子，说的就是你自己啊！我呸，你这个土包子！”陈劲似乎一看到钱，其他都不顾了。

　　林毅被讽刺得很不爽，不过看这厮见钱眼开的模样，不由得暗暗冷笑！

　　“上次是怎么样的情况，你我心知肚明，我根本就没有伤你。你既然想要我赔偿医药费，那就别怪我先让你受一点伤！”

　　他一边说话，一边把身上的名牌休闲衣脱了，露出了一身肌肉，看得出他也是有特意练过的。

　　“干吗干吗！等等！脱什么衣服，我可不卖身，你想要我搞你也不可能，我可不搞基！”陈劲一脸嫌弃的后退了几步。

　　林毅满头黑线，卖身、搞基……想得美！尼玛老子要搞基也不会找你这货色啊！

　　“别说我欺负你，也别说我揍你！老子是跆拳道高手，今天不用擅长的脚功，你随便怎么发挥。只要你能撑过三分钟，这些钱就是你的！”

　　他伸展了一下手臂，活动了一下筋骨。对于一个练功多年的人，教训一个普通人，用不用脚都没有多大的区别。脚踢秒杀的话，反而没有了戏弄的快乐！

　　他之所以会说三分钟，并不是觉得要三分钟才能收拾陈劲，而是想要玩久一点。

　　“你不用双脚，我随便怎么发挥？这是你说的啊！”陈劲一副跃跃欲试的样子。

　　“我说的！”林毅懒懒的回应了一声，眼光仿佛看着老鼠的猫。

　　陈劲一下就往另外一边的角落跑去，离开了林毅几米远，然后做好闪避的架势。

　　一看他这策略，林毅不由得冷笑，从容的一转身，然后把健身房的门关上并反锁。这样陈劲就算躲到门口来，想要出去要开锁开门也需要一点时间。

　　“现在开始！”他指了指墙上的时钟，然后猛的向陈劲这边扑了过来。

　　陈劲仿佛很紧张的样子，在健身房里面东扑西闪的，一直不和他正面对抗。

　　“跑！跑快一点！”

　　林毅几次将将抓住陈劲，虽然总是差了一点，但他觉得是还没有用全力。这虽然不能直接的痛扁这个司机，但捕捉猎物的感觉也是让他格外兴奋的。

　　“一分钟过去了！”陈劲喘着大气，似乎快要坚持不住了。

　　林毅狞笑了起来，才一分钟而已，现在老子要动真格的了！

　　陈劲又闪避了几次，似乎快要被他抓住了。“等等！你说你不用双脚的，你就不能跑，跑难道不是用脚了吗？你应该站着不动！”

　　林毅可不会上等，冷笑了一声：“规矩可不是你定！再说的话，我就手脚并用了！”

　　在快到两分钟的时候，他一把抓住了陈劲，在N次避开之后，这一次陈劲差了一点点，直接被抓住了。

　　玩了一阵猫抓老鼠游戏，已经享受了捕猎过程的林毅，很满意成功抓住了猎物。

　　“给我起来！”

　　随着他的一声大喝，竟把陈劲直接给举了起来！

　　林毅确实有几分实力，跆拳道没有白练，肌肉也不止是为了吸引女人，能把一个大男人举起来，还是很考究核心力量的。

　　不过这也差不多就是他的极限了，他要的是陈劲在空中哇哇乱叫的求饶，然后他再将其摔个狗吃屎，最后一脚过去践踏，如此的羞辱，才能满足他的报复心！

　　“快放我下来，要不然我打你了！”

　　陈劲是叫了，似乎很紧张，但却是威胁的话。

　　林毅大笑：“来打我啊！你把老子打倒算你能耐！”

　　他很清楚在人空中失重的紧张混乱，而且还打横过来了，除非一个训练有素的高手，要不然都是乱抓想要稳定，就算拳头能打到他，力度也可以忽略不计。

　　就在这个时候，他感觉到后背重重的挨了一记！

　　这一下的重击，在他感觉疼痛之前，身体先往前踉跄了两步。

　　“没想到还真的有人喜欢挨打的，你都这样求我了，就别怪我不客气了。”陈劲嘴里说着，又一下重击了出去。

　　“操！你拿什么东西打老子？！”

　　林毅感觉到快要透到胸前的剧痛，第二次也感觉出来了，这绝不是人的拳头，如果没猜错的话，陈劲应该是用哑铃在打他！


第55章 算我怕你了

　　“你让我随便发挥的啊！”

　　陈劲理所当然的说着，手里抓着的哑铃，再一次砸在了他的背上。

　　林毅只觉得喉咙一甜……不，不像武侠小说里面说的喉咙一甜，而是有点咸味有点腥味，这是一口老血吐出来了！

　　他一边努力忍住，使劲把一口血咽了回去，同时不顾一切将陈劲扔了下来。

　　果然，随着陈劲摔落地上，还有一个哑铃滚落到了一边。

　　而似乎非常的，这个哑铃刚好滚到了他的脚下，直接砸了他的脚趾头一下。

　　“你妈！”林毅忍不住大骂了出来，嘴里蹦出一些血丝。

　　他一边跳脚后退，一边怒斥：“谁让你用哑铃的！谁特么允许你用武器了！”

　　更让他郁闷的是，根本就没有发现陈劲什么时候抓了一个哑铃！想来应该是回身锁门的时候，刚才竟一直藏着。

　　尼玛真的是阴沟里翻船，太大意了！这混球也忒他娘阴险狡猾了！

　　“你让我随便发挥的啊！”他的脚被砸了，也给陈劲时间从容的起来。

　　看着陈劲一脸的无辜，把刚刚的话又重复了一遍，林毅真想要撕裂他的嘴脸！

　　“我让你随便发挥，没让你用武器！你特么怎么不用枪！”

　　“你这么还有枪？在哪里藏着？没有看到啊？”陈劲惊讶的低头寻找。

　　林毅感觉一口老血又要吐出来了，只能压着胸口，然后大口喘气。

　　“时间到了！”陈劲指了指时钟：“这是我赢了！”

　　“赢你……妈！”林毅低声骂道，他真的不敢太大动作，以免喷血出来。

　　“靠！我就知道你说话像放屁一样，不是第一次了，说话不算话的小人！”

　　陈劲指着他鄙视，随即又大度的说：“不过我是君子！我不跟卑鄙小人计较，你不服那就重来一次，现在是不是说清楚了，不能用武器？”

　　林毅当然不甘心啊！

　　后背被哑铃痛砸了三下狠的，不仅仅痛入骨髓，甚至可能受内伤，他不想报复才怪！

　　如果放这司机走了，还不知道什么时候才有机会，他也有信心能搞定陈劲。

　　他压低声音说道：“不许用武器，这里所有一切东西，都不能用，只能用你自己的身体，皮带什么都不可以用！”

　　这一次的规则，林毅觉得比较全面，皮带抽在人身上也不好受，皮带头更是铁块，尤其是他光着上身，他又不是真的喜欢挨皮鞭！

　　“好，你说的！”

　　陈劲说完忽然大喝一声，然后猛的向他冲了过来，不等林毅反应过来，已经用头狠狠的撞在了他的胸口！

　　“我——操！”

　　林毅没想到这家伙会用蛮劲硬顶！

　　从他骂出口，到骂完的时候，发现人被撞得后退了好几步，直接撞在了墙壁上。前面的冲击力，加上后背挨了哑铃几下狠的，让他感觉仿佛前胸后背穿透了一般的疼痛！

　　随着脏话，还有一大口血喷了出来！

　　而陈劲在撞了他之后，人已经闪避到了旁边，看着一口血喷在了前面地上，当即鄙视了起来。

　　“卑鄙小人啊！让我不许用武器，你却用暗器！差点被你的什么毒液喷到了！我呸！鄙视你全家！”

　　林毅顺着墙壁滑倒坐在了地上，没有力气反驳了。他这会儿就连说话，都会牵动胸肺剧痛，很可能再次喷血。

　　“三分钟是吧，还有两分多钟。好！我再来！”

　　看陈劲后退了几步，准备再次撞过来。

　　林毅忙抬起了手，忍着快要喷血，虚弱地说道：“停、停！你赢了……我认输……”

　　但因为说得太慢，陈劲已经跑过来了。

　　这一次因为他坐在地上，当然不是用头顶他的胸前，而是直接用脚踩踏到了他的头部！

　　林毅原想着把陈劲砸地上一个狗吃屎，然后用脚去践踏他的脑袋，没想到结果反了过来，现在是陈劲用脚在践踏他的脑袋！

　　“你认输？这次说话算数？是想要麻痹我，然后再偷袭我吧？我不相信你这卑鄙小人……”

　　陈劲边说边用鞋底在他脸上踩了几脚，把他头踩得按在了墙上。

　　“说话算数！我认输！”

　　林毅憋屈的低吼了出来，又让气血翻涌，差点大口的吐血。

　　“来，笑一个！”

　　林毅感觉到陈劲的脚终于拿开了，虽然才几秒钟，但被踩脸践踏，是他从未收到过的屈辱，平时只有他践踏别人，这仿佛几个小时一般难受。

　　此刻突然听到语气大变又奇怪的话，纳闷的看了过去。

　　却发现陈劲正拿着手机对他拍照！

　　“你干什么？！”林毅本能的想要护住英俊的脸庞。

　　陈劲已经拍了好几张了，又善意的解释了起来：“鉴于你说话跟放屁一样，我觉得不靠谱。所以拍几个照片留念，省得回头你又找我麻烦。”

　　“给老子删了！”

　　林毅怒斥，他堂堂富二代，风度翩翩的年轻才俊，要脸有脸要身材有身材，要气质有气质要才华有才华，怎么能流出这样惨的照片？

　　“啧啧！你都不笑一下，不上相啊。光着身子、还有血迹，忧郁而哀怨的小眼神，搞得好像刚刚被几个大汉轮了一样。”

　　见陈劲看着相片点评，自己看不到什么样子的林毅更加的着急。

　　陈劲看了一下时间，跟他玩游戏也没有用去多少时间，不过也没有兴趣再多玩下去了。

　　他过去拿起了那一叠现金，在手里面拍了拍。

　　“本来是想要让你赔偿我医药费的，不过你这人太没用了，碰你一下就吐血的。这还是给你自己买药吃吧，别回头死掉了怪我。”

　　陈劲一边说，一边把那现金拍在了林毅的脸上。

　　如果直接拿钱走，符合林毅对他的定位，这会儿把钱拍脸上，让林毅闪过了一丝怀疑，难道这厮一直在扮猪吃老虎？

　　可是回想刚才，完全不可能啊！

　　这厮靠的就是阴险狡诈，竟特么用哑铃！

　　想起这个他后背更加剧痛，又想要吐血。

　　“唉！看你这小受的样子太可怜了，要不然我真的想要尿你一脸的。”

　　听到陈劲遗憾的话语，林毅大惊。

　　这厮也忒粗鄙了吧！挨打受伤了可以医好，如果被尿了一头一脸，那就一辈子也洗刷不干净了。

　　“大哥！算我怕你了，你快走吧！你不是叶孤菱的司机吗？你难道不是要去开车吗？快走吧！”

　　陈劲嘿嘿一笑：“行，那我就走了。还想要玩，下次再找我啊！我以为你多强呢，原来纸糊的一般，早说啊！我这人最喜欢就是跟比我弱得多的人打架，这样才有成就感嘛！”

　　林毅听不下去，喉咙仿佛又有血涌上，只能指了指门口，示意他快点走。


第56章 跑车美少女

　　戏弄收拾了林毅一番，让陈劲感觉神清气爽，一路往叶孤菱家晃悠过去。

　　时间还没有到十点，不过他已经来到这里了，也不能光在小区里面转悠，那得让住户和保安怀疑了。

　　按下门铃之后，过了一会儿，是杨婶过来开门的，但并没有让他进去，而是让他在外面等一会儿。

　　等着杨婶去请示，陈劲的目光落在了外面的一辆粉色跑车上面，当即笑了起来。

　　看来这会儿叶孤菱有客人在，应该是交好的女性朋友，这是不大想让他进去啊。

　　让他有点意外的是，只是等了一会儿，杨婶就再次来开门，并邀请他进去。

　　步入客厅之后，并没有看到有人。仔细聆听，依稀有声音从楼上传来，应该是叶孤菱她们在上面。

　　杨婶知道他的身份，没真把他当司机看待。客气的请他坐，并去给他泡茶。

　　在陈劲把一杯茶快喝完的时候，时间也快到十点了，叶孤菱才从楼上姗姗而来。

　　和她一起下来的，是一个青春靓丽的美少女，看起来年纪还不到二十。和叶孤菱的成熟稳重风格不一样，她的穿着时尚贴身，把前凸后翘的S身材大方的秀出，漂亮的脸蛋更是粉嫩得能滴出水来。

　　在外人面前，陈劲还是给叶孤菱面子，主动的站了起来。

　　“叶总，我来了。”

　　“就是她啊？”从楼梯下来的时候，那美少女就盯着陈劲看，这会儿跟叶孤菱交头接耳。

　　叶孤菱点点头：“这是我新聘的一个司机……”

　　居高临下的瞥了陈劲一眼，一边和美少女下来，一边评价了起来：“人不咋样，开车水平凑合，基本可靠。”

　　她们走下来的过程，那美少女也没少看陈劲，点了点头：“嗯，长得倒是还行，就是有点老。”

　　“又不是找男朋友，你管他老？”

　　“那倒也是。”

　　陈劲尴尬的听着她们的点评，很想要装作听不到。

　　有点老！我哪里老了！不就是昨晚上睡得太晚没休息好，早上又忘了刮胡子吗？

　　从她们的对话，他也听出了一点信息。

　　似乎并非叶孤菱要出去用车，而是要把他借给这个漂亮女孩？

　　什么情况啊？除了司机，我还是你未婚夫呢，这能随便乱借的吗？

　　在不了解之前，他也只能暗暗腹诽一下，保持着一个司机的严肃态度，看着他们走过来。

　　“嗨！老帅哥，我杨暮兮，你也可以叫我兮兮，你怎么称呼？”

　　这个美少女不仅仅衣着打扮火辣，人也是热力四射，还没走近就快步的跳了过来，然后拍了拍陈劲的肩膀，自来熟的笑嘻嘻打招呼。

　　陈劲很无语，帅哥就帅哥，还老帅哥……勉强笑了笑：“您好，我只是老司机，我叫陈劲。”

　　“老司机……嘿嘿！”杨暮兮给了他一个内涵的笑容。

　　叶孤菱走了过来，直接问道：“借你帮兮兮开车，有没有问题？”

　　陈劲暗暗白眼，如果只是和她私下的话，当然会问清楚，或者讨价还价。现在当着外人，还是一个美女，既要维护她的面子，做男人也不好在美女面前斤斤计较。

　　“没问题，叶总说什么，我就做什么。”

　　“爽快！”杨暮兮竖起了大拇指笑赞。

　　叶孤菱凝视了他一眼，“兮兮是要一个可靠的司机，记住你的身份！”

　　“……”陈劲忍不住微微皱眉，什么意思？

　　记住我哪个身份？让我别趁机泡妞？还是让我别被妞给泡了？

　　杨暮兮拉着叶孤菱的手，笑嘻嘻地说道：“妮可姐你别那么严肃，既然是你安排的人，肯定是可靠的。那我就先走了，放心，我也会把人安全的还给你的！”

　　叶孤菱有点无奈的点点头：“小心安全！”

　　“走啦！”杨暮兮对陈劲招了招手，领着他往外面走。

　　出来之后，就是上外面那辆粉色的跑车。她自己先上了副驾驶座，让陈劲先熟悉一下车。

　　叶孤菱没有送出来，杨暮兮便和杨婶告别，然后让陈劲开车出去。

　　离开小区之后，陈劲淡淡的问了一句：“杨小姐，去哪里？”

　　杨暮兮？和叶孤菱什么关系？看刚才告别，和杨婶应该没有什么关系。

　　“诶！你一直给有钱人开车吗？”杨暮兮指了指前面，然后好奇的问。

　　“什么意思？”陈劲瞥了她一眼。

　　“咳、咳！别误会，我没别的意思。”杨暮兮略微尴尬了一下，忙解释了起来，“我见你开我的车，竟然没有一点激动的感觉，这说明你应该接触过不少好车，才能这么淡定。”

　　陈劲无语，竟然是因为这个！

　　“错了，其实我是不认得车的品牌，我不知道你这是值多少钱的好车。只是从外形来说，这适合女孩子，我开着有点怪。”

　　杨暮兮恍然：“原来是这样啊，我以为你阅便名车的老司机呢！”

　　“杨小姐，去哪里？”陈劲又问了一句。

　　杨暮兮拿出手机，招了一个地址，让陈劲先往那里开。

　　在陈劲设定导航之后，她又在旁边问了起来：“你不想知道我要去哪里吗？”

　　“……”陈劲满头黑线，这不问你几次去哪里吗？

　　“妮可姐姐太高冷了，没跟你说清楚。其实是这样的，我要去一个比较偏僻的地方，自己开车过去，就没地方停车；找出租车也不放心，再一个回来也没法叫到车……”

　　听到这里，陈劲微微皱眉：“我是要送您过去之后，把车开回来，到时候再去接您？”

　　“不是。嘿嘿，是得辛苦陈师傅在那里等。”杨暮兮似乎有点不好意思。

　　陈劲点点头，怪不得要特意让他去，如果只是接送的话，随便找个朋友都能帮忙。看来这估计要等不短的时间啊！

　　过了一会儿他才反应过来，陈师傅？叫我？

　　好嘛！成师傅了！人家叫老帅哥他自谦，这就变成陈师傅了！

　　他不由想到了一个说法：不是上了年纪的就叫大叔，长得帅的才有资格叫大叔，长得丑的只会被人叫师傅。

　　看他不说话，杨暮兮又继续解释：“其实也不用等多久，大概就一天一夜的样子，麻烦陈师傅了，回头我给你一个大红包！”

　　“一天一夜？”陈劲惊讶了一下。

　　偏僻的地方？看这架势得是荒郊野岭，等一天一夜，这还没多久？


第57章 喝酸奶

　　“对啊！也不算很久的，我们要持续一个晚上，明天才能回来。你没有问题吧？”

　　杨暮兮伸出手在他面前晃动了一下。

　　“问题是没有问题，不过万一叶总要用车……”

　　他的话还没有说完，就被杨暮兮打断了：“妮可姐又不是不会开车，你也没有把她的车开走。再说了，她答应让你帮我开车，自然清楚这一点，没关系的啦。”

　　陈劲勉强点了点头，叶孤菱已经把他借出去了，他也不好找机会脱身。

　　“你们是要去露营？”

　　听到他询问，杨暮兮马上兴奋了起来：“跟露营差不多，不过要有趣得多。至于具体是什么……保密！哈哈，不是不相信陈师傅你，而是我们的行程需要保密，连对妮可姐我都没有说实……没有跟她完全透露。”

　　陈劲微微皱眉，听这意思，她是没对叶孤菱说实话。如果只是隐私，有所隐瞒可以理解。如果是有安全方面的问题呢？

　　他虽不清楚杨暮兮和叶孤菱到底是什么关系，但从她的神态称呼，足以说明很亲密。真要有什么问题，他也无法坐视不理。

　　“你们应该也是有充分准备，就算是去荒郊野岭，也会保持好安全的吧？”

　　陈劲思忖了一下，觉得她们不是简单的露营，那应该就是驴友的户外活动。只是一天一夜的话，对于在城市里男男女女来说，有点野外冒险的刺激，但其实根本不算个事。

　　就算是业余的户外探险，起码也得搞个三五天的行程。时间短走不了太远，现在科技发达，只要不作死，不出意外，基本上不会有什么安全问题。

　　“那当然，我们有一个周密的计划。不过现在不能跟你说哈，或许回来的时候会跟你分享！”

　　杨暮兮本就是个热力四射的人，兴奋却不能说出来的感觉，让她都有点坐不住。

　　陈劲随着导航，把车开到了她指定的地址，杨暮兮先一个人下车了。

　　等了一会儿，她拿了一个双肩背包，还有一个购物袋。

　　陈劲帮她提上车的时候，掂量了一下重量，并隔着摸了一下，似乎里面主要就是一些吃的和日常用品。

　　“陈师傅，这是给你准备的，到时候辛苦你一下了。”

　　那个购物袋里面装的是水和面包、各种零食，是给他准备的晚餐、明天早餐，而辛苦说的则是睡觉的问题了。

　　陈劲也没有跟她客气，点了点头：“现在出发吗？”

　　“对！我的朋友们已经开始出发了，我们现在要去跟他们汇合。”杨暮兮正看着手机，微信和朋友联络着。

　　“那去哪里？”看她没说，陈劲只好再问。

　　“有个宁惠县，你知道怎么走吧？”杨暮兮没有抬头，“不会走就导航吧，这里也说不清楚具体，我们先到那边再说。”

　　陈劲一阵无语，这果然是要去荒郊野岭啊！

　　他对这边并不是太熟悉，但大的地理方位还是有的，宁惠县隔了一个市，起码有几百公里，而且好像大部分是山区。就算一路高速，也要几个小时了。

　　他甚至有点怀疑杨暮兮是不是为了节省体力玩，所以才另外抓一个司机。

　　但很快他就否定了，以杨暮兮的颜值和魅力，只要她说一声，相信有一大把的男人会愿意帮她开车。会找叶孤菱借兵，还是有一定的安全意识。

　　或许……根本就是叶孤菱知道这事之后，主动要帮她安排的。

　　开了导航，以尽量走高速前往宁惠县。上路之后，陈劲不说话的专心开车，杨暮兮说的也少了。她只是一路都在玩手机，不时露出兴奋的神色，或是开心的微笑。

　　既然开的是跑车，陈劲也是物尽其用，上高速之后，基本上是一路在限速的边沿飞驰。

　　在中午一点多时，他们已经来到了宁惠县附近。

　　手机玩累之后，杨暮兮头上戴了一个鸭舌帽，再戴上墨镜睡觉。

　　在过了收费站下高速出口的时候，陈劲的车速已经慢了下来，然后靠边停下。

　　转头看了一下旁边的美少女，下面是贴身的七分裤，露出一截白皙的小腿，脚上则是一双运动鞋。这让陈劲暗暗点头，不说准备充分，起码还是有自知之明，去户外运动没有穿高跟鞋、凉鞋之类。

　　“杨小姐，我们已经到宁惠县了。具体要去什么地方？”

　　杨暮兮摘下了墨镜，娇慵的伸了一个懒腰，将前面贴身衣服下的鼓起，更加的前凸。

　　“到了吗？速度还可以啊。”然后伸手去拿手机。

　　“杨小姐，我们现在在……”

　　“诶！别叫杨小姐啦，你觉得叫兮兮太亲近了，叫暮兮、杨暮兮都可以。”杨暮兮看了一下时间，然后查看微信里面其他人的信息。

　　“暮兮……呵，有个什么广告叫安慕希。”陈劲笑了笑。

　　“酸奶。”杨暮兮转头娇笑，又开了一个玩笑：“如果我是酸奶，你会不会把我喝掉？”

　　“……”看她说完又低头看手机去了，陈劲低声嘀咕了一下：“你要是酸奶，首先要被插管子……”

　　“什么？”杨暮兮没听清楚。

　　“没什么，找到你们汇合的地址了吗？”陈劲忙岔开。

　　杨暮兮把手机拿了过来，上面有一个具体的地图定位。

　　陈劲要看清楚，也只能靠近过去，并把路段周围的一切尽量记住，了解一个大概开过去的路线。

　　“你刚才说什么插什么？”杨暮兮靠近问了一句。

　　正专心看地图的陈劲缩回了一点头，有点尴尬地笑道：“我是说，要喝酸奶，不是要用吸管插进去嘛。”

　　杨暮兮柳眉一瞪，“好啊！我说如果我是酸奶，你就说要用吸管插我？你这是想要占我便宜啊！还说你是老实人，看我不告诉妮可姐。”

　　陈劲摊手：“我可没有说要插你，你喝酸奶不用吸管啊？”

　　“你这人不老实！”杨暮兮继续鄙视。

　　陈劲没有再跟她纠缠什么，也不怕她告诉叶孤菱。位置他大概知道了，便发动车子往那边开过去。

　　杨暮兮又在手机上回了其他朋友的信息，过了一会儿，看他不说话，“噗哧”一声笑了起来：“哎！生气了？开玩笑嘛！”

　　陈劲笑笑摇头，这本来就是他先开有点玩笑的一语双关，何来生气。

　　杨暮兮也没有再说这个了，看到一些路牌之后，开始语音跟朋友汇报到了什么地方。

　　继续走了半个小时左右，陈劲才把车开到她朋友所在的地方，他们另外还有六个人，分了两辆车，有一辆车先到，有一辆也是刚刚到。

　　陈劲观察了一下，他们年龄都和杨暮兮差不多大，另外有三个男的三个女的，其中好像有一队是情侣，其他都是朋友。


第58章 不负你所托

　　他们汇合的地方，是在公路边上的一个饭庄，主要坐过往司机生意的饭店。最先到的人已经准备好了一桌农家菜，在大家到齐之后就先包间吃饭去了。

　　杨暮兮本是叫陈劲一起吃饭的，但陈劲婉拒了，他自己另外在这里吃快餐。

　　别说那另外六个人完全不认识，就是杨暮兮也不熟，过去不是凑热闹，是自讨没趣，也影响别人的气氛。

　　杨暮兮也没有坚持，毕竟他们不仅仅吃饭，还要“开会”确认行程，就她带了一个司机，不太方便。

　　陈劲一个人吃快餐，很快就搞定了，随后便在周围转了转，看了一下环境。

　　和饭店的人也没有什么太深入的交流，无聊之下，他在外面用手机搜索，看看宁惠县这一带有什么出名的户外路线。

　　一番搜索的结果，却是让他吃了一惊！

　　户外驴行，一般都至少追求两点，一个是要有风景，光秃秃的山就没意思；一个是原生态，不是去精巧的公园，城市绿化路线或者景区之类，得是有山有水的野外。

　　宁惠县相对落后，当地人习以为常的山林，对于一些城市户外爱好者，也有吸引力。不过这里距离大城市比较远，本地形不成气候，有一些路线，并没什么热门。

　　陈劲搜索看了一些路线攻略介绍，吸引到他的是这两年的红起来的一条路线。

　　确切点说，这不是一条山野穿越的户外驴行路线，而是一条探险路线——鬼村挑战！

　　鬼村，说的是宁惠县河洞乡的原始山村桂荔村。桂荔村既不产桂花也不产荔枝，古老的先人取这个名字，可能只是一个美好的向往。

　　桂荔村只有几十户居民，因为山高路远，交通极不发达，一直很穷。祖祖辈辈靠山吃山的穷捱着，想要读书也是遥不可及的事。

　　直到上个世纪八九十年代，年轻人开始陆续的外出务工，加上政府的加大扶持，慢慢才有点改善。

　　靠体力劳动的务工，是难以在城市落脚的，但只要有足够积蓄，都想方设法搬迁到乡镇街上去了，留下的村民就更少了。

　　从十年前开始，村里面基本上每年都有一两个人死亡！不仅死亡率不正常，这些人更是死得莫名其妙！

　　派出所来调查，也没有什么结果。祖坟风水出了问题，闹鬼不祥等传闻开始出现，留守的村民都怕了，没钱也借钱搬走，于是整个桂荔村都空了。

　　政府对桂荔村的扶持援助毫不性价比，也乐于见到大家搬离，这个自然村就这样沉寂了。

　　后来这事不知道是被记者报道了还是怎么的，发布到了网上，虽没有引起广泛关注，但落了个宁惠鬼村之名。

　　随后开始有一些年轻人约伴组织来桂荔村“鬼村挑战”，于是有了更多闹鬼的事件在网上流传，鬼村也从宁惠县扩散到本省周围县市，有一些大城市的年轻人组团赶来挑战。

　　从杨暮兮他们的反应，陈劲觉得他们组的这次活动，极有可能就是鬼村挑战！

　　陈劲当然不相信有鬼，种种传闻加上特殊环境，就给人先入为主的造成闹鬼印象；半夜三更的无人山村，有一点响动都会造成恐惧，还有自己吓自己什么的，都会造成闹鬼见证。

　　还有一种现象，就是在网络发言无需对证负责，为了吹嘘夸大其词虚构经历；或者觉得白去一趟被坑了，编故事继续坑其他人去玩的都有可能。

　　但这却更让陈劲觉得杨暮兮有安全隐患！

　　若是普通户外露营，目的明确，要考虑的是自然危险和意外。这样的鬼村挑战，更多的可能是人群里面的“鬼”！

　　男人在追女孩子的时候，往往喜欢一起看恐怖片，当女孩子害怕的时候，会躲入男人怀里，抓手拥抱顺理成章，迅速拉近关系。这样鬼村挑战的游戏，更是将功效放大百倍。

　　他们四男三女，要是亲密好友也就罢了。万一是不太熟，或者网上聚集的呢？

　　借着恐惧追女孩不算什么，若是有意的人吓人，把女孩们吓倒、迷倒，趁机非礼甚至睡了，最后推在闹鬼上面，那就麻烦了。

　　可陈劲跟杨暮兮也不熟，更别说她的朋友，直接说出顾虑，四个男生估计马上就要跟他干架了。

　　犹豫了一阵，陈劲打了一个电话给叶孤菱，把这可能跟她讲了一下，由她去提醒杨暮兮。

　　叶孤菱听完之后，沉默了一会儿：“你看着她，算帮我忙。”

　　陈劲暗叹，看来叶孤菱也无法劝她回头，但提醒一下还是有作用的吧。

　　“给你算奖金，一万够不够？”看他不出声，叶孤菱又加了一句。

　　陈劲不由得冷哼了一声：“我是为了钱吗？我要伺机英雄救美，赢得杨暮兮的信任和感激，重谢报答，甚至以身相许都说不定，会不如你一万块？”

　　“……”叶孤菱沉默了一下，“那是为了什么？”

　　陈劲一时语塞，停顿了片刻，才自我解嘲了一下：“为了让你安心，为了不让你担心你朋友，为了不负你所托……哈哈哈！好，就当是为了钱，一万奖金成交！”

　　说完他就挂了电话。

　　本来也就是告知一下叶孤菱，让她提醒，送杨暮兮过来了，有所怀疑他是不可能看着不管的。现在被叶孤菱这么一说，心里一阵郁闷。

　　但随即又哑然失笑，这有什么好郁闷的？不正是他自己想要营造的形象吗？

　　觉得郁闷……是在乎叶孤菱对他形象的看法？

　　陈劲摇摇头，在乎她干什么啊。

　　而此刻拿着电话的叶孤菱，也是怔怔出神。刚刚似乎误解并伤了陈劲的自尊，他只是好心而不是想要钱。

　　可他不是什么都提钱的吗？

　　为了让她安心，为了不负她所托……这话让她觉得颇有一点沉甸甸。

　　下午三点多，吃饱喝足商量完了的七个人，意气风发的再次出发。

　　陈劲开车跟着他们两辆车走，一路离开了国道省道和乡间公路，最后再沿着土路走了很久，一直到无法行车才停了下来。

　　“前面就要走小路了，我们只能步行翻过去。要加快一点时间，我们时间不多了！”说话的是这次活动的组织者，之前跟陈劲介绍的时候自称小黑。

　　马上有个女孩笑骂：“呸！你才时间不多了呢，我们可不会时间不多。”

　　“哈哈！说错说错，我们是要天黑前赶过去。”

　　大家一边说，一边把行李物件搬出来。

　　杨暮兮只是一个登山包，其他两个女孩也是，但几个男的东西就多了。要过夜的话，就算有房子不用帐篷，也要睡袋、灯具还有饮水等。

　　小黑考虑周到，还带了车轮锁，给三辆车都加了一层保护。看了那么多东西，他考虑了一下，来到了陈劲的面前。


第59章 鬼村挑战

　　“陈师傅，你看她们女孩子走不快，东西又多，我给你两百块，帮我们搬一部分东西过去，怎么样？”小黑看中了陈劲这个现成的劳力。

　　女孩子们娇气，就算背自己的东西过去都难，别说给男生们分担行李了。晚上估计也不敢怎么睡觉，男生们也要保持体力精力。

　　杨暮兮马上过来，娇笑着说道：“什么钱不钱的，陈师傅肯定会帮我的，对吧？”

　　她虽然很活泼，却也是一个细心的女孩。这是叶孤菱叫来帮她开车的，不是普通拿钱的司机，这搬东西明算账搞不好让人不舒服。

　　她自己之前道谢，也是说会发个大红包。手机发红包，就多了娱乐味道，比直接谈钱含蓄。

　　小黑还没有反应过来，他是觉得陈劲不是他们的朋友，就算是杨暮兮请的司机，也没有义务帮他们提东西。

　　看他们两个的神情，陈劲欣慰的笑了笑。杨暮兮细心，让人听着更舒服，小黑很直接，是等价交换的报酬，也是真的有需要，并不是盛气凌人的拿钱摆平。

　　“没问题，我蛮力还是有一点的。”

　　陈劲说着，先伸手去拿杨暮兮已经背上的登山包。“你的也给我吧！”

　　“不用、不用，我可以的。”杨暮兮坚持自己背，只是把车钥匙给了他。

　　他们几个男生也很快忙碌好了，各自背了一些，多了陈劲加入，让他们减轻了不少，随即便在小黑的带路下往前走。

　　小黑是看着手机轨迹路线的，而且这里也只有一条“大路”，只要不去走羊肠小道，基本上不会迷路。

　　桂荔村现在是消亡了，但以前毕竟住着几十户人家，也不能什么都挑着进去。车只能走到这里，前面的路整体是崎岖逶迤的，但也修建平整了，是可以行走摩托车、单车，还有独轮二轮的小推车。

　　这比一般爬山的难度要小很多，即便他们并非经常户外的驴友，除了累一点，也还是能够跟得上的。

　　陈劲是他们当中拿东西最多的一个，他也走在最后面收尾。

　　不过他的体能，不是这些少男少女们可以比的，尤其是几个女孩子，兴致勃勃的一鼓作气，没走多久便开始慢了。

　　小黑一直在前面给大家打气，说只有两千米而已，很快就到了。

　　但听起来不多，走起来可不容易。就算他没有报少，两公里山路也比四五公里平路更难走。而平路时速五公里，对一般人已经是正常略快的速度，对步距小一点的女性更可以算是快走了。

　　陈劲根据大家走的速度，估计一个小时都到不了，后面大家会更慢。

　　“杨……暮兮。”他低声叫了一句前面的杨暮兮。

　　小黑走在最前面，然后是其他三个男生，有陈劲压队收尾，负重多一点的男生们不自觉就加快了速度，希望早点到。而女孩们则是不自觉的变慢，这会儿已经拉开十几米的距离。

　　“怎么了？”杨暮兮回过头来，“要我帮你……”

　　她以为陈劲拿不动，还想要伸手来帮忙，陈劲摇了摇头。

　　“把你的包给我吧。”

　　“呵，不用，我没那么娇气！”杨暮兮灿烂一笑。

　　陈劲再次摇头：“这不是帮叶总照顾你，而是你们速度太慢，我去了还要返回来，别让我走夜路啊！”

　　“……”杨暮兮一脸的尴尬。

　　“把你的包给我，还有她们两个的你都拿过来。体力活对我是小意思，听话！”

　　陈劲说着已经伸手过去拉，杨暮兮“哦”了一声，把背包给了他，看他很轻松的挎肩膀上。

　　“听话？什么嘛！把我当小孩子呀！”

　　她轻声嘟哝了一下，看其他两个女生又走出一段了，忙追了上去。

　　陈劲算是杨暮兮的司机，不是大家集体请的司机，就算主动帮她们背，除了习惯使唤男人的，一般都会不好意思。所以这得她过去拿，劝说她们留下。

　　杨暮兮也直接把陈劲的理由说了，等他跟上来，已经拉她们的包了。

　　走了一段这样的山路，她们几个都累了，感觉之前还轻松的背包变得沉甸甸的，有人帮忙当然好，这还有一个看似无法拒绝的理由，也就顺水推舟。

　　不过她们也没有公主病的觉得理所当然，陈劲帮她们背了包，一个拿纸巾要帮他擦汗，一个开矿泉水要喂给他和。

　　“陈师傅，不错哦！当护花使者能享齐人之福呢。”杨暮兮看着挂了一身背包的陈劲，笑着调侃了起来。

　　陈劲也笑了：“美女们！时间不早了，我们已经掉队了。大家动起来吧，把他们男生往前面赶！”

　　轻松下来的女孩们，当即有了动力，一哄小跑的追了上去。

　　又多加了三个背包的陈劲，速度并没有减慢多少，他就把这当成日常的体能锻炼了。

　　前面小黑四人听到后面的热闹，都停下观望，看着一身包的陈劲和空闲的女孩们，让他们多少有一丝妒忌，这是在女生面前抢他们的风头啊！

　　不过想想陈劲只是一个司机而已，也就释然了，不过多点蛮力，而他们都不想浪费力气。

　　之后的路程，效率要好了不少，大家跟着紧凑了，速度也快了一点。虽然爬山是越高越累，但这也就是普通小山，海拔并没有多高，而且几里山路赶一赶也就过去了。

　　即便如此，等他们到达桂荔村的时候，也已经五点多了，太阳要开始落山了，加上山上大树很多，阴影使得比平地更暗不少。

　　赶路的时候，大家还不觉得有什么不对，一进入这多年无人的村子，看着各种藓苔、蜘蛛网，让他们大家都不敢大声说话了。

　　本来就很宁静，再不发出声响，越发显得诡谲。但这种紧张气息，也给人另外一种兴奋感。

　　“这就是我们今晚露营的地方了……”小黑在一个大房子面前停了下来。

　　这里盖房子运送砖石水泥，也只能到之前那地方，还得用小推车推几里山路，二三十年前可能路还没这么好！要翻盖红砖房子，就是一个大工程，务工赚了钱的人，宁愿去乡里镇上买房子。

　　所以现在他们看到的，都是至少几十年前盖的土房子，年久失修没人住，很多破损，甚至被风雨刮倒。而眼前这房子，则是村里最大的。虽然整体上还是非常简陋，但依稀能看出这应该是祖堂、祠堂一类的存在。

　　在大家观望这祖堂时，陈劲在后面轻声说了一句：“你们有没有觉得阴风阵阵，后背发凉？”


第60章 星夜

　　进村之后走到这里，大家已经不怎么说话了，神经都紧绷着。听到小黑说这是他们“露营”的地方，更加紧张，那意味着到了鬼村挑战的“鬼屋”！

　　这时候陈劲突然来这么一句，把大家都吓了一跳，真的感觉后背发凉，不自觉的收缩了一点脖子。

　　“陈师傅，你不要吓我……我真的觉得有点阴风阵阵……后背发凉。”杨暮兮走近他的旁边，低声说话的同时，还在左右观望。

　　其他人也都不自觉的互相靠近一点，仿佛真的有什么东西来了一样。

　　陈劲嘿嘿一笑：“那就对了，你们走山路那么久，背上肯定都出汗了，被风一吹就凉了。我背着很多包，现在还没有感觉到风。”

　　“……”大家都满头黑线。

　　杨暮兮暗暗长出了一口气，然后娇嗔的捶打了陈劲的手臂一下：“晕死！你故意吓人是不是？”

　　“我把你们东西先放进去，趁着还没有黑，回去给你们守着车子。”

　　陈劲说话间，带着一身的包，大步流星的进去了那个简陋的祖堂。

　　刚才他也一路观察，这桂荔村除了破败，并没有什么异常，真要闹鬼，也是他们自己找刺激编故事吓自己。

　　推开半掩的大门，里面更暗了一点，但还是能看得清楚。这是前厅后厅贯穿结构，中间有一个“天井”，上方是没有遮盖的，还有光线照进来。

　　祖堂里面就没有什么东西了，村子搬走的时候，祖先牌位什么的应该有族长请走另外安置了，而座椅凳子什么的，几年下来，早就被一些来鬼屋挑战的人烧火了。

　　小黑虽然带头，但也有点紧张。此刻陈劲先进来了，让他松了一口气，马上跟着进来。

　　“放这里吧？”

　　陈劲观察了一下，穿过前厅、天井，在后厅中央明显灰尘少很多，应该是常有人来的关系。

　　“嗯，就放这里，多谢、多谢。”小黑放下身上的包，帮着把陈劲身上的取下来。

　　其他人也陆续的进来了，经过中央天井，这建筑格局，让他们有点紧张。

　　天黑之后，把大门闭上，里面亮着灯，大家还是能多一点安全感的。可这中央一块空的，就有点瘆人了，仿佛随时可能有东西从天而降。

　　“好了，我先走了。”陈劲对他们挥挥手，然后向杨暮兮告别。

　　来到这地方，环境的诡异，已经让杨暮兮很紧张了。

　　她有心留下陈劲一起，那样会更有安全感。起码他大几岁，起码他力气大，胆子也更大……

　　但这不是她一个人的事，也不好开口。

　　感觉到杨暮兮目光看过来，小黑也能猜到她的心思。他其实也想要让陈劲留下，但这毕竟是他组的局，如果还要叫别人来壮胆，以后还有什么面子啊！也只能硬撑着，装作没有看到杨暮兮的目光。

　　“陈师傅，你的电话多少？我还没有你号码呢。”

　　看陈劲走到大门口了，杨暮兮这才想起来，赶紧跑了过来，又给了他一瓶水。

　　其实这里和路口相隔那么远，就算陈劲跑过来也得半小时，真遇到事情打电话也来不及。但此刻她根本没想那么多，只是觉得有陈劲的电话，万一有什么就能向他求救。

　　陈劲把号码告诉了她，然后便一个人先出去了。

　　他当然没有沿路返回，猜到他们玩鬼村挑战之后，他必须盯着杨暮兮的安全。三辆车都锁好了，还有车轮锁，除非是用吊车来偷了。而且几辆车不是小东西，偷了也容易调查。再说车再贵，终究不如人重要。

　　一个人出来后，陈劲立即奔跑了起来，快速的把整个桂荔村都巡视了一遍，确认这个“鬼村”不会有什么古怪。

　　最后他再回到了祖堂附近，没有惊动他们七个人，而是在屋后面爬上了最高的一棵大树。

　　藏身在大树上，陈劲不仅仅能把祖堂附近完全看在眼里，甚至整个桂荔村都能完全鸟瞰。

　　坐在高处的树枝上休息，能看到他们在安顿之后，就开始出来寻找干树枝当柴火。

　　大热天的当然不需要烤火，但篝火是露营的情调。更重要的是，他们更需要篝火来壮胆，所以得先拾捡到够燃烧一晚上的柴火来。

　　那个原本用来接雨水的天井，里面已经铺满了很多炭灰。以前来的挑战者们，可能将它当成火盆了，而这样亮着，也真的能让他们安心不少。

　　这里很久没有人住，到处都是枯枝落叶，大家一起动手，随便就捡了一大堆。

　　不过他们七个可没有陈劲那样的安全意识，并没有趁着天色未晚把桂荔村环境完全的了解，在拾捡完柴火之后，就是抓紧时间拍照！

　　留作纪念也好，装逼分享也好，难得一来，不在鬼村拍照岂不白来一趟？

　　陈劲在树上看得无聊，想到叶孤菱可能会担心杨暮兮的安全，可之前话不投机，又不想主动打电话过去。

　　考虑了一下之后，还是简单的把这里的情况总结了一下，发信息给了叶孤菱。

　　高树上的陈劲还能从枝叶间看到一缕夕阳的时候，下面已经暗下来，他们也完全回到了祖堂里面。

　　篝火燃烧了起来，真的就在天井里面，上方正好走烟。而这火光映照上来，也让陈劲在天黑之后，还能够把祖堂附近大致的看清楚。

　　而通过下面传来的声音，在他视线看不到的后厅，他们七个人也拿出各种零食干粮开始吃晚餐，随后又开始打牌，玩手机听音乐唱歌什么的。

　　完全天黑之后，星空开始浮现。今晚上没有月亮，但这里没有大城市的大气污染，可以看见整片的星空。

　　星星的微光，也让陈劲在眼睛适应了黑暗之后，能够把周围看得更加的真切。

　　坐在树上望着星空，陈劲也是有点唏嘘，不知道多久没有这样看过星星了，如果不是这次的临时意外，他也不会有这样的闲情逸致。

　　坐在树巅，随着晚风微微摇摆。头上是深邃的夜空和星光点点，耳边是阵阵松涛和声声虫鸣。这意境让陈劲也是恍然如梦，但他并没有放松，当三个人影出现在祖堂大门口时，他马上低头凝神细看。


第61章 夜不平静

　　刚发现有人影出现在下面，陈劲还以为有什么古怪了，仔细看了之后，才发现是杨暮兮她们三个女孩子从祖堂里面出来了。

　　三人出来之后，就在一起低声商量着什么，然后往旁边走过来。

　　她们从亮光的屋内刚出来，一下看不清楚，其中一个手里面是拿着手电筒照亮地面。

　　看她们的神神秘秘的样子，陈劲有点好奇，难道她们还学了什么通灵之类的“秘法”，想要在这做什么？

　　“就在这里了吧？”

　　听到不知道谁说了一声，她们在陈劲所在的大树不远处一棵大树后面停了下来。

　　陈劲是在树上面，如果刚好是在他这棵树下面，他反而看不清楚，会被下面树枝挡住视线。在另外一棵树下，还方便他观望。

　　为了看清楚她们是在做什么，也怕她们玩火弄出什么意外，陈劲悄无声息地往下面溜，很快下来了几段树枝。如此距离地面近了许多，可以看得真切，真要有什么事，也能更快下去帮手。

　　而她们在确定之后，也窸窸窣窣的开始忙起来了。等陈劲稳定并找好角度观望的时候，看到其中一个女孩子，拿着手电照亮，而另外两个，则已经蹲了下来。

　　片刻之后，依稀传来了某些声音，还有女孩们自己的低声嘻笑。

　　这让陈劲大窘！

　　真是想太多了！哪有什么通灵游戏，哪有什么布置秘法啊，分明是女孩们害怕所以结伴出来嘘嘘啊！

　　女孩们因为男生都在屋内没有出来，所以也没有害羞，这样野外解手，可以和平日里的文明守则告别，多少也有一点突破禁忌的刺激，让她们觉得很好玩。

　　拿着手电筒的女孩，更是故意开玩笑的去照她们，害得她们两个想要躲闪又不好躲避，只能尽快解决，并拉上裤子。

　　陈劲开始是无心的，等发现真相之后，已经果断的转开头了。但因为他所在的角度，又下来近了，而且眼睛早适合黑暗，还是依稀看到了反光的白臀。

　　在有人完成之后，就轮换拿着手电筒。

　　这时候陈劲听到一声低低的惊呼，能够辨别出来是杨暮兮的声音，他当即转头过去查看。

　　这里很久没人居住，虽然不会闹鬼，但蛇虫鼠蚁可就难说了。

　　看到的场景，让他有点无语和汗颜。

　　刚才先拿着手电筒的女生，这会儿换她蹲着方便，另外一个女生拿着手电。这个女生便是队伍里的情侣之一，也就更开放得多。她蹲着还恶作剧起来，拉了一下旁边杨暮兮的裤子，刚提上正在整理裤子的杨暮兮惊叫了一声。

　　在陈劲紧张看过来，正见她七分裤落下，连内内都到大腿。还好她这个角度是背对他的视线，要不然这一下就看到更加不能看的地方了……

　　正要转移视线，杨暮兮也在拉裤子，又见那女生伸手指了一下杨暮兮的左臀，惊讶的说：“你屁股上有个纹身！”

　　杨暮兮已经匆匆拉上裤子，并跳开旁边。

　　“谁纹屁股啊？是胎记，还是心型的呢。你个色女，还扒我的裤子，扒你男人去！”

　　陈劲在上面虽然能看清楚大概，但具体到臀上胎记，惊鸿一瞥之下，肯定是不知道的。所以杨暮兮这低声笑骂，反而是把这秘密让他知道真切了。

　　他再次转开了头，可耳朵无法闭上，还能听到她们低声笑闹，说的都是女孩闺中玩笑。

　　陈劲暗暗吐了一口，好吧，虽然是想多了，不过从她们的情况，能看出她们是熟悉的好朋友，那几个男的应该也是熟悉的。

　　今晚应该很平静，不会有什么人为闹鬼了吧？

　　她们三个很快重新回去了，陈劲也就没有再往上爬。之前藏身高处，是怕他们在树下发现，现在夜色就是最好的掩护，就算有人在树下抬头也发现不了他。

　　后来几个男的也有陆续出来方便的，不过他们就没有那么讲究，直接出来就在外面墙角放水，也没有聊什么，随后就匆匆回去。

　　本来陈劲还想要在监听一下，看他们背后会不会有什么针对女生的奸计，结果什么都没有收获。

　　不过这样也好，大家安全的渡过这个劳什子的鬼村挑战，安全的回去，他也算是对叶孤菱有所交代了。

　　随时时间渐渐的晚了，他们七个人大概都养好了精神，还是有吃有喝，玩得不亦乐乎。在外面餐风宿露的陈劲，就无聊多了。

　　最后他干脆闭目打盹，反正以他的警觉性，下面稍微有点异常响动，就能马上惊醒过来。

　　不知道过了多久，陈劲被一声夜枭的声音惊醒，马上警觉的查看了一下四周。

　　以他现在的高度，虽然已经不能把整个桂荔村全部收入眼底，但祖堂周围还是能看得清楚。

　　如夜枭一般的怪叫再一次响了起来，而且似乎近了很多。

　　这一下，祖堂里面的人也听到了，他们当即安静了下来，没有说话笑闹，也把音乐都关了。

　　这个时候已经是凌晨一点了，正是人进入最疲惫阶段的时候，即便他们白天提前睡觉休息了，但时间也不多，兴奋之下的睡眠质量也不高。又至少有两个人开了一路的车，过来这里还都走了一个小时的山路。

　　刚才还能有精神继续玩，是有酒精、功能饮料、咖啡因之类的作用，而且也明显强打精神。

　　但现在这怪叫声，立即让大家的神经都绷紧了，睡意完全吓跑了。

　　等第三声夜枭怪叫传来，已经是到了祖堂的后面。更加清楚的声音，让他们全部聚集到了一起。

　　“别怕！可能只是猫头鹰之类的夜鸟叫。”

　　小黑低声的安慰了一下大家。

　　这时候夜枭怪叫的声音再次响了起来，但不是间隔一会儿的响一下，而是接连的响了起来，但声音是飘忽的，刚刚在前门方向响起，马上又在屋后响起！接着左边响起，几乎同时右边响起！

　　“这是真的了……”那个女生紧张的抱住了她男友，恐惧的说：“鸟不会围着这里转，人没有那么快的速度，这一定是……那个东西！”


第62章 夜半灵异现

　　大家本来就紧张，听到她这样的分析，压力更大。

　　而小黑也做出了领队该有的姿态，在来的时候，他已经准备了一些东西。其中两个是球棒，刚才已经拿出来了，现在让两个男生一人拿着一个。

　　他自己，则是解开了用黄绸布包裹的一把桃木剑！

　　“大家不要害怕！我跟你们说过，这把桃木剑是一个法力高深的道长开过光的法器，真要有什么不干净的东西，根本不敢靠近过来！”

　　小黑的声音大了起来，这不仅仅是让大家安心，也是自我状态，多少还有一点说给外面的东西听。

　　看到小黑拿出“法器”来了，包括杨暮兮在内，其他人也马上把他们自己准备的各种护身符拿了出来。

　　有的是身上开过光的玉佩之类翻出衣服外面，有的拿出了八卦镜，有的抓了个铜铃什么的。

　　他们是做过攻略的，或者听别的人说过类似的游戏，这些“法器”来历也是各有不同。或是家里拿来的，或是哪个庙宇道观求的，有的直接是网购的……

　　本来这些是拿着玩，买个心安的，但现在开始觉得有点重要了。

　　夜枭的怪叫声也似乎宁静了一会儿，但不等他们放心下来，就听到了弹珠弹落的“哒哒哒……”声音！

　　有一个经典的“灵异”案例，晚上睡觉时听到楼上弹珠在地上弹落的声音。不同地方，不同时间，很多人都听到过。

　　基本楼上要么没人住，要么根本没有小孩玩弹珠，顶楼、或者平房都能听到。

　　那就是最广为流传的闹鬼……

　　后来有用科学去解释，说那其实是墙壁里面的钢筋，因热胀冷缩关系摩擦发出的声音。

　　但这个解释也站不住脚，在楼板内的钢筋，温差变化小，根本不足以达到让钢筋热胀冷缩的程度。

　　再后来又有科研实验解释了，说那是一种霉菌造成的，因管道孔之类造成霉菌在墙体内生存，房子建造时间久了，会不同程度的侵蚀混泥土，甚至在钢筋周围形成中空，导致钢筋的摆动发出声音。

　　现在，他们就听到了这样的声音。

　　大家面面相觑，都充满了紧张。

　　他们是新时代长大的，是受过大学高等教育的，就算没听说后来研究出的霉菌结论，也听过是钢筋发出的，可是……

　　这并不是钢筋水泥的建筑，是至少好几十年前不含钢筋的泥坯土房子！

　　而且那种弹珠声音是偶尔响，不会连续出现的。现在这弹珠声音，则是连续出现了几次，有轻有重，有远有近。

　　就在大家紧张背对背围成一圈的时候，前面大门缓缓打开了半边，还发出刺耳的“吱……呀……”声音！

　　刚才他们都有出去，开门都是很小心，并不会发出太大的声响。而这种大块木头的大门，非常的结实，不是很大的风是吹不动的，尤其是在关着的状态下。

　　他们在内侧的后厅，中间天井里面燃烧着篝火，再望向前厅，已经暗了许多，前面大门开了，更是看不清楚外面的动静。

　　没有人敢提议去关门，所有人都紧张的望着门口，生怕有什么东西进来。

　　杨暮兮在紧张之下，已经抓住了手机，然后赶紧拨打了陈劲的号码。不管有没有用，不管能不能赶到，现在她都把希望寄托在陈师傅身上，希望他能出来安抚保护大家。

　　大家等了一会儿，夜枭的怪叫声音再次飘忽的响了起来，听得大家紧张又心烦。

　　这个时候天井里面的篝火，突然猛的蹿了起来，出现了一片极大的火焰！

　　这个变化，更是把大家都吓得惊叫了起来。

　　难道已经有东西进来了？

　　能发出声音，能开门又看不见，还能影响火焰……这些的呈现，无不符合影视剧里面强大厉鬼的形象！

　　男生们手心都冒汗了，女孩儿们更是腿软得哆嗦，几乎难以站立。

　　“真的有鬼了！”终于还是有人喊了出来。

　　这个鬼字一说出来，当即击溃了大家的心防！

　　他们来这里，就是为了鬼村挑战，大家都希望能够撞鬼，能够和鬼来一场斗法，那样才够炫酷，才是一种牛逼的体验，也是以后吹牛的资本。

　　在他们的内心深处，其实是矛盾的，既相信科学，相信不会有危险，又渴望体验超自然神秘现象。

　　但真正遇到这种事了，做的那点准备，完全不顶用了。这个时候哪里还有心思去科学分析，心里面都已经把自己平时最相信、或者据说最灵验的神佛祈祷保佑了。

　　鬼！这就是鬼的威力么？

　　吱呀！大门再发出了一声，另外半边大门，也打开了，门口还是看不到什么，但这让大家更加的紧张。

　　小黑也不相信他手里面的桃木剑了，当一阵凄厉又古怪声音隐隐传来的时候。他咬了咬牙关，低声提议：“要不我们撤吧？”

　　“好！好！”

　　大家几乎是立即就同意了，虽然这个时候出去可能会撞上那东西，但走到底还有一条路，在这里被困着就什么办法都没有。

　　再说了，这毕竟是别人的地盘，人家围而不攻，应该只是恼怒他们的乱闯打扰，而未必是要置他们于死地。以前鬼村挑战有各种灵异事件，但好像也没有出现死人的事。

　　“大家背靠背一起出去！东西都别拿了，出去之后，我们就跑，女生在前面！”小黑深吸了一口气，努力发出了一个指令。

　　杨暮兮也跟着说道：“我打陈师傅的电话，让他过来接我们，他速度会快一点，这样半路就能接应到我们。”

　　说着她看了一下手机，一直拨号，但陈劲都没有接。这让她心里一沉，难道陈师傅那边也出意外了？

　　“走！”

　　虽然吓得腿软了，但这个时候要逃命了，他们都不顾一切，拼尽力气快速的往外面移动。

　　绕过天井时候，他们的速度更是快了很多。虽然火焰只是剧烈变化了一下就恢复正常了，但还是让他们觉得那东西就在那里似的。

　　经过前厅，从大门口出来。本来背靠背的七个人，一下变成炸窝的兔子，不顾一切就往来的方向跑！

　　刚才小黑是说大家一起，并让女生先行，但一出来就乱了，谁都怕被鬼抓了，看都不敢看周围，蒙头就往前冲，希望早一点离开这个鬼村，似乎多跑一步就安全一步。

　　来的那条路是一路向上，现在是辗转向下，身上有没有拿东西，比上来轻松了许多，逃命的速度就更快了。

　　但来的时候天亮着，现在是大晚上的，被树木一遮挡，连星星微光都没有了，又是担心紧张，大家是跑得跌跌撞撞。


第63章 我是高人

　　杨暮兮七个人跌跌撞撞的沿着小路往下面跑，手电筒也没有，完全是慌不择路的架势。

　　这才跑出不到几十米，突然一阵手机铃声响了起来。

　　大家全部在恐惧状态，骤然听到铃声，全部吓了一大跳，女孩们更是直接惊叫了起来，赶紧跑得更快了。

　　手机杨暮兮的，因为抓在手上，她不仅仅听得最清楚，更是感觉到震动，直接把她吓得脚下一个趔趄，然后倒在了地上。

　　“喂、喂！你们等等我啊！”

　　她几乎是带着哭腔的叫喊了出来，这时候根本不会去想是不是意外，本能的就以为是被鬼追上来了，摔跤肯定是被妖法困住的后果……

　　而这个时候，手机还在响，其他人虽然听到了她的叫喊，但也只是有两个停下来回头望，其他人还在继续往前跑。

　　杨暮兮惊恐之下，根本无暇去看来电，只是用手机的屏幕亮光，用来给自己一点安全感。

　　等看清楚上面显示的陈师傅，她才反应过来，敢情是自己的电话响了，是陈劲打过来的！

　　刚才在祖堂里面，她就暗暗拨号给陈劲，只是一直没有接通，现在陈劲回电了，让倒在地上的她，仿佛落水的人看到了救命稻草一样，赶紧接听了电话。

　　“陈师傅！救命！这里闹鬼了，你快来救我！”

　　一接听电话，她就拼命的大叫了起来。

　　这时候，里面传来一个深沉的声音，幽幽地说道：“鬼……你说的是我吗……我已经把你们都抓住了……”

　　“啊——！”

　　果然陈师傅已经被鬼抓住了，那前面也有鬼？！

　　她尖叫的时候，已经把手机都扔了出去。

　　听到这凄厉的喊声，在跑的人更是吓得直哆嗦，不敢回头望，脑补了后面杨暮兮已经被鬼抓住的画面……

　　但刚刚停下来看的两个人，其中一个是小黑。

　　小黑是组织的队长，胆子要比其他人更大一点，也搞过类似的活动，而且手里还有一把据说开光了的桃木剑。

　　他看得很清楚，并没有鬼出现，杨暮兮应该只是摔了一跤，而刚刚的尖叫，更是可以看到是接了一个电话的效果。

　　“大家停下！我们不能跑乱了！”小黑冲着他们跑出去的大叫了一声。

　　“前面……前面陈师傅已经、已经……”杨暮兮努力呐喊了出来。

　　小黑吓了一跳，难道留守在路口的司机已经遭遇不测？

　　他赶紧再次大叫了起来：“前面有鬼！快点回来！”

　　他到底是一个主心骨的存在，刚刚不顾一切跑出去的几个人，看小黑没有过来，又听到前面有鬼，虽然害怕回来，但也不敢贸然的往前冲。

　　这个时候谁都想要快点走，但只有大家在一起，才能多一点的安全感，分散更容易出事。

　　小黑和另外一个人赶回来了杨暮兮身边，其他跑出去的几个人，也只能往回走，速度没有那么快，每个人都非常的恐惧，不敢靠近杨暮兮附近。

　　这时候，小黑看到杨暮兮扔出的手机还亮着，里面还有声音传了过来，他大着胆子捡了起来，开了免提。

　　不管是不是真的有鬼，让大家一起承担，总比他一个人承受好一点。

　　“喂？能听到吗？你们别跑了，可以回来了，我已经把鬼收服了。”

　　“你……是陈师傅？”虽然听到一个好消息，但这实在太不靠谱，小黑还是非常的怀疑。

　　其他人也是怀疑，陈师傅是在路口，就算没事，也不可能让他们回去鬼村啊！

　　杨暮兮已经被扶起来了，小黑拿着手机过来，小声说道：“你听一下是不是陈师傅的声音。”

　　“陈……陈师傅，你没事了？你刚刚是在和、和……斗法吗？”她说话声音惨淡，都有点不敢碰自己的手机了。

　　“我是陈劲，你妮可姐姐让我保护你的。”陈劲以这信息来安抚了一下她，又继续说道：“你们放心回来吧，我已经赶到了桂荔村，并已经把刚刚你们遇到的鬼怪收服了。”

　　“你、你……”杨暮兮对小黑他们点点头，从他能说出妮可，可以相信并不是鬼怪假扮。

　　可对于好几里山路之外的陈劲，能这么快出现在鬼村，他们都不相信。

　　“你刚刚不是打我电话吗？我就马上赶过来了，我是高人。”

　　大家都目瞪口呆。

　　杨暮兮刚刚打电话，估计也就几分钟的事，他竟然能够跨越一个小时的路程，还已经把鬼怪降服了！

　　真有那么厉害的高人？

　　虽然大家都很怀疑，但既然鬼都碰到了，能捉鬼的高人，应该也是存在的吧？

　　见大家把目光看着自己，杨暮兮想要解释一下她其实跟陈劲也不熟悉，不知道他是不是真的高人，但她还是相信叶孤菱的，而且这时候也没法解释。

　　她到底还是很聪明和细心的，马上说了一句：“陈师傅，你现在拍一张相片过来，证明你真的在，我们就回去！”

　　说完她主动的把电话挂断了，然后赶紧和大家商量：“怎么办？”

　　电话内容大家都听到了，不需要多重复，只是谁也不能确定该不该回去。

　　很快，手机马上收到了一条彩信，打开一看，正是陈劲带着笑脸在祖堂里的自拍。里面有他们留下的灯和篝火，自拍能看清楚，但毕竟不如白天，还是让大家有点担心。

　　“走吧！我们这跑下去起码得半个小时，还不知道那里情况怎么样呢。路况不好，匆匆开车下去也危险。倒不如回去拼一下！”

　　小黑见大家没有主见，只能拿主意。

　　杨暮兮深吸了一口气：“对！万一真的是陈师傅出事了，我们也不能坐视不管，也得回去救人啊。”

　　做出决定之后，一行七人重新回来桂荔村。刚刚并没有跑出去很远，现在回来，却仿佛要走很久，每一步都很沉重，大家心理压力更大。

　　没有手电，只能是在星光下勉强前行，还有各种树木的阴影，让大家都是簌簌发抖，谁都不敢走后面，又怕在前面带路，都想要挤在中间。

　　好不容易回到村中央的祖堂前，看到一个人影已经站在门口，这让他们都惊叫着停了下来，不敢走过去。

　　“没事了，是我！”陈劲拿着手电筒，对着自己的脸照亮了一下，让他们看清楚。

　　他刚才跟杨暮兮开了一个玩笑，没想到她反应那么大，所以现在不敢再吓唬这些少男少女们了。

　　但他没想到的是，在黑暗之中，用手电从下面照着脸，因为光线的角度，会让下巴、鼻子向上拉出阴影，变成一个吓人的鬼脸，白光还好，要是绿光，就更是青面獠牙的样子了。

　　于是乎大家又是一阵惊叫，差点掉头就跑……


第64章 揭秘真相

　　陈劲不得不一边安慰着他们，一边慢慢的走过去，才让挤成一团的人没有跑走。

　　“你真的是陈劲陈师傅？”这是杨暮兮的司机，她被大家推到了前面。

　　陈劲笑了笑：“你们都是人吓人，其实哪里有鬼啊！”

　　杨暮兮当然不相信，已经被顶出来了，她也只能硬着头皮上前，咬牙伸出手，去抓住了陈劲的手。

　　“唔……好像是有温度的。”小手哆嗦了一下，然后慢慢稳定下来。

　　“……”陈劲无语。

　　这让她稍微的安心了一点，放开了手，又去摸陈劲的脖子和脸，还捏了捏他的脸。

　　“有温度，这肉好像也是真的，应该不是鬼……”

　　杨暮兮放心更多，大家也跟着放心下来。

　　“心跳！看看有没有心跳！”有人在后面提议了一下。

　　“对、对，还有呼吸！”马上有人补充。

　　“影子！听说鬼是没有影子的……咦？好像是有影子呢！”

　　“……”陈劲满头黑线。

　　他没有及时的出手，就是想要让他们受一点教训，以后才不会再玩这样的游戏。现在有点后悔了，吓他们干吗啊！

　　现在搞得他被怀疑是鬼了！

　　杨暮兮已经确认了几分，也就大胆的伸手过去，在贴在了陈劲的嘴唇上方，去感受有没有呼吸。

　　陈劲也只好配合的大口呼吸了一下，让她贴着的手指感受到。

　　“有呼吸！”

　　杨暮兮更放心了几分，报告了一下鉴定成果，有摸向了陈劲的心脏部位，感受了一下有没有心跳。

　　“亏大了，被你占便宜抓胸了……”陈劲以只有他们两个能听到的声音嘀咕抱怨了一下。

　　听到这玩笑，也感受到确实有心跳，杨暮兮总算完全的放心下来。

　　安心放松之下，她也泛起一丝玩心，抚按心脏的小手，真的在陈劲胸前好好的摸了几把，更使劲抓捏了一下胸肌，随即脸色变得精彩起来。

　　“哇，又大……还硬！咳、咳，应该说结实，没想到你胸肌这么发达啊！”她惊讶得忍不住低声叫了起来。

　　大家还在后面等着，杨暮兮也不好意思继续摸胸肌“揩油”，似有一点恋恋不舍的收手。

　　“有呼吸，也有心跳，是大活人啦！”

　　惊恐了好一阵的人群，不由得爆发出了一阵欢呼。看来这个陈师傅，真的是一个高人啊！

　　“陈师傅，你是怎么做到的？你是飞过来的吗？”

　　另外一个女孩过来挽住了他的手臂，总算有靠山了，她激动得有点满眼冒桃花。

　　便是和男友一起来的另外一个女生，也挤了过来：“太帅了！兮兮一召唤你就出现了，真的是高人啊。”

　　小黑他们也是又惊奇又崇拜。

　　“陈师傅，不，陈大师！您是御剑飞行过来的吗？还是有缩地成寸的法术？”

　　“我猜是瞬移吧？”

　　被簇拥在其中的陈劲，不由得哭笑不得。

　　“走吧！进去里面，看看被我抓住的鬼怪大魔王，我再给你们一一道来。”

　　听到这话，大家又是兴奋有是害怕。

　　这是要正面看到鬼么？鬼是什么样子？会不会有什么晦气？

　　杨暮兮当然再也不想离开陈劲的身边，刚刚的惊恐惧怕，让此刻慢慢的安全感显得是如此的难得。

　　本来刚刚摸了陈劲的胸，她是不好意思抓住陈劲的手，以免显得太色女了。但看到朋友已经上手了，赶紧抱住了他另外一条手臂。

　　开玩笑，再矜持就没位了，总比抱大腿好吧？

　　另外一个女的有男友在，不好太亲近，只能是一边抓着男友的手，一边拉住了陈劲的衣服。

　　陈劲要转身会祖堂，两条手臂却是被两个女孩紧紧的抱在胸前，如此飞来幸福，是他也是始料未及的。

　　果然啊！

　　这就是男生为什么会喜欢跟女生一起看恐怖片的缘故；为什么喜欢跟女生去游乐场的鬼屋；也是他们组鬼村挑战的原因吧。

　　这个时候，根本没有人多想，便是其他男的，不好意思这么亲近，也是簇拥在他周围，以浩浩荡荡之势进入了祖堂。

　　来到了后厅里面，屋子比外面更多了一份安全感，还有亮光和陈劲，让他们安心不少。

　　这时候他们看到在地上躺着两个人，这难道就是……鬼？

　　“这就是鬼吗？”杨暮兮替大家问了出来。

　　虽然大家都很好奇，但没有谁敢靠近去看，去检查。只有小黑拿着桃木剑跃跃欲试，想要挑一下。

　　“这就是今晚的鬼，当然是人装的！”

　　陈劲往前迈步过去，用脚把那两个人踢得翻过来，让大家看清楚一点。

　　杨暮兮和另外一个女生，虽然很紧张，不想靠近过去，但更不想松开陈劲的手，那样才更有安全感。

　　于是与她们也被拉着过去，随着移动，两人的胸脯都和陈劲的手臂一再的磨蹭着。

　　“这就是两个人，他们刚开始的鬼叫，是用一个东西吹出来了的。一个在前面一个在后面的吹，然后换到左右，就给你们造成飘忽不定的感觉。”

　　“你们是不是听到有弹珠的声音？这就是真的弹珠，他们在外面扔到屋顶上的，顺着瓦片弹落。”

　　“大门被推开，就更假了，你们已经吓到了，先入为主的以为是闹鬼，我在外面是看着他们推开的。”

　　听着陈劲的揭秘，大家开始真正的松了一口气。

　　原本还怕这鬼会跳起来反扑，知道是人装的，也就不怕了。同时还有点失望，这就不是真的灵异事件了！

　　“可是……火呢？之前这里的火焰突然蹿得好高，绝对不是风刮的！”有人提出了质疑。

　　“呵呵，你们没有留意，只看到了结果。我是看到了过程，他们在外面往天井这里扔了一样东西进来，我估计是用塑料袋装着的酒精、汽油之类物体，所以你们看到了火的变化，应该也就一下下吧。”

　　杨暮兮长吐了一口气：“原来如此！吓死我了，还以为真的闹鬼呢！”

　　“是啊，吓死我们了。”

　　“可是他们为什么要装鬼呢？我们又没有做什么，来这里也没有搞破坏啊。”大家还是有点不解。

　　他们的装鬼的作案动机是什么？


第65章 如何善后

　　陈劲的双臂还被女孩们抱着，他也乐于享受，没有抽出来。便用下巴扬了扬来指：“这就是他们的目的！”

　　大家看了过去，看到的是他们带着的行李。

　　“刚刚那样的状态之下，除了还在身上的物品，你们谁都没有来得及拿其他东西吧？把你们吓跑之后，他们马上进来偷东西。”

　　“可是……这也没有什么值钱的呀！”杨暮兮一愕，实在难以理解。

　　陈劲叹了一声：“那是不一样的视角，对于你们，是没有什么值钱的，犯不着那么大的代价来偷。但我之前搜索过，这个桂荔村一直是非常穷的，现在早已经搬空了，这两个人不是桂荔村的，也是住得不远的。”

　　“而且你们看，除了吃的不值钱。你们落在这里的还有什么？”

　　大家看了一下，每个人一个背包，他们用的都是很好很贵的，还有睡袋、垫子、灯，还有平板电脑、耳机，甚至有的人手机、钱包都落在这里。

　　“难怪！就我们这些加起来也几千上万了，要是有的骑车过来的，或者带着笔记本、单反相机什么的，也都会被偷，损失就更大了。”

　　小黑叹了一口气，没想到真相竟是如此简单。

　　陈劲点点头：“他们会知道我们过来，肯定是在我们来的路上哪个地方能看到。这是额外收入，每个月弄个几千一万对他们也是不错的收入，估计炒鬼村挑战的就是他们吧！”

　　“陈师傅，你怎么知道我们来鬼村挑战？你知道他们装鬼，提前埋伏在这里？”杨暮兮这才反应过来。

　　他们这些年轻人，发现被人用这么简单的装鬼糊弄了，都有点尴尬。杨暮兮的问话，也正好转移了话题。

　　“我当然不是会御剑飞行的高人，也不是提前知道你们要来鬼村挑战。下午吃完饭等你们的时候，我无聊搜索了一下宁惠县这边的露营路线，除了这个，其他没有太吸引人的，怀疑你们是要来玩这个。”

　　杨暮兮有点不好意思：“我也不是要瞒着妮可姐，是怕她骂我……”

　　“帮你们拿东西来到这里，基本上我就确定了，我开玩笑说阴风阵阵后背发凉，也是试探你们一下。”

　　陈劲笑着说道：“我是不相信真的会闹鬼，但既然这里有灵异事件发生，一定就有别的内幕。我怕你们应付不过来，准备留下来帮你们。所以放下东西没有离开，我就爬到了一棵树上等着。”

　　大家也都猜到了，他能马上出现，又不是神通高人，只能是提前埋伏了。

　　“后来真的出现闹鬼，你们在里面惊吓，我则是在树上完全看清楚他们导演和表演的闹剧。”

　　大家解惑了，也都完全的安心下来了。

　　杨暮兮突然想起了一个细节，他说他一直藏在树上，把所有的过程都看在眼里。而她们曾经跑到树下面方便，那岂不是也被……

　　她的脸当即红了起来，但这不好意思开口求证，偷偷留意了一下其他两人，看她们好像还没想到这一茬，便忍住了，没当面说出让大家尴尬。

　　不过想到自己解手的私密都可能被他看去，忍不住伸手去掐了一下陈劲的腰。

　　但入手发现他不仅仅胸肌发达，腰间也没有赘肉，除了掐到硬硬的肌肉块，就是捏着一层皮了。

　　这让杨暮兮脑中出现了一个画面，莫非这陈劲竟还有公狗腰、人鱼线、和八块腹肌？

　　她真的很想顺着腰往他腹部摸过去，感受一下八块腹肌人鱼线，最好是能掀起衣服欣赏一下。

　　唔，当然是纯粹出于美感的欣赏！

　　“那我打你电话，怎么不接？看我们被吓好玩吗？”

　　看她娇嗔抱怨的样子，还在掐他的腰，那分明有点情侣撒娇的味道，这突然拉近的亲昵，让陈劲略微有点汗。

　　“在我们吓跑的时候又打电话过来，害我摔了一跤呢！”

　　陈劲不好直说让他们受点苦头才能有所教训，只好说道：“我也不知道他们还有没有帮手，为了把他们一网打尽嘛！”

　　“现在怎么办？”小黑用手里的桃木剑指了指地上的两个人，然后又有点讪讪的把桃木剑收了起来。

　　“为了偷这点东西卖钱，也是穷苦的山民，算了吧。”情侣女孩叹了一口气。

　　另外一个男生则反对意见：“这不是可怜的问题，这是诈骗和道歉的可恨问题！我觉得应该要报警，让警察来处理。”

　　“对！他们还不知道偷过多少人呢。大家都觉得损失一个包，一个手机什么的不算什么，加起来就多了。不报警处理的话，以后他们还会继续的偷，还会在网上发帖忽悠更多的人来鬼村挑战。那就是源源不断的给他们送钱！”

　　大家都讨论了起来，基本上是女孩心软一点，男生们都倾向报警处理。

　　小黑最后看向陈劲，毕竟人是陈劲抓的，他才最有资格决定怎么处理。

　　陈劲想了一下：“还是报警吧！今天大家没损失什么，就算你们跑走了，也就损失这些。但万一跑着下山的时候，有人失足受伤呢？”

　　这话让大家都凝重了几分，所有人都是类似的想法，人没事就好。但这装鬼的行为，却真可能导致有人失足摔下山，出事就麻烦了！

　　“对哦！我刚才就摔了一跤，还摔疼了。”杨暮兮觉得陈劲说的有道理。

　　“今天我们是人多，万一哪次只是几个大胆的女孩子来挑战，那说不定还可能会……”

　　后面的话不用明说，大家都懂，如果吓坏了，或者睡着了，未必就会只是偷了东西了事。万一被反抗什么的，则有可能会导致杀人灭口。

　　他们都想起来了，这里会空，会变成鬼村，就因为不正常的有人离奇死亡！

　　想到这个可能，这一下也让女孩们坚定了报警之心。

　　“这样吧！你们来报警，揭开黑幕的英雄也是你们来当，你们就说吓得跑出去是装的，然后杀了一个回马枪，把他们给制服了。我这次只是来看着兮兮，就不掺和了。”

　　陈劲的安排，让大家都不好接受。明明是解决的问题，怎么能让他们冒领呢？


第66章 验伤

　　在推让了一番之后，陈劲止住了他们：“你们有时间，我回头还要上班呢。这你们当英雄，其实也没有什么直接的好处，但却要应付警察甚至记者什么的，算是帮我挡了麻烦呢。”

　　大家还是觉得他在客气，他们家境都不错，又不在乎奖金之类的好处，能被警察表彰，能被记者报道，就很有面子，可以得瑟炫耀一下了。

　　杨暮兮看出陈劲是真的不想出风头，便帮着说道：“那就这样吧！陈师傅低调怕麻烦，就我们来吧。”

　　小黑也就点点头，马上拿出手机报警。

　　只是现在半夜三更的，在这样比较偏远的县里，有人接电话就不错了，自然不会马上出警山里，他们还是得在这里等着。

　　陈劲把那两个人打晕了，但也可能醒来，他们没有绳索，但找了胶带，把人的手脚都给绑了起来。

　　鬼村挑战已经破解了，剩下在这里也没有多大的意思了。但半夜下山也不好，又要再这里守着现场，大家便继续打牌，困了的弄睡袋睡觉。

　　空闲下来，杨暮兮才发现之前摔跤，让膝盖磕在地面石头上，膝盖很疼痛。看她坐在旁边很疼的样子，陈劲过来帮她查看一下。

　　“摔到了？”

　　“都怪你啊！突然打电话，手机震动吓我一跳……”杨暮兮低声抱怨了一句。

　　她想要看看伤得如何，但她穿着的是紧身的七分裤，不能把裤腿拉到膝盖之上，要看膝盖的情况，要么除了裤子，要么从膝盖处剪破。

　　躺枪的陈劲也懒得辩解，看她这样子，伸手摸了摸她的膝盖，马上听到她吸着凉气喊疼。

　　正打牌的小黑也看到了，虽然他们不是户外挑战，但作为组织者，他还是有点准备的，很快找了一个药油过来。

　　以杨暮兮的姿色，别说是三个女孩中最漂亮的，就是放在哪里来比较，都是一流美女。本来就得到男生各种拥戴，这会是一个亲近示好的机会，可现在却便宜陈劲了。

　　小黑看出杨暮兮肯定是让陈劲擦药，也只能暗叹一声，放下药继续打牌。

　　“翻不上去，我给你把裤子剪开吧？”陈劲提议。

　　“不要！剪开丑死了！”杨暮兮果断摇头。

　　她不在乎一条裤子弄破，可一个裤子这样剪卡实在不好看，她也没有带换的裤子。这样熬到回家，她才不要。

　　可陈劲并没有等着她的确认，提议之后，便把他们带着削水果的刀拿了过来，直接把她裤腿割破了。

　　“你、你……过分！”大家都在，杨暮兮又不好大声，只能低声抱怨了一句。

　　陈劲伸手到了小腿边上，使劲一扯，便顺着破开的裂口，将裤腿撕裂，一直向上到了膝盖还往上几分的大腿处。

　　白皙鲜嫩的小腿，完全的展露在他的面前，手还有触碰到，肌肤滑顺如丝绸。

　　陈劲并没有任何不良企图，这裤子撕裂到的高度，也不过是刚过膝盖的短裙水平，而且只是一边的缝隙，还不如超短裙露出的大腿多，他们在边上，其他人都没有过多关注。

　　但在杨暮兮自己，却有一种异样的感受。毕竟这是暴力把她裤子撕破啊，而且他的手还碰到了她的腿！

　　她有一种紧张的感觉，生怕会直接把裤子完全撕破，但又觉得撕破露出大腿也蛮刺激的……

　　陈劲没理会她抱怨，她安静下来更好。直接把剪开的裤子拉开，杨暮兮的大腿小腿都格外的白嫩，在光火之下映衬得很有一层光晕的柔和美。

　　检查了一下她的膝盖，有点红肿，见并没有什么大问题，便倒了一点药油，然后给她揉擦了起来。

　　“咝……轻一点……疼。”杨暮兮轻咬着嘴唇，但没有大声叫疼。

　　这神态，这声音，还有这用词，听入陈劲的耳中，不由得联想到另外一种画面，让他不由得心中一荡。

　　他一只手擦药，动作轻柔了一点，但也会让膝盖摆动，只能另外一只手抓住了她的脚来固定。

　　陈劲是很有节操的，抓着大腿有占便宜之嫌，所以他自然选择了小腿。

　　只是大腿上还有裤子，小腿因为裤子撕开掀起，这一抓着，就没有任何阻隔，直接握上小腿肌肤，入手滑腻如脂……

　　陈劲也不知道是不是听错了，刚抓着杨暮兮小腿时，她仿佛深吸了一口气。

　　在他轻轻擦药的过程里，杨暮兮保持着安静，即便有点疼痛，也只是忍不住的蹙眉，而没有喊出来。

　　“好了。”擦完药之后，陈劲把她的裤子拉了下来。

　　本来贴身的七分裤，现在下面已经开衩了，陈劲轻声笑道：“你就当是裤子旗袍了，这样也很有创意。”

　　杨暮兮白了他一眼，又说道：“你帮我把这边也剪开……这样才对称，还有看一下我这个膝盖摔得怎么样。都怪你啦！”

　　陈劲一阵无语，摔到了你不会疼吗？还要看才知道？让裤子两边对称才是真正原因吧！

　　这也不是多大的事，他便拿过刀子，再小心把另外一条裤腿挑破，如法炮制的将其撕裂到膝盖之上。

　　她都这么说了，当然也是掀开检查了一下膝盖的情况。

　　膝盖并没有红肿，陈劲也就没有抹药，直接用手心给她揉了揉。

　　“疼不疼？”

　　看他明知故问，杨暮兮再次白了他一眼：“还好啦，这个没有摔那么疼。”

　　现在没有了之前的紧张期待，再玩下去大家都觉得有点没意思，也就打着呵欠要睡觉。

　　虽然有垫子和睡袋，但杨暮兮也不想和大家挤在这里席地而睡。想了一下，便说道：“我的膝盖疼得厉害，不知道有没有伤到骨头……”

　　这话让大家都关心起来了，本以为只是碰到了，擦药就没事了。

　　对于大家的关心，杨暮兮又微笑摇头：“应该不会太厉害，但我还是小心一点吧。没办法，谁让我是娇生惯养的温室小花呢？一点点野外的风吹雨打可能就把我伤了。”

　　她的自黑自嘲，让大家都善意的笑了。

　　“安全第一。腿是自己的，可不能为了面子不去理会。”

　　“就是，换我也要检查清楚才能安心。”

　　“嗯！”杨暮兮点点头：“所以我不等到天亮了，我想让陈师傅先送我下山，直接先走，这样天亮前就能回去，去医院拍个片子。”

　　“可是现在天还黑着，你们这样下去……”小黑皱起了眉头。

　　“没事，有陈师傅啊！他的能耐大家都见到了。”

　　杨暮兮又对陈劲扬了扬眉毛笑道：“陈师傅，愿不愿意陪我跑一趟夜路？拜托拜托，麻烦你了！”说着还双手合十。


第67章 私下追问

　　陈劲是没有那么多讲究的，之前他在树上都可以睡得着，在这里倒下也能睡。

　　不过看出杨暮兮好奇劲过了，不想在这里过夜了，也就配合她：“我是没问题。不过这里还有两个贼，大家能不能……”

　　一听这话，男生们赶紧表态。只是两个装鬼的小偷，像陈劲这样迅速抓住不敢说，已经打晕绑住了还守不住吗？

　　“陈师傅，你放心吧！只要不是真的鬼，我们都不怕的。”

　　“对，我们会等到警察来，把他们绳之以法的。”

　　确定之后，杨暮兮便简单的收拾了一下她的背包，当然是陈劲给拿着了，然后拿了一个手电，两个人先离开。

　　走出来没有多远，还没有离开桂荔村，杨暮兮便停了下来，娇声道：“陈师傅，我脚疼走不了……走路膝盖一弯曲就好疼呢。”

　　陈劲停下来看着她，“那怎么办？”

　　在看脸的世界，同样的一些要求或态度，在颜值高的美女做出来，叫做撒娇；要是颜值低长得丑，那就是撒泼、撒野了。

　　杨暮兮这样一个美少女，又是在星夜之下，如此娇态，便是提出什么过分一点的要求，男人也是难以拒绝的。

　　陈劲依稀能够猜到她想要什么，只是有点想不到。

　　“你能不能……背我下山？”杨暮兮慢慢走到他的面前，有点夸张的一拐一瘸。

　　陈劲无奈摊手：“我背你是没有问题，但你确定这样合适吗？男女授受不亲……”

　　“没有人要亲你呀！”杨暮兮乌溜溜的美眸扑闪着。

　　“没文化真可怕。”陈劲嘀咕了一声：“男女授受不亲的意思是……”

　　“知道啦！你刚才还撕破我的裤子，还摸我的脚呢。那时候怎么不说男女授受不亲？背我可是还隔着衣服，哪个更严重？”杨暮兮“噗哧”一声笑了起来。

　　“……”

　　陈劲无语，既然她不介意，他也就懒得再说什么了。

　　杨暮兮伸手来拿他的包，然后将包背在了自己的背上。她包里面就是一些私人物品，占分量的只是水和食物，这些都拿出来了，现在并不重。

　　陈劲在她面前蹲下，让她趴在了背上，然后勾着她的腿弯站起来，大步往前走。

　　杨暮兮勾着陈劲的肩膀趴在他身上，另外一只手用手电照路。

　　“陈师傅，你不是猥琐男呀，我还以为会趁机用手托一下我屁股呢。”

　　这样一个美少女趴在背上，是颇为旖旎的气氛，而这么靠近耳边的话语，更有耳鬓厮磨的感觉。除了能闻到少女的气息，还依稀能感受到呼吸的热度。

　　“我当然不是猥琐男！”陈劲嗤之以鼻：“你这点重量，单手都能拎起来，你就是期待我托你屁股起来，也是没机会的。”

　　因为叶孤菱的关系，加上大家不熟，即便杨暮兮活泼热情，他也是保持着礼貌，除了嘀咕喝酸奶插吸管的玩笑被她听到了，其他时候都不过分。

　　但经过刚才一番闹鬼之后，已经极大的拉近了大家的关系，确切来说，是杨暮兮觉得和他很熟了，那他也能回应一下。

　　“你不猥琐？”杨暮兮凑近一点他耳边，轻声说道：“那……之前我们到树后面方便，你怎么藏在上面偷看？”

　　“咳、咳……”

　　陈劲不由得干咳了一下，“你说什么？我不知道你说的是什么呢。”

　　杨暮兮轻啐了一口：“装！继续装！”

　　“……”

　　陈劲想起刚才讲过自己藏身树上，也说了能把那两个人的行踪完全看到，想来这是被她觉察到了。装傻没用，解释会越描越黑，便干脆闷头走路。

　　“喂，你看到什么了？”问这话杨暮兮自己也有点羞耻，她也不知道是该期待什么都没有看到，还是期待他看到了点什么。

　　问出之后，她又回想起自己穿上裤子之后，又被扒下来一回，可被恶作剧偷袭，比正常方便还曝光更多呢。

　　陈劲清了清嗓子：“你也说过，我不是猥琐男。所以呢，当时我是在树上，并看到你们几个……随地大小便的不文明行为……”

　　“呸！你在上面偷看的人，还好意思说我们不文明行为。”杨暮兮鄙视了一下，扒着他肩膀的小手，直接伸到前面去掐了一下他的胸肌。

　　“……”

　　陈劲满头黑线，没好气的说：“那现在呢？摸我的胸，也是文明行为吗？”

　　杨暮兮轻哼了一声：“你不老实交待，我哪里知道你占了我们多少便宜？我们三个人呢！这连利息都不够！”

　　“得……您随意摸！”陈劲无奈的说。

　　杨暮兮“噗哧”一声笑了起来：“喂！别转移话题，说你到底看到了什么！”

　　“本来我是怕你们有危险，但我是有节操的，发现你们是随……”

　　感受到她又掐了一把胸肌，陈劲只好改口：“发现你们灌溉树木的环保举动，我大为感动，也正义的转头不看。”

　　“真的什么都没有看到？”改成灌溉树木的话让杨暮兮抿嘴好笑，但不相信他真的什么都没看到。

　　“那你是希望我看到了什么？”陈劲反问了一句。

　　“呸！谁希望你看到了。”

　　陈劲开始反被动为主动，对她打压起来。

　　“对不起，我没有特殊嗜好。再说了，就你们几个，脱光了给我看也不稀罕啊，至于黑漆漆的偷看吗？说得我好像没见过女人似的！”

　　“你、你……”竟然这么说她们，让杨暮兮一阵气恼，“你玩过很多女人吗？就凭你？”

　　“就凭我又怎么样？长相英俊，器大活好，用过的都回味！”

　　“呸……”杨暮兮脸上发烫，没想到竟和男人讨论到这程度了，而且这还是认识不过一天的男人。

　　感觉她又掐了胸肌一把，陈劲叹道：“兮兮姑娘啊，现在是什么时代了？你当我是原始人么？不说我这样身经百战的，就算是一个未经人事的，也看过某种动作片啊！”

　　“呃……”杨暮兮不得不承认，忘记这一茬了，连她都看过啊！

　　“就算封闭得连某些动作片都没有看过，正常电视电影里面，还有网络上，也不乏各种漂亮女星的泳装照片什么的。没吃过猪肉还没见过猪跑啊！”

　　杨暮兮开始觉得有点道理，但一回味有点不对：“你说谁是猪呢？你说我们女的都是猪？”


第68章 委屈

　　都讨论到这里了，陈劲也就放开了一点。

　　“那不重要，重要的是，我不稀罕偷看你们。不过呢，我是很关心你的。我没有看，当听到你尖叫，我以为遇到什么蛇虫鼠蚁，还是看过去了，甚至准备马上从树上滑下去救你！”

　　“……”

　　杨暮兮不由得愣了一下，她相信陈劲说的是真的，没想到当时他竟然在关心她的安全。

　　不过感动只是维持了一下，她马上娇嗔了起来：“那你岂不是什么都看到了？还说没看！”

　　“从我的角度，又有点高度，其实是看不到什么的。就算被手电照着，也只是能确认看到个白屁股……”

　　“呸！猥琐男……”杨暮兮一边鄙视，一边掐他的胸肌出气，或者是收回一点利息什么的。

　　“不过我倒是听到什么纹身，还有说什么是胎记，还是心型胎记……”

　　“你果然什么都看到了！什么都听到了！”

　　杨暮兮只觉得羞耻的没脸见人，还好现在这里没有别的人，而且他们走入了下山的路上，树荫连星光都遮挡了，黑暗让她好受一点。

　　“那怎样？要对你负责吗？”陈劲调侃了一句，现在他已经完全把握主动权了。

　　“哼！谁要你负责！”

　　杨暮兮说完，又马上说道：“你烂在肚子里，不许说出去！要不然的话，我、我……”

　　这秘密要是被说出去了，谁听到也会以为他们发生过什么，毕竟那是比基尼都看不到的地方。但想要威胁，一时间又不知道威胁什么。总不能是抓他的胸吧？

　　停了一下，她一手向上箍住了陈劲的脖子，由于她的嘴就在陈劲的耳朵旁边，当即小嘴一张，咬住了他的耳朵！

　　“咝……你属狗的啊！”陈劲没想到她会来这么一下。

　　不过虽然勒住了脖子，但对他的影响并没有多大，毕竟杨暮兮的身体还是在他背上，只是手臂的力气，也没有真的往死里箍。

　　但耳朵上来这么一下，那酸爽……就算是硬气功，也是铁布衫、铁头功，没有铁耳朵功啊！

　　“好了啊！没个够啊！”

　　等了几秒钟，她竟然还不松开，陈劲只能警告了一句。

　　“哼！你要是敢说出去的话，我就咬死你！”杨暮兮松开嘴，以此来威胁了他一番。

　　她能够感受得到，掐他的肌肉，对他没有什么杀伤力，但刚刚咬耳朵，那可是练不到肌肉力量的地方。

　　她仿佛抓到了陈劲的弱点，有点得意洋洋的说完，又一口叼了上去，竟还是咬到了刚刚的齿印处。

　　其实耳朵上面有很多的神经丛，是人非常敏感的器官之一，也是男女亲密时常见的嬉戏的地方之一。如果她只是含着耳朵，感受温热和舌头的搅动，陈劲会是很享受的。

　　或者用舌尖舔耳朵、耳垂，也很不错。但现在是真的用牙齿咬在嘴里面，那就不是享受了。

　　见她再一次的咬着耳朵，还示威一般的用了一点力，陈劲的情绪也疼得上来了。

　　他双手是勾着杨暮兮双腿，帮着用力，也让她不掉下去。现在则是抽出一只手，向上对着她的小臀拍了过去！

　　“啊！”

　　感受到一阵疼痛，让杨暮兮松口叫疼：“你真打啊！”

　　陈劲可不是真打！那可不是逗着玩，也不是情调，而是真的用力给了她一巴掌。

　　小臀有点火辣辣的刺疼，让杨暮兮的脾气也上来了，当即一口又咬了上去，还是咬住了之前的齿印处。

　　“咝——”陈劲不由得吸了一口凉气。

　　他也不客气的又扇了一巴掌过去，接着再一巴掌。

　　杨暮兮明显是吃疼的颤抖了几下，但小美女的脾气有点硬，愣是不松口！

　　“得！姑奶奶，你快松口吧，再咬下去，就要掉下来一块肉了。你想要做泰森啊！”陈劲苦笑了一声，没有再打她的屁股。

　　她真要不松口，难道还真的一直打下去啊？

　　他虽然有N种方法能够治她，但基本上都是会伤害到她的，不说叶孤菱的关系，总不能跟小姑娘计较吧？

　　杨暮兮也是吃了一惊，第一下她是试探，第二下是有意的，而现在这一次紧咬着，就是怒气上涌时的本能，真的没有考虑到力度了。

　　“你还打不打我！”

　　说出这话的时候，她眼眶之中不由得盈满了泪水。

　　真的是委屈啊！从小到大，便是父母也没有那么狠的打她，而这家伙之前本来就装鬼吓唬她了，还偷看了她的秘密，现在竟还打她！

　　女孩本是水做的，杨暮兮正是掐得出水的年纪，这一委屈起来，泪水马上开闸，当即吧嗒吧嗒掉落在了陈劲的肩膀。

　　“……”感受到她身体的抽动，还有低落的泪水，让陈劲很无奈。

　　“不打。”

　　“你向我道歉！”杨暮兮只是在落泪，忍着没有哭泣出来。

　　“行，我向你道歉，刚刚不该跟你小姑娘计较，出手打你是我不对。”陈劲说得很诚恳。

　　他刚才是耳朵被咬着，疼痛刺激了神经，是让人忍不住发作的。他只是打了几下屁股，已经算是理智控制住了。

　　现在已经解除了，而她还哭了，当然人也平静下来了。

　　“不够！还有为偷看我道歉！我还帮你保密，没跟她们说呢！”

　　想起来杨暮兮更觉得委屈，当时她就想到了，怕他尴尬难堪，没有说出来，两个人私下才问及。

　　“你要道歉也可以，不过我真没看到什么……”

　　“还不够吗？你还想看到什么？！”

　　“行、行，道歉，是我不对，我就是故意躲在那里偷看你们的猥琐男，回头我再向她们道歉，行不行？”

　　再这么一说，让杨暮兮又心软了下来。

　　想想他一个人藏身在树上，从傍晚一直到大半夜，没吃没喝，还不能上厕所，一不小心就可能摔落下来，也实在不容易。而这些是为了保护他们，严格来说，就只是跟她有关系，是为了她！

　　“我、我又没说你是猥琐男……”

　　见她语气弱了下来，陈劲知道这态度表对了，便继续说道：“这样吧！你要是还不解恨，就把我这边耳朵也咬一口吧！不，咬三口，两边好对称！”

　　杨暮兮不禁有点尴尬，刚刚似乎把他耳朵咬得很重了，也难怪他会生气。


第69章 朋友之约

　　“我不生气，你也不生气，抵消了！但你必须保证不把我的隐私说出去，妮可姐都不能说！”杨暮兮低声说道。

　　看她找了一个台阶，而且还担心他在生气，陈劲印象不坏，知道她不是耍大小姐脾气，也不是公主病发作，而是真的紧张这事。

　　他心里不好讲，我能把这事跟叶孤菱说吗？知道我有可能偷看了你的屁股，她还不把我休了？

　　“我保证不会对任何人说，包括叶总。如果说了，让我……让我出门就被汽车撞……”

　　陈劲还没有说完，感觉到一只柔软的小手捂住了他的嘴。

　　杨暮兮只是想要他的保证，要不这事说出去，谁都会以为他们上过床了，那就解释不清了，传扬出去她的名声就坏了。

　　现在看陈劲认真保证，还要发毒誓，也就完全的相信她。想想今天陈劲的照顾，不说别的，让他背着下山就真的背着，现在还在他背上呢！

　　要真让他出门被车撞死，她也是于心不忍的，所以赶紧捂住，没有把这发誓说完。

　　“行了，我相信你。”

　　陈劲也从她这个动作，知道这小美女虽然嘴硬，心还是善良的，并没有恶毒之心。

　　“杨小姐，你放心吧。就算你不相信我的人品，我只是一个司机，今天回去之后，跟你的社交圈不会有任何交集，咱们也不会再见面。”

　　陈劲一边走一边诚恳的说：“唯一交集就是叶总，但她是我老板，我还怕你说呢！她要知道我偷看你，还不把我开了？说不定还要当流氓扭送警察局呢！你说是吧？”

　　杨暮兮没有回应他，因为她整个人怔住了。

　　是啊！他又不是她的常规朋友，大家今天才认识，不过是妮可姐借来帮忙的，回去就不会有什么交集了。

　　可是……她不是松了一口气的庆幸，而是想到以后跟陈劲不会再有什么交集，竟有一种空落落的感觉！

　　她都不知道为什么会有这样的情绪。

　　杨暮兮之前跟陈劲很主动聊天，开玩笑什么的，只是因为活泼热情，并不是被他帅到了，或者他身上有什么王霸之气，完全没有什么特殊的感觉。

　　就是到路口停车，一起坐车大半天，也只是稍微熟悉了一点，没有亲近到好朋友的程度。

　　之后他主动拿了那么多的包，送到这里，她主动的要电话，也只是想要一份安全感而已。而从傍晚开始大家就没见面了，直到刚才。

　　这么一回想一梳理，她才发现，变化就来自于闹鬼之后！

　　就是极度恐惧生死危机之下，陈劲的来电，他的保证和安抚，让她感受到了想要的安全感、被保护感。再见之后，他仿佛就带着安全的光环，在他身边就能什么都不用怕了。

　　算算从那开始，到一路揭秘，还有帮她擦药，再一路离开到现在，前后不会超过半个小时。

　　这竟然让她有如此情绪！

　　这是……好感吗？

　　这是为什么英雄救美之后，美女往往马上对英雄一见钟情的缘故？

　　杨暮兮思来想去，暗暗摇头，她觉得自己不会那么简单花痴。应该是相处一天下来，觉得这是一个比较靠谱的人，是可以成为朋友的那种。

　　陈劲哪里知道她的脑袋里面转了那么多东西啊，冷场的结果，当然以为她是不认同这话。

　　所以在闷头走了一阵之后，他又打破冷场，补了一句：“杨小姐，就算是叶总那里，我也只是一个临时工，应该做不久我就会不做的，而且也会离开。那样你还不放心，我就实在没有别的办法了。”

　　杨暮兮回过神来：“什么？不做？离开？什么跟什么呀！”

　　“……”轮到陈劲冷场不知道怎么回应了。

　　杨暮兮低声道：“你想多了，我不会跟妮可姐姐投诉你的，你也不需要辞职、离开。我也……没说和你划清界限，你已经是我的朋友，只要没做让我无法接受的事，就会永远是我的朋友！”

　　“哦，谢谢。”陈劲淡淡的应了一声，永远？

　　他只是笑笑，只有没长大的人，才会说永远，才会相信永远！

　　“我是说真的！我们已经是朋友，你不要再叫我杨小姐，我也不叫你陈师傅。”杨暮兮说完，再一本正经的叫了一声：“陈劲！”

　　“好吧，杨暮兮。”陈劲也一本正经的叫了她一声。

　　两人正式得僵硬的称呼，让杨暮兮破涕为笑：“那就对了，你可别拉黑我号码。”

　　“说反了吧？”气氛缓和下来，陈劲也轻松了下来：“像你这样的美女，别人是想方设法打听你号码，只有你拉黑别人吧。”

　　“那不一样。”杨暮兮想了一下，接着说道：“我把你当朋友，当然会留着你的号码。如果你拉黑了我，岂不是不把我当朋友？那我多伤心啊！”

　　“呵呵。”

　　“呵呵个鬼！”杨暮兮用头撞了他的脑袋一下。

　　她一只手要扒着他的肩膀，以免摔下去，另外一只手拿着手电照路，只能用头了。这也是为什么她刚才会动嘴咬人，正是腾不出手来的突发奇想。

　　“对了！之前抓你胸，是为了验证你是不是鬼扮的。掐你的腰是因为生气，刚才抓你的胸，是因为你占我们便宜，我得报仇。可别以为我是一个色女！”

　　她的一番解释，让陈劲叫屈起来：“那我就白白被你摸了？”

　　“怎样？”杨暮兮手往前拍了拍他的胸脯，“兄弟！你是男的，胸肌不值钱啦！”

　　“……”陈劲无语，可事实就是如此，说是男女平等，但男人上半身露出很正常，女人就不能露。

　　“不过你的肌肉手感真的很不错呢！”

　　杨暮兮赞美了一句，拍完之后的手，又在他胸肌上揩油了一把。“真想看看和摸摸你的腹肌……你应该有八块腹肌吧？还是叫六块腹肌？”

　　“不让看，不让摸！我可不是随便的人……除非等价交换，你也让我摸。”陈劲义正严词的拒绝。

　　“滚蛋！谁给你摸呀。”这一次杨暮兮是用晃荡的脚，踢了一下他的脚。

　　“我是说摸你的腹肌！你想那里去了？难道我还能摸你的胸肌吗？”

　　“那也不可以！”


第70章 间接接触

　　下山陈劲走得很快，这一路说话，已经来到半山土路尽头的路口，看到了他们停着的车。

　　“到了。看样子他们只是偷一点小东西，还不敢偷车。”

　　他们能准确的了解到有没有人去鬼村挑战，肯定是在附近哪里能看到的，那这三辆车一直停在这里，就更不用说了。

　　不过想想也可以理解，偷到背包、睡袋什么的都可以卖出去，手机、平板、单反就更好脱手了，但汽车的话，就不是那么容易了，不好藏不好卖，价值还很大，肯定会报警的。

　　他们能够搞了几年没有被警察盯上，也就是这样有所节制的关系吧。一般遇到的人都当闹鬼，不敢再回去拿。

　　“到了啊？这么快？”

　　杨暮兮也看到了车，但她觉得速度有点太快了，这样背着的感觉挺好的，如果可以的话，再走半个小时一个小时她都乐意。

　　“要是换你背我，你就不会觉得快了。”陈劲轻哼了一声。

　　就算杨暮兮不算很重，也是一个大人啊，他背着还能轻描淡写的散步么？加上下的速度本来就会比上山快得多。

　　“谢谢咯！”杨暮兮拍了拍他的肩膀，示意放他下来。

　　她膝盖虽然撞伤了，但只是疼痛而已，不像扭伤关节、拉断韧带那样会导致行动不便，在陈劲蹲下一点之后，便自己下来了。

　　“你这人……”

　　在他背上那么久，她也有点僵硬不自然，下来活动了一下手脚，这又感觉到之前被他拍打的屁屁，还有一丝疼痛，忍不住抱怨了起来。

　　“什么？”

　　钥匙在陈劲那里，他已经过去开了锁，包括车轮锁。

　　“没什么。”刚才已经闹过了，杨暮兮也不好再继续纠缠，那样显得太娇纵任性了。“我们……回去要多久？”

　　看她有点吞吞吐吐的样子，陈劲不解的看了一眼，她又不是真的急着回去看医生。

　　“现在晚上，这里路不好也没有路灯，下山不能开太快，下到公路到之前吃饭的地方，估计得一个小时，转到上高速，还得半个小时，再回去得两三个小时，加起来得四个小时吧，回去就天亮的时候了。”

　　“啊？下去公路还要一个小时之后啊？”

　　杨暮兮皱起了眉头，来的时候因为大家都很兴奋，根本不觉得时间太长了，感觉很快就来了。

　　“你可以睡觉，我开慢一点、稳一点。”陈劲已经把她的包放上去了，示意她上跑车。

　　杨暮兮踌躇不前，还在犹豫着什么。

　　陈劲仔细看了她一会儿，随即想到了一个可能。

　　“你是不是急着上厕所？没关系啊！这里随便大树底下就可以解决啊，我可以先上车上去，保证不会偷看。请！”

　　听到他说出这话，杨暮兮大窘，跺脚鄙视了起来：“猥琐！”

　　事实上这真的是她要解决的问题，之前也就解手过一次而已。那样环境下，要去得三个女孩一起结伴才敢，当然不好意思一会儿去一趟。

　　刚才在他背上讨论之前问题时，她就有了尿意。忍着到现在，如果下去不久，就能找到公厕的话，那她就继续忍下去。

　　可现在还要那么久，就有点急了，下山土路肯定没有公厕，公路上也不一定，可能要找到加油站之类的地方，那就至少得要再忍一个多小时。

　　本来她就难忍了，偏偏陈劲发现并说破，让她情何以堪啊！

　　说完之后，她已经过来了，先自己上车，没好气的说：“开车啦！”

　　陈劲嘿嘿一笑：“手电在你那里，你藏在黑暗之中，我是不会看到什么的，别强忍着了。”

　　杨暮兮瞪了他一眼，这事心照不宣就好了，直接说出来，之前还说过她们随地大小便，让她怎么好再来？

　　“你不是说他们可能住在看得到这里的地方吗？再说了，你没有手电，到时候你直接开远光灯，我往哪里藏？”

　　“……”

　　陈劲满头黑线，不过《天龙八部》段誉都知道替阿朱阿紫掩饰尴尬，自己先提出以身作则。身为男人，他决定当仁不让！

　　“随便你了，不过我可是真的要解决一下。之前藏在树上，我要方便可实在不方便，那会被以为下雨了呢。”

　　他一边说，一边自己往边上树后面走了过去。

　　杨暮兮轻啐了一口，装作没有听到，当然也不会去看他。

　　不过现在这么安静，陈劲又真的是蓄了很多水，水管放水的声音，还是直接传了过来，让她又尴尬又羞窘。

　　“你随地大小便，真恶心！”看陈劲过来，杨暮兮把之前他的评语回敬了过去。

　　陈劲耸耸肩：“我说过，这是灌溉树木天然施肥的环保行为。”

　　“呸哩！就是不文明行为……哎！等等，别动！”杨暮兮叫住了陈劲，不让他上来。

　　然后她从包里面，找出了喝剩下的半瓶水，然后欠身递了过来。

　　“哦，谢谢。不过这是你喝过了的，这不还有个袋子吗？我喝没开的水就好了。”

　　陈劲的拒绝，让杨暮兮满头黑线，竟以为是要给他喝！还嫌她喝过了的！

　　“洗手！没洗手你就碰我车门、方向盘，等我再开的时候，岂不是间接……想想都恶心！”

　　听到她没好气的话，陈劲狂晕！还以为什么呢，这在荒郊野外的，要不要那么讲究啊。

　　“你是处……女座？有洁癖啊！”

　　“你才是呢！”

　　杨暮兮轻哼了一声，平时她当然不是这样的人，之前陈劲开她车一路，她也任何要求。只是刚刚明明知道他干什么去了，还听到了，想象手才拿过“水管”，这马上又碰她的爱车，肯定受不了啊。

　　间接接触，岂不等于她的手碰了他的“水管”？想想都恶寒！

　　陈劲摇摇头，接过她的水，然后好好的洗了一下手，又在身上擦干了，这才开门上来。

　　看他要开车，杨暮兮又叫住了：“等一下！”

　　“又怎么了？是不是还要给我双手消毒啊！”陈劲皱起了眉头，双手悬空在方向盘上方。

　　杨暮兮却不是这个意思，拿起之前给他准备的那一袋子食物。

　　“你熬到现在都没吃东西，先吃一点垫垫吧，回去我再请你吃饭。”

　　看着她打开袋子送到面前，陈劲怔了怔，眉头化开，心里泛起一股暖流。


第71章 住宿

　　看他不吭声，杨暮兮低头看了看：“怎么？都没有你喜欢吃的啊？那随便吃个面包充饥一下吧？”

　　她也不知道陈劲是不喜欢吃，还是客气不好意思，便翻找了一个面包，撕开真空包装，送到了陈劲的嘴边。

　　“谢谢……”陈劲也没有矫情，咬了一口，并伸手接了过来。

　　看他在吃了，杨暮兮有点欣慰，又拿了一瓶水。很多女孩能够徒手撕快递，一遇瓶盖就没力，她倒没有娇气，使劲拧开了水，然后递了过来。

　　咽下一口面包之后，陈劲叹了一口气：“其实你人真的挺好，之前我离开时，你就细心的给了我一瓶水路上喝。现在还记得我没有吃东西，谢谢！”

　　“你也就下午吃了一个快餐，然后到现在十多个小时，就靠一瓶水撑着，我才不好意思呢。”杨暮兮笑了笑，“我不急，你慢慢吃。”

　　“你也吃点喝点？”陈劲没有客气。

　　杨暮兮摇了摇头，就只是看着他吃。

　　“哦！是了，你还憋着呢，这一喝水等会儿尿裤子可不好。”

　　他低声嘟哝，嘴里还有食物。但杨暮兮还是听明白了是什么意思，不由得羞恼的瞪了他一眼：“你才尿裤子！”

　　哪壶不开提哪壶啊！

　　这刚刚她已经暂时忘了这事，又提起来，让她更加的急了一点，便转头不理他。

　　陈劲简单的吃喝之后，便开车下山。这弯曲盘旋的土路，平时也没有多少的保养，不少地方是坑坑洼洼的。

　　上来时候大家兴奋，根本不觉得，现在下山，杨暮兮膀胱又憋着，这每一下抖动，都让她感觉格外的震撼。

　　好不容易下到公路上，让杨暮兮暗暗的长出了一口气，从来没想到普通公路也能给她如此舒服的感觉。

　　“我找找有没有饭店、加油站什么的。”陈劲可以把速度加快了。

　　到这会儿了，杨暮兮也没有什么不好意思了，勉强坚持着。

　　一路往前都没有看到加油站，也没有赶到之前吃饭的地方。反而先看到有一个路口进入宁惠县城，只有两公里的路。

　　“这边！”杨暮兮果断的指路。

　　陈劲也不知道那饭店还有多久，到县城找公厕之类还是比较方便的。

　　凌晨没有什么车，他可以开得很快。当在路边看到一个看起来不错的酒店时，杨暮兮终于忍不住了。

　　“停车，就这里了！”

　　陈劲马上把车开了过去，在酒店门口刚停下，她就自己先开门下车了。

　　这大半夜的跑来酒店，不是开房住宿，而是借用厕所……这画面想想也是挺滑稽的。陈劲暗笑摇头，把车挺好，然后也步入了酒店的大堂。

　　宁惠县不是大城市，这个点没有什么客人，只有一个保安在大堂沙发睡觉，刚刚坐起来。还有一个前台也是睡眼惺忪，估计刚才是趴着睡觉，被杨暮兮惊醒了。

　　“住宿吗？”前台打起精神问了一句。

　　陈劲不好意思的笑笑：“我朋友进来借用一下洗手间，我等等她。”

　　不是来住宿，跑来借用洗手间的，被吵醒的前台当然没有什么好脸色，没有再搭理他。

　　等了好一阵，没有见杨暮兮出来，陈劲有点急了，不会出什么事了吧？

　　暗暗分析了一下，她急匆匆的样子，应该只是方便，最多只是大号吧。总不可能是在里面睡着了，还有千万不要是亲戚来了……

　　又等了一会儿，他向前台问了一下洗手间的方向，然后走了过去，准备在外面叫她一下。

　　刚刚过去，杨暮兮已经从洗手间出来了。

　　看得出来，她整个人现在是一身轻松！

　　“开闸泄洪了？”陈劲轻笑了一声。

　　杨暮兮白了他一眼，她现在懒洋洋的浑身舒畅，连和他开玩笑斗嘴都懒得了。

　　“你要不要上啊？回去还得两个多小时呢！”

　　“没事，撑得住。”

　　两个人走出来大堂，杨暮兮打了几个哈欠。

　　现在已经是凌晨三点了，正是人最困的时候。她刚才是憋着，一路上车的抖动就让她难受，要不然早就睡过去了。

　　此刻看到大堂的沙发，都想要过去躺下休息。再出去的话，就只能在车上坐着睡觉，回去还得两个多小时，回到家的话，三个小时都不止。

　　“不走了。”

　　“什么？”

　　“我困了，先开个房间睡觉，醒来白天在回去吧。”杨暮兮说着又伸了一个懒腰，赶紧眼皮快要打架了。

　　陈劲有点无奈：“是我开车，又不是你开车。”

　　“你开车就不困？你是临时过来，又没有提前睡觉，而且白天开了一天车。为了安全，就这么决定了。”

　　杨暮兮当即做了决定，然后直接走到了前台。

　　“给我们开两个标间吧！”

　　看她借用了厕所之后，还来住宿，前台的表情好了一点：“不好意思，标间已经满了。只有豪华套房还剩一间……”

　　陈劲看了一下旁边挂牌房价，标间是258，豪华套房是888。哪里相信她没有房间了，这是吃定他们想要休息了，或是看到他们开跑车，所以推销一个更贵的。

　　“你确定标间没有了？宁惠县的客房生意这么好？”

　　听出陈劲的讽刺，前台拉着脸说：“这里的标间，几乎都是一些过往司机住了。您可以去别家问问还有没有……”

　　杨暮兮是不在乎多几百块钱，只是还剩一间的话，就得是和陈劲同房了，这才是她介意的。

　　现在听了这话，还不想和一些司机住一样的标间，也是真的困了。

　　“算了，套房就套房吧！”

　　她都这么说了，陈劲也就没有再质疑，见她已经拿出卡了，也没有去抢着付钱，先出去把车里面的东西拿了过来。回来后，前台让他也出示身份证登记。

　　“我觉得她在坑我们……”在电梯里面，陈劲还忍不住吐槽了一下。

　　这是小县城，而且是没旅游部门认证星级的，最多算是按三星级标准建的。888的豪华套房，也算是贵了。但按大城市的消费，也就一般水平。多几百块陈劲也不介意，但给人当冤大头就不爽了。

　　“无所谓了。”杨暮兮又打了一个哈欠。


第72章 叶孤菱查岗

　　来到豪华套房，里面是一个卧房带一个客厅，厅内有办公桌和电脑，还有沙发茶几等，卧室就是一张大床。

　　“晚安！”杨暮兮打了一声招呼，直接进去了卧室，从里面把门锁了，也懒得洗漱了，直接倒床上睡觉去了。

　　陈劲摇头失笑，还以为一个房间，能有机会睡一张床呢，就算不发生什么，感觉也很旖旎。这是得沙发凑合一晚啊。

　　再一看，沙发是有几张，但都是单人沙发……

　　对于在树上都能够睡得着的陈劲来说，这丝毫不是问题，就算躺在地上睡觉也行。

　　看了一下屋内的东西，他把办公桌后面的一张椅子拉了过来，侧面放在中间，然后把单人沙发一前一后，三个加起来，加上一定的留空，躺上去就没有问题了。

　　他也是困了，几乎是一躺下就睡着了。

　　他不知道的是，本来表现得很困，一进来就入房的杨暮兮，反而并没有马上睡着。

　　这一个是因为女孩子要讲究一点，没有更换睡衣、没有洗澡都会不得劲，再一个也是因为外面还有一个男人，让她多少还是有点不自然。

　　躺了一会儿之后，她又起来确认了一下房门已经锁好了，最后还是没有脱衣服，就这样合衣而眠。

　　这一次鬼村挑战，算起来当然是失败了，但严格算起来，是非常不错的一次体验。因为不仅仅感觉到了灵异事件，感觉到被鬼追了，还成功的破解了谜团。

　　就像看魔术，看的时候刺激，又正想着知道其中的秘密，一旦知道了又会失望，觉得不过如此。

　　但对杨暮兮，却还没有那么简单，闹鬼之后跟陈劲的互动，才是一个大的变化。

　　她脑子里有很多东西，想着各种事，但其实已经昏昏沉沉，最后还是迷糊的睡过去了。

　　早上的时候，只睡了几个小时的陈劲，当然是一直睡过去，早餐也懒得起来吃了，除非杨暮兮起来并要求要走。

　　期间手机有收到信息，他也懒得去看，就这么一直睡。

　　信息是叶孤菱发来的，昨天陈劲跟他说过了鬼村挑战的事，后来晚上也把情况发信息告诉她了。她不相信会有鬼，所以也没有太在意。

　　后来半夜的事，陈劲也还没有来得及通知到她，叶孤菱早上起来，便想要问一下他们昨晚上有没有出什么意外。

　　结果等了半天，陈劲都没有回她信息。

　　叶孤菱想要打电话过来，又觉得陈劲可能是故意不回她，要是那样的话，那她打电话也没什么话说。

　　于是在犹豫之后，她改成打电话给杨暮兮，问一下她到底是怎么一回事。

　　结果就是在卧室里面的电话响了起来，睡得正香的杨暮兮被吵得受不了了才接听，这就把外面的陈劲也吵醒了。

　　“妮可姐姐，什么事？”

　　要不是看到是叶孤菱，她直接就挂了，但说着话，人也闭上了眼，继续保持半睡的状态。

　　“兮兮，你们到底是怎么回事？……昨晚上没有发生什么吧？……什么时候回来？”

　　因为问了之后她不马上回答，导致叶孤菱停顿之后，又接着问。

　　“哦！没事，我们就是去一个闹鬼的山村，结果闹鬼是假的，没有出事。我们现在在酒店睡觉呢，等睡醒了再回去。”

　　叶孤菱昨天知道之后，一直到现在才和她沟通，看她自己承认鬼村挑战，又说没什么事，才放心下来。

　　“那你们继续睡……”犹豫了一下，她又问了一句：“陈劲呢？”

　　“我们开了一个房，他也还在睡觉。”杨暮兮迷迷糊糊的，也没有多想，便实话实说。

　　这话听到叶孤菱耳中，就开始怀疑起来了。

　　按照陈劲昨晚上发的信息，他们是在一个没人的山村露营。怎么一大早变成在酒店睡觉了？他们开了一个房，是什么意思？是都到酒店开房补觉，还是他们两个只开了一间房？

　　再联想到发信息给陈劲，他都没有反应，应该是睡得很沉了。现在杨暮兮也还是昏昏沉沉的样子，没有闹鬼，那是发生什么事了，才会这么疲累？

　　按照正常逻辑，自然的联想到了一种可能，这让她多少有点不舒服。

　　你陈劲是怎么回事？昨天不是告诫你了吗？

　　别说是杨暮兮拉你去开房的，这样的事肯定是男人蛊惑的！

　　叶孤菱也不好冲杨暮兮多说什么，简单的挂了电话，随即拨打陈劲的电话。

　　杨暮兮在里面说话，已经把陈劲吵醒了，依稀能听出是在接听叶孤菱的电话。他也马上想到了可能会被叶孤菱知道，也可能会被误解。

　　一看电话打过来了，知道自己猜得没错，好在他也准备好了措辞。

　　“怎么回事？”一接听，便听到叶孤菱有点冷的话语。

　　陈劲虽然也还想继续睡觉，但人可要清醒得多。

　　“是你啊！昨晚上我不是又向你汇报了一次吗？后来在半夜的时候，真的出状况了……”

　　“什么状态？”叶孤菱立即被吸引住了，杨暮兮没有说清楚，她怕出事了。

　　“就是真的闹鬼嘛！不过只有闹鬼的事，并不是真的有鬼，实际上是有人扮鬼吓人。他们一群半大孩子吓得屁滚尿流，不过我已经帮他们解决了。”

　　陈劲长话短说的讲了一下，相信叶孤菱也没有兴趣知道具体的“闹鬼、捉鬼”过程。

　　“那你们现在是怎么回事？兮兮说你们在酒店？开了一间房？”

　　看她问到了重点，陈劲也谨慎了起来：“是有这么一回事，但你别吃醋别怀疑……”

　　“哼！”叶孤菱冷哼了一声，她怎么可能吃他的醋！她是不能看着他对兮兮下毒手！

　　“事情是这样的，闹鬼之后，就已经是后半夜了。他们也不怕了，想要休息睡觉。杨暮兮不想在那里睡地上，便让我连夜送她下山，并准备开车回来。但到底太晚了，在车上睡着也不舒服，走到宁惠县城的时候，她就下来找了一个酒店。”

　　这个解释叶孤菱是相信的，杨暮兮不缺钱，只要条件允许，肯定不会委屈自己。能找五星级酒店，就不找四星级的。

　　“为什么开一个房？你们……做什么了？”


第73章 腹肌人鱼线

　　陈劲差点笑了起来，就算叶孤菱不算是吃醋，也是生气了吧？

　　“这里小地方，经济没有那么发达，你以为到处都是酒店啊。而且凌晨两三点钟，也没有那么多时间去找，就路边看到一个过得去的酒店。这里客房都让过路住宿的司机住了，就有一个豪华套间没有人要。”

　　“现在明白了吧？杨暮兮住卧室，我在客厅打地铺。”陈劲又笑着问了一句：“你想什么？你以为我们做什么了？”

　　叶孤菱沉默了下来，从逻辑上判断，陈劲这话应该是实话。

　　以她对杨暮兮的了解，固然待人热情，但决不会随便跟男人开房，从她刚才的语气，也没有听出异样。

　　“你这算是查岗么？”

　　“……”

　　“你要没事，我就先挂了，没睡几个小时呢。”

　　在叶孤菱的沉默之中，陈劲便把电话挂了。

　　想了一下，他用手机拍了两张照片，一张是他现在躺在三个椅子上的画面，一张是关闭的卧室门，然后将它们发给了叶孤菱。

　　陈劲想要接着继续睡觉，但他醒来之后，就没有那么好入睡了。

　　从刚才杨暮兮接电话的语气，能想象得到她接完电话肯定又是倒下睡着了，而他只是睡了几个小时，也已经恢复了精力。

　　看了一下时间，便干脆起来运动。

　　这样的酒店，肯定不会配备有健身房、游泳池之类的，他也没有出去跑步的意思，便是在客房里面锻炼。

　　但这有个问题，在市内他是做体能锻炼，为了达到最佳的锻炼效果，按照科学研究，是要大重量、多组数的无氧运动。

　　如此必然会一身汗，在家里他可以洗澡换衣服。在这里也可以洗澡，但没有衣服换。

　　看了一下还关着的房门，杨暮兮还在睡觉，在她睡醒之前，肯定是能锻炼完的。她不出来的话，不穿衣服也没问题了。

　　他昨晚上睡觉就直接躺下，现在则把外衣长裤脱了。虽然内裤也没得替换的，锻炼下来肯定会汗湿，但即便没有人看到，也还是不习惯，晃来晃去也太滑稽了啊！

　　只穿着内裤的陈劲，便开始在客房里面锻炼起来，还是最基本随时可行的老三样：卷腹、俯卧撑和平板支撑。

　　只是为了加大难度，俯卧撑他是把双腿撑在沙发上，加大自重，还有交替的单手俯卧撑等。

　　这基本上不会闹出什么响动，卷腹可以躺在地毯式，平板支撑更是静撑，但有一点是不可避免的，那就是大口的喘气。

　　无氧运动并不是憋着气不氧，恰恰相反，因为剧烈运动，要大口急速的喘气。

　　一般人体三个运动状态，低于最大呼吸、最大心率30%，就是日常活动、或像散步之类的轻松运动；最大呼吸、心率大概在30%到70%左右，就是有氧运动，简单来说，就是会急速喘气但还能完整说话的状态。

　　而超过最大心率70%以上，就是无氧运动。像一般锻炼肌肉、体能，都是无氧运动状态，而慢跑、游泳、羽毛球之类，则是有氧运动。

　　在里面的杨暮兮，之前是真的眯着眼睛听电话，还想要睡下去。可她才挂了电话，外面陈劲的电话又响起来了。

　　她也能猜到肯定是叶孤菱打过去的，有心想要听一下背后陈劲会怎么说她，便强打起精神，蹑手蹑脚的下床，在门口偷听。

　　这么一番折腾，等陈劲打完电话，她再上床睡意已经减缓了。

　　而作为一个年轻人，必然也是手机控。一方面想要看看睡觉的时候，昨天朋友圈发的鬼村挑战相片，有多少人点赞评论了。一方面也是微信联系一下小黑他们，看看他们那边状况怎么样了。

　　这一玩手机，人就慢慢精神起来，没想要继续睡了。到后来她开始听到外面传来重重的喘气声音，这让她有点好奇。

　　外面只有陈劲在，他在搞什么鬼？

　　难道是趁着她还没有起来，再外面撸一发？不会吧！

　　好奇和窥私心理，让她又来到了门口偷听，但除了喘气声，并没有听到其他的声音。

　　想着如果悄悄开门的话，陈劲说不定一看到门有动静就躲起来了。

　　在斟酌之后，杨暮兮猛的把门拉开，人也迅速的跳了出去！

　　“哈哈，你在干什么……”

　　跳出来之后，看到的是只穿着内裤的陈劲，正在单手做俯卧撑。

　　惊讶之后，杨暮兮一阵惊喜，单手做俯卧撑啊，这实在是挺帅的事，更重要的是，陈劲这身上只有小裤裤，可以一度腹肌人鱼线了！

　　她一拉门的动静，陈劲就知道了，但他正单手做着俯卧撑，当然无法闪身，或者拿衣服，只能继续做完这一组。

　　等做完一组起身的时候，发现杨暮兮早已经把手机摆好角度，并调好了相机，直接对着他就拍了起来。

　　“哇！哇！”杨暮兮眉开眼笑，眼睛里面直冒星星……

　　刚刚昨晚俯卧撑的时候，因为肌肉充血，会格外明显的膨胀隆起，线条更清晰好看。模特、明星拍到露肌肉相片的时候，除了打上油、画上阴影之外，也会猛推一阵俯卧撑，拍出来的效果就格外赞。

　　现在陈劲就是这个状态，胸肌算着大口喘气，加上汗珠，非常具有画面感。

　　她花痴的哇哇乱叫也就罢了，拍照可有点不好，衣服都没有穿呢！

　　“注意啊！看就看，别乱拍。”

　　听到他的话，杨暮兮直点头：“放心啦！不会外流的。哇！真的有腹肌和人鱼线呢。啧啧，这是算六块腹肌，还是八块腹肌？哇！好想要摸一下！”

　　陈劲满头大汗……好吧，现在也是真的一头汗。

　　昨晚上杨暮兮已经隔着衣服鉴定过，陈劲的胸肌、腰肌都非常发达，当时就想要摸摸腹肌，毕竟男人的腹肌，还是女孩子非常乐意欣赏的一个地方。

　　“不许！”陈劲直接拒绝：“好了，看也看了，回房间去，我没穿衣服呢！”

　　杨暮兮却是一下跳到了他的面前，“让我摸摸嘛！就一下下，好不好？”

　　“不好！”

　　“来嘛！健身房也有这么好身材的，但我不能乱摸别人啊。我们是朋友啊，我这是欣赏你的身材，又不是要占你的便宜……”


第74章 发个红包

　　杨暮兮一边说着，看他后退想要离开，想着过了这个村就没有这个店，难得有这样的机会，还没有别人。便直接一把摸了过去！

　　“哇！哇！”

　　摸上巧克力块一样的腹肌，感受到紧绷的硬块，还有湿滑的汗水和炽热的温度，让杨暮兮哇哇大叫。

　　“啧啧，简直了！帅得不要不要的……”

　　陈劲抹了抹额头的汗，“又被你强摸了……够了没有？”

　　“够？怎么能够！”杨暮兮眉开眼笑，继续大把的摸了起来。

　　陈劲没好气的说：“杨暮兮同学，你现在这个样子，就是标准的色女。”

　　“嘿嘿，机会难得嘛。我再摸摸人鱼线……”

　　“哎哎！行了啊！”陈劲后退了一步。

　　腹肌主要是上腹肌，下腹肌也只是肚脐之下，而人鱼线，就是沿腹股沟向下，深入裤子深处了。

　　杨暮兮却是跟着上前，还是摸了一把。不过摸到了已经全是汗水的裤头，也让她反应过来，再继续就有点过火了。

　　她也有点脸红和心跳加速了。

　　“好，不摸了，我拍个照片留念好吧！”

　　陈劲不仅是一个正常男人，而且比正常男人猛得多；现在还是早上更睡醒；被一个美少女盯着看，已经是异样的刺激，这又来回摸的，还摸人鱼线，难免激起了他的火焰。

　　而刚刚运动一身汗，让裤头更加贴身；虽然努力抑制着，但那画面还是已经很壮观。

　　刚刚视线全在腹肌上的杨暮兮，此刻拍照，也发现拍到了更多其他的地方，似乎和腹肌一样的显眼。

　　杨暮兮只觉得脸上更烫了一点，心跳也快了一点。

　　“那什么……我、我去洗漱了，你继续！”

　　她吐了吐舌头，转身向洗手间而去。

　　看她一移动，两个裤脚像旗袍一样，白皙小腿若隐若现，让陈劲想起昨晚看到的画面，火气更大了一点。

　　长吐了一口气，陈劲直接撑倒在地上，迅猛无比的快速俯卧撑去去火……

　　在陈劲继续运动的时候，发现杨暮兮洗漱不仅仅是洗脸刷牙。她竟然是顺便洗了一个澡！

　　听着浴室的水声，想象着某些画面，让陈劲好像打了鸡血一样，不，像吃了炫迈口香糖一样根本停不下来！

　　等到杨暮兮出来，她只是洗了一个澡，还是穿回了之前的衣服。

　　陈劲没有多看她，抱着衣服进去洗澡。

　　一身大汗之后，好好的冲洗一个澡，是非常畅爽的一件事，能让人浑身轻松。

　　但今天陈劲洗澡，却不免被分心了。因为刚刚就有一个小美女在这里洗澡，弥漫着的一丝水雾，和沐浴露的香味，都提醒着他去想象那个画面。

　　运动压下去的火焰，又再次腾升，让他不得不让水从头上淋下去，后来更是直接冲冷水。

　　等洗完澡的时候，另外一个问题不得不面对了。

　　他没有换洗的内裤，刚刚穿在身上的已经完全的湿了。如果再穿回去，不仅仅会很不舒服，更会很快把外面的裤子弄湿，那传出去就更尴尬了。

　　在擦身体的时候，陈劲看了一下架子上，除了还有一条叠着没动的浴巾之外，还有一条刚刚杨暮兮用过了的。

　　陈劲想起她昨晚上说的间接接触，这浴巾刚刚接触过她浑身上下，如果他用来擦身体，岂不是等于他的身体间接接触了她的身体？

　　不过他也只是笑笑，不会真的用她用过的浴巾。他还不至于这么吊丝，甚至不是吊丝而是有一丝变态了。

　　湿了的裤头不能穿了，他便干脆扔了，然后就这样真空的穿上外裤出来。

　　这样果然比较凉快啊，只是稍微有点晃荡……

　　等他出来，杨暮兮已经收拾好了一切，简单的化了一点淡妆，因为年轻，即便睡眠不足脸上也没有什么展现。

　　“退房回去吧？”

　　“好。”

　　“等会儿先去吃饭吧，昨天辛苦了，我请你吃大餐！”

　　“好。”

　　陈劲接连的回答之后，忍不住吐槽：“这怎么搞得我好像是被富婆包养似的？”

　　杨暮兮“噗哧”一声笑了起来：“你下次可以请我吃饭，我不会跟你争。”

　　“好吧……”

　　下次？下次再说吧。陈劲不觉得他们还有多少见面的机会，也就昨晚的特殊经历，要不就算开车送她这一次，也不会多熟。

　　“我加你微信，通过一下，我说了要给你发一个大红包的。”杨暮兮已经通过陈劲的手机号码添加他。

　　陈劲那手机通过了，又有点郁闷：“这我们来开房，是你出钱，完了你还要给我个大红包。不知道的还以为我昨晚上被你夺走了处呢！”

　　杨暮兮愣了一下，然后笑得花枝乱颤。

　　“是吗？夺了男人的处要给红包吗？可你不是身经百战的老司机吗？装处也没人相信啊！”

　　“……”

　　“不过你的肌肉真的是不错哦，胸肌、腹肌、腰肌、人鱼线……嘿嘿！”她说着拍了拍陈劲的腹部。

　　“流氓！”陈劲瞪了她一眼。

　　“哈哈哈！”

　　刚刚添加，她很快发了一个红包过来，点开是888。

　　“谢谢老板……”陈劲一副委屈的样子：“这就是被摸的代价啊。”

　　“啧啧，摸一摸八百多，很划算了。鸭子的价格是什么行情？”杨暮兮兴趣盎然的调戏着他。

　　“你才鸭子……”

　　杨暮兮又伸手过来摸了一下他的下巴：“来，给妞笑一个！”

　　“滚蛋！你个女流氓！”

　　“哈哈哈！”

　　一大早的又是摸了完美腹肌，又是接连的调戏了陈劲，让杨暮兮精神大好。出门的时候，她又小声的跟陈劲说了一下那边的情况。

　　警察一大早已经过去了，把他们大家都带去乡里派出所去了。但从小黑的反应来看，这事可能不会被彻查。那两个人一口咬掉是第一次，警察也倾向调解，说他们也没有什么损失，会对那两人批评教育和罚款。

　　陈劲不愿意出头，就是早想到可能会是这个结果。当地警方肯定不会让这样的案件当丑闻爆出，而且乡镇派出所能会多重视。真要走司法程序，那时间又长又麻烦，结果可能也不会好到哪里去。

　　现在就看小黑他们愿不愿意陪着玩下去了。


第75章 福尔摩兮

　　从酒店退房出来，在陈劲取车过来，杨暮兮已经用手机找了一个宁惠县城喝早茶出名的酒楼。

　　本来她说要请陈劲吃大餐的，但起得早了点，这个点只能喝早茶了。

　　在征询过陈劲口味之后，杨暮兮点了很多小吃。陈劲也没有客气，只是他们两个人，加起来消费也不过一两百块，当是比较好一点的工作餐了。

　　年轻娇小的杨暮兮，当然不可能是大胃王，很多点心都只是尝一下，倒是津津有味的看着陈劲大吃。

　　“哎！陈劲，你真的只是一个司机吗？”

　　看陈劲吃东西如此豪迈，人却不胖，杨暮兮又想起他一身的肌肉，忍不住好奇。

　　“废话！”陈劲白眼。

　　“废话是什么意思？”杨暮兮却没有被敷衍过去：“我觉得不太像啊。一般的司机因为常常坐着，往往大腹便便，哪有你那么好身材。”

　　陈劲满头黑线：“你个色女……别YY我啊！”

　　“嘿嘿，那到不至于，我纯粹欣赏和好奇。”杨暮兮歪着脑袋分析了起来，“你又不是明星和模特，更不是健美运动员，还有什么职业需要把身材练得那么好呢？”

　　“你猜。”

　　陈劲随口应了一句，然后继续吃东西。

　　“唔……我倒是想到一个，只是不好意思说出口。”

　　看她一脸古怪的笑容，陈劲感觉有点不妙：“不好意思说出口就别说，肯定不对！”

　　“你一否定，我又觉得可能性大了很多呢。你不会真的是……健身教练吧？”杨暮兮睁大了眼睛笑问。

　　“……”陈劲一阵无语：“这有什么不好意思说出口的，我还以为……”

　　“以为什么？以为我说你是舞男么？”杨暮兮狡黠的笑了起来。

　　看她这模样，陈劲再次无语，看来她本就是这个意思，刚刚是故意说健身教练的。

　　“别说得那么含蓄了，其实我就是做牛郎，也叫鸭子，人送外号一代鸭王！小富婆，你已经验过货了，有没有兴趣包养？我会暖床的。”

　　陈劲探头过来，故意露出色色的表情。

　　“你要是真的一代鸭王，就冲你那么好身材，我也可以照顾你的生意。”杨暮兮并没有尴尬，反而兴趣盎然的谈论：“我是没兴趣玩，但可以让别的姐妹来欣赏，或者让你脱衣跳舞助兴。”

　　“……”陈劲无奈，小小年纪如此麻辣，谁调戏谁啊！

　　“不过鬼才相信你的话呢！”杨暮兮撇了撇嘴：“要是换在酒吧夜场认识你，还能忽悠到我。可你是妮可姐的司机，她怎么可能用一个牛郎？”

　　“呃……”这让陈劲再想说什么都不好说了，总不能说叶孤菱包养鸭子吧？这玩笑可就开大了！

　　看他吃瘪的样子，杨暮兮得意的笑了起来：“你就承认吧！”

　　“承认什么？”陈劲没好气的说。

　　“其实你是妮可姐姐的保镖！对不对？”杨暮兮再次兴奋了起来：“你昨天能背那么多东西不累，半夜能轻松抓了两个扮鬼的，后来背着我下山也没喊累，这些都说明你的体能很强大！”

　　“……”陈劲没想到自己不算太明显的一些痕迹，竟让这个看似大咧咧的女孩儿留心上了。

　　“一大早你就起来锻炼了，说明严以律己；一身发达的肌肉，但不像练健身健美的那样追求肌肉鼓起，而是保持着壮实又精瘦，这能让你兼具力量和速度。”

　　听着她的分析，陈劲竖起了大拇指：“你好，福尔摩兮杨！”

　　“哈哈哈，福尔摩兮杨？这个好，我喜欢！”杨暮兮得意洋洋的笑了起来。

　　“尊敬的福尔摩兮，你还发现了什么？”陈劲故意笑道：“不会是发现我裤裆有杀气，怀疑里面还藏着枪吧？”

　　“呸！”想起之前他穿着内裤锻炼的画面，想着还上前摸腹肌人鱼线的温度，杨暮兮轻啐了一口，脸上有点发热。“当然还有发现，我怕说出来你要钻桌子底下！”

　　“有没有那么夸张啊，说来听听。”

　　陈劲轻松笑道，虽然她分析得很准确，但那并不能说明什么，要是他一脸谨慎反而惹人怀疑了。

　　就他们两个人，杨暮兮也是叫了一个包间，可以方便说话。

　　但此刻，包间内没服务员，她还是压低了声音：“你没有穿内裤！”

　　此言一出，陈劲忍不住夹住双腿，瞪大了眼睛：“你怎么知……不，你说什么呢！”

　　杨暮兮本来还有点小羞赧的，见他尴尬否认，忍不住笑了起来：“嘿嘿，你说呢？我当然不可能会透视……”

　　说着她的目光有意的扫向了陈劲下三路。

　　“喂！看哪里？斯文一点好吗？”陈劲瞪了她一眼，夸张的伸手捂在了裆前。

　　“你自己不穿内裤出门，还让我斯文一点？”杨暮兮鄙视了一句。“让大家来评评理啊！”

　　“……”

　　“让本福尔摩兮给你解密吧！你之前锻炼怕出汗把衣服弄湿了，但还没有豪放到全光的程度。可你当时一身汗，内裤应该也湿了吧？”

　　“别说得那么邪恶好吧？”陈劲有点郁闷：“你们才会湿了……”

　　杨暮兮白了他一眼，继续说道：“你没得换，不管是洗澡之后再穿上，还是洗一下再穿上，都会把外面裤子染湿了。现在看起来没有，所以本福尔摩兮大胆推论，阁下是直接空档出门的！”

　　陈劲伸了一个懒腰：“我不承认，有本事你来验证啊！”

　　“切！早就发现了，出门前我特意再去了一下洗手间，就在垃圾桶里。”杨暮兮撇嘴不屑。

　　“……”陈劲只能讪笑了一下：“那个什么……我们吃饱了，这就回去吧？这顿我请如何？”

　　这态度让杨暮兮露出了满意的笑容，感觉扳回一城，也抓住了他的把柄，不用担心会把她秘密说出去。

　　不过……他知道她臀上胎记，她有说他不穿内裤出门，这若是一起说出去，更加让人误会了！

　　想到这里，杨暮兮干咳了一声：“说好我请！你的秘密，我也不会对谁说出去的。”

　　陈劲马上接道：“我懂！你的秘密，我也不会对谁说出去。现在我们是互相有秘密的人了，更可以互相信任。”

　　这时候杨暮兮的电话响了起来，她接听了之后，脸色一变！


第76章 同返救人

　　两人是在包间里面，陈劲就坐在旁边，电话是小黑打来的，杨暮兮接电话没有避忌他，依稀听了一个大概。

　　早上乡里派出所的民警赶到桂荔村，把他们大家都带回派出所去了。但民警是息事宁人的态度，说他们没有损失什么东西，就把那两个人批评教育一番，给双方调停和解。

　　那两个扮鬼的也道歉了，说是穷得鬼迷心窍，又被别人怂恿，才会这么做。说之前都不是他们，他们是第一次。

　　现场只抓了一次，还是未遂，真要追究下去，也没有证据证明他们是惯犯，也难以找出苦主出来报案被偷，最终结果也会是不了了之，最多是对小偷小摸一般关几天罚款的处理。

　　所以小黑他们在被民警动之以情的劝说之下，选择了和解，那两个人也保证不会再犯。

　　这些他们之前发信息跟杨暮兮说了的，从派出所出来，他们也是去吃一点东西就准备打道回府。

　　杨暮兮和陈劲在县城喝早茶，本来还想着他们从乡里过来的时候，要不要一起返程。

　　结果就在刚刚，小黑他们被一群当地人堵了，说那两个人昨晚上被他们打成重伤，回去就倒下了，非让他们赔偿医药费才让走！

　　这会儿他们两辆车被逼着开回桂荔村的山上，除了车上有当地人挟持，六个人还被分开了人质在当地人的车上。

　　当地人也是怕留下证据，并没有逼着小黑他们去乡镇街上的取款机取钱。此刻会让小黑打电话，是让他找人送钱过去。

　　“现在他们要十万块，我们怎么办？”杨暮兮三言两语把事情跟陈劲讲了一下。

　　她虽然因为细心和推理被陈劲开玩笑福尔摩兮，但到底只是一个年轻女孩，遇到这样的事，还是一下乱了阵脚，本能的指望陈劲拿主意。

　　陈劲点了点头，他听到电话时，已经在思索对策了。

　　这些人就算不是有组织的团伙，估计也是一起销赃分赃过的。昨天肯定看到了他们自驾过来，尤其杨暮兮的跑车远处看就很显眼，知道他们是有钱的。

　　他们应该是屡屡得手，所以只是两个人半夜动手，不会是很多人守着，要不然早就去救人了。等到早上知道事情经过之后，他们不甘心了，趁机讹一把。

　　“这是在他们的地头，一旦闹大，他们可能鼓动一个村几十几百人闹事，届时法不责众。而且从乡镇领导到派出所，绝对都不想把事闹大。再说，就算报警，那两个人肯定也会装伤，还会是一系列的折腾。”

　　听着陈劲的分析，杨暮兮皱起了眉头：“就这样真给他们送十万块？凭什么呀！”

　　陈劲笑了笑：“这些人也是有一点脑子的，十万块对他们是不少的收获，但还算不上狮子大开口。你们是拿得出来的，十万块换六个人质也不算贵。”

　　“我是拿得出来，可凭什么给他们呀！”杨暮兮气呼呼的说：“我们报警！直接找县里公安局去，我不信他们不管！”

　　看她不是要打电话报警，拍案而起就准备杀向县局的姿态，让陈劲忙起身按住了她的肩膀。

　　“我来处理吧！昨晚两个人是我打晕的，有没有重伤我最清楚，我去跟他们谈谈。”

　　“不行！”杨暮兮反过来赶紧抓住了陈劲的手：“他们不会跟你讲道理的！”

　　“放心吧，我……”

　　杨暮兮摇了摇头：“我知道你的意思。我也知道你厉害，但你打两个是在后面偷袭，正面有准备呢？十个呢？都拿着斧头标枪，铁锹锄头呢？”

　　这个时候她能想到这些，这份冷静，已经让陈劲有点刮目相看了。

　　“我先去跟他们讲道理，讲不通道理再讲法律。要不你去报警，我一个人过去。就算警方和稀泥的息事宁人，到时候也就赔个几千块了事。”陈劲安慰了一句。

　　杨暮兮思索了一下，再次摇头：“我不能让你一个人去冒险，这样太不讲义气了。但我也不甘心被他们敲诈十万块。我跟你一起去，跟他们讲法律！”

　　陈劲看她这模样，有点好笑又有点感动。她不是天真，只是为了讲义气！

　　其实对他来说，能够私下处理是最快捷最方便的解决方式。警察来了，反而麻烦和复杂化。现在杨暮兮要和他一起去，他也有信心能护她周全。

　　“那就走吧！你是福尔摩兮嘛，擅长狡辩，能唬一唬他们；实在不行我就脱衣服卖肉，吓死他们！”陈劲笑着拍了拍她的肩膀。

　　杨暮兮满头黑线：“你才狡辩！还卖肉……小心被抓去捅菊了！”

　　“……”

　　担心小黑他们出事，买单出来之后，陈劲马上开车赶往宁惠县河洞乡，重新辗转山路，一直来到无法再通车的那个路口。

　　在这里除了他们两辆车之外，还有两辆小货车停着。

　　“你要不要留在这里？”陈劲笑了笑：“没人在这里，万一他们把车砸了，或者只是刮花也郁闷啊。”

　　这话让杨暮兮真的迟疑了起来，这荒郊野岭根本没有监控，被偷的话，开走总会留下痕迹线索。但在这里砸了，可就没法调查。

　　“我还是和你一起去！”

　　听到她犹豫之后的决定，陈劲有点惊讶，又指了指前面挡风玻璃，做了个爆裂开的手势。

　　杨暮兮耸耸肩，无奈地说道：“我是担心我的车，但我不是更应该担心人吗？我跟着你起码安全的，一个人留在这里，万一有人过来把我拖到树丛里面……是吧？”

　　“好吧！你说的也有道理。”陈劲有点汗，虽然相信这些人不至于胆大到如此地步，但还是人的安全第一。

　　两人再前往桂荔村，就没有携带任何的东西，尽量的一路小跑。

　　但很快杨暮兮就有点受不了，她的膝盖经过半个晚上的休息，正是最疼的时候，平路慢慢走也能忍着。可这样一快走小跑，膝盖和裤子一摩擦就更疼。

　　“我背你上去吧！”陈劲停了下来。

　　杨暮兮却是摇了摇头，坚持说道：“不行！我不能消耗你更多的体力。你先走吧，我慢慢来！”

　　陈劲放慢了一点脚步，和她一起走着。刚才在车里面，只要车门一锁，相对就是安全的。现在走在小路上，才无法放心让她一个人呢。

　　两人再一次来到桂荔村，已经是中午时分了。

　　虽然有着浓密的树荫，但正午的阳光，还是把这里的“鬼气”完全驱散了，感觉和昨天傍晚上来完全不一样。当然，这也是因为杨暮兮知道了是人扮鬼的缘故。

　　他们在那停车的地方，就有藏着放哨的，等陈劲二人进来桂荔村，早已经做好了准备。


第77章 还要不要钱

　　在那个祖堂的门口，站着四个男人，除了一个人手里扛着一把斧头之外，其他人都是空着手。

　　他们叼着烟，看着过来的陈劲和杨暮兮，带着不善的笑容。

　　“我们来了，我朋友们呢？”杨暮兮当先叫了起来，并拉了拉陈劲，保持距离不靠近。

　　扛着斧头的那个人把斧头重重的往地上一杵，以带着很大本地口音的普通话反问：“钱呢？”

　　另外几个人马上冷嘲热讽了起来。

　　“你们这些鸟毛一个个跑人家祠堂里捣乱，别人只是要把你们赶走而已！竟然下狠手！”

　　“把人打伤了，还好意思恶人先告状的报警！”

　　“我呸！我看你们这些大学生，把书都读到狗身上去了！叫你们家长来，叫你们校长来！”

　　小黑他们人在祖堂里面，听到外面的声音，已经高声叫了起来：“兮兮！我们在里面！我们没事！”

　　在他们说话的时候，陈劲已经不露痕迹把杨暮兮的手拿开，然后向前慢慢走了上去。

　　杨暮兮又着急又担心，想要追上去拉住陈劲，但想了一下，还是停住了。上去也拉不住他，反而可能碍手碍脚。

　　但她还是在后面低声说了一句：“小心，别动手，讲道理！”

　　人家有四个人，还拿着斧头，这还可能有人在里面，也可能在腹肌埋伏着！一旦动手，绝对会是己方吃亏！

　　“人是我打的，钱我一分都没有，你们想要怎么直说吧！让他们出来打回我如何？”陈劲懒洋洋的直接摊派。

　　这一下把四个人都噎住了，本来看着他们像是大学生模样，家里又有钱，恐吓一下应该就屈服了。这也从语言上占据了道德制高点，没想到出来一个耍无赖的。

　　“你以为不敢打你啊？反正人都被你打伤了，不出钱就大家一起伤！”

　　那人说着把手里的斧头时间的一杵，直接把地上的青砖砸裂了。然后他一使劲，把斧头扛到了肩膀上。

　　“来！对着我头上来一下，不敢劈你是孙子！”陈劲指了指脑门，再往前走了几步。

　　“陈劲……”杨暮兮被他的话吓了一跳，赶紧低声叫了一句。

　　这可不是开玩笑，万一对方受激之下犯浑，真一斧子下去，可就劈西瓜一样了！

　　那四个人更是被陈劲的气势吓到了，没想到不仅仅耍无赖，这家伙是比他们更不要命的浑人！

　　眼看陈劲一步步已经走到了面前，又不能真的用斧头劈出去，他们几个下意识的就往后面退步，一直退到了大门口，随即后背把大门推开了。

　　祖堂里面的情况已经出现在大家的面前，前厅没有人，后厅昨晚休息的地方，小黑他们聚集坐在地上，在天井一左一右各有人拦着，手里是拿着一个叉子。

　　刚才两方的人，注意力都在门口，现在大门打开，也都望了过来。

　　“不敢吗？孙子！照着爷爷头上来，瞄准一点！”陈劲轻蔑的说着，继续迈步向前，把他们逼得一步步退入了祖堂里面。

　　“你别给老子犯浑啊！不给钱的话，我真一斧头劈死你！”那人也凶了起来。

　　他们这已经是来到了前厅了，后面小黑等人都站起来看清楚了，一下也紧张了起来。

　　杨暮兮也跟着到了祖堂的大门口，一看这人的凶态，赶紧在后面叫了起来：“等等！不要乱来，你们只是要钱而已，要是伤人了，不仅仅要不到一分钱，还要关起来坐牢！”

　　她的话，在他们听来，无疑是屈服的信号！

　　刚刚被陈劲逼得后退的四个人，气势一下恢复了过来，尤其是拿着斧头的，更是把斧头举了起来！

　　这画面让杨暮兮惊得不敢乱说话，生怕刺激到对方了。后厅的六人，是看到那四个人的后背，从他们的角度看斧头举起来，似乎随时就要劈向看不见的陈劲，两个女孩直接惊叫了出来。

　　“啊！”

　　杨暮兮也跟着惊叫了起来，因为她看到陈劲竟向前快步冲了过去！

　　那几个本地人同样被惊吓到了！

　　他们求财而已，只是想要敲诈他们一笔，谁敢真的把人劈死啊？那不仅仅是坐牢，更可能是要被枪毙的！

　　举着斧头的那个，是想要再加把劲恐吓一下，此刻变得骑虎难下。双手抓得紧紧的，生怕失手劈到人，手心已经冒汗了，脚下也不自觉的向后面退，企图和陈劲拉开一点安全距离。

　　陈劲可不会傻傻的送死，他的手臂已经向前探出，就算对方犯浑，或者惊吓得失手劈下来，他也能在斧头劈下来之前抓住斧柄！

　　说时迟那时快，小黑等人只来得及听到杨暮兮的惊叫，杨暮兮也吓得闭上了眼睛，祈祷陈劲不要出事！

　　陈劲则是轻松的到了那人的面前，一下从其手中将斧头夺了过来，并身体继续往前一撞，把本来就在后退的那个人，撞得踉踉跄跄的后摔了出去，直接翻倒在了炭灰的天井里面。

　　另外三个人反应过来，见到的是陈劲举着斧头站在他们面前。

　　“真要砍吗？”陈劲面无表情的问了一句。

　　三个人吓得有点腿软，不管刚刚有没有真的砍下去，现在斧头是到了对方的手里，这家伙可是一个不要命的浑人，不像那女孩子好糊弄，万一真的把他们劈了……

　　他们当即不管后面的同伴了，跌跌撞撞的就往门口冲了过去，绕过闭上眼睛的杨暮兮，往外面冲了出去。

　　后面拿着叉子的两个人，刚刚才来得及把跌入天井里面的那个人拉起来，看到那三个人跑了，也心虚了起来。

　　“是要砍人，还是要钱？”

　　陈劲把斧头往地上重重的一杵，“咚”的一声仿佛敲击在他们三个人的心里一样，随即他一手拖着斧头慢慢往前，斧头在地面划出有点刺耳的声音。

　　“疯子、疯子……”刚刚被摔得七荤八素的那个，这会儿浑身都有点发抖。这哪是浑人，简直是狠人，是不要命的疯子，他哪里敢惹了。

　　拿着叉子的两个人更是没有了主见，紧张得看着一步步靠近的陈劲，也是双手发抖。

　　“还要不要钱？！”陈劲猛的大喝一声，单手扬起斧头。

　　刚刚那个吓得大叫了起来“不要了！不敢了！”，然后贴着墙壁绕过陈劲，往门口跑去。

　　拿着叉子的两个人，一看他们四个都跑了，手里的叉子一丢，也赶紧跟着跑了。

　　杨暮兮在那三个人跑的时候，已经睁开了眼睛，看着这一幕幕，让她瞪大了眼睛。没想到陈劲竟把斧头夺了，没想到竟把六个本地人吓跑了！

　　小黑等人也是目瞪口呆的看着，等全部跑走了，才一声欢呼，跑过来簇拥着陈劲叫好。

　　反应过来的杨暮兮，也赶紧过来，拨开其他人，伸手去摸陈劲的头，惊魂未定的问：“你没受伤吧？”

　　陈劲笑了笑：“没事，我们快点走，别让他们先出去砸你们的车出气。”


第78章 回来告别

　　他们一行人被逼着回到这里，因为人多走得慢，在这里也没有等很久。但这些人非常粗蛮，又是斧头又是叉子的威胁，让他们都很压抑。

　　这会儿陈劲把他们救了出来，谁也不想在这里多停留。大家出来之后，几乎是一路小跑。

　　陈劲让小黑走在最前面，他在后面收队，给大家安心。杨暮兮是和他走在一起，能看得出来，她有点吃力。

　　“来吧，还是我背你！”陈劲到了她前面半蹲下。

　　杨暮兮看了一下前面的朋友们，有点不好意思。“不用，我没事的，可以坚持得了。”

　　“我知道你还有力气，但俗话说上山容易下山难。上山是全身承受，心肺、大腿肌肉等，下山轻松得多，但膝盖却要承受更大的重力支撑，你就是膝盖受伤了。”

　　陈劲说了一下，再向后一点，贴到了她身边，伸手去拉她。

　　杨暮兮顺势一下趴在了他的身上，就像昨晚上一样。

　　而陈劲依然只是勾住她的大腿，并没有托她的臀，把她背起便大步往前走。

　　“可是……大家看到……有点不好吧，你说的男女授受不亲。”她有点忸怩的低声说了一句。

　　陈劲哑然失笑，原来死撑着是不好意思啊！

　　“啧啧，这会儿知道害羞了？昨晚上谁主动让我背的？”

　　被他低声取笑，杨暮兮轻轻掐了他一下，然后看到了昨晚上咬的耳朵，现在还有齿痕，果然咬得不轻。

　　这让她有点歉意，随即又想起因为咬他耳朵，被他用力的打屁股，现在虽然不疼了，但一想起似乎还有一丝火辣辣的感觉。

　　看她不说话，陈劲以为她很尴尬，眼看快要追上前面的人了，便小声安慰了一句：“没事的，昨晚就说了很严重，要提前回去看医生，他们能理解的。”

　　在陈劲赶上之后，两个女生也看到杨暮兮被背着。刚刚大家都还惊魂未定，想着赶紧离开这个地方，现在才想起杨暮兮还受伤了。

　　“兮兮，你怎么样了？”

　　“陈师傅，谢谢你背着兮兮啊。”

　　她们的话语，让男生们也关注了过来。看着杨暮兮被陈劲背着，忍不住羡慕，不过那也没办法，就刚才那一幕，陈劲Man到爆的男人气概，就是他们四个加起来也比不上。

　　“对了，你们不是昨晚就回去了吗？这么快就赶回来救我们了啊。”

　　这话一问出，不由片刻的冷场，本来就不好意思的杨暮兮，更是一阵哑然。

　　可以解释膝盖疼了，可时间差呢？如果回去了，时间上不可能那么快赶过来，而实话实说，就要让所有人都误会了！

　　她急得双手不自觉抓紧了陈劲的肩膀，不知道怎么解释好。

　　这时候陈劲淡定地说道：“昨晚我觉得回去时间太久，就建议到宁惠县城的医院先检查一下。过去就是凌晨三四点了，只有急症室值夜班，看了一下说没什么大碍，说要是不放心，白天再去看看外科骨科，所以就先在宁惠县城住下了。”

　　听了这话，杨暮兮不由得松了一口气，暗暗发窘。是啊，就说住酒店怎么了？谁知道住一个套房？

　　“上午刚去吃早餐，还没来得及去医院，本来想着从医院出来，正好你们也过来了，还能一起回去呢，没想到出这事了。”

　　回到这事，一下转移了大家的注意力，又是对这些人破口大骂，又是感谢他们过来营救。陈劲面对斧头表现出的气势，更是把所有人都征服了。

　　以最快的速度下来，他们的车子都安好，那几个人大概怕碰到陈劲这个疯子，根本没有过来这里。

　　有男生更嚷着要把那两辆小货车给砸了出气，但被陈劲劝阻了。

　　“车是无辜的。再说，还不知道远处有没有人看着这里，砸车要把他们惹怒了，附近一个村的人拿着锄头堵过来就麻烦了。”

　　大家觉得有道理，赶紧上车离开。

　　下山的土路大家都开得很快，到了下面公路才安心一点，都不想在这个地方多停留，直奔高速公路而去。

　　“你这样是不对的……”从上车之后就一直没说话的杨暮兮，到公路上才忍不住开口。

　　“什么不对？”陈劲有点奇怪。

　　“你不应该去抢斧头！”杨暮兮认真的凝视着他：“那非常的危险！可能你觉得你本事大，不会有事，万一呢？万一你出事了，我怎么办？”

　　陈劲惊讶的看了她一眼，弱弱地问道：“我们的感情还没有到生死相随的地步吧？”

　　看他是真的理解错了，不是故意的。杨暮兮被气乐了，“笨蛋！谁跟你生死相随了？我是说你出事了，就是被我连累了，我怎么向妮可姐交待？”

　　“说清楚嘛！搞得我还以为昨晚是不是梦游把你办了，以至于你要赖上我呢。”陈劲拍了拍胸口，一副长出了一口气的样子。

　　“……”杨暮兮气恼的转头不理他。

　　知道她是真的担心，当时也听到她的惊叫，陈劲笑了笑：“放心吧，我有分寸，你看过我的肌肉，知道那代表了力量。再说了，肌肉发达不等于头脑简单嘛。”

　　“哼！”杨暮兮以此来表达她的不满。

　　出于关心的气恼，陈劲已经安抚过了，又不是女朋友，当然就不再哄她了，而是专心的开车。

　　这态度让杨暮兮更是觉得有点不满，觉得这家伙太强势太自我了，亏得是个司机，要是有钱的话，还不得是霸道总裁一类？

　　一路对陈劲腹诽，让她慢慢睡了过去。昨晚上休息严重不足，坐在车上，没人说话，就悻悻的睡过去了。

　　小黑他们对于宁惠县已经没有了好印象，就算肚子饿也不停下来吃午餐，然后就是两个小时的高速。

　　回到市区，小黑在前面打杨暮兮的电话，征求她意见，大家去什么地方吃饭。他们除了开车的，其他人也一路在睡觉。

　　杨暮兮简单说完之后，就看着陈劲。

　　“一起吃饭，他们……都想跟你喝酒呢。”刚才陈劲不理她，即便睡了一觉，还是有点不满，但她还是开口邀请。

　　陈劲笑了笑：“你们去吧，我就不去了。算是圆满完成任务，我想回去补个觉。”

　　杨暮兮沉默了一下，她睡了两个多小时，人精神了很多，实在没理由坚持拉陈劲去吃喝。

　　“那……改天再叫你出来吃饭你不能拒绝。”

　　“看时间吧，我除了自己的事，还得看老板安排呢。”

　　陈劲敷衍了一下，靠边停下，然后直接下车。前面小黑他们发现停车，也停了下来。

　　陈劲对他们挥挥手，然后从路边离开了，留给他们一个背影。


第79章 一个地方

　　陈劲下车之后，留意到小黑他们停车也有下来，看样子想要叫他，所以他没有停留，快速的离开了。

　　杨暮兮始终没有下来，一直等到陈劲消失之后，有个女生过来问她吃饭的事，她才勉强笑了笑，过去了驾驶位。

　　从街上离开之后，陈劲当即拨打了一个电话给叶孤菱，给她交待一下，这一次的任务算是完成了。

　　本来只是做一下司机而已，没想到会弄出那么多的事来。

　　叶孤菱口气平淡，只是简单的说知道了。

　　但在陈劲挂了电话打车的时候，收到她的一条信息，只有“谢谢”二字，道出了她没有亲口说出的感谢。

　　陈劲这才算是上了一周的班，还不是很规律。回去的路上仔细看了手机，才确认今天是周日，叶孤菱不需要上班。

　　回到住所，就他一个人，也觉得无聊。不由得自我笑叹，早知道刚才就别装逼了，和他们一起吃饭也热闹。

　　他是想要补觉，可现在补觉的话，晚上可能就睡不着了，明早起来又没精神。

　　对面陌小唯也不知道有没有在家，陈犹豫了一下，并没有去打扰，无聊之下，拿着在充电的手机玩了起来。

　　一下看到了凌未来的信息，还是他之前发过去的，对方没有再回了。

　　“你们周日要开工吗？要不今晚上一起跑步啊，你的脚应该好了。”

　　信息发过去后，依然是没反应的。不知道凌未来是忙着没空看私人手机，还是早已经把他号码删除拉黑了。

　　无趣之下，陈劲便干脆还是睡觉得了。

　　早茶的餐点他吃了不少，没吃午饭也无所谓，躺在床上很快就睡着了。

　　再醒来还是被电话吵醒的，而来电还是叶孤菱。

　　看了一下天色已暗，这是一早一晚都打电话给他了，查岗也没有那么勤啊！

　　陈劲也没有睡意了，便接听了电话：“什么事？”

　　叶孤菱沉默了一下，在他有点不耐烦的时候，才缓缓说道：“到我这里来一下，晚上陪我去一个地方。”

　　“……”

　　被吵醒的陈劲，本能的一阵烦躁，招之即来挥之即去，真把我当司机啊！

　　但这情绪也只是一闪而过，不管是不是做戏，这都是他自己答应了的事，而且她晚上出去还叫上他，显然是有点不放心，已经知道了，能坐视不理吗？

　　“好。”停顿了片刻，他答应了。

　　叶孤菱自然没有寒暄客套的习惯，直接就把电话挂了。

　　这让陈劲有点不爽，好歹也是“未婚夫”，是平等的身份，说声“谢谢”“麻烦”不应该吗？大家闺秀，怎么能这么没礼貌呢？

　　抱怨归抱怨，他也还是起身收拾一下，不是为了在叶孤菱的面前留下好印象，而是真的有点味道了……

　　昨天帮他们拿了很多东西的走山路，即便他受得了也会出汗；半夜背杨暮兮也就算了，中午最热的时候背着下山，可也是一身汗，泥土山路也是各种灰尘。

　　更重要的是……他下面还空档着！这万一被发现之类，就太不雅了。

　　沐浴更衣之后，拿了手机出门，刚好在门口碰到买了一些菜回来的陌小唯。

　　“陈劲，你是刚回来吗？昨晚我想叫你吃饭，你好像没在。”

　　“昨天有事，下午才回来。”

　　陌小唯又指了指提着的菜：“你是要出去吃晚饭吗？我买了菜，不怕的话，等一会儿就可以吃了。”

　　说起来她又抿嘴一笑，那次让他拉了一晚上，估计会是极大的阴影吧。

　　陈劲摊手笑道：“怕我是不怕，不过你也看到了，我这么邋遢的人，刚刚洗澡收拾出门，这是约了美女的节奏啊！多谢了。”

　　“哦，玩得开心。”陌小唯似乎有点好奇，但又想到这跟她没有关系，也就没有多问。

　　在路上时，陈劲发现在他洗澡的时候，竟收到了凌未来的回信！

　　“好，晚上九点跑到十点。”

　　简单几个字确认了时间，地点就不用说了。从她的回信，陈劲确信昨天早上她也是没有出去。

　　他看了一下时间，现在还早，叶孤菱应该是作息规律严谨的人，不论去哪里应该都不会很晚回来，约九点的话，他应该是来得及的。

　　“OK，不见不散，我没事的话就早点出发跑过去。”

　　发过去之后，凌未来并没有及时的回。她是明星，半天才有空回信息很正常，陈劲也没在意。

　　打车来到叶孤菱住的小区外时，陈劲惊讶的发现，她的车已经停在路边！

　　过去一看，果然是叶孤菱的车，她人已经坐在后座，不知道在这里等了多久了。

　　“你已经出来等我了？这多不好意思啊！”叶孤菱首次等他，让陈劲觉得稀奇。

　　叶孤菱指了指驾驶位：“开车。”

　　“去哪里？”她先等着他，让陈劲之前的一丝抱怨都没有了。

　　说话间他已经留意到后座的叶孤菱一身漂亮的裙装，旁边座位上还放着一束花，脑子当即运转开了。

　　一般人送花给她，她肯定不会接受的。而这是家里，一般人不知道送不过来。能随时送到，还让她不好拒绝，莫非是同住在这里的林毅？

　　看她这模样，也没有带什么东西，不像是去会见客人，也不像是参加聚会。难道是带他回叶天寒那里？

　　叶孤菱住在这里，她父母是住在另外一个地方，他也是去过一次的，但一想到就有点头大。他父亲是格外热情，她母亲则只是客套，整个气氛都是别扭的。

　　今天是星期天，晚上回去陪父母吃个饭不是很正常吗？

　　他们现在有这么一层关系，叶天寒会让叶孤菱带上她一起回去吃饭，不是也很正常吗？

　　在陈劲准备认命时，听到叶孤菱轻声说了一个地名：“西林乐土。”

　　“西林乐土？那是什么地方？”陈劲错愕了一下。

　　后面叶孤菱却没有回答他。

　　不管是什么地方，只要不是去叶家吃饭，陈劲就觉得是一个解脱，马上导航搜索了起来，然后开车前往。

　　周日这个时候，基本上是车水马龙的局面，虽然一路上没有遭遇大堵车，但速度也快不起来，走了将近一个小时，才导航到了西林乐土。

　　而到了这里，陈劲整个人也愣住了。


第80章 安慰反效果

　　西林乐土并不是景点，更不是娱乐场所，而是一个墓园，大白话就是坟地。

　　陈劲开始并不知道，到了这里看到对扫墓之类的防火宣传才明白过来，叶孤菱大晚上的竟然跑墓园来……

　　跑墓园来，当然不是看风景，后面座位上的花也很明白了，是她自己准备的。

　　她一路不说话，也没回答西林乐土是什么地方，现在陈劲才了解她心情不好。

　　在墓园的停车场停好车，叶孤菱马上下车了，也没有要陈劲的帮忙，坚持自己捧着鲜花。

　　陈劲也没有多说多问，跟着她一起步行上去。

　　祭拜扫墓一般都是白天，晚上来这样的地方，可能很多人会觉得害怕。几个小山头全部是坟地墓碑，在夜色之下，确实有点瘆人。

　　没有再见到其他的人，只有西林乐土的工作人员，有一辆电瓶车过来，说可以把他们送上去，但叶孤菱婉拒了。

　　对他们坚持要自己上去，工作人员便提醒他们注意关门的时间，别在园区逗留太久。

　　沿路上去有路灯，但步入一排排的坟墓，就没有路灯了。叶孤菱捧着花淡定的前行，能够清楚的认识路。陈劲在后面用手机开了手电筒功能，用闪光灯给她照路。

　　一路无话，一直等她到一个墓碑前停了下来。

　　叶孤菱凝视了墓碑一会儿，然后放下了手里面的鲜花。

　　陈劲在旁边默默的帮她照亮，光线不露痕迹地扫过墓碑，看清楚上面是一个男人的相片，名字好像是叫做楚河。

　　“你先逛逛，我一个人静静。”

　　叶孤菱的话，让陈劲一阵无语。

　　什么叫先逛逛，这是商场吗？这是墓园！难道一一去看一下都有那些住户吗？

　　不过人家的意思很明显，不管是要对这人有什么话说，还是想要安静的陪一会儿，都不想他在这旁边。

　　陈劲答应了一声，便顺着路走了开来，离开了她那里几十米外。

　　墓园显然没什么好逛的，他直接拿出手机来上网。

　　他想起了一个段子，说有人在墓园里面，就一个人，然后开陌陌显示附近一百米内有很多在线的……

　　陈劲拿出手机本是要打发时间，将在手指按上去时，忍不住就搜索了一下那个楚河，看看是什么来头。

　　从叶孤菱的神情来看，这极有可能是她去世的男朋友之类的，以叶孤菱现在的身份名气，就算楚河是无名小卒，或许也有被记录下。

　　他用的关键词是“叶孤菱、楚河”，还真的是搜索出不少的链接。不过打开看之后，却和他猜想的有点出入。

　　楚河并不是叶孤菱的男朋友，而是未来科技最初的联合创始人，叶孤菱整个公司的首席执行官CEO，而楚河则是首席技术官CTO。

　　未来科技集团现在是互联网巨头，涉及搜索、即时通讯、游戏、门户网站、电商等多个方面，这些既是叶孤菱领导发展起来的，也是楚河早前就已经制定研究好了的方向。

　　一连看了多条的新闻，楚河跟叶孤菱都只是创业伙伴的关系，并没有提及是男女朋友。本来楚河更多就在幕后，知名度远没有叶孤菱大，又已经去世两年，人走茶凉，关于他的信息相对少很多了。

　　正因为如此，陈劲之前了解过叶孤菱和未来科技，但并没有留意前CTO楚河。

　　望了一眼楚河的坟墓，叶孤菱还蹲在墓碑之前，不知道是不是在跟楚河倾诉什么。

　　陈劲默默思索了起来，如果不是对爱人男友的情思，只是亡故的伙伴和好友关系，那叶孤菱现在极有可能是公司发展遇到了重大决策！

　　这应该是关系极大，而连她这个极其出色的CEO都没有把握，才会来找楚河倾诉，希望得到一份指引，或者说以此来坚定信心。

　　但他随即暗叹了一口气，就算是这样，那又如何？

　　叶孤菱作为一个女孩子的麻烦，或者身为一个美女的困扰，像林毅的追求这样的，他可以帮得上忙。但作为一个大公司CEO的问题，就不是他能够帮得上的了。

　　在陈劲抽完了一根烟之后，叶孤菱在那边对他招手。

　　过去汇合之后，两人一起慢慢走下山。

　　看得出来，叶孤菱并没有轻松多少，心情似乎比上山时还要沉重几分。

　　走了一段，陈劲还是开口了，即便他帮不上什么忙，但至少是一个可靠的人，给一点支持鼓励还是能做到的。

　　“没事的，一切都会过去。”

　　“……？”

　　叶孤菱有点疑惑的看了他一眼，然后皱起了眉头。

　　“你说什么？”

　　“我是说，你应该放下负担。你这样心情沉重，你朋友地下有知也会郁闷。”陈劲给了她一个微笑，他能做的也就是这样泛泛而谈的安慰了。

　　叶孤菱停下来，凝神看了他一会儿。

　　陈劲耸耸肩：“好吧！我看你心情不好，我又帮不了你什么，就这样安慰几句，可能根本不在点上，也理解不到你的心情。”

　　叶孤菱沉默了一下，缓缓说道：“你以为他是我男朋友，我心情不好是因为放不下他？”

　　“呃……”

　　叶孤菱认真地说道：“你错了！我不接受你，跟其他人没有关系。楚河是我忘怀不了的好友，但他并不是我的男朋友，他是我最好的搭档和伙伴，他是为我们的事业付出了一切的人！我不希望你用小人之心猜度他！”

　　陈劲有点汗，低声嘟嚷了一下：“我也不希望你以小人之心猜度我……”

　　“我今晚来看他，是有很多话要跟他说，和他商量。但不是你想象的那样，和男女的小情小爱没有任何关系，我……”叶孤菱情绪略微有点激动。

　　不等她说完，陈劲便平静的打断了：“你有没有试过从我的角度想想？”

　　“什么意思？”叶孤菱黛眉轻蹙。

　　“楚河跟你的交情我不知道，但他的身份是能搜索到的，是你的创业伙伴，是未来科技的CTO。所以，我并没有嫉妒他，没有小人之心的猜度你们之间的关系……”

　　叶孤菱的眉头松开了许多，是啊！就算楚河走了许久，他也是留下过浓墨的人物，别人还是记得他的。还是能找到他的资料的，未必就是误会了他们的关系。

　　“我估计你找他倾诉，是遇到了大麻烦。要是帮杨暮兮，或赶走林毅这样的小事，我能帮你。但你现在遇到的大问题，是区区一个我根本触碰不到的层面。看你心情不好，我又帮不到你，就只能安慰一下。”陈劲坦然。

　　叶孤菱微微惊讶了起来，深深的凝视着陈劲，仿佛要重新认识他一般。


第81章 女神的倾诉

　　“抱歉，我还以为……”叶孤菱有点讪讪。

　　陈劲不仅仅没有如她想的那样，反而是对她充满了关心，让她有点不好意思。

　　“不用抱歉。”陈劲笑笑：“我只是你的司机嘛，本来就有点多嘴了。”

　　“……”

　　刚刚说话叶孤菱是停下来了，现在冷场了一下，她缓缓往前，继续下山。

　　这说是山，其实下去停车场，也就是一点坡度而已，用不了多少的时间。

　　陈劲也没有再多说什么，交浅言深吧！大家关系有点特殊，又不够熟悉，难免让人误会。既然没有效果，他也就不在安慰了。

　　“我送你回去。”

　　在他准备开车的时候，已经坐在后面的叶孤菱开口了：“陪我聊一下吧……”

　　“好。”陈劲答应了一声，他没有主动开口。

　　叶孤菱应该只是需要一个倾诉对象，关于具体怎么做，她个人一定会有决断。而他虽然还不够熟，至少比墓碑可以多一点反应。

　　“楚河是我大学的师兄，是一个技术达人。我们公司的产品，都是他主导设计的。如果给他多一点时间，一定可以在信息网络发展史上留下更多笔墨的伟人……”

　　“他的离开，让公司失去了一个强大的核心竞争力，虽然这两年还是在高速发展，但未来还是有瓶颈和桎梏。而且在国内，我们算是互联网巨头之一，但比之大型国企，我们的体量还远远不够。放眼国际，也还有诸多需要赶上的巨头。”

　　“科技发展太快，互联网、移动互联，可以几年造就一个几百亿的企业，也可能几年就让一个几百亿的企业破产。”

　　陈劲默默的听着，这是叶孤菱头一次跟他说那么多的话。他也很清楚，这是她在倾诉；要换成是楚河，她更不需要讲这么一些浅显的话，可以直指问题关键。

　　作为一个CEO，她没有沉浸在公司高速发展的辉煌之中，她在忧虑外来五年十年的前景。

　　“成为世界级的大企业，甚至推动科技发展，是我们一直以来的目标。环境比以前更好了，但没有楚河，我执行起来也是更困难。内忧外患……”

　　“从公司高层，到官方、到一些根基深厚的家族，到国外的财团。未来科技越壮大，便越是吸引更多虎狼盯上。”

　　陈劲留意到，说这话的时候，叶孤菱明显带着一丝疲惫。

　　他忽然有点理解她了，平日里高冷强势，那都是逼出来的，她如果一软弱，早就被虎视眈眈的各方势力，把公司给侵蚀甚至吞噬了！

　　未来科技集团发展到现在的规模，早已经超过叶天寒的家业，无论是背景人脉还是资源财力，都不是叶家能罩得住的了。叶孤菱还能强势掌控，靠的就是互联网科技的光环！

　　虎狼势力只是想要吃肉，到手可能发展不了整垮，也就不会吃相太难看，只能以各种方式分割利益。

　　没有了楚河在技术场面的前瞻性，叶孤菱担心不久的未来，公司发展到巅峰后露出疲态，马上会被啃食。

　　“所以你需要找一个靠山，有靠山可以让公司平顺发展，但你有怕结果是送羊入虎口，那就为他人作嫁衣了。”

　　听到陈劲的点评，叶孤菱点了点头。

　　“上次去启航中心，包括后来你再送我去酒店，都是见一个有大来历的客人。对方背景强大、实力雄厚，将其引入成为合作伙伴，能让很多势力打消觊觎，或许会或多或少的让出一些利益，但至少不会遭遇黑手、扯后腿之类。还能帮助我们在海外市场，打开更多的突破口。”

　　陈劲怔了怔，说的是那个影公主么？

　　他从侏罗纪的情报，也知道影公主非同小可，但无论是杀手还是佣兵，包括他们侏罗纪，认的都是钱！只要砸出够大的价码，就有人敢动影公主；只要砸出更大的价码，也有人敢去揪眼镜蛇的雇主。

　　抛开影公主和叶孤菱可能是拉拉的玩笑想法，叶孤菱代表未来科技和影公主谈合作。在他之前想来，应该是影公主方面想要进入国内市场。

　　现在听了叶孤菱的话，似乎她的份量，或者说她代表的势力的份量，比他了解的还要更加的巨大！

　　不过了解到是影公主让叶孤菱如此压抑，陈劲反而松了一口气。

　　若是生意上的决策，他是帮不上什么忙。但如果是影公主借合作的名义，最终会踢了叶孤菱吞了未来科技，他倒是可以运用一些手段来解决。

　　替人赚钱他不会，替人消灾……则是他擅长的！

　　停顿了一会儿之后，叶孤菱长吐了一口气：“开车吧！今天谢谢你，说出来让我轻松许多。记住，听过就忘了！”

　　她是真的需要倾诉，怕父亲担心，连父亲都没有说。本来只是想要跟楚河说一下，但没有什么效果，被陈劲一引导，竟对他说了出来。

　　轻松下来一想，这陈劲到底什么来头还说不准呢，老爸也是多年没见过他，万一是密探什么的……

　　不过说都已经说了，除了让他听过就忘，她个人的也坚定了决心。楚河已经不在了，这条已经巨大的船，就需要她来掌舵！

　　陈劲开车离开西林乐土，从后视镜里面看叶孤菱，见她虽然闭目养神，但整个人的状态跟来的时候都不一样了，没有了那一分压抑，而是恢复了平日CEO的气势。

　　这让他暗赞了一声，面对那么重大的决策，她能够迅速的调整心态，不是一般人能做到的。这就是为什么当年楚河能甘心让她做CEO的关系吧？

　　“你看什么？”在他多看了几次之后，叶孤菱忍不住睁开眼睛。

　　即便是通过镜子看，被人盯着，也让叶孤菱感觉不自然。她又不是睡着了，只是眯着眼睛思考。

　　“长得漂亮呗！”陈劲笑了笑：“有机会多看几眼，我得珍惜啊。再说了，正所谓秀色可餐，我还没有吃晚饭，多看几眼就不饿了。”

　　这样的玩笑，让叶孤菱皱起了眉头。以往就是有男人说她漂亮，也是文质彬彬的赞美，没有这么轻佻的。

　　看她没有说话，陈劲想了一下：“我估计你之前也没胃口，现在似乎好一点了，要不……我请你吃饭？”


第82章 私下聊聊

　　陈劲连午饭都没有吃，是真的饿了。看叶孤菱的情绪不高，估计她之前也没吃多少东西。

　　但也就这么一问，没想过叶孤菱会答应和他一起吃饭。

　　所以当她沉默没有接话的时候，陈劲已经准备专心开车了，把她送回去之后再去吃饭。

　　没想到叶孤菱在沉默了一会儿之后，竟没拒绝：“去哪里吃？”

　　去哪里吃？

　　这当即让毫无准备的陈劲愣了一下。

　　看他这毫无诚意的反应，显然只是随口一说！叶孤菱再次皱眉，加上了一句：“我付钱。”

　　陈劲干笑了一声：“瞧你说的！我是那样的人吗？我刚刚没回答，是没想到你会答应，所以没有想好去哪里吃。”

　　叶孤菱默然，她也没想到会答应。

　　“叶总你会答应，算是给我面子，当然我请。”陈劲留意着她的反应。他是随口邀请，估计她也是随口答应，并没有想要吃什么大餐。

　　是这样的话，那就好办了！

　　“我也不知道什么餐厅好，你不介意的话，我们就近找个地方吃就好了。”

　　“嗯。”叶孤菱低声答应了一句，没有多说什么。

　　陈劲看她是这态度，也就没有再征求她的意见。

　　想想以她的身份和身家，什么高档的餐厅没有吃过？犯不着为了面子找高级餐厅，只要一般卫生条件可以的就行了。

　　他一边开车，一边留意路两边的情况。

　　叶孤菱没有在西林乐土停留太久，现在出来是晚上七点多，正是饭点高峰期，加上今天是周日。陈劲估计所有餐厅都是爆满状态，若要等位，别说叶孤菱不会等，他也受不了。

　　不过走了一段，发现果然如此，路边餐厅从能看到的角度，基本上是爆满的状态！

　　虽然西林乐土这边比较偏僻，整体人口密度比市中心低得多，但餐厅数量相应的也会少，餐厅过多生意不行自然会淘汰，基本上都是饱和了。

　　这让陈劲暗暗皱眉，回去叶家要近一个小时，那时候餐厅人就会少了，但那时候八点多了，估计叶孤菱也没有多大兴趣吃了。

　　他也不是非要和叶孤菱吃饭，只是多少有点不甘心。

　　就在他犹豫着要不要导航离开时，忽然想起了一个地方，立即往前掉头回去。

　　叶孤菱没有说话，但她留意了一下陈劲的反应，再看看两边，也明白怎么一回事。也想着回去算了，杨婶的厨艺还是非常棒的。

　　但让她犹豫没有说出口的是，要不要邀请陈劲到家里吃饭？

　　刚刚人家是要请她吃饭，如果现在只说她回去吃，让人开车送回去就另外走人，未免有点太不近人情。

　　可邀请他一起吃饭的话，杨婶是知道他们关系的，难免误会他们比较亲近亲密了。

　　等看到陈劲掉头回去，而且又是回来西林乐土，不由纳闷了一下，难道他落下了什么东西不成？

　　“这里有个地方，可以体验一下。”

　　陈劲看出她的不解，笑着解释了一下，他也很快把车开过去了。就是在西林乐土进去不远，有一个素菜馆。

　　住在附近的人，要吃饭肯定也不会跑到西林乐土里面来，平时也就扫墓祭拜的人吃顿素菜斋饭，像现在晚上，反而是客人比较少，只有素菜爱好者才会特意过来了。

　　看到素菜馆，叶孤菱有点惊讶，来的时候她都没有留意到，没想到陈劲竟然观察到了，并能想到这么一个冷门的地方。

　　西林乐土里面的素菜馆比较雅致，大概因为地段不热门，又是里面官方经营的，面积很大，餐桌之间保持着较大的间距，现在也没有多少客人。

　　服务员招呼入座，送过来了菜单，陈劲也没有征求叶孤菱的意见，便点了四菜一汤。

　　和叶孤菱对坐无言，陈劲便自顾自的忙起来，拆了环保餐具的塑料包装，然后用开水烫洗，随后再把另外一副也烫洗了，再推到了她的面前。

　　这样单独和男人一起吃饭，叶孤菱是极不自然的，她坐下之后也左右张望，好在这里没有多少客人，要是客人多又喧闹，她会更加的不习惯。

　　“谢谢……”

　　听到她轻声的道谢，陈劲笑了笑：“别客气。不就烫个碗筷么，不说我们间的奇怪关系，就普通朋友出来吃饭，这也是男士主动的。”

　　叶孤菱微微摇头：“不仅仅是这个，谢谢你陪我来这里，还有你的安慰。以及……帮我照看好了兮兮。”

　　陈劲笑着接受了她的道谢，能让她放下CEO的架子，颇有一点难得，不过还是不够生活化。

　　知道她肯定也没什么好说，给她斟了一杯茶之后，陈劲便找话题：“别期望太高，我估计这里的素菜也一般，就是一个噱头。”

　　“嗯，我都可以。”叶孤菱对吃是讲究，但也根据条件来，不会挑剔，公司餐厅的工作餐她也照样吃。

　　“……”

　　她这么一说，让陈劲从菜聊起的话题当即中止了，要再找一个话题，估计她也会一两句就不好接了，为了让这一顿饭别吃得索然无味，他决定引导她说。

　　“聊聊你吧！”

　　“嗯？”

　　“没有什么司机老板，也没有什么婚约，你就当我是一个临时的朋友。也不用聊工作上的问题，事业上的压力，就说一说私下情况。平时的怎么休闲的，看什么电影、做什么运动都可以。”

　　陈劲笑着启发，只有把话题抛给她，才能聊得下去。否则光让他找话题，话不投机几次他也懒得说了。

　　“呃……”叶孤菱微微蹙眉。

　　“不当朋友，当我是偶遇的陌生人也可以。”

　　叶孤菱摇了摇头：“我是……很久没看电影了，运动也不多。”

　　陈劲有点汗：“所以你的时间除了工作还是工作？周末放假也是在工作？”

　　“差不多。”

　　“你这样不会觉得烦么？好吧……这是你热爱的事业，不会烦，但工作太久了，没有适当的休闲放松，人也会焦虑的吧？”

　　“嗯。”

　　陈劲撑在桌上的手扶住额头，这话题进行下来，话题他在说得多啊。

　　“要不……今晚放松一下，吃过饭我带你疯一次？”

　　“嗯？”这话让叶孤菱目光之中闪过了一丝警惕。


第83章 开导女神

　　“哈哈，别想多。我不是蛊惑你喝酒放纵，更没有诱使祸害你的意思。”陈劲笑着以示清白。

　　叶孤菱不置可否的点点头，也没有说什么。

　　“我只是让你放松一下，别去想工作上的事，不急着回去审核报告，不去想公司的发展。今晚就做一个普通人，好好的吃一顿饭，然后去看一场电影，那样时间就不早了，回去洗个热水澡就睡觉，早上更是睡个懒觉，天天提前到，晚到一下天也不会塌下来。”

　　“……”

　　叶孤菱怔了怔，陈劲说的真不是什么离经叛道的疯狂事，就是每个人都能做到的普通事。

　　但对她似乎挺难的，不知道多久没有过了。平时的周末，要关注的东西太多了，单单周一的早会，就需要准备充分，遇到公司股价出现大波动时，更是一个周末都不得松懈。

　　“这都不行？只是看场电影睡个懒觉啊。要是我带你去海边，或者去山顶，租帐篷露营，看星星看日出，岂不是更疯狂？”

　　陈劲有点怜悯的看着她，这活得多累啊！

　　去海边、去山顶露营，看星星看日出……

　　这简单的一句话，出现在叶孤菱的脑海，却是一幅幅幽远而清晰的画面，别说去做这样的事，连想一下她都忘记多久没想过了！

　　陈劲轻叹了一声，像是劝说她，又像是自言自语：“我们努力的打拼，为的是什么？为的是生活得更好一点，进而是让亲人活得更好。也许到了某个位子，已经身不由己，肩负着更多人的期望和生活，但我们自己呢？”

　　叶孤菱怔怔的听着，无法回答！

　　陈劲凝望着她，说得更加直接一点：“楚河好像就是因为长期过劳引发的顽疾吧？”这是他之前搜索到的资料。

　　听到楚河的死，叶孤菱的眉头不自觉的动了动。

　　“在他当时看来，是为了自己的事业和梦想拼搏。你们的事业小的来说养活公司的所有员工，大的来说，可以造福所有的网名，让大家都得到科技的便利。所以除了个人的事业，还有一份伟大的荣耀感……”

　　陈劲缓缓的说着，只有这样切身的例子，才能让叶孤菱感同身受。

　　“以你的评述，和未来科技今日的成就，他是真的做到了。但对于他自己呢？他的家人呢？再反过来，如果他当初不那么拼，或许公司会发展得慢一点，达不到现在的成就，甚至错过最佳的发展机会。但只要人在，未来就还有更多的可能性！”

　　叶孤菱不自觉的轻咬嘴唇，这一点她是最赞同的。如果时光可以倒流，她宁愿以此来换楚河的健康。

　　“你还不明白吗？”陈劲忽然惊问了一句。

　　“什么？”叶孤菱一愕，讶异的看着他。

　　“我不是跟你缅怀楚河，我是以楚河的经历来提醒你！你现在肩负的是一个大企业的责任，你实践的也不仅仅是你的事业和梦想，还是楚河以及最初跟你们打天下所有人的事业和梦想！”

　　叶孤菱如此冰雪聪明之人，刚刚也是因为楚河难过，现在马上明白了他的意思。

　　“我明白！所以我更加不可以懈怠，至于健康，我会定时体检，也会注意饮食和休息。”

　　陈劲只能是一声叹息：“你这是把自己弄成一个工作狂人，就算你的身体保持着健康，你的心理呢？我就不说你父母了，就说楚河，如果他地下有知，你说他是赞美你成为拼命三娘，还是会劝你享受生活，享受人生？”

　　“我的心理没有问题，我的人生也没有问题！”叶孤菱高冷的摇头。

　　看她还嘴硬，陈劲冷哼了一声：“现在知道天寒叔为什么连我这样的，都恨不得塞给你吗？不是他把我当亲儿子，而是他实在没办法了，他希望看到你有正常人的恋爱、结婚，而不是一切都给了未来科技。”

　　“我怎么样不关你的事！”叶孤菱皱起了眉头，陈劲的话，让她很烦躁。

　　这些话除了父母，其他一些长辈也都不知道说过多少次了，她早就厌烦了。长辈教导只能应着，可你陈劲算什么事？跟你很熟吗？才认识几天就来教训我？

　　更让她烦躁的是，因为陈劲不仅仅是说大道理，更用楚河的例子，让她感同身受！

　　如果认同了陈劲的话，岂不是对自己一直以来坚持的一种否定？岂不是自己背叛自己？

　　看她情绪激动起来，陈劲也没有再继续了。

　　正好有服务员上菜过来，也让大家先冷却一下。

　　“你说得对，关我什么事呀！”

　　陈劲自我解嘲的笑笑：“是我交浅言深多管闲事，或许……是你太完美了，难得有一点和世俗标准不一样的，所以我就找找存在感了吧。每个人的三观不一样，不一定需要迎合世俗的。吃菜！”

　　国人吃饭是亲近热闹，一般餐馆都不讲究，高档一点的餐厅才会准备公筷。

　　陈劲是第一次和叶孤菱吃饭，考虑到不太熟，就算她没洁癖，也让服务员加了公筷。

　　这个细心的举动，让叶孤菱眼中闪过一丝欣赏。

　　“抱歉，我刚才说得严重了一点……我知道你是出于关心。”

　　她竟能道歉，让陈劲也多了一丝好感。看来她只是把自己包裹冰封，却并非居高临下的倨傲。

　　“这菜的水平还真的不咋样啊！”陈劲再把话题说到菜上面。

　　叶孤菱吃了一口，也简单的评价了一下。她从小家境好，是品食过各种美食的，包括素菜。

　　随着陆续上菜，这四菜一汤也就成了大家之后交流的话题，虽然简单浅白，但至少避免了长久冷场。

　　吃完饭出来，陈劲开车送叶孤菱回家。

　　在路过市中心时，后面一直安静的叶孤菱，忽然开口说道：“要不……今晚我放松一下，去看一场电影吧！”

　　陈劲略微有点惊讶的从后视镜看了她一下。

　　叶孤菱这应该是仔细考虑才下定决心说出口，而意思已经很明显，让陈劲带她去看电影。

　　和美女CEO共进晚餐，再一起看电影，这简直是约会的节奏，是男人都会心动。这正是为什么周末晚上电影票卖八十、一百，甚至一百二，都爆满的缘故之一吧。和妹子一起，男人都甘心买单啊！

　　陈劲笑了笑：“以后再说吧，现在我还是送你回家。”


第84章 拒绝的误会

　　陈劲不是装逼，也不是欲擒故纵的刻意反其道而行之。

　　以叶孤菱的女神程度，带着去看电影，绝对是会一路被男人羡慕嫉妒恨的目光包围，不需要做什么也是很有面子的。

　　陈劲会拒绝，完全是为了叶孤菱好。

　　像叶孤菱的时间，安排肯定非常紧凑，这样一顿临时约的晚餐，一场电影，都可能会打乱计划。那她回去之后别说马上睡觉，估计还得熬夜一阵把时间补回来，那样反而影响明天的精神。

　　她会提出这个要求，说明她已经被他的话影响到了，那就是一个好的开端，下次提前做好安排，就能够不影响工作又享受闲暇一刻了。

　　可是这会儿叶孤菱显然没有感受到他的一番好意……

　　以叶孤菱的风格，能说出这样的话，已经是犹豫又犹豫了，还是因为他之前说过。说出之后，她已经预期了陈劲会马上同意。

　　她甚至预期了陈劲会问她看什么电影，而她则会回答反正是放松，随便一部都可以，不要等太久，最近一场有票就看了。

　　没想到她豁出面子开口，陈劲竟然拒绝了她！

　　竟然拒绝了她！

　　不知道多少像林毅这样的年轻才俊，提前预约她看演出或音乐会，都是被她拒绝。

　　现在她主动开口，陈劲这厮竟然拒绝了她！凭什么！

　　此刻的叶孤菱，各种情绪都涌了上来，尴尬丢人，还有不爽又不甘，让她理智大幅降低，根本就没去多想陈劲的用意，只是觉得这小子太可恶了，这是故意落她面子！

　　“好！”

　　叶孤菱心中有无数话语想要飙出来，但最后她还是压住了，化作了一个字。只是心里几乎各种声音：

　　以后再说？见你的鬼去吧！以后你八抬大轿请我都不去！

　　你行啊，跟我玩这一套！呵呵！以为这会让我反过来的对你好奇？做你的春秋大梦！

　　就你这德性，活该没有女朋友，活该找不到老婆！

　　陈劲虽然没想到她内心的反应那么大，但也知道这样很伤人面子，所以他还是解释了一下。

　　“哈哈，你别以为我是抠门，舍不得电影票啊。其实是有原因的……”

　　一听这话，又羞又恼的叶孤菱当即腹诽起来：没错！抠门！这家伙肯定是觉得现场买全价票太贵了，这是准备买了团购打折票再来吧？小气到了极品！

　　“一个是时间的问题，”陈劲根本没想到已经被鄙视了无数遍，一边开车一边侃侃而谈。“你今晚去祭拜楚河很可能已经是心血来潮，和我吃饭又是计划外的，再去看电影。这就五六个小时了，以你日理万机的程度，必然影响安排……”

　　叶孤菱正暗暗冷笑，想看他编出什么高大上的理由来掩饰抠门，听到这里略微错愕了一下。

　　“你肯定是不会睡懒觉，耽误了时间，今晚要熬夜处理，明天又继续早起……偶尔一下就不说影响身体健康了，但至少你明天会很疲倦很累。”

　　叶孤菱眉头皱了皱，这是他的真心话？

　　“看电影只是我举个例子，不一定非要看电影，也不一定非要今晚，这不是一个仪式。你已经开始想要劳逸结合，休闲工作结合，那就行了。以后你安排好了工作，可以和杨暮兮她们玩也可以，找我看电影也可以。”

　　叶孤菱开始平静了几分，陈劲这话说得很平实，应该也不至于为了一两百块钱扯那么多道理。更重要的是……这还真的是她顾虑的问题！

　　“另外一个……也是时间问题。”

　　“你还一颗是枣树，另外一棵也是枣树呢！”叶孤菱实在忍不住，没好气的应了他一句。

　　陈劲哈哈一笑：“还是有点不一样的，刚才说的是你的时间。而现在这个，则是这个时间段的问题。”

　　“有什么问题？”叶孤菱不相信他还能掰出什么理论来。

　　“现在已经晚上九点多了，周末情侣闷约会，这个点正是吃完饭逛完街，然后就一起去看一场电影，到十一点多结束，那样回去太晚了，正好水到渠成的就去开房。”

　　“哼！”叶孤菱冷哼了一声，觉得这家伙的话开始往粗俗方向靠了。

　　“我不是说我们要去开房，是说这个点很可能都是情侣。到时候全部坐满了，前后左右，都是一对对在卿卿我我，就我们一本正经的坐着看电影，很不协调啊！叶总你可以高冷到底，但这样的秀恩爱，对我这样的普通单身狗，就是成吨的伤害啊！”

　　叶孤菱再哼了一声，觉得他这后面一个理由有点瞎扯。

　　但她真的很久没去电影院了，也不知道现在电影院周末九点场次是不是都被情侣们承包了，也不能拉着他去验证吧？

　　“送我回家！”

　　她闭上了眼睛，不去理会这个家伙。心里暗暗确认了一遍：别理他说得天花乱坠，实际上就是抠门！

　　陈劲完全没想到刚才已经伤害了叶孤菱的自尊，以至于现在对他各种腹诽，还以为她有点不好意思，也就没有再多说了，直接开车送她回家。

　　快到小区的时候，叶孤菱便让陈劲停下，她自己开车进去，留他一个人在路边，也没说明天早上要不要来接她。

　　陈劲一个人打车回家，路上想想今晚上，和叶孤菱单独吃饭不算什么，但却是了解到了她私下的另外一面，也知道了她不为人知的压力。以前觉得高高在上的美女CEO，也多了更多的人味儿。

　　他又想到一件事，如果刚才真的和叶孤菱去看电影了，会碰到什么电影？

　　每个影院的场次都不一样的，具体很难说，但基本上最热门的电影场次最多，也就不用等那么久，随到随开撞上的机会最大。

　　手机搜了一下，现在卖得最好的是一部喜剧片，如果去看了，或许真能给她减减压呢。

　　看着手机，好像还有什么事来着？

　　今晚上去墓园这样特殊的地方，又见到叶孤菱另外一面，安抚她的情绪，开导劝解她。让陈劲都忘记了其他事，现在想想，好像也没有什么吧？

　　出来是看到了陌小唯，但没说去她那里吃饭呀。


第85章 鸽子王

　　一直等回到住处，看到跑步鞋，陈劲才想起怎么回事，之前约了凌未来晚上一起跑步！

　　这让他有点尴尬，上次还可以说是睡着了忘记，现在可是醒着的时候忘记了！

　　当然，和上次一样，这一次也是事出有因，不是他有心的放鸽子，可事实就是放了人家的鸽子，还说了没事的话会早点过去，还说不见不散……

　　看了一下时间，早已经过十点了，就算他马上换衣服鞋子飞奔出去，也来不及了。约定的是九点跑到十点，凌未来不可能还在等着。

　　凌未来并没有来电质问，但这一次陈劲没打算忽悠过去，不管她有没有去，都应该交待一声。

　　决定之后，他直接打电话过去，凌未来的电话是能打通的，但是并没有人接听。

　　等了一会儿之后，陈劲再次拨打了过去。

　　这一次很快有反应了，但是被对方挂掉了电话。

　　看样子凌未来这是去了，这是故意不接电话啊。

　　在陈劲思索着要不发个信息说声抱歉的时候，凌未来的号码却又拨打了过来。

　　“那个什么……很抱歉啊，我今晚上刚刚被老板叫去加班了。一直和老板在一起，也明白来得及跟你说一声。”陈劲实话实说。

　　凌未来安静的等他说完，然后才开始冷笑：“你好大架子啊！约我跑步，却是早上晚上都放我鸽子。耍我很好玩吗？”

　　“……”陈劲有点尴尬，那天早上的事她也知道？“你不看过我开豪车么？是老板的啊，我就帮人开车。”

　　“哼！上次呢？说好了早上一起跑步的，你不仅仅没有来，事后还倒打一耙，说我没有去，真没见过这么厚脸皮的人！”

　　“嘿……”陈劲干笑了一声：“我那天是半夜有事，回来没睡多久，就睡过头了。我以为……你脚没好，应该不会去了……”

　　“你以为？所以你就可以厚颜无耻的倒打一耙？”凌未来鄙视了起来。

　　陈劲无言以对，同时心里一动，既然她上次就觉得被耍了，也没有再理我，那今天晚上为什么会答应呢？

　　他有点领会过来了，凌未来约定今晚一起跑步，很可能就是想要放回他一次鸽子，只是没想到他又放鸽子了！

　　“没话可说了？本小姐宽容大度，懒得和你计较，你倒好，今晚上说好了九点跑步到十点，还不见不散，结果又不来，你这个不守信用的家伙！鄙视你！”

　　陈劲干咳了一声：“凌小姐，说老实话，今晚上你是不是想要放回我一次鸽子的？”

　　“你、你……厚颜无耻的家伙，又倒打一耙！”凌未来气得有点语无伦次。

　　事实上还真的是这样的！

　　上次约好五点半，她也没有起来，但在六点左右，还是出去了。只是因为脚还没有好利索，没有跑步，只是散步走过去的。

　　按正常来说，别说她是一个大明星，就是一般女孩子比约定时间迟到一会儿，也是很常见的。可没想到她只是出来迟一点，陈劲却根本没出现！

　　凌未来当时以为陈劲可能很早就过去了，没等到她就跑走了，也不好说什么。没想到后来受到他的信息，发现这家伙根本放鸽子没去，还倒过来装逼说她没去。

　　气恼之下，她也就不理会了，没有回他信息。

　　今天他有发信息过来约跑，正好凌未来有点无聊，便想着要报一箭之仇，不是放她鸽子吗？那她也要放回一次！

　　于是她当作之前什么事都没有发生过，和他约了九点跑步，并说好九点到十点。陈劲回了说会提前过去，还不见不散。

　　她就兴奋的等啊等，一直等到快十点了，这才施施然跑步出去。

　　她以为会看到一个等得不耐烦的陈劲，并已经准备好了台词，如果陈劲抱怨她，就把那天早上的揭穿，狠狠的打脸一番。

　　光想想她已经很快意了，真正实施肯定能泄愤。结果却是她一直跑到麒麟山的岔路口，也没有见到陈劲的影子！

　　显然，她又一次被人放鸽子了！

　　这太过分了！就算你不追星，甚至不是直男，你好的是男色，起码也应该有对一个女孩子的尊重吧？三番两次放鸽子，也好意思？

　　凌未来便是没有成为大红大紫的明星之前，也是被各种宠爱着的，从来没有遇到有男人如此对她，让她回去的路上，把这个极品男人恨得牙痒痒的！

　　她出门前已经放好水，回来就泡在了浴缸里面，但也难消火气，结果电话就响了。

　　电话没接一直响，她就估计是陈劲打过来的，便直接出来把电话拿到浴室，果然是他，所以第二次毫不犹豫就挂断了他。

　　挂了电话又觉得太便宜了，不鄙视他一番，岂不是对不起两番受到的伤害？

　　于是她又了过去，这才有了上面一番对话，没想到还没痛斥一番呢，陈劲竟然猜到她也没去，让她恼羞成怒。

　　陈劲听到她说话时，还有拍打的水声，这应该不是在游泳，难道是在洗澡？

　　“凌小姐，你是在洗澡？要不我先挂了，等会儿再打过来，别把手机弄湿了。”

　　凌未来刚刚是气得用手拍水，听他竟然找借口挂掉，当即冷笑：“我刚刚跑步回来，当然是在洗澡！我这是防水的索尼手机，泡水里都没事！你不用借口手机，你就想逃避！”

　　陈劲满头黑线：“凌小姐啊，我打电话过来，第一句不就是向你道歉吗？哪里有逃避啊！”

　　“……”凌未来一时被噎住了，好像他是刚打过来就说抱歉。“诚意不够！耍了我两次，一声抱歉就行了吗？”

　　听到她说刚刚跑步回来在洗澡，时间完全对得上，陈劲也觉得自己小人之心了，或许凌未来就是因为明星效应，去哪里都容易被围观，所以才愿意和他这个普通人跑步吧。

　　“那你说要怎么有诚意？你放回我两次鸽子么？可以啊，你可以指定时间和地点。”陈劲说得很坦然。

　　他真是无心的，两次都是有事错过了。而他不够重视，也是真的，要不然起码可以提前发个信息告知人家。

　　“放两次鸽子怎么够！”虽然觉得他态度还可以，但凌未来还是有点气哼哼。

　　“那还要怎样？你说吧！”陈劲无所谓，放三次、四次也行，反正他一个人跑步也是跑步。

　　“我想想！”

　　“得快一点……”

　　“你催什么催？是你没道理呢！这就不耐烦了？还说诚意！”凌未来没好气的说。

　　陈劲嘿嘿一笑：“我不是不耐烦，这正是有诚意的表现啊。你想想，你现在是在浴缸里面和我通话，这身上是什么都没有穿，画面有点过于香艳……小生把持不住啊！”


第86章 邀请闯入

　　“呸！你个流氓……”凌未来刚刚啐骂了一声，马上就回味过来，这厮好像从来就没把她的“美色”看在眼里，表现就不像个直男，又怎么可能会YY她洗澡呢？这可能只是一个托词！

　　女生往往对Gay不防备，很多所谓的男闺密，其实就是男Gay密。想着这陈劲可能是一个Gay，她也就没什么大反应了。

　　“那又怎样？只要你思想不龌龊，我有没有穿衣服有什么关系呢？你又看不到。”

　　“……”凌未来大方的话语，让陈劲有点无语，幻想和脑补，往往比见到真实场面更有魅力。不过人家女的都不介意，他还有什么好说的？

　　看他似乎气馁了，让凌未来更觉得他对女人没兴趣，因为娱乐圈就有很多这样的艺人，看着很直，其实都是掩饰弯的。

　　“我跑步完饿了，你现在给我送一些吃的过来，才算有诚意的道歉。”凌未来突然想到这么一个办法。

　　这倒是一个放鸽子的好办法，先让他去买东西，又要送到半山去，到时候还可以说不想吃了把他打发下山……

　　虽然猜到这个可能，但自己放鸽子在先，陈劲也没有怨言：“行，你想要吃什么？”

　　“烧烤！各种烤串儿都来几串，还要有冰淇淋，还有冰可乐！还有……就这么多了吧，要快一点送过来，限时……唔！三十分钟，从现在开始计时！”

　　凌未来欢快的说完，陈劲听到她把手机拿开操作的声音，似乎真的点开倒计时。

　　“这些都没有问题，但你确定你可以吃这些？烧烤可乐冰淇淋，都是高热量的，你是明星呢，你要保持好身材，吃完这一顿，可能要花几个小时运动，你有这个时间？”

　　这都用不了几个钱，送过去也不是问题，但陈劲还是善意的提醒一下。

　　“要你管！你送过来就行了。”凌未来抢白了一句。

　　陈劲无奈：“好吧，我这就给你送过去。”

　　想想她这应该就是为了耍一下他，要的都是不会真吃的东西，所以他也没有问她住哪一套房子，到时候肯定不会真让他送进去。

　　凌未来大概是听出了他的心思，补充了一句：“就是因为这些我都不能吃，所以才馋啊！你送过来打我电话。快点！还有，别让人看到了。”

　　已经答应了的事，陈劲也就真的执行下去。

　　他刚刚回来，衣服鞋子也没有脱，直接就可以出门。

　　三十分钟时间不长，凌未来到时候可能也会用这个为借口拒收，不过陈劲却觉得也差不多够用了。

　　城中村晚上宵夜摊档还有很多，其中就有好几个烤串的。陈劲出来之后，先去点了一些烤串，让摊主加急先烤着。

　　然后他来到一个小超市，买了一些雪糕冰淇淋，还有冰可乐，又让老板找泡沫包了一下隔热再打包。

　　虽然利用好了，但等拿到打包的烧烤，时间也过去十几分钟了。

　　不过陈劲并没有自己跑步过去，这里先过去麒麟山公园，再跑步上山的话，到半山别墅区，十几分钟狂奔都未必能到。他是直接叫了一辆拉客的电动车，让载着他过去。

　　这电动车也就是以前的“摩的”，城市禁摩托车之后，都改用非机动车的电动车了。但这种擦边的也被交通部门禁止，只有郊外、或者城中村之类短途还有需要。

　　陈劲没和他讨价还价，只是要他尽快一点，前面一段马路慢一点，进入麒麟山公园，沿着公路上山没人就可以快很多了。

　　凌未来是明星，就算等会儿会让他返回，陈劲也不便让别的人知道她的身份。所以快到半山别墅区，就让电动车停下，让他先回去。

　　拉客司机原以为他是要去公园山顶，没想到来到这里了，这都要打电动车过来，显然不可能是住在这里的有钱佬，也不像是来看朋友的。看他提着烧烤，还以为他是来送外卖的。便提醒要不要在这里等他，要不下山找不到车。

　　陈劲考虑了一下，还是让他先走，打不了等会儿自己下山。

　　“我已经到了，你是过来拿接还是怎样？”打电话过去的时候，还剩下一分钟。

　　“你真的过来了？这次没有耍我？”凌未来不相信他那么快能到。

　　“你可以出来看，我现在就过去保安那里登记。”这里也是有保安拦着，不让外人进去的。

　　一听这话，凌未来马上叫了起来：“别！我不方便去接你，你也不能去登记，保安知道我的身份。你看看有没有什么办法送进来，我住在第五套。”

　　“……”陈劲满头黑线，这叫什么话！“意思就是说，我送不进去，你就不要了？”

　　看他要打道回府，虽然也算是放回了一次鸽子，但凌未来还真的想要吃东西，便忍不住说道：“我要啊！你试一下嘛，就说你送外卖的，随便说一家。就这样！”

　　这让陈劲都有点搞不清她到底是有意出难题，还是真的想要偷吃一点不能吃的东西。就算外卖保安也会打过去求证啊，随便说一家哪里行。

　　这只是拦住了路，完全难不倒陈劲，他没有过去说是凌未来叫的外卖，而是穿入山坡树林，不露痕迹的绕进去了里面，一直来到第五套别墅前。

　　“我进来了，把东西放门口吗？”陈劲在外面观察了一下周围的环境。

　　接通电话的凌未来小跑了几步，随即拉开窗帘张望了一下。“你真的进来了呀！”

　　“废话！你是让我拿回去，还是放门口？”陈劲再问了一句，他算是很有诚意了，当然也不相信她会开门让他进去。

　　凌未来有点兴奋，小声道：“你别按门铃，我经纪人蓉姐就在楼下，你放门口我也无法去拿。你能不能给我送到楼上来？”

　　“能！”

　　“真的呀？”凌未来雀跃起来：“那就快一点吧！”

　　陈劲没好气的说：“然后你就叫保安把我抓了，告我一个非法闯入和企图盗窃是吧？”

　　凌未来愣了一下，然后抱怨了起来：“说什么呢，我是那样的人吗？我只是……嗯，好像你说的也对，如果你爬墙进来，被人看到真的就像小偷了。而且我们这安保系统很强大的，你还没爬进来就警报了，可是……那就没办法吃到了吗？”

　　听着她满是惋惜的语气，陈劲估计她应该不是有意设陷阱，而是真的想要瞒着经纪人偷吃点东西。安保系统强大的话，也对他有点挑衅。

　　“你不报警是吧，那也别尖叫啊。”

　　陈劲说完就挂了电话，凌未来忙从窗口张望，难道他真的想要爬进来？但这一下，陈劲的身影竟然消失不见了。


第87章 藏身浴室

　　这让凌未来有点忐忑又有点兴奋，还夹着偷偷摸摸的紧张刺激。

　　最初凌未来就只是想要折腾一下陈劲“报仇”，而现在放鸽子什么的都不重要了，甚至吃的也不重要了，他是不是真的能够送上来，会不会被发现，这才是更重要的问题。

　　触发警报引来保安，那就由不得她了，就算她有心解释，蓉姐为了维护她的形象，也一定会报警把陈劲当小偷处理。

　　她开始有点后悔了，觉得玩得太大了，那样不是放鸽子，而是害了他。有心打电话让他就这样回去，别爬上进来了，但又怕陈劲正在爬墙，本没有触发警报，手机铃声反而暴露了。

　　凌未来开始在窗口仔细张望搜索，准备看看陈劲人在哪里，以确定给他打手势还是打电话。

　　怎么看都没有看到，陈劲就好像突然隐形了似的。着急之下，她又蹑手蹑脚跑到阳台，更大范围的张望搜索，可依然看不到一个人影。

　　没有警报，也没有看到人，那只有一种可能……这家伙可能掉头走人了！

　　沿着树丛阴影跑走了，自然在别墅院墙外找不到了。

　　这虽然有点可恶和令人失望，但凌未来也松了一口气，没有惊喜，至少也不会有惊变。

　　她重新回到了卧室，准备等陈劲走远下山之后再打他电话。

　　她刚走到宽大的镜子前，准备梳理一下头发睡觉，赫然在镜子里面看到床上坐着一个人，鼻子也闻到了明显的烧烤味道！

　　看凌未来惊愕回头，陈劲及时用手指在唇边，做了一个嘘声的手势。

　　看得出她之前真的是在泡澡，现在才换上一套真丝睡裙。淡粉色吊带款式，虽不是低胸，但除了香肩，胸口也展露一抹雪白，下面美腿从膝盖以下都展露，宽敞的卧室里面铺了地毯，她直接是光着脚丫。

　　之前陈劲见过她运动装束的一面，知道她身材还是很完美的，现在则是看到了另外一面。

　　“你、你……你是怎么进来的？”凌未来在错愕之后，赶紧看了一下刚刚关上了的房门，又过来他面前，紧张的问道。

　　“飞进来的。”陈劲笑了笑，指着放在桌上的食物：“幸不辱命，你要的都送过来了。”

　　凌未来是刚刚洗完澡，穿上睡意要休息了，本来是没想过让他进来的，当然也没有提前准备什么。隔着远一点还好，这一走近，便让陈劲发现胸前睡裙若隐若现的两点突起。

　　凌未来此刻根本没心思想这些，她身为一个大明星，大晚上的闺房之中突然出现一个男人，这是多么不可思议的事！

　　而且这人能神不知鬼不觉地的进来，岂不是也可能在她洗澡时、睡觉时出现？岂不是可以为所欲为？

　　这“惊喜”真的实现了，就大部分是“惊”，没有多少“喜”了。

　　陈劲看出她有一丝害怕，便没继续坐在床边，过去打开外卖。“这是给你的烤串，不知道你喜欢吃什么，都有一点，这是冰淇淋和可乐……我走了！”

　　“等等！”凌未来这个时候哪有心情吃东西了，忙低声叫住他：“你到底是怎么进来的？你、你下次不会……不请自来吧？”

　　陈劲白眼：“不是你一再要求，我会过来吗？你放心吧，我没有穿墙的特异功能，就是翻墙进来的，刚刚你出去阳台，我就先进来了房间。再说，我对你没有兴趣的！”

　　“就这样吗？也是哦，你是……”凌未来暗暗松了一口气，才想起他可能是基友的事，也就淡定了不少。

　　陈劲本是安抚她一下，没想到成了猜疑的证据，平白无故就变基友了。

　　陈劲正要走向门口，便听到外面有点动静，等他停下来凝神细听，已经有人在外面说话了。

　　“未来，你还没有睡吗？”

　　一听这个声音，凌未来脸色大变，忙吸了一口气，努力以正常声音回道：“蓉姐，我还在背剧本呢。”

　　然后一脸愁苦的低声喃喃：“完了完了，蓉姐要是进来了，看到这房间里一个男人，怎么解释啊，她会骂死我！”

　　陈劲低声笑道：“我要藏起来太容易了，可乐冰淇淋也还好办，烤串可是有气味会被闻到。”

　　凌未来正想要去把门锁一下拖延时间，又准备去藏吃的，可有味道怎么办？

　　“藏浴室吧！”陈劲早已经观察清楚了环境，这个大卧室带着浴室，她刚才在泡澡，还有明显的沐浴露芳香，藏进去再关上门，是不会有香味飘散出来，但这里还是有一点残留的。

　　凌未来想想也只能这么办了，便指了指陈劲，示意他连人带食物一起藏浴室去。

　　陈劲也知道这说不清楚，已经快速的提了两个外卖包，闪身进入了浴室。

　　浴室里面有一个大浴缸，凌未来之前换下的衣服，都扔在洗衣篮里面，最明显的是一套内衣就顺手搭在洗手台上，直接印入眼帘。

　　此情此景，让陈劲也不由得想起之前凌未来和他打电话的时候，就躺在浴缸里面的画面……

　　凌未来开门出去和蓉姐说了几句，然后就过来打开了浴室的门。

　　见陈劲就老实的站着，但浴缸也让她想起了之前，还有那明显的胸罩和小内，让她赶紧过去抓了扔在洗衣篮里面。然后暗暗嘀咕，没事，他是基友……

　　“走了？那我……”

　　“嘘！”凌未来轻声道：“蓉姐还没有睡呢，你出去肯定会惊动她。她本来要进来，我说肚子饿，她去给我热牛奶了。”

　　陈劲心说她去楼下热牛奶，根本不会影响到他离开，热牛奶要几分钟，等再上来他已经离开了。

　　结果凌未来伸手去拿袋子，就在洗手台上打开，拿出烤串直接咬了一口吃起来。

　　陈劲看得目瞪口呆，都这会儿了，竟还有心情吃？这是有多馋啊！

　　“咝……好辣！快点，可乐！”

　　凌未来吃了一口之后，辣得直吐舌头，有手在嘴边扇动。

　　陈劲给她开了可乐递过去，凌未来灌了一大口，然后露出一脸的幸福模样。

　　据说女明星为了保持身材，吃饭吃菜不是按盘按碗算，是按口算的；推不开的饭局之后，都去洗手间抠喉呕吐掉；秀美食扮吃货，都只是拍个照晒一下而已，并不会真吃；据说某女星实在馋包子了，让助理买了，掰开看一下，就当吃过了……

　　看凌未来这样，陈劲觉得她们也够拼的，正想感慨一下，凌未来把烤串塞到了他手里。

　　“帮我吃掉！”

　　“什么？”

　　“留着有味道，我也会想吃，我尝一口你帮我吃完，就没念想了。”凌未来又开始尝另外一串。

　　和大明星凌未来吃同一个烤串……陈劲没想到今晚会变成这样。


第88章 藏着什么

　　考虑到热牛奶只需要几分钟的时间，凌未来的偷吃行动，就必须抓紧再抓紧。她只能是每一串都尝一块，然后不顾形象的大嚼，甚至有点囫囵吞枣，就着冰可乐。

　　尝过之后的串串，都被塞到了陈劲的手里，让他帮忙吃完。

　　陈劲之前才跟叶孤菱吃完饭不久，根本不需要吃宵夜。不过今晚吃的是素菜馆，对于喷香的烤串，还是很有食欲的。

　　凌未来此刻毫无淑女风范，更别说明星时刻端着的姿态，但这落在陈劲的眼里，却是更多了几分好感。这不需要伪装的时刻，才是最真实最自然的。

　　她能在他面前流露出这很不斯文的一面，也说明是对他有很大的信任，是当成信得过的朋友。

　　既然是朋友了，那陈劲也只好帮忙大吃。

　　在所有都尝完了之后，凌未来已经辣得不得了，洗完澡素颜下的嘴唇，比涂了口红还要鲜艳红润。她又是“咝咝”的吸气，又如同喷火一般的“呼呼”，还不停的灌冰可乐。

　　相比起她的手忙脚乱，陈劲吃得更快，但却更显得从容。

　　“辣椒素会刺激口腔黏膜，冰水可乐效果都有限，其实解辣更好的是牛奶。牛奶会在口腔黏膜上覆盖一层保护膜，更大的降低刺激。”

　　“真的吗？”听着陈劲的话，凌未来随口应了一句，又抓了一个冰淇淋出来。

　　陈劲就在小超市买的，自然高档不到哪里去，她打开的是一个可爱多甜筒冰淇淋，直接狠狠的甜了一大口，脸上洋溢着满满的幸福。

　　因为辣的关系，凌未来额头微微有香汗沁出，加上身上就只有吊带的真丝睡裙，再这么一脸陶醉的舔甜筒……这些加起来不免让陈劲火气有点活跃。

　　“看你这馋样，多久没有吃过了？”陈劲也在吃，不好意思一直盯着欣赏，找了一个理由话题。

　　凌未来又舔了一大口，然后叹息道：“很久了。没办法呀！要是我最近都在休息，有大量的时间运动消耗，还可以适度的吃一点。现在太忙，就算跑跑步，也是挤占睡觉的时间，再吃就要胖了。”

　　“你又不胖。”陈劲觉得她们的要求太严格了，以凌未来的身材来说，是苗条玲珑，跟胖还差得远呢。

　　“标准不一样呗！”凌未来估计时间差不多了，不敢慢慢舔，干脆大咬一口。一边呵着冷气，一边含糊的说：“真羡慕你可以随便吃……”

　　陈劲耸耸肩，不置可否的笑了笑。

　　虽然他没有女明星那么严苛，但其实自律也很好，吃得多，锻炼得更多，他可不能让自己挺着大肚子的肥肉。

　　“完了，蓉姐应该快要上来了。这些怎么办？”

　　陈劲看了看：“这些烤串我帮你解决掉，可乐喝不完可以留着；雪糕不放入冰箱就会化了……”

　　“那、那……”凌未来有点窘，烤串只用牙齿咬下一块，冰淇淋舔过的可不能让陈劲帮忙解决，而且还有没开的。

　　“你也是，买那么多干嘛？这些你都带走吧！我不能留下痕迹的，蓉姐会发现。”

　　这抱怨让陈劲哭笑不得：“拜托！我要是只买一个，你还不得骂我小气抠门啊？带走就带走好了。”

　　正说话间，两人听到了外面有敲门的声音。

　　凌未来吓了一跳，几乎有点花容失色，就像是偷吃的小孩被妈妈抓到时一样。

　　“进来……”喊出这话的时候，她已经浑身紧张。

　　刚才她真的很想锁门，但那样更显得有鬼，只能是关上，现在蓉姐自己就可以推门进来了。

　　陈劲轻声说道：“放松，保持和平时一样。”

　　他除了帮她把手里的甜筒拿了过来，还伸手给她擦了一下嘴角沾着的冰淇淋奶油，又抬起袖子给她擦拭了一下额头的汗。

　　时间紧急，来不及找毛巾了。

　　这两个动作出乎了凌未来的意料，但她也安静的接受了，然后吸了一口气，让自己平静下来的开浴室门出去。

　　她出去之后，马上顺手把门关上，以免烤串的味道飘出去。

　　陈劲也不管她在外面紧张不紧张，赶紧大口大口把所有烤串吃了下去，又悄声把所有东西都收拾在塑料袋系好。

　　她们两个在外面聊什么，陈劲没有去多关注，只是等着蓉姐什么时候离开，他才好出去，结果却听到了这么一句！

　　“你快喝吧，我上个洗手间，等下帮你把杯子拿下去。”

　　以她们的关系，蓉姐在凌未来房间借用一下洗手间，是很平常的事，可现在这话，却让里面的陈劲和外面的凌未来都吃了一惊！

　　刚才进来陈劲就观察过了，这浴室很大，但大概是怕被利用偷拍，并没有留窗户之类，换气是专门有抽排气系统。又因为只有她一个人住，空间足够，浴缸、马桶、淋浴并没有用玻璃、浴帘之类隔开。

　　也就是说，这里根本没有藏身之处，开门他只能躲在门后面，但一关上门就看到他了。至于吊顶、排气通道，能不能爬上去另外说，至少时间是来不及了。

　　而外面的凌未来，刚刚吃烤串冰淇淋，尤其是喝可乐，已经把小肚子撑饱了，根本无法快速的喝完一杯热牛奶。之前是借口肚子饿了，现在是为怎么喝完发愁。

　　一听蓉姐这话，赶紧过来阻拦。

　　“蓉姐！等等……你还是回房去吧，杯子不用拿了。”

　　看着蓉姐怀疑的目光，凌未来只能硬着头皮撒谎：“那个……我刚刚在里面上了个大号，里面很臭……”

　　陈劲听着又无语又有点好笑，刚刚在里面吃东西，却不得不说是上大号！

　　“没关系。”蓉姐不由得多了一丝怀疑。

　　以这里的设计，排气是很强劲的，就真的上大号也很快就没气味。凌未来这显然是不想让她进去，极有可能是怕被发现什么。

　　“臭到你就不好了。”凌未来忙拉着她手腕撒娇，想要拉她离开。

　　蓉姐更加怀疑了，仔细盯着她看，发现她脸上微微潮红，还有一点汗，更觉得有点不对。

　　她直接严肃的问了出来：“未来，浴室里面藏着什么？”


第89章 蓉姐的猜测

　　凌未来赶紧摇头：“蓉姐，真的没有藏着什么……”

　　说完之后，她就发现这话不对了，正常反应应该是“怎么了？”，或者问“藏什么？”，直接否定没有藏什么，反而更加让人怀疑。

　　果然，以蓉姐对她的了解，更加确认了这小谎言，直接盯着她看。

　　凌未来被看得说不出话来，后背微微有汗沁出，这可怎么办？陈劲还在浴室里面，如果打开门看到……

　　在浴室里面的陈劲，这会儿也是多了一点时间，但并没有多大的作用。因为外面那蓉姐已经怀疑了，必然会关注浴室的动静。他就算来得及去拆卸排气通道，就算能够钻得进去，也不可能一点声响都不发出。

　　陈劲并没有多紧张，就算这蓉姐开门进来撞见了他，他也完全有时间可以从容脱身，甚至能让蓉姐没机会看清楚他的长相。

　　他可以一走了之，凌未来就没有办法走了。虽然这并不怪他，但已经这样了，也希望尽量能够处理好，不让凌未来无法收场。

　　就在凌未来被看得快要崩溃的时候，蓉姐转移了目光，然后发出了一声叹息。

　　蓉姐并没有坚持要去浴室查看，而是拉着她的手，两个人在大床边上坐了下来。

　　“未来，你应该知道，虽然我是你的经纪人，但抛开工作上的关系，我是把你当亲妹妹一样照看的。”

　　“蓉姐……”

　　她这么一句，让凌未来非常羞愧，蓉姐对她的严格要求，当然不是虐待她，而是为了她好，身为一个明星，不仅仅人前的言行举止要时刻小心，人后看不见的地方，同样需要严格的要求。

　　便是普通人，也有“一白遮百丑，一胖毁所有”的说法。普通人胖了一点点也不会看出，也有机会减肥，女明星被镁光灯聚焦，被镜头特写，胖一点都会放大，严重一点很可能就会被其他人取代。

　　凌未来也一直是严格要求自己，但没想到今晚会如此小小的放纵一下，结果就是这样无法收拾了。

　　看她又委屈又羞愧的样子，蓉姐搂住了她的肩膀，又摸了摸她的头，收起了严肃，柔声安慰了起来。

　　“未来，我明白你的感受，我也是从年轻过来的。在你这个年纪，都会渴望恋爱，向往自由，甚至是各种聚会狂欢。可是在你的生活中，就只有千篇一律的工作，便是有时间放松休息，也无法像普通人一样自由。”

　　“嗯。”凌未来使劲点头，她真的只是有点馋而已，而且吃完她也会想办法运动消耗，并没有放纵吃喝。

　　“因为形象定位的关系，你不能交男朋友，甚至连异性都不能过于亲近接触。有时候会寂寞难耐，也是可以理解的。”蓉姐继续安慰。

　　凌未来脸上当即红了起来，又尴尬又窘迫，这和寂寞难耐有什么关系呀！搞得陈劲藏在里面是在偷人似的……

　　但从现在的情况来看，蓉姐好像是猜到了，她也不好过于直接的解释，只能聆听着。

　　“那个什么……”说到这里，蓉姐好像也有点不好意思，但还是继续说：“像你现在会有过多的雌性激素什么，也是很正常的，年轻嘛……”

　　“蓉姐，你说什么呢？”凌未来满头黑线，这连雌性激素都说上了，真以为是找男人做那什么？

　　“姐是过来人，完全理解。”蓉姐给了她一个安慰的笑容，“但我必须要跟你说明一点，就算你真的有本能的需求，要在卧房里面做一点自我满足的事，我理解也不会干涉什么。”

　　“蓉姐！”凌未来哭笑不得，这越来越扯了，什么叫在卧房里面做自我满足的事？说得这么含蓄，难道以为我刚刚是在自……

　　蓉姐以为她被说破脸皮薄受不了，没有多想，已经说到这里了，就继续把后面的说完。

　　“但你千万不要私下去买各种玩具，不说安全、会不会上瘾之类的问题，单单信息泄露，就足以毁了你的形象！别以为匿名网购就安全了，店家、快递员、保安，都可能窥探你的隐私，泄露你的信息。”

　　她认真的告诫着，凌未来听完是瞪大了眼睛说不出话来。

　　原来蓉姐误会她在浴室里面做自我安慰的游戏，还以为她动用了某些“玩具”，刚刚的惊慌，是以为她东西还在里面没收拾起来！

　　这个误会，让凌未来有点无地自容，天地良心！她从来没有自我安慰的习惯，更不用说玩各种“玩具”了。

　　可现在她却是无法解释，这话不能说出来，解释了这个，就得另外为不让蓉姐进浴室找理由。

　　电光火石之间，凌未来做出了决断，好吧！就算这个误会很尴尬很难堪，但毕竟还是属于个人私密范畴，总比被发现里面一个男人好吧？

　　要是蓉姐看到了里面的陈劲，按照她刚刚的思维，怎么可能相信人家只是送外卖过来的？不以为她找情郎夜下私会才怪呢。到时候更会是一场轩然大波，还会把陈劲给拖累了。

　　看她有点无地自容的样子，蓉姐以为是猜对了，女人何苦为难女人？她也不能把凌未来管得太死了啊。

　　蓉姐当即站了起来，拍了拍凌未来的头。

　　“东西什么的收拾好，别让保姆收拾房间的时候看到了，就算是很可靠的保姆，也可能会被狗仔收买，或者出于炫耀心思把你的秘密说出去。”

　　“噢！”凌未来只能苦着连答应了一声。

　　“以后不要乱买这些东西，还有……自己玩也不能玩得太嗨了，不说伤身体，至少会影响你的精神。”

　　凌未来满脸通红，但也只能点头答应。

　　蓉姐摇摇头，便准备离开，没有再去浴室的兴趣了。

　　凌未来又羞愧又憋屈，想着以后见到蓉姐都会尴尬，而这根本不是事实！她在无法辩解的情况下，忍不住“回击”蓉姐一句。

　　“蓉姐，你是怎么发现的？是不是经验之谈由己推人？”

　　骤然听到这话，蓉姐差点踉跄了一下，回头瞪了她一眼。

　　“小丫头别瞎说！快点睡觉。”她又没好气的加了一句：“你之前不是说在背剧本吗？有看到剧本的影子吗？”

　　竟是因为这个怀疑！凌未来大汗，那就算我吹牛好了，用不着怀疑我在自我安慰嘛。再说了，就算我真的是在那啥，这么私密的事，也不能说出来呀，赶紧离开以后从旁侧击的提醒一下就好嘛。

　　看着蓉姐离开，她当然不再多嘴，而从刚刚蓉姐的反应，她有理由怀疑随口说的那句可能是真的！这让她多了一丝笑容，没有那么尴尬。

　　都爆隐私，也算扯平了！


第90章 壁咚大明星

　　在蓉姐离开之后，凌未来果断的把门反锁，都以为她在闺房做那事了，锁门也就有理由了。

　　然后她赶紧来到了浴室，看到陈劲就在里面，东西收拾好了，烤串味道也基本上消散了。

　　“蓉姐下去了，你等一会儿赶紧离开，别弄出响动，别被发现了。”她长吐了一口气。

　　现在吃也吃过了，喝也喝过了，馋虫已解，凌未来对于食物已经无感，对今晚的行为，只有懊悔。

　　“到底是等一会儿离开，还是赶紧离开啊？”陈劲低声笑道。

　　凌未来白了他一眼：“现在蓉姐刚刚下去，搞不好还会上来，当然是等一会儿她关门睡下再走，赶紧离开是让你别拖拖拉拉了。”

　　“不知道该说你单纯无脑，还是说你胆子太肥。像我这样一个男人，竟然敢大晚上的约到房里来。你认识我才几天啊，你了解我是什么人吗？万一把你……”

　　陈劲摇摇头，提醒了她一下。

　　凌未来一听也是吓了一跳，之前先是想要惩罚他，再是真想要吃东西了，情绪上来根本没想那么多后果。这就跟有些男的一样，“撸前求种贱如狗，撸完空虚嫌人丑。”

　　“还好吧，我们虽然接触不过两次，但我觉得你是不近女色的好男人，相信你不会乱来啦。”她心里暗暗嘀咕，就是觉得你是喜欢男色，才对你这么放心的。

　　“不近女色？”陈劲不由得嗤笑，“之前两次碰到你，我都是在跑步，都把精力消耗了。再说也不可能在路上对你怎么样啊！现在可是在你的房间……”

　　“现在你还只穿睡裙没有内衣”，这一句他没有说出来，上次一提醒陌小唯，她就一直捂着胸前，风景没得看了，还被说流氓。

　　“你不会乱来吧？”凌未来瞪大了眼睛，想要看看他是开玩笑，还是真的。

　　现在不仅仅在房间，还是在浴室里，关上门声音就很难传出去，再开着水声，就大喊都没人知道，到时候被奸了哭死都没有用。

　　“未来同学，这可不仅仅是乱来的问题。可能你只担心你的身体，但真要把你弄了，报警之后代价是非常大的。但其他方面呢？比如把你家里的情况、把你偷拍了，那样曝光出去对你可就不好了。”

　　“哼！你果然是狗仔，早就觉得你像是一个狗仔！”凌未来指着他娇嗔道，随着她的动作，吊带真丝睡裙也晃荡了一阵波浪。

　　陈劲白了她一眼：“好心提醒你，又说我是狗仔！我们两清了，白白！不再见，不敢跟你大明星有来往了。”

　　说完他侧身从凌未来旁边走过，出来了卧室。

　　凌未来跟着出来，小声道：“喂！别那么小气啊，我知道你是好心提醒，谢谢你还不成吗？”

　　“拿你平板来。”陈劲忽然说了一句。

　　“啊？”这突变的话题，让凌未来有点跟不上。

　　陈劲看了一下，直接过去床头，把平板电脑拿起来。然后开了一个绘图程序，开始简单的勾画了起来。

　　看他要走的时候，突然过来坐在床头玩平板电脑，让凌未来有点晕头转向。

　　凑近过来弯腰细看，完全不懂他这是什么意思。

　　“你这是……你不会写字，要用图给我表达什么？不对啊，你明明会发短信息的。”

　　“……”陈劲满头黑线，不会写字……这脑洞开的，当我韦小宝啊！就算不会写字，有什么我不能直接说，还要给你画图？

　　“听着！我能够那么快进来，是你这里的安防系统有漏洞，监控也有死角。我这给你标注出来了，你让人补上。”

　　陈劲本来是板着脸跟她说，但抬头一看，因为他坐着的关系，凑过来看的凌未来要弯着腰，如此便让宽松的吊带随群领口大开，他的目光顺着看下去，巍颤秀乳宛如耀眼白光，直接占据了他的视线。

　　“原来是这样啊，你这人还真不错。”凌未来接了过来，这才明白他的意思。“不过……要是修复了这些漏洞，你下次是不是进来不了？”

　　“你还想着让我夜晚偷偷摸入你卧室？你不会是对我有什么企图吧？我可是一个正直的人！”

　　“……”

　　凌未来满头黑线，正想要笑骂他要不要脸，目光看过去，却见他的目光正瞄着自己胸口。

　　“呸！正直的人就这样偷看？”她忙捂着胸口，娇声啐骂了一口。

　　因为里面真空，胸口一被捂住，睡裙变得更加的紧贴，下面形状更加清晰了一点。

　　“我走了。”陈劲站了起来，在他面前的凌未来忙后退了几步，以免被撞上。

　　“下次不可以再放我鸽子！”凌未来在后面加了一句。

　　虽然和陈劲相识不久，但感觉他这个人还是很不错的，她也是难得有这样完全不在乎她明星身份的朋友。想到刚才陈劲说不再和她来往，此刻不自觉就加了这么一句。

　　陈劲没有回她，在走向门口的时，看凌未来放下平板电脑，过来送她，又忍不住恶作剧的问了一句。

　　“刚刚你经纪人说你喜欢玩什么游戏？还有什么玩具？都是什么样子的呀。”

　　哪壶不开提哪壶，凌未来被勾起刚才的羞耻，当即抬脚踢了他小腿一脚：“还能有什么玩具！为了保你这个人形大玩具，害我背了一个大黑锅！”

　　“咳咳！我可不是玩具，你想要把我当玩具，那可是要收费的！”

　　“……”凌未来无语，然后指了指门口：“出去！”

　　在她气呼呼的时候，忽然陈劲用力拉了她一把，把她一下推得靠在了墙上，然后他的手臂一下重重的撑在了旁边墙壁上，有点居高临下的俯视着她。

　　突然遭遇传说中的“壁咚”，让凌未来一下紧张了起来，呼吸略微有点急促。

　　“你想要干什么？”

　　在言情小说漫画偶像剧里面，出现“壁咚”，往往都是男主霸道告白或者强吻女主的时候，凌未来自然想到了这个可能。

　　以现在对陈劲的简单了解，她相信陈劲肯定不会告白什么，开始觉得他是基友，可刚刚又偷看她胸口，现在又来这么一出。他到底想要干什么？

　　难道是想要强吻非礼他，以此来证明他是一个直男？没理由啊，又没有直接说他是基友……完了，搞不好这小子就是想要占便宜！

　　胡思乱想之际，她的手也不自觉的护住了胸前，嘴唇也紧紧的抿上，然后做好了准备，如果他真的硬要非礼，当即用膝盖顶爆他的裆部，让他做一个淡淡（蛋蛋）的男子！

　　陈劲露出了一丝“邪魅狂狷”的笑容：“我都这样了，你竟然不喊救命，难道你等着我吻你不成？想得美！”

　　说话时他食指中指并拢，伸过去在她抿着的嘴唇上抚过。


第91章 潜入者

　　凌未来没有呼救，是真的对他有着一份信任，相信不至于会太过分，可听到他这话，几乎要抓狂暴走！

　　我？等着你吻？还想得美！

　　这简直太狂妄太自恋，太不要脸了！

　　凌未来正要爆发出来，却见陈劲已经从她面前离开，并快速的开锁拉开了房门，然后闪身出去了。

　　她若是叫唤出来，肯定会惊动了蓉姐和保姆，只能硬生生的忍住，然后把门轻声的关上，再从里面反锁了。

　　陈劲恶作剧的调戏了她一把，成功把她激得要发狂，人却走了。让凌未来憋得无处发泄，直接跑到床边，抓了一个毛绒娃娃，将其当成陈劲，狠狠的捶打蹂躏！

　　刚刚释放了一点情绪，她突然回过神来。刚刚陈劲只是出门去了，却未必就真的离开别墅了，万一他跑到楼下把蓉姐给祸害了，甚至连保姆大婶也不放过的话……

　　她赶紧来到窗口，拉开一点窗帘张望。

　　凌未来不敢出去找，要是陈劲离开了，她出去找反而说不清了。所以只要能在上面看到他出去外面，也就能放心了。

　　很快她就松了一口气，连她都没有碰的陈劲，自然没有去祸害蓉姐或者保姆大婶，这会儿已经到了外面。而且似乎看到她窗帘的动静了，正用食指中指在唇边贴了贴然后一扬，给她遥送了一个飞吻。

　　凌未来暗暗哼了一声，当即把窗帘拉开大一点，为了让下面陈劲看得更清楚，脸上表情是极其夸张的不屑，又做了一个鄙视的动作。

　　但让她再次郁闷的是，陈劲飞吻完便快步离开了，根本没有等着看她的回应，这鄙视也是白瞎了。

　　随即她又想起了一件事，他走之前不正是用手指抹了她的嘴唇吗？那刚刚是告别的飞吻，而是表示间接吻了她的嘴唇？

　　这让凌未来又是一阵郁闷，不是色狼的问题，而是被个基友给调戏了！

　　陈劲已经消失在夜色之中，看看时间不早了，他还要躲开保安绕山路出去，再要从麒麟山公园一路走下去……

　　想到他受的罪，并还要继续受罪好一阵，凌未来才平衡了一点。

　　拉好窗帘回到床上，她却无法平静。今晚上的事，对她来说，是少有的计划外刺激，果然够刺激，体验到了很多没有过的遭遇，只是被蓉姐误以为……

　　一想到蓉姐说的话，凌未来不由得捂住了脸，太羞耻了！

　　陈劲回到住处，已经快十二点了，明天要上班，对面的陌小唯已经睡了。

　　用钥匙刚刚开门进去，他马上感觉到了不对劲！

　　门锁并没有什么异常，但人已经有了一种本能的警觉，有人来过他的房内！

　　更准确来说，是闯入他房内的人，现在还藏身其中！

　　陈劲也没有在门锁做什么特殊极好，要是有人造访过并已经离开，他也是要开灯看到异常才能觉察到。现在会有一份警觉，就是因为屋内有人。

　　他没有开口说话，也没有急着去开灯，而是如同没有觉察到，自然的把门关上。

　　他刚刚从外面进来，没开灯的情况下，眼睛要适应屋内的黑暗，需要一点时间。而藏身屋内的人，则早已经适合了黑暗，可以看到他的动作。

　　这让陈劲顺着正常节奏继续，关好了门自然是要去开灯了。

　　他的手里是还提着塑料袋，烤串的竹签都扔了，剩下的是几罐可乐和已经软化了的甜筒冰淇淋。

　　进来这几秒钟，陈劲已经锁定了屋内之人的藏身之所！伸手开灯只是一个迷惑的动作，他真正的动作，是已经从塑料袋里面抓去了一罐可乐，对着窗帘一角砸了过去！

　　他都能觉察到，用窗帘遮掩的那个人，早适应昏暗光线，更是一下就看出了他的意图，明白自己已经暴露了，当即在窗帘后快速移动，一下到了另外一边。

　　当第一罐可乐砸中墙壁时，陈劲已经根据预判方位，砸出了第二罐、第三罐可乐！

　　刚从窗帘另外一边出来的闯入者，面对已经砸到面前的易拉罐，一手拍开了其中一罐，另外则是侧身闪避过了。

　　陈劲却没有急着开灯，这一会儿过去，他的眼睛已经逐渐适应市内的昏暗，而连番易拉罐砸过去，让那闯入者应接不暇，他则已经迈步到了房间中央。

　　对方在避开易拉罐之后，也在快速的向他逼近，在昏暗之中，只能看清楚是一个黑影，似乎还特意蒙了脸。

　　陈劲又接连把甜筒冰淇淋砸了过去！

　　双方距离更近了，这自然更快更准，闯入者拍开了一个，但却被另外一个砸在了脸上！

　　没开启的易拉罐，带着三百多毫升的饮料，就是一个半斤多的硬物，砸中是很疼的。而现在这是一个基本上软化了的甜筒冰淇淋，砸中并没有多疼，而是把化成液体的冰淇淋爆了出来，当即溅了对方一脸。

　　闯入之人特意蒙面了，这一脸的冰淇淋，有一大部分是被挡住了，但眼睛可没有办法，还是得第一时间把眼睛上的冰淇淋抹去。

　　陈劲一直是轻描淡写的，此刻更已经到了对方的面前，不等这人进一步反应，他已经一把抓住了对方的喉咙，然后用力一甩，准备将其扔出去。

　　对方也不是吃素的，喉咙被抓住的劣势之下，身体当即顺势一翻，一手抓向了陈劲腰间皮带，以此来固定借力，另外一手则取向他的眼珠！

　　陈劲根本没有理会对方的攻击，因为距离和角度，这并不能真伤到他的眼睛，只是逼他回护而已。他另外一只手也动了，又快又狠的一拳轰了出去，直接击中了对方的腹部！

　　有一定攻击力的人，身体承受能力必然也会更强，只是甩出去不算什么，刚刚对方顺势翻转身体，就是为了尽量避免喉咙受伤。可陈劲并没有要拧断他脖子的意思，现在这一拳，才是他真正的攻击！

　　他这后发的一拳，却又反过来借了对方翻身之势，直接把他打得摔了。不过这人的运气似乎不错，并没有摔在地上，也没有撞击到墙壁上，而是摔落在陈劲的床上，弹势让身体得到了一定的缓冲。

　　房间就这么大，在中间交手会摔到床上也不奇怪，但这并没有太大的作用，因为真正其作用的是陈劲击中其腹部的一拳，使得他痛苦低哼了一声，忍不住捂住了中拳之处。


第92章 原来是你

　　陈劲没有再给他翻身的机会，人已经跃身到了床上，直接跨坐在了那人的身上，将他捂在腹部的双臂钳压着，膝盖顶在两边，双脚压住了他的大腿，而双手则是直接的按压住对方的胸前。

　　“放开我……”

　　这样被骑住，刚刚中拳疼痛之处，还被他给坐着，双手挤压在胸前，更是另外一种羞耻，使得这个闯入者不得不开口说话。

　　不是“他”，而是“她”。

　　陈劲按压着的不是胸肌，而是两团充满弹性的柔软。

　　“咦？听这声音……这个小偷好像是一个女的？”

　　陈劲一边自言自语，一边双手抓了几把，好像要验证一下似的。

　　身下之人忍不住挣扎了一下，但根本无法动弹，只能开口说道：“你故意的是吧？放开我！”

　　“故意？”陈劲惊讶：“故意什么？嗯，你好像是女的，我不方便按着这里，但也不能放开你，万一你不是偷东西，还要把我给奸了呢？”

　　他的双手从胸前移开到了两边，按着的是她的肩膀。

　　“陈劲！别闹了！”看他还在装蒜，身下之人只能叫了出来。“我是暮楚！”

　　“暮楚？不会吧？暮楚还说要我做她男朋友呢，怎么会半夜来偷袭我？听声音熟悉，还知道暮楚，难道你是那个朝秦？”

　　身下的蒙面女子，双腿被牢牢压住，手臂更是被大腿钳了，而肩膀又被按住，让她想要收腹仰起身都做不到。

　　“你开灯……我真是暮楚。”

　　“我去开灯你不是要偷袭我？我觉得有必要先把你打晕再说！”陈劲扬起了一个拳头。

　　“求你了，我知道错了，不该试探你的，我……”

　　刚刚腹部那一拳，现在还疼痛呢，这家伙大概真的没有认出是她，要不然不至于如此狠手。现在要再往头上脸上来上几拳，那不仅要被打晕，还要变成猪头了！

　　在她不知道怎么解释的时候，忽然觉得身上一轻，随即看到陈劲已经跳下床去了，再接着便是一阵刺眼的亮光。

　　“看你一脸乱七八糟，哪里可能是暮楚，暮楚很漂亮的。哪里来的妖精！快快如实招来！”

　　暮楚在黑暗中久了，骤然明亮的灯光，让眼睛微微刺痛，也睁不开来。听到这话，不由得一阵郁闷。

　　“还不是你搞的？”暮楚收腹坐了起来，然后伸手去摸干净眼睛周围的冰淇淋，感觉黏黏糊糊的很不舒服。

　　陈劲当然早有觉察！

　　他住在这里没多久，知道的人不多，最近得罪的人也不多。眼镜蛇的剩余势力在国外，现在更是隐藏蛰伏起来，根本不可能出现在这里；而林毅还没有到这程度，邵冬则算不上得罪。

　　所以从发现有专业人士潜伏在屋内，到出手之前，他已经猜到应该是影公主的人。

　　这是他住的地方，当然更熟悉，一下就觉察到窗帘的异常。

　　是影公主的人，他仍然果断出手！

　　影公主脾气不是很好，而他是当面得罪了的，没有找他麻烦，那是看在叶孤菱的面子上。另外一个朝秦也是得罪了的，甚至还是占了一点便宜，更可能找他麻烦。

　　就算还有一个暮楚，也可能只是当时心血来潮的好感，不大可能短短接触便对他产生真爱，誓死维护。

　　所以在没有弄清楚对方来意之前，不管潜伏的是朝秦暮楚，还是其他人，都是敌人！

　　把手里的易拉罐、冰淇淋当武器，一方面是陈劲已经不拘于形态，什么东西都可以随手当武器；另外一方面，也是试探，看看对方敌意有多弄。

　　至少有一点他是确定的，那就是对方并没有杀机！

　　随着把对方逼得现形，加上后面的动作，即便昏暗中看不真切，也能判断出那是一个窈窕的女子，从身材和身手，都能和朝秦暮楚对应得上。

　　至于到底是朝秦还是暮楚，陈劲也没有办法区分，那可是几乎一模一样的双胞胎，必须看到脸，加上神情态度才能判断。

　　朝秦上次找他，就是说让他别和暮楚有联系，那这番前来，就算不是个人报仇，影公主委派过来，朝秦也肯定会力争。综合来看，来人是朝秦比暮楚的可能性更大。

　　陈劲当然也就没有怜香惜玉，不客气的给了她腹部一击狠的。而会故作不知的按住其胸部，当然也是要给她教训，潜入别让屋内，是要付出代价的！

　　到现在通过她的话语和态度，陈劲已经可以确定那就是暮楚。

　　“你真的是暮楚？”陈劲上前拉下了她蒙着的面巾，一脸怀疑的盯着她看。

　　暮楚有点无奈：“如果是朝秦，会对你这么客气？”

　　确实如此，就算身手压不过陈劲，口头上也不会客气。陈劲笑了笑：“原来是你啊，那真的是误会了。你藏我房间里干什么？还把脸上搞得斑斑点点的混浊牛奶，让人看到还以为我对着你的脸，做了什么邪恶的事情呢！”

　　“……”暮楚满头黑线。“恶人先告状……分明是你弄我一脸的……”

　　这话说到一半，她赶紧住嘴，未免太有歧义了，跟这家伙刚刚那一句，一样的内涵邪恶。

　　陈劲也是有点汗，“瞧你说的，什么叫我弄你一脸啊！听着更让人怀疑了……”

　　“……”

　　他转身从浴室拿了毛巾，弄湿了拿过来。

　　“擦一下吧！我刚才也不知道是不是有小偷，手里有什么就砸了过去。”

　　毛巾让暮楚想起了之前，接过来擦拭脸上冰淇淋残余，这也让她相信陈劲是无意的。

　　“我其实……朝秦是不是找过你？”

　　“嗯，她警告我不许和你接触什么的，不过我没理她。我觉得这都是人的自由，你喜欢我，或者你只是想要找个男朋友，或者你只是心血来潮的恶作剧，这都是你的自由。”

　　陈劲一边说，一边把落在地上的几罐可乐捡了起来。

　　“就算我长得帅，也不能限制别人喜欢我，对吧？”

　　暮楚听着前面的话，还觉得颇有道理，但后面一句自恋的话，让她忍不住抿嘴一笑：“你帅吗？天天给自己催眠吗？”

　　陈劲耸耸肩：“打个比方而已，或者我长得丑，难道就能限制别人讨厌我吗？”

　　“好像有道理……诶！等等！”

　　暮楚看他把可乐递到面前，还准备帮她开启，赶紧叫道：“你又想喷我一脸啊？”


第93章 美女保镖的来意

　　喷她一脸……还“又”！

　　这充满歧义的话从暮楚嘴里说出来，让陈劲都不好意思再调戏她了。

　　“可乐是碳酸汽水，大力摇动打破平衡，会让二氧化碳产生气泡，打开会喷冒出来。不过只要这样……”

　　陈劲用指甲盖在易拉罐上敲击了几下，又再敲了几下。

　　“只要把这罐子震一下，就会让里面依附罐内壁的气泡破开，多几下就能迅速平复下来，再开就不会喷出来了。”

　　“真的假的？”暮楚一脸怀疑的神色。

　　陈劲拿到自己面前，从容的打开易拉罐，只是正常的有稍微汽水溢出，并没有喷出来。

　　“竟然是真的！厉害啊！”暮楚的脸上变成了惊讶，好像看到了神奇的一幕。

　　陈劲淡定的笑笑，把可乐递给她，给她接过了毛巾，放回去浴室。

　　暮楚饶有兴趣地拿着另外一罐做实验，还故意先剧烈摇晃了几下，再用陈劲的方式敲击，但不敢放在面前，伸出远一点再开启，果然也没有大量的冒出来。

　　看她脸上如小女孩一样兴奋的表情，陈劲也是笑了笑。

　　“你是来我朝秦道歉么？其实不用，你有你的自由，她出于关心和保护你，也有来警告我的自由。当然，无论我是什么态度，都是我的自由。只是立场不同，不能说谁错了，也就不需要道歉。”

　　暮楚收起了玩汽水之心，由衷叹道：“陈劲，你人真的不错。朝秦一直说你的不好，你却是很客观和大度。如果做男朋友，应该会是不错的选择。”

　　她把可乐递过来一罐。

　　陈劲接了过来，和她碰了碰，然后笑道：“真的吗？那你要加油了，好男人往往都是抢手货。尤其我还长得帅，你肯定会有很多竞争对手……”

　　暮楚“噗哧”一声笑了起来：“你呀！还真是时刻不忘催眠自己长得帅了。本来我觉得你长得也还可以，可你这样一再说帅，就会用帅哥的标准来衡量，一对比就不行了。”

　　“比我帅的没有我猛，比我猛的没有我魅力大，比我魅力大的没我有钱……没办法，人生赢家啊。”陈劲喝着可乐叹道。

　　暮楚很无语的看着他，帅啊、猛啊魅力什么的，都可以说是比较主观的，或者是相对的。但“有钱”，这就是能够直接衡量的。以他现在租住的环境，就算是相对，也不能说有钱啊！

　　不过她并没有点破，不管是不是开玩笑，这都关系到男人的面子，而她就算真的要找陈劲做男朋友，也绝对和钱没有一点关系。

　　她笑了笑，把话题岔开了：“你既然那么优秀，为了在众多的竞争对手之间脱颖而出。我决定先下手为强，把生米煮成熟饭，先把你给睡了！”

　　陈劲嘿嘿一笑：“这个可以有！什么时候？今晚么？要不一起洗个澡？你要是觉得这里太简陋了，咱们也可以出去另外开房啊！”

　　“……”暮楚一阵无语，不得不承认，要跟他比脸皮厚度，还是比不过的。

　　“哎呀，刚才把你当小偷，打了你肚子一拳，我来帮你揉揉吧！”陈劲说着，已经坐到了床边，一本正经的就要动手。

　　暮楚忙护在了腹前：“不用了！”

　　然后她灌了一大口的可乐，吐了一口气：“我还是说正事吧！”

　　“好，我听着。”陈劲带着笑容盯着她看。

　　暮楚白了他一眼，然后正色说道：“你上次……让我老板很不高兴。她后来也让我们查一下，看看你是什么来头，为什么能这么嚣张。”

　　“我哪有嚣张啊，我不知道多么无辜。”

　　“这件事本来要吩咐给别人，但朝秦和我都主动争取要调查你……”

　　暮楚深深的看了他一眼，陈劲则是很淡定。

　　“应该没有调查到什么吧？所以你今晚上冒险来近距离试探？”

　　“是没有什么，老板多少是有点不满的，不过我们老板是大人物，不会也没有时间计较那么多。今晚……”

　　暮楚轻叹了一声：“我其实是来跟你告别的，刚才说的试探，只是想要看看你能不能认出我。”

　　“还是不要这样的试探，先打个电话会比较好。”陈劲也是叹了一口气：“要不万一我床上躺着一个美女呢？你总不能把人暴打一顿吧？”

　　“正经一点！”暮楚瞪了他一眼。

　　这些天她都没有联系陈劲，但朝秦一直在说她，影公主也有问及，反而使得陈劲的影响一点都没有消散。

　　她以为冷静几天就不会放在心上，只是当作一个小小的插曲，但在要离开了，也不知道下一次什么时候再来，她又有点忍不住想要再见这个男人一面。

　　暮楚会以这样的方式出现，也是提醒大家身份不一样，想要看看做一个了断。没想到先是给糊了一脸冰淇淋，然后又被摁倒在床上，还被摸了胸……

　　这些还不是主要的，她不会说因为这样的触碰，就要杀了他或者嫁给他那么极端。但后面的闲聊说话，却让她心情很安乐，有着平日高度紧张工作所没有的轻松，那是一种完全不同的生活，一种她渴望和向往的生活。

　　毫无意义，今晚没有了断，这个男人反而印象更深了一点。

　　这就是她会忍不住叹气的因素。

　　感情是可以培养的，但培养是需要时间和接触的。异地恋的情侣都会黄了，何况他们只能算是擦出一点火花，连火苗都没有点燃。别说陈劲会不会记住她，她自己也不确定多久就会消散这个念头。

　　这让她有点惆怅……

　　“好吧，那就正经一点。”陈劲板起脸来：“你是保镖，老板去哪里都要跟着，这是非常正常的。你那天也只是说说，不是真的一见钟情，爱我爱得要死。所以这就是一段回忆，你还是要过你的生活，我也还有我的人生。”

　　“……”

　　“但这并不等于生离死别，不等于永不再见呀。我不知道你老板是干什么的，但能和我老板那么亲密的会见，想来是有合作的，以后我们也还有见面的机会。比如说你老板要在这边跟我们合作投资，搞不好还会派你这个心腹过来常驻监督呢！”

　　陈劲这个安慰，让惆怅的暮楚眼睛一亮。

　　“不开玩笑，你特意来跟我告别，我很高兴！买卖不成仁义在，无论怎样我都会把你当朋友。”陈劲微笑着伸出了手。

　　这是要换一种方式的正式认识。

　　这时候暮楚把手里的可乐全部喝完，把易拉罐准确的落入垃圾桶，又把陈劲手里的可乐也拿过来扔了。但她并不是正式的握手，而是一把将陈劲扑倒在了床上。

　　“我决定……还是先把你睡了靠谱！”


第94章 闭上眼睛

　　陈劲没有反抗，结果就是被她一下给扑倒在了床上。

　　听着暮楚说要把他睡了比较靠谱，让他忍不住好笑。

　　“来啊！按照一般的观念来说，你把我睡了，我也是占便宜了的。不过我觉得既然男女平等，那就不存在因性别而决定谁占便宜谁吃亏，那就是谁主动谁占便宜。”

　　见他这个时候，还在说着大道理，暮楚直接把他双手按在了头上面，然后压低下来，靠近他的耳朵：“我不是开玩笑的！把你睡了，就算你不是我的人，也加了一层保险……”

　　“你真是这样想的？”陈劲也认真了一点。“你应该知道，我是风一样的男子，是不会那么容易被人羁绊住的……”

　　暮楚一阵无语，这都什么时候了，这家伙还在自吹自恋。

　　“所以，你即便把我睡了，也只是一场互相愉悦的成年人游戏。当然你会在我心里更多地位，更加印象深刻，但那并不代表我会因此爱上你。”

　　“真的吗？你有没有听说过一句话：男追女隔重山，女追男隔重纱。”暮楚说这话时，更加靠近了他的耳朵，并在说完之后，舌尖在他耳垂上舔了一下。

　　因为她压在身上，陈劲能感受到暮楚呼吸的热度和速度，也能感受到她心跳在加速。

　　“那说的是普通人，像我这样的奇男子，又岂能那么容易被推倒？你可以强了我的身体，却不能强了我的灵魂！”

　　“呸！”暮楚撑起了上身，望着陈劲笑骂了起来：“你还一脸坚贞！好像我是一个恶霸似的……既然你这么反抗，那就算了呗！”

　　“咳！也不用算了，你有没有听说过这么一句：嘴上说不要，身体很诚实。嘿嘿，你要睡了我，我的身体是很诚实的。”

　　她松开了手，陈劲便身手过去，扶住了她的腰臀。

　　暮楚听到这话，不由得抿嘴娇笑，这家伙分明是有色心，却故意要说得被强迫似的。难道是喜欢这调调？

　　这时候她感觉到陈劲用力推动了一下他的身体，她也动了动配合，随即就感觉到了一点异常。唔……这就是他说的身体很诚实啊！

　　霎时间两个人都安静了下来，空气中弥漫着一丝旖旎的气息。一缕缕的星火已经点燃，如果继续加上干柴，很快就会燃烧成熊熊烈火！

　　他们两个都很清楚，说睡简单，真做一次也不难，一鼓作气豁出去就能办到，真正顾忌的是睡了之后如何相处！

　　暮楚能够感觉得到，陈劲虽然口花花，如他说的身体也非常诚实，但本心还是一个好男人，不会是拔鸟翻脸的无情之人。

　　而他的态度也一直表达得很明确，现阶段对她是没有爱意的感情，不会拒绝这样一个美女的倒追，但也仅此而已。如果真的睡了，反而可能让他为难。

　　陈劲同样清楚，暮楚并不是一个随便的女子，她会果敢大胆的说做她男朋友，甚至刚刚半开玩笑的说睡了她，固然有性格的因素，更有对未来不确定的因素。如果真有机会天天在一起，或许还未必会这么直接。

　　对于睡不睡这个问题，他也像他说的那样。男女平等，大家都是公平的。如果暮楚真的主动，他不会装清高的拒绝；如果她并没有这个心，他也不会蛊惑她上床。

　　冷场只是表面上的，在心里面的情绪，都在翻江倒海，而暮楚坐在陈劲的身上，更能感觉到他的热情一点也没有平息，那一分热度，同样让她难以平静。

　　“诶！我说你……不是基佬，也没有女朋友，为什么不先接受了我呢？或许我们可以先相处，就算走不到最后，也可以有一段恋爱呀。”

　　暮楚望着身下的陈劲，低声问了一句。

　　她此刻是有一点恨陈劲的！

　　因为她很犹豫，她想要往前一大步，但勇气又不足够。这事本应该男人做的，如果他主动一点，她就不用纠结了。

　　陈劲看着她，灿烂一笑：“就因为我没有女朋友？是啊，男未婚女未嫁，在一起都不算什么，哪天不高兴就分了，也不会影响别人看法。可这又有点不公平了！”

　　“哪有什么不公平，你不是说男女平等吗？”

　　“不一样，这样有利用你的情感之嫌，而且真成男女朋友了，就不是一个口头应承那么简单。说白一点，就是骗炮！”

　　“骗……炮……”

　　“有感情的情侣上床不用说了；只是互相解决身体需要的欲望，或是寻求一夜刺激的约炮，你可以说这是低俗，但讲明或达成共识，就不是欺骗。以征婚相亲或找女朋友的名义，把姑娘骗到手，上床玩腻就找借口分，不管男的是不是单身，这都是骗炮行为！”

　　暮楚听明白了他的意思，话糙理不糙。“瞧不出你还挺有正义感啊！”

　　“嘿嘿，我是男人，我有需要，但我不能下流。你挺漂亮，身材也好，真要和你做，我是很乐意很兴奋的，但我得跟你说清楚，不能做骗炮的渣男。”陈劲很坦然。

　　“当然，也有渣女。男人最终目的是骗炮，女的则往往骗感情，骗的是备胎们。”

　　暮楚摇了摇头：“你这样难怪找不到女朋友……有句话叫日久生情，你一开始就摆出这样的姿态，谁愿意跟你呀！”

　　“或许吧，也可能日久生厌。”陈劲笑笑。

　　因为一本正经的讨论问题，陈劲的火焰也熄灭了不少，便笑着调侃了一句：“该说的都说了，你还要不要睡我？光聊天的话，是不是换个姿势比较好？”

　　暮楚脸上一红，她也能感觉到身下陈劲火热平复了许多。

　　“为什么要换？现在知道不舒服了？你刚才不是这样压着我吗？”

　　陈劲指了指她胸前：“那我在不知道是你之前，还抓你那里了呢，是不是也要抓我？”

　　暮楚没好气的瞪了他一眼，伸手在他胸前拍打了一下。

　　刚刚陈劲的话也提醒她时间，要做那事就得抓紧赶快，不做一会儿就要回去了。

　　“闭上眼睛……”

　　“嗯？”这突然的一句，让陈劲睁大了一点，闭上眼睛？难道是要发福利又害羞不成？

　　“闭上眼睛！”


第95章 你怎么办

　　看暮楚又强调了一句，陈劲果断的闭上了眼睛。

　　道理他都说了，也没有勾引蛊惑她，其他任何事都是她自己的决定了。姜太公都不用鱼钩了，鱼儿还要上来，当然不客气了。

　　在陈劲的想象之中，暮楚应该是下定决心要睡了他，身为女孩又不好意思，这会儿应该会是先把灯关了，然后才可能会把他给扒光了……

　　此情此景，让陈劲火焰复燃，而闭上了眼睛，身体感觉更加的清晰。让他没想到的是，暮楚并没有起身去关灯，而是再一次的伏了下来。

　　他敏锐的耳朵一直聆听着，暮楚并没有窸窸窣窣的脱衣服，也没有来扒他的衣服，就是隔着衣服伏在他身上。

　　但即便如此，也能感受到一份温度，和隔着衣服的肉感。他也再一次感受到了暮楚的心跳，和刚才一样，跳得很快，这就是所谓的小鹿乱撞吧？

　　一声“嘤咛”，刚感受到暮楚的脸到了面前，随即陈劲便被她给吻住了嘴唇！

　　这让陈劲微微有点汗颜，果然女人还是对接吻更有兴趣，并没有像他想象中那样的豪迈风……

　　美女保镖的芳唇贴上来之后就不动了，带来的是一丝火热，还有急促的气息。

　　都到这个程度了，陈劲即便再被动，也不能完全等着别人服务啊！

　　他还是闭着眼睛，双手自然的在后面抱住了暮楚的后背，嘴唇也慢慢的开启，迎接着上面吻过来的少女芳唇，这只是稍微的进了一步，但身上女孩儿却已经微微颤抖。

　　陈劲自然的引导她，由生硬的贴着嘴唇的亲，到深入的唇舌之吻，让暮楚的身体温度火热了起来，气息也变得紊乱了许多。

　　虽然说到要睡了他的程度，但其实两个人并没有太熟悉，主动的暮楚又生疏，陈劲也就没有进展太快，而是慢慢的让两个人有一个适应的过程。

　　在热吻的过程中，两个人的身体始终贴在一起，暮楚一直是压在陈劲的身上。

　　等感觉到她身体都酥软无力的时候，陈劲才抱着她慢慢滚动，翻身到了她的身上，他的手自然的抚上了暮楚的胸前……

　　刚才是暮楚要求他闭上眼睛，现在一番缠绵下来，早已经变成她自己闭上眼睛了。

　　但就在这个水到渠成更进一步的动作时，她突然睁开了眼睛，也把陈劲推开了一点。

　　看着她大口喘息，陈劲停下了动作，但还是放在她胸前，只是隔着衣服轻轻的抚着。

　　“不要……”

　　“不要？”

　　陈劲之前先是在凌未来那里，看到她换下的内衣裤，看到她真空睡衣的模样，连秀乳都惊鸿一瞥，已经勾起一丝火焰。

　　回来之后跟暮楚又一直是旖旎暧昧的气氛，这会儿火焰燃烧得正旺，是需要高速运动来爆发和缓解！

　　但他并没有失去理智，如他之前说的，只要暮楚愿意，他也很乐意，但若她不愿意，也不会引诱她，更不会强来。

　　暮楚吸了一口气，让语气平顺了一点：“我该走了。”

　　“好。”陈劲给了她一个微笑，从她身上翻下，平躺在了旁边。

　　身上的压力一去，让暮楚感觉到一阵轻松，但又仿佛有一丝的失意，刚刚被压着，不仅仅是重力，更有一份充实感。

　　从她半开玩笑的主动把陈劲扑倒床上开始，两个人就一直贴身接触，直到现在的分开。这个过程中，暮楚也能感受到陈劲的体温、肌肉和重量，尤其是刚才一番纠缠，更是难以言喻的经历。

　　“我……你……”

　　暮楚觉得浑身无力，用手勉强撑起上半身，看着陈劲有点歉意。

　　身体是诚实的，陈劲是怎么一个状况，她刚才是完全感受到的。只是她一句话，他就能够刹住车，并且没有一丝的磨蹭引诱，让她很佩服这自制力。

　　而她既然主动了，把人火勾起来却要走人，却是显得有点不厚道。

　　“没关系的。”陈劲明白她的意思，微笑摇头。

　　男人被烧了一把烈火，得不到熄灭往往会充满了怨气的，这与人品性格无关，是身体没有达到期望的负面情绪。

　　但陈劲情绪并没有太大的波动，不能说得道貌岸然，实际却是小肚鸡肠啊。对于没准备好的女孩儿，他此刻要做的是有风度的安慰。

　　“我懂你，你想要跨出这一步，但心理还有阻力，如果是我主动，你半推半就也就容易从了。你现在又觉得把我撩拨起来了，自己撂挑子走人有点不对。其实不然，你不欠我什么呀！”

　　暮楚轻吐了一口气，陈劲的话让她轻松了一点。

　　“那你怎么办？”

　　陈劲微笑摇头。

　　这个问题让他不好回答，大半夜了也不至于跑出去找人解决，自己解决也不好说出口啊。所以一切尽在不言中。

　　虽然他保持着有风度，但由己推人，如果换成是自己应该也会很郁闷，所以暮楚在犹豫了一下之后，抓住了陈劲的手，放在了胸前。

　　“你……摸吧，然后你自己解决……”

　　她这个决定让陈劲满头黑线，且不说他自己解决也不希望有人围观，单单这豁出去的牺牲状，就让他很尴尬啊。

　　陈劲没有摸她的胸，而是把手抽了回来。“你不用这样，其实没关系的。”

　　然后他马上转移话题，不让尴尬再继续下去。

　　“对了，你来这里，朝秦知道吗？你太晚不回去她会不会来找你？当然，我不是赶你走，你愿意在这里留宿，我是很欢迎，也可以保证不会发生什么。”

　　听到这话，暮楚一阵无奈，苦笑道：“我刚刚不是说了吗，我要回去了。”

　　这回去有两个意思，一是离开这个房间，一个是离开这个城市。

　　陈劲拍了拍她的肩膀：“那就回去吧！以后会有机会再见面的。”

　　暮楚站了起来，整理了一下衣服。很快从之前旖旎状态脱离出来，恢复了平时保镖的风范。

　　“你说得对，还会再见面的。而且……桀桀！”暮楚夸张的怪笑了一声：“这次时间来不及，暂且放过你，你给我等着，下次再见面我一定先把你睡了！”


第96章 陌小唯的异样

　　陈劲也笑着点头：“欢迎，等着你来。”

　　暮楚看他这态度，显然还是把她当玩笑话，当即坚定说道：“我是说认真的！下次再见面，不管你有没有别的女人，我都会先把你办了！”

　　“哈哈，那你可要争气一点，别到时候反而被我弄得不要不要的。”

　　“哼！到时候会让你知道厉害的！”

　　陈劲张开手，和她告别拥抱。

　　那天他开玩笑的要拥抱，暮楚就大方拥抱，现在经过了刚才一番缠绵，再拥抱更加的自然和亲昵。

　　“给你多一点念想……”

　　“嗯？”听到陈劲在耳边轻声的话语，暮楚有点不解。

　　但她随即就明白过来了，陈劲抱着她后面的手，向下按压了一下她的臀，同时他的腰身向前，让两人的身体来了一个紧贴，再一次清晰的感觉到他的热度。

　　暮楚自觉得脸上滚烫，心跳也骤然加快，赶紧推开了他，红着脸说道：“小子！敢调戏非礼我，下次看我不弄死你！”

　　陈劲做了个请的手势，送她到门口，也没有问她之前是怎么进来的。

　　暮楚点点头，都没有再说“再见”之类的话，也没有更多的告别，直接开门匆匆离开。

　　时间已经是十二点多了，陈劲虽然一身火气，但也没有再自行解决的兴趣，简单冲了一个冷水澡，就上床睡觉。

　　他还有一个猜测，临走之前，暮楚来告别，朝秦肯定会关注，甚至跟着过来了。见暮楚那么久不回去，搞不好一会儿就来找他了。

　　一晚上陈劲都是保持着一分警惕睡觉，但是很可惜，朝秦并没有如他猜想的那样过来找他。

　　不过这样的睡眠对陈劲也已经够了，只是睡得比较晚，也没有去跑步，只是在室内HIIT高强度间歇训练了一阵，然后冲洗了一个澡就出门。

　　他和对门的陌小唯是没有约定一起上班的，上一次知道他拉肚子之后，担心他有事，陌小唯特意等着他一起上班。

　　而今天，则是巧合的碰到一起出门。

　　陈劲是准备先去叶孤菱那里，即便她没有说什么，按理也该去接她上班。

　　叶孤菱本来就比较早，所以他是比正常上班提前了不少，看样子陌小唯今天也是提前了。

　　陌小唯对他点了点头，简单的说了一声“早”，算是打了一个招呼。

　　陈劲想起昨晚出门她还邀请一起吃晚饭，便也准备回报一下。

　　“你今天这么早啊，要不一起？我请你吃早餐啊。”在走向电梯的时候，他顺口邀请了一句。

　　“不用了，谢谢。”陌小唯客气的拒绝。

　　陈劲笑着摇头：“你不用这么客气，那天你就请我吃早餐，还打车呢。”

　　一听他这话，陌小唯却是更加坚决的摇头：“真的不用了，我刚才已经吃了一点剩饭，今天有事我要去早一点。”

　　“那等会儿你是坐公交车？要不跟我打车……”

　　陈劲是要打车去叶孤菱那里，他这话没有说完，是打车顺路带她一程，到比较靠近的地铁站下车，就可以省下她坐公交车去地铁站了。

　　可陌小唯不等他说完，已经果断拒绝：“不用！谢谢。”

　　电梯已经按开，比较早没有别的人用，一下就上来了，进去也就他们两个下去。

　　陈劲刚开始只是礼貌的客气一下，毕竟也是认识的朋友了，又是邻居。但陌小唯几番拒绝都很简单，就不仅仅是客气了，似乎不想跟他多说话？

　　进入电梯之后，他就更用心的观察了一下。

　　果然，陌小唯似乎对他有点害怕，不露痕迹的靠到了电梯另外一边，把两个人之间保留尽可能的距离，而目光一直看着电梯显示，并没有再交谈的意思，直想着赶紧离开。

　　这态度让陈劲暗暗皱眉，仔细想了一下，并没有哪里得罪过她呀。

　　凌未来会恼他，那是被放鸽子了，情有可原。而陌小唯就是昨天出去的时候，邀请他吃饭推了。

　　回想一下当时，他好像说的是跟美女有约，难道是这个原因？

　　这让他暗暗失笑，应该不至于吧？

　　陌小唯跟他又没有什么关系，也没有对他有意思，就算他跟美女有约，也是很正常的呀，怎么也不至于吃醋。

　　想到这里，他又多留意了一下陌小唯的态度。

　　而依稀能觉察得出来，陌小唯也知道他在关注她，而她的表现更加的有点不自然。

　　这不是高层，很快电梯就到了一楼。门一开，陌小唯便马上快步出去，然后头也没有回的应付了一句：“你先去吃早餐吧，我有事先走了啊。”

　　看她的反应，已经是有点害怕他的样子。

　　这让陈劲更加的不解了，这绝对不是吃醋，也不是因为他和美女约会的避嫌，更像是觉得有点躲着他的样子。

　　不解归不解，陈劲也没有多在意，躲着就躲着呗！难道还要讨好她不成？

　　大都市里的邻居，可没有什么低头不见抬头见，回来大家都把门关上了。若不是一个公司的，又有过几番误会，他们也会跟其他邻居一样毫无来往的。

　　看了一下时间，他赶紧去吃了一分简单的早餐，顺便用手机下单叫了一辆车过来。一再的打车去接送叶孤菱，他觉得有必要让她报销这一块的补助了。

　　车上过去还有一点时间，陈劲不是喜欢跟司机闲聊的人，也正好闭上眼睛可以再休息一下。

　　这时候手机收到一条信息，他以为是叶孤菱发来的，赶紧拿出来看。要是她已经出门，就直接去公司，不白跑一趟了。

　　但信息竟是陌小唯发来的，而内容让陈劲更加的不解。

　　“你放心，我不会乱说出去的。”仔细看了两遍这话，陈劲还是不明所以。

　　他想打电话给陌小唯问清楚到底是什么意思，但想想今天她比较早，这会儿人少，能有闲工夫发信息，估计是已经上车并有座位。但公车行进中，杂音很大，有些话也不好大声说。

　　考虑之后，陈劲也是会回的短信息：“乱说什么？你是不是把信息发错人了？我是陈劲。”

　　发出去之后，等了一会儿，陌小唯回了信息：“哦，没什么。”

　　这没否认的话，证明她并没有发错，那这又是什么意思？

　　再结合她之前的态度，似乎真的有什么事，纳闷之下，陈劲直接打电话过去。


第97章 这误会大了

　　陌小唯过了一会儿才接听他的电话，然后有点小声的问：“有什么事吗？”

　　陈劲直接问道：“你刚刚那信息是什么意思？别敷衍了，我知道肯定是有什么，直接说吧！”

　　他不会犯贱的去巴结讨好哪个女生，但也不能平白无故的挨上一个黑锅帽子。看陌小唯这态度，显然有什么不好的事。

　　听出他的语气有点重，陌小唯沉默了一下。

　　“到底是什么？”陈劲有点不耐烦的追问了一句。

　　陌小唯更低声音的说：“昨晚上……我起来半夜听到门口有响动，就过去看了一下，见到有一个……女孩从你房间离开。”

　　“……”陈劲一阵无语，原来是这么一回事。

　　按照她的作息，那个点儿应该已经睡着了，是在熬夜还是起来上厕所？

　　“那又怎样？”陈劲很坦然的反问，他又不是有老婆小孩的人，就算半夜有女人从房间离开，也没有什么，这有什么不能说的？

　　被他这么直接的问，让陌小唯不好怎么明说，只能应付了一下：“这么晚了，你都没有去送一下，我想应该不是你的……朋友吧？”

　　她这话还是没有说得很直接，但意思已经表达清楚了。

　　陈劲先是怔了怔，当时是很晚了，他也确实没有出门相送，可这也算不了什么呀，难道就觉得他人品不行？

　　而陌小唯的态度，似乎并不是这个，又猜不是朋友……

　　他是完全没闹明白，可不是糊涂。被点明之后，马上反应过来了其中的道道。

　　大晚上的会到他房间，不是女友，也应该是很熟悉的朋友，那样离开肯定应该相送一下。而当时他和暮楚连话都没有再说，就开门让她自己出去了。

　　结合陌小唯有点躲着他的态度，又说不会乱说出去。这应该是把暮楚当成他昨晚上叫的小姐了！

　　这么一说，还真的有点像，别说是女友朋友，就算是刚刚约的，像暮楚那么漂亮身材又好的，也不可能甘心一炮就放过，肯定还是会表现得积极友好才对。

　　真的只有是花钱应召的小姐，才能招之即来挥之即去，才会不想有联系不想被发现。

　　这误会可就大了！

　　陈劲又好气又好笑，再次反问了一句：“那你觉得呢？不是我朋友，难道是来送外卖的么？”

　　陌小唯看他还在坚持，也就不给他留面子了，说得更加直接一点：“大半夜的有美女从你房间出去，看她头发也有点凌乱，你没有送一下，而是马上关上门，生怕被人听到。之后你就去洗澡了，你觉得那应该是什么？”

　　“……”陈劲一点无语，暮楚头发有点乱是可以理解的，毕竟只是整理了一下衣服。而没有相送，是因为不想再纠缠告别，可连他接着洗澡都被听到了！

　　这应该也不是陌小唯猥琐偷听，而是浴室开着小窗，隔音效果也一般，在安静的午夜，她也就听到了。

　　“我说不会乱说出去，是因为早上你怪怪的盯着我看，我以为你发现了，所以做出保证。现在满意了吧？”

　　陌小唯一口气接着把所有的原委都解释了，但作为女孩子，她还是没有说得太露骨。

　　“我总算明白了，不过你误会了。那个不是我叫的小姐，就是我一个朋友，没有去送她，就因为很晚了。再说了，有那么漂亮的小姐吗？”

　　陈劲没好气的解释了一句，他可以不在乎陌小唯对他的看法，但不能背了这个黑锅，这还会让暮楚也背上黑锅。

　　说这话的时候，他留意到司机正凝神聆听八卦……

　　看他自己这么说出来了，陌小唯也是有点尴尬，但这气恼的态度，让她也不知道该不该相信。

　　但无论如何，表面上还是不能下不来台，她只能勉强说道：“我没有说是小姐啊……我只是以为你昨晚约会的女孩子。”

　　就算是这个，也是一个黑锅啊！

　　这要是传扬出去，说某某经常约炮，那名声可就不太好了。男人之间还好一点，女人本能会讨厌这样的男人。

　　陈劲没想过在未来科技找女朋友，当然不在乎她们会提防她，但女人都热衷八卦，几番传扬之后，三人成虎，就不是约炮、或找小姐那么简单了，可能会各种各样的离奇狗血的臭名都过来了。

　　如果他只是一个普通小职员，可能没什么人关注传播，他是CEO的司机，这就是一个让人热衷的新闻爆点！

　　到时候可能男的也会加入传播，并肯定会传到叶孤菱的耳中。那形象就全毁了，她只要把这些抖给叶天寒听，什么婚约都能退了。

　　陈劲也不在乎婚约，但如现在商议的，一起演戏一顿时间，再以性格不合退了，就谁也不伤害，可不能因为一身臭名的关系。

　　“我不管你信不信，我也不需要你相信，但你误会到我了，我还是要澄清！那是我朋友，昨晚从我这里离开之前，我们并没有上床。洗澡就搞笑了，你睡前不洗澡啊？有客人在我当然要等人走了之后再洗澡啊！”

　　陌小唯尴尬的低声说道：“嗯嗯，我明白了，不会误会。你不用向我解释啦……”

　　陈劲想想再说下去会越描越黑，而态度越严肃，陌小唯只会越觉得他是恼羞成怒，便干脆挂了电话不说了。

　　司机大佬正侧耳聆听着狗血八卦，没想到陈劲会突然挂了，不由得一阵遗憾。

　　“好好开车！”

　　听到陈劲没好气的话，司机尴尬的干笑了一下，装作什么都没有听到。

　　车子来到叶孤菱住的地方，还没有到小区门口，就有一个保安拦住了车。

　　“你好，今天不能开过去，这一段要麻烦走回去了。”保安客气的敬了一个礼，对出租车里面的陈劲解释了一下。

　　前面只是几百米了，保安礼貌客气的解释了，不管是业主还是访客，基本上都能够理解。

　　陈劲当即付了车前，然后下车准备走过去。

　　之前陌小唯的误会，让他有点郁闷，看着车开走了，准备抽根烟，拿出来给还在旁边的保安发烟。

　　“大哥，为什么不能开车过去？出什么事了吗？”从他这里能看到远处的小区门口，并没有什么状况。

　　保安没有接他的烟，笑着说道：“其实本来是没出什么事，但现在就出事了……”

　　他手一抖，一把匕首已经出现，直接顶在了前面陈劲的腹部。

　　“我要打个劫！嘿嘿，开车到小区门口就有监控和保安了。”


第98章 打个劫

　　陈劲一阵无语，大清早的，在一个高档别墅小区外面不远，竟然会碰到打劫的！

　　“这么说，你是假的保安？”

　　“你真聪明。”保安给了他一个微笑。

　　这人丝毫一点都没有打劫的紧张，反而非常的轻松自然，一副老油条惯犯的样子。

　　“能住这里非富则贵，本来我是想要劫个业主。可特么这些有钱人都懒惰，等很久都没有人出来。再下去就会很多人进出，没机会下手了，只好拿住你了。本来是不会打劫你这样的，你看起来……”

　　他打量着陈劲，然后摇摇头：“蚊子腿也是肉，聊胜于无吧。”

　　“靠！你不但打劫我，还鄙视我穷？这也忒没有江湖道义了吧？”陈劲不由得失笑。“还让抽烟么？”

　　“你说呢？”这假保安把手里面的匕首往前面递了递，几乎是捅着了陈劲的衣服。

　　“哈哈，不抽就不抽。吸烟有害健康！”陈劲打了一个哈哈，然后问道：“可我身上也没有什么钱啊，真只是捞着一根蚊子腿，我估计你也不甘心吧？”

　　“不错，所以不仅仅是打劫你身上的钱，走吧！卡里面的我也要了。”劫匪四下看了看，略微有点紧张，指了一个方向，让陈劲往那边走。

　　像这样的高档小区，不会有出租车在门口搭客和路过，过来可以直接打车到小区门口，回去要么手机下单叫车过来，要么便要走出去外面干道。

　　陈劲行走多次，对于周围的环境已了然于心。

　　正如这个打劫的所说，这里是一个监控盲区，小区的保安看不清这里发生了什么。而对方让他走的地方，也是一个监控盲区，是属于这个小区外面的一片绿化林荫道。

　　这地方适合跑步、散步，但这是别墅区，人口远少于一般住宅小区，会有闲工夫锻炼的人不多，而且里面的绿化也很好，不一定需要出来。

　　也就意味着挟持到这边，对方可以更不用担心被人撞见。

　　陈劲叹了一口气：“好吧！走就走，但是你冷静一点，刀子不长眼睛，钱是小事，真要把人捅了，那我很惨，你也会很惨。”

　　对方也没有凶神恶煞，而是淡定的说：“那是自然，我们求财而已。你配合好，我也会很冷静。”

　　陈劲很配合，把双手抬起来一点，在他看得见的范围，以比较慢的速度把烟收了起来，然后转身离开，将后背留给了对方，双手也是左右张开抬起一点。

　　劫匪很满意，这样他在后面，随时可以控制陈劲，双手的姿势让他可以清楚看到，又不至于像投降一样高举双手让人远远看到。

　　两人一起走到了林荫道几十米，周围都是绿化，大早上的很幽静，也不会被人看到。

　　这本来没人的地方，突然却是从树丛后面闪出了四个人，一下将路都挡住了。

　　“这应该也是你们伙伴吧？”陈劲指了指前面的四个人。

　　“真聪明！过去吧。”那个劫匪在后面推了陈劲一把。

　　五个人当即把他围拢起来，埋伏的四个人，可没有那么好脸色，全是一脸凶狠的样子。

　　“唉，不是我聪明，是这几位几乎把‘坏人’两个字演在脸上了，就这水平，在电视剧里面，也就是坏人甲、打手乙之类，连名字都没有的龙套呢。”

　　陈劲摇头叹道，似乎对前面这个劫匪还比较欣赏，而这四个就太底端了。

　　“少特么废话！把你身上的钱全部拿出来！还有卡，密码都交出来！”其中一个埋伏的不耐烦的推搡了陈劲一下。

　　陈劲再次摇头：“这样不好，我把身上的钱拿出来没问题。但如果把卡和密码给你们，你们自己去取钱，肯定会被取款机上面的摄像头拍下来，那岂不是害你们被抓了？”

　　“那你说怎么办？”那个穿着保安服的劫匪把玩着手里面的匕首。

　　“让我去取钱，你们在附近等着，这样就只能拍到我了。不过也不太好，那样你们不知道我有没有全部把钱取出来，也有可能让我跑了。”陈劲一脸认真的帮他们分析。

　　“我看你特么就是欠揍！不管了，先打一顿再说！”不耐烦的那个，捏着拳头就要动手。

　　“等等，我想到一个好的办法。”陈劲先叫停了一下。

　　“说！”

　　穿保安服的应该是老大，这会儿除了把玩着匕首，也是一脸的好奇。

　　一开始陈劲的反应，就让他暗暗警惕！

　　面对抢劫和匕首还能如此淡定，必然是有过人之处，甚至是见过大场面。所以他一路警惕和小心，一直等到汇合其他四个人，才放心了一点。

　　但陈劲面对五个人，还是这么冷静，就让他更加的怀疑。但他又忍不住好奇，想要听听陈劲到底会有什么样的说法。

　　陈劲环视五个人，微笑说道：“不如这样，把打劫的事放一边，找个老板买单，给你们一笔钱，找个理由把我揍一顿，然后就回去交差。这样会不会更好？”

　　此言一出，埋伏的四个人，都看向了穿着保安服的老大。

　　这个老大脸色也变了变，他当然没有跟陈劲说过什么，甚至一路表演得很好，没有露出蛛丝马迹。但现在这话，几乎是把他们的真正目的给揭开了！

　　“果然是个明白人，看来你很不一般啊！”老大只是略微的迟疑了一下，便没有隐瞒：“你说得对！假装保安拦阻你，打劫什么的烂理由，其实都不过是想要把你诓过来这里。”

　　“别跟他废话了！揍一顿走人吧，早餐还没吃呢！”那个话最多的，大概是没睡够，又没有吃早餐，所以才这么不耐烦吧！

　　“没吃早餐好啊！省下了！”陈劲一本正经地说道：“因为等会儿我会把你们打吐，吃了早餐浪费钱又浪费食物呢……”

　　听到这话，埋伏的四个人都炸窝了，不耐烦的那个，更是一边大骂一边直接厮打了过来。

　　而那个老大，现在却是高度戒备起来！

　　对方猜到了他们的目的，还敢将计就计，而且是单刀赴会，就一定有他的把握！

　　报警肯定是没有的，一直盯着没见他动手机，而且警察也来不及，这也不可能通知到小区的保安，或者有其他人来救场。那就只有一个可能……他很能打！


第99章 求饶

　　做老大的知道策划伪装，会考虑更多问题，而其他几个小弟就不会动那么多脑子。

　　一直不耐烦的那个小弟，冲上来厮打，是准备先把陈劲按住，然后让其他人一起动手打人。这样的分工，可以最快的完成任务。

　　但他没有想到的是，人才刚刚靠近，还没有碰到对方的身体，就感觉到一阵剧痛，胃的部位被快速的击中，在剧痛过后，便是翻江倒海的难受！

　　空空的胃仿佛痉挛一般，让他几乎无法忍受，就要把酸水全部呕吐出来……

　　陈劲速度比他们快多了，不仅仅后发先至，而且这人的身体成了他的掩护，使得其他人都没有看清楚他做了什么。

　　在击打了胃部之后，他又猛的用力，直接抓住这人的腰带，把人悬空拽了起来，紧接着当武器一般的转动，用这人的头去砸扑过来的其他几个人。

　　“哇……！”

　　那人胃部本就无法忍受了，这又抡起来旋转，直接把他最后一丝忍耐击溃，嘴巴已经不受控的呕吐出来。

　　随着陈劲的转动，那人的呕吐便成了喷出的毒液一般，四溅到了其他三个人的身上，或多或少都溅到了脸上或手上！

　　多了一个人的距离，陈劲自己是没有任何的沾染，那个老大因为思考着事，没有第一时间进攻，这会儿本能的后退了一下，也得以避开。

　　“我说话算话，说打得你呕吐，就打得你呕吐……”

　　陈劲在说话的时候，一个手肘再次撞击到了他的胃部，再一次的催吐。

　　奈何这人没有吃早餐，也没有喝什么水，空腹只是喷出了不多的胃液酸水，现在便是把胆汁都吐出来，也没有多大的量，而被喷了一次的三个人，已经果断后退了。

　　“看看！你的伙伴都没有义气，看你被抓住了，全部都在后退，都在嫌弃你……”

　　陈劲的话说完，立即把这人向前面三个横砸了过去！

　　面对一个嘴里可能还在呕吐的身体，谁的本能反应都是闪到一边避开，这三个人已经本能的退了一次，现在也是想要再避开。

　　但陈劲的话刚刚传入他们的耳中，又让他们不好受。

　　义气！出来混的最需要重义气啊！

　　再避开就没有义气了，而身上本来已经溅到了，也不在乎多一点吧？

　　说时迟那时快，哪里有那么多思考的时间？他们刚刚一犹豫这个问题，便已经错过良机，三个人当即被横砸过来的伙伴撞得向后退。

　　陈劲在把人扔出去之后，跟着向前踏步，狠狠一脚对着那人的后背踹去！

　　既加重力又加速度，当即把正踉跄后退的三个人全给冲撞的摔倒，而横砸过去的那个，除了压着自己伙伴，也在呕吐之余，惨叫了一声。

　　“别动！要不然我真捅你了！”

　　老大刚刚猜想到陈劲可能很厉害，现在才想起雇主的交待：此人非常狡猾和阴险！

　　这让他暗暗后悔，还是太大意了。

　　以为那么容易就吃定了，以为五个人是手到擒来，没想到这一开始就被击破了。现在他们四个人倒成了一团，如果他再不能控制住局面的话，今天就栽在这里了！

　　他带着的匕首，本来只是想要起一个震慑作用，而不会真的用上。因为普通的打架斗殴，和定义为持械斗殴还是有区别的。而且他们的目标只是打人，不是要杀人。

　　可现在也顾不上那么多了，他只能抓着匕首冲到了陈劲的面前，再一次对准了陈劲的身体。

　　“捅！只要你敢，我站着让你捅！”

　　陈劲并没有被吓住，直接的转身过来。

　　那个老大脸色有点难看，低声憋出了一句：“不要逼我！弄死你也不是马上大不了的事！”

　　他现在是正面对着陈劲，刚才陈劲转身的时候，他没有用匕首刺人，但此刻则直接对准了心脏部位，相聚不过几寸，只要往前一用力，就能将匕首尖捅入陈劲的心脏！

　　“弄死我？真的吗？”陈劲很轻描淡写的笑着问了一句。

　　这个老大之前看到陈劲的笑容，都觉得这小子比较冷静，懂得安全第一的配合。但现在不一样了，这绝对是非常有把握有自信的表现！

　　“没用的东西！快点起来！”

　　威胁警告陈劲已经没有多大效果，他当即冲着地上的四个人怒吼了起来。

　　不逼到死路上，他也不想直接捅人。但看了陈劲刚才的动手，他很清楚自己不是对手。

　　现在只能是先把场面压制住，等自己兄弟们站起来，才能接着打下去。

　　“你也是没用的东西……”

　　陈劲嘴里看着他说话，双手也是如之前一样保持着安全的抬起，但在这老大没有关注到的下三路，他已经快速无比的正面一脚踢了出去！

　　为了匕首能够顶住陈劲的胸前威胁，这个老大已经走得很近了，近到陈劲抬脚踢出去，脚尖正好可以踢中他的裆部！

　　其他四个人乱作一团，刚刚把摔过来的那个推开，听着老大的话，正要爬起来围攻陈劲，便看到了这一幕。

　　一时间仿佛都听到了蛋碎的声音……都不由自主地夹紧双腿。

　　那个老大挨了一下之后，先是片刻的失神，然后低头往下看，接着才感觉到裆部的疼痛，双腿岔开着蹦跳，嘴里根本发不出完成的声音。

　　而蛋疼无比也让他失去了理智，匕首胡乱的便往前面陈劲的身上刺过去。此刻只有一个念头，要把陈劲弄死才能消心头之恨！

　　陈劲根本没有闪避，只是轻松的一手抓住了他的手腕，猛的用力往前拉扯，而另外一只手，又是探出去抓住了他腰间皮带往上一提，借着前拉之势往前甩了出去！

　　那三个人看到老大挨踢，虽然也觉得裆下一凉，但还是赶紧起来反击。只是没想到陈劲又把一个人抡空砸了过来，让他们还没有站稳便再被撞倒在地上。

　　但他们三个人扛一个人的重量，还不算什么，那个老大却是发出了“呜”的哀鸣！因为他刚刚被踢过的裆部，又撞在了某个人的头顶……

　　那个呕吐的刚才被他们三个推开，虽然有点七荤八素的，但还是咬牙爬起来。

　　可他才刚刚膝盖跪起，陈劲已经一脚踢了过来，再一次踢中了他的胃部，把他踢得翻滚了出去，再次干呕了起来。

　　“打个劫，是吧？”陈劲俯视着他们。

　　他们四个人倒成一团，看到匕首已经在陈劲的手里，正对着他们比划，似乎随时可能扎下来，霎时间都不敢挣扎乱动！

　　那个老大已经蛋疼得无法正常说话，马上有人抢着坦白：“大哥饶命！求你放过我们，是有人给钱让我们搞你，也是这里的一个业主！我们只知道叫林先生……”


第100章 老板来验收

　　陈劲当然早就猜到了是林毅找的人，这几个混混的演技实在太差，也就老大还可以，但演得太过了。

　　那天林毅被他修理一顿，还是用哑铃殴打，能忍着不报复才怪。

　　他现在需要的，并不是逼问套话，就是要收拾这些混混一顿。

　　能为了钱去殴打不认识的人，可见他们平时就不是什么好鸟，也就今天遇到他能打得过来，换一个人下场可就惨了。

　　对于这几个人，陈劲是没有丝毫的同情心，也没有再说话，直接大脚踢、踹了起来！

　　下面有四个人，他随便抬脚都能踢中。本来只要舍出一个人去抱住他的腿，其他人还是可以群起一搏的。但陈劲手里还拿着匕首，混混们滚在地上混失去了优势，生怕从头顶一刀捅下来，都只能抱着头脸忍着。

　　“别……别打了……我以老大的名义发誓，刚刚说的都是真的……”

　　声音嘶哑的老大，哭丧着求饶。他们都把雇主出卖了，对方还继续殴打，肯定是不相信，哪知道陈劲就是要打他们。

　　看了看他们的伤势，也算是差不多了，陈劲也只能打他们一顿狠的，而不能打死打惨。即便是这样，他这都已经脱离正当防卫的范畴了，从法律角度，这几个混混都可以告他蓄意伤害了。

　　“你们说的都是真的？”

　　“真的、真的……千真万确！”他们几个都抢着点头，生怕陈劲还不相信又再来一轮。

　　陈劲点点头：“这么说你们也是常常做这样的事，打你们一顿也不冤了。”

　　“不冤、不冤！不、不……我们没有常常做，这是第一次，真的第一次啊……”老大哭丧着脸，生怕还要挨打。

　　“第一次？第一次就打我？操！那是看我好欺负？”陈劲脸一沉。

　　老大本来比其他四个人要淡定冷静得多，这次主要是蛋疼弄的，刚才连话都说不出来，声音都变了，然后又挨了一顿打。

　　现在声音才慢慢恢复正常，而陈劲手里面还拿着他的匕首。他自问还是比较理智的不会砍人，但谁知道陈劲会不会砍他们呢？

　　“没有……绝对没有，我们就是……一时的鬼迷心窍，求您饶命！”

　　现在大家都被打惨了，他也放弃了集合所有人一起攻击的念头了，只求别再继续打下去。

　　“你们收了多少钱？”陈劲手里的匕首挥动了一下。

　　“没、没……没有多少钱……”老大额头已经开始冒汗了，但他还是硬着头皮忍住。

　　这打已经挨了，事情还没有办好，还把雇主出卖了，回头怎么收场都不知道呢！搞不好要把钱退回去，那已经是白挨一顿打了！

　　要是现在陈劲将佣金索走，那不仅仅白挨打，还反过来要筹钱还给雇主，他实在受不了这个结果。

　　“行，钱是多少，我也可以不用计较。但你得帮我一个忙……”陈劲招了招手。

　　“什么忙？”老大心惊胆战问道。

　　“你怎么跟那林先生联系的？把你手机拿过来！”陈劲匕首一挑。

　　老大心里一沉，这是要和雇主对峙？

　　他们是混混，自诩天不怕地不怕，但说到底也不敢得罪有钱有势的。雇主是什么来头他们不清楚，但能住在这别墅区，本身就说明了身份。

　　如果他们把人惹怒了，丢个百八十万出来，就能找更厉害的人收势他们了！

　　“哇……”

　　陈劲一脚踢了出去，这一脚又是踢中了胃部，当即又让一个人呕了起来。

　　“别、别……”老大虽然有所顾忌，但好汉不吃眼前亏，他自己挨打也就罢了，护不住兄弟以后谁服他。

　　他自觉的掏出了手机，说了是微信联系，并说了哪个帐号。

　　陈劲接过手机，从他微信里面，一下就找到了林毅的号。是今早上联系过，就在最上面。但之前的聊天记录已经删除，看不出是林毅什么时候找的他们，也没有看到金钱数目。

　　“老板，我们已经把他打趴下了，您要过来亲自验收吗？”

　　陈劲发了这么一条信息过去，然后又在他们之中找了一个被踢打得鼻青脸肿的，踩在地上拍了个照片，给林毅发了过去。

　　这几个人找了个打劫的名义，而不是直接找麻烦，可以看得出林毅很谨慎，既想要报复又不想暴露。

　　现在也一样，他本人就在家里等消息，收到信息之后，并没有回应。直到看到“陈劲”被打得鼻青脸肿，还被踩踏在地上动弹不得，这才心动了起来。

　　被陈劲用哑铃打伤，让林毅这两天都在吃药治疗，又不能说，在家还得装作没事，可憋了他一肚子的火。所以忍不住找人介绍，在昨晚上敲定了今天对陈劲的袭击。

　　人已经打得这样惨了，按说应该是出气了，可这到底并不是自己亲眼所见，达不到爽点。既然陈劲已经被五个人制伏了，那他也没有什么好怕的了。

　　“等几分钟，我马上过来验收！”

　　那个老大看不到陈劲发的什么内容，但基本上也能猜到。此刻脸色很难看，如果雇主过来，他们真的是无颜面对！

　　“您看……我什么都配合交待了，能不能……让我兄弟们先去看医生？”

　　陈劲看了他一眼，把手机扬了扬：“然后你好打电话报信？还是另外叫人来？”

　　“不、不，绝对不敢……”

　　陈劲深深的凝视着他们，直接让他们的目光不敢面对，被看得心里有点发毛。

　　“好手好脚不做事，要干这样的勾当。要不是看在你们也有父母的份上，老子今天就把你们卵蛋都踢爆了！”

　　这一句教训，听得他们都是一阵蛋疼，尤其是那个疼到麻木的老大，更是心有戚戚焉。

　　“不敢了，我们以后再也不敢了！”

　　“再让我发现你们作恶，就这样一刀捅爆你们！滚！”

　　陈劲并不习惯这样的所教，也不相信他们真的会痛改前非，但也不能真的弄死弄残他们。只希望他们再作恶之前，能记得一下今天的疼痛。

　　说完匕首已经脱手扔了出去，一下插在了老大的面前，同时扔过去的还有手机。

　　那老大心中一凛，再也不敢多停留，抓起匕首和手机，拉扯着其他四个人，跌跌撞撞的往另外一个方向跑走了。

　　陈劲望向小区门口方向，看到林毅已经过来了，那是一副出来晨运的样子。


第101章 你信不信

　　林毅还是保持着一份谨慎，所以做出是晨运的样子，万一结果并没有那么如意，比如陈劲还能站起来打架，他受伤没好可不想再来，那就可以装作锻炼的路过。

　　从小区门口过来并没有很远，他也不是跑步，只是走得比较快了一点。

　　走入这林荫道里面，林毅速度放慢了一点，还拿出了手机拨打发微信。

　　可正在逃命的老大，哪里还有闲工夫回复他？

　　这让林毅更怀疑了几分，当即停步下来，只是往前面张望，并没有贸然前行。

　　从外面大路上看不到这里的状况，林荫道里面也是弯曲的，但人在里面，视线还是比较直观的。如果有五六个人，不用走近就能看到。

　　而且是混混们联系他示好，按道理应该有人等着迎接……

　　想到这里，林毅便准备走人，不想冒险了。

　　“早啊，林老板。”在他踌躇之际，陈劲的声音从身边响了起来。

　　林毅吃了一惊，马上看到陈劲从一棵树后面绕了出来。

　　“你、你……”这和之前照片看到的鼻青脸肿完全不一样，他马上明白，肯定是陈劲控制住了局面，故意把他引过来。

　　“看到我没事，很惊讶吗？”陈劲来到他面前，嘲弄的冷笑。

　　林毅惊错之后，很快就冷静下来，勉强笑道：“我不知道你说的是什么，我是出来晨运散步的，不过看到你在这里，是真的有点惊讶……”

　　说完他还加了一个玩笑，以显坦然：“你不会是在那里撒尿吧？这可太没有素质了！”

　　“我就没有素质啊！”陈劲上前一把抓住了林毅。

　　“你干、干什么……”

　　林毅到底是练过跆拳道的，即便被抓住了，还强行挣扎后退，以拉开安全距离。双手也不像普通人乱挥，而是有技术含量的反击陈劲。

　　可他被前天被哑铃击打的地方，现在正疼痛，一拉扯到后面肌肉，又是非常的难受。而且陈劲“蛮力”很大，一把就将他掀翻到了旁边草丛里面。

　　“救……”

　　林毅这会儿已经不相信陈劲只是一个空有蛮力的粗人，也不仅仅是狡猾，肯定还是有点实力的，要不然不至于把五个混混都搞定了。

　　眼看反抗不过，他当即呼救大叫。只要小区的保安过来，就算不能把陈劲制伏，也能给他当个认证，可以通过合法途径来控告。

　　可惜才只是喊出一半，陈劲的一只脚已经踩在了他的嘴上。

　　“我记得那天还拍了某人一些不雅的相片，你这么快就忘记了？而且一个堂堂练过跆拳道的人，竟要找打手来教训我，你还是不是男人？我看你的丁丁干脆不要了，切了喂狗吧！”

　　陈劲说着，脚迅速的抬了起来，从他嘴上离开，在他裆部踩踏了一脚。在林毅喊痛之际，又已经踩在了他的嘴上。

　　林毅此刻的眼中，开始泛起了一丝恐惧。

　　俗话说“光脚的不怕穿鞋的”，跟他的千金之躯一比，陈劲就像是一无所有的光脚者，万一真的发狠，把他给断根了，那就算能用各种手段将其整死，也无法重新恢复。总不能接一根马的吧？

　　看他在脚下吱唔着想要说话，陈劲却没有理会，开始大脚在他脸上踩踏了起来！

　　“就你这混球，不好好收拾你，你还翻天了！”

　　陈劲控制好了力度，不会让他脑袋重创，但是脸上的皮外伤却足以让他鼻青脸肿好一阵了。

　　林毅也不是吃素的，虽然背上疼痛，但多年功底还是有一定的分量。现在只是头脸被踩着，忍着裆部的疼痛，他还可以用双脚抬过来向上踢，还可以双手去抓陈劲的脚。

　　可是陈劲人在上面从容站着，脚法更是灵活，不仅仅避开他的手，还不时的踢他的腿脚，然后又再次踩踏脸面。

　　“够了！”

　　在陈劲一次去踢他脚时，林毅抓住机会叫了出来。“你要怎么样？开个……”

　　他话还没有说完，突然看到了一个恐怖的景象！

　　一边踢打他的陈劲，不知道什么时候竟已经拉开了拉链，而且已经酝酿好了尿意，此刻正把持着水枪，居高临下的对准了他的脸！

　　“不要！”

　　叫出最后一声，当即感受到了飞流直下的泉水，不仅仅撒了他一脸，还因为“要”字是开口音，使得又不少洒落嘴里面。

　　更让他绝望的是，依稀看到陈劲一手水枪，另外一手仿佛还拿出手机在拍摄……

　　虽然被尿了一脸，但这个动作也只是维持了两三秒钟，然后林毅就不顾一切的拼命打滚，以避开水枪的扫射。

　　陈劲一脚支撑一脚踩踏他胸前，为了尿得痛快，还要兼顾好拍摄角度，不能让违反规定的东西出镜，自然也无法再用一只脚控制住林毅，让他滚到了一边。

　　“啊！啊！……操！”

　　滚开到一边的林毅，把自己的脸拼命在草丛上面磨蹭，尽量想要把上面的尿擦掉，嘴里也在疯狂的大叫。随即是一阵阵的干呕……

　　这时候他感觉到头顶一股热流，再次有熟悉的液体顺着脸颊滚落，这让他几乎崩溃！

　　竟然还忍着追过来尿！

　　猥琐！混蛋！禽兽！

　　林毅心里面仿佛被一万头神兽践踏，陈劲猥琐招数的程度，严重超过了他的预期。

　　陈劲停止了拍摄，抖了抖作案工具收起。“如果我说……我是好心，你信不信？你脸上不是受伤了吗？据说童子尿能够活血化瘀，对你有好处的！”

　　“信你……妈……呕！”

　　林毅真的几乎要发疯了，苍天啊！这是辱了他的身体，还要辱他的智商么？

　　“哈哈，我也不信。那你信不信我还有童子尿？”

　　“呕……”林毅怀疑自己是在吐血。

　　“不相信啊？我也不相信。那你相不相信我这就走了？”

　　“……”林毅脑袋都要爆炸了。

　　他现在是完全绝望了，反而宁愿陈劲是在殴打他，那样还痛快一点。这样简直是精神摧残！

　　就在他感觉好像安静了几秒之后，突然感觉到臀后一疼，埋在草丛里的脸，不由得惊叫并扭头。

　　陈劲已经找了一根树枝，正隔着裤子捅他的菊花！

　　他惊叫扭头，却被陈劲在后面直接抓拍到了，树枝爆菊配合脸上扭曲的表情，让陈劲怪笑了起来。

　　“完美！”

　　“你要干什么？你到底要干什么？！”林毅使劲拳头捶地怒吼。

　　他感觉自己明明有一身的本事，但一点都没有施展的空间。这个司机佬也没有怎样，却靠着阴险狡猾，把他凌虐到这程度了。

　　“你老母的再找老子麻烦，我会把相片和视频放网上，配合你的名字身份，让你成为网络红人，你又信不信？”

　　陈劲这一句，林毅不敢应答了。无论是相片还是视频，既是快意的恶趣味，更是把柄。这要放网上，虽能成为他报警的证据，但名声就毁了！

　　“我不玩了，我再也不玩了……”


第102章 叶孤菱的埋怨

　　陈劲回到小区门口的时候，看到叶孤菱已经自己开车出来了。

　　见到他过来，叶孤菱也没有说什么，停车让他来开，自己坐到了后面，然后就是闭目养神。

　　和昨晚上不一样，两人又恢复了平日的关系，陈劲也没有多话，即便是了解她更多一点，但也没有什么改变，不可能有突飞猛进的感情，或者变成亲密好友。

　　从昨晚暮楚来告别，可以看出影公主她们可能是今天离开，没有了这个巨大的不安定因素，叶孤菱也不会被连累到什么，陈劲还能松一口气。

　　来到公司的时候，陈劲想想也没有哪里去，便跟着上去，到会客室去休息。

　　能让叶孤菱亲自接见的客人不多，公司高层有事召见，或者有特别的客人要带来引见，也直接是到办公室去了，所以这个很舒适的会客室，绝大部分都是空闲的。

　　陈劲干脆过来这里睡觉，美其名曰方便随叫随到。

　　叶孤菱根本不会去关注他，只要不捣乱，就放任自流，便是会约束管理一下，也是秘书黄芬妮的事。

　　结果陈劲躺在沙发上还没有来得及睡个回笼觉，便被手机铃声吵醒了。一看是叶孤菱的，便马上接听。

　　“到我办公室来一下。”叶孤菱态度一如平日的高冷，说完就挂了。

　　陈劲想了一下，如果是要出去，那是会安排他下去备好车，到办公室去，难道这是要发补贴么？

　　外面的总裁办的职员们都已经上班，大家跟陈劲都不熟，但也知道她是叶孤菱的私人司机。

　　看到他过来，黄芬妮先去开门请示了一下，然后让他一个人进去。

　　“叶总，这是要给我报销打车费什么的么？虽然有点不好意思，不过我天天赶往你那里，来回都要打车，还真的是有点吃不消啊……”

　　看着他嘻笑的态度，叶孤菱冷声问道：“你做了什么？”

　　这话问得有点莫名其妙，陈劲愕然：“我不是司机吗？只要做好司机的本职工作就好，还要做什么？我也没索要奖金啊！”

　　“你今天早上做什么了？”叶孤菱皱起了眉头，觉得他在胡搅蛮缠。

　　看陈劲还是不解的样子，她轻轻的敲了敲办公桌：“你是不是埋伏在小区外面，把晨练的林毅打了一顿？”

　　“呃……”陈劲有点无语，这事她知道了，自然是林毅说的，这家伙有把柄不敢来阴的，干脆阳谋拿叶孤菱来压他。

　　“林毅打电话向你哭诉告状了？”

　　“那就是真的了？”叶孤菱从他的反问，已经确认了事实，皱眉更甚。

　　“我想你也不是胸大无脑的人……”陈劲苦笑了一声。

　　叶孤菱冰冷的眼神当即瞪了过来。

　　“拜托思考一下！我哪里熟悉你们小区？我哪里知道林毅什么时候会到小区外面晨练？”

　　陈劲无奈的神情，还有这几个问题，都让叶孤菱心里一动。

　　本来接到林毅的告状，她是选择相信了，因为不到万不得已，林毅是不可能这样的。可现在陈劲的话也有道理，这其中应该还有什么道道。

　　“说！”

　　“事实就是，我早上来接你上班。打车还没有到小区门口，就被一个保安拦住了，你看我也不是瞎说，每天来回打车真的很费钱……”

　　“说正事！”这厮市侩的嘴脸，让叶孤菱恨得牙痒痒，真有要抓一把钞票砸他脸上的冲动。

　　“这是假保安，说不能开车过去，在出租车离开之后，就用到把我胁迫到了小区旁边的绿化林荫道。然后一群混混出来把我殴打了一顿，打得我好狠啊，浑身都是伤。要不是我拼命护住了英俊的脸，这就要毁容了……”

　　看叶孤菱皱起了眉头，陈劲又问道：“您不信啊？我现在就脱衣服给你看，我这连上医院都没来得及顾上。也就因为这事，等到你开车出来才看到我。”

　　“行了！”叶孤菱阻止了他脱衣服。

　　一个男人在她办公室脱衣服，成何体统？

　　要是被人撞见看到，还不知道把她说成什么人呢。

　　“那为什么林毅会说你殴打他，还、还……还对他做了一些下流事，还拍了相片视频威胁他？”

　　叶孤菱说这话的时候，表情是有点古怪的。

　　这是她不好意思说出尿林毅一脸，还是林毅就含糊其辞？陈劲不由满头黑线，不会是怀疑我把林毅给干了吧？

　　“胡说！我是喜欢女人的，怎么可能对他做什么下流事？再说我是一个正经人，他还是练过功夫的，我能对他做什么下流事？”

　　看着陈劲义正严词的抗诉，叶孤菱也觉得这其中可能另有隐情。

　　“那到底是怎么回事？他找我投诉，让我要你把相片和视频删了。”

　　陈劲耸耸肩，无奈的说：“你和我不熟，和他认识多年，会相信他也是正常的。我就说说我的一面之辞吧！早上真的五个人埋伏在那里围攻我，他们借口是打劫，但哪有大清早打劫的？而且不抢有钱人抢我一个穷酸，也忒假了吧？”

　　叶孤菱没说话，聆听着他的讲述。

　　“我识破了他们，后来他们也承认了，是住小区内的林老板出钱让他们打我。林毅知道我要来给你开车，算得上时间埋伏等我。最后是林毅想要亲自来验货，就假装晨练出来。”

　　“至于打他，我是真打了，那时候五个混混已经离开了，就我们两个，所以我就拼命了。不管你信不信，这些全部是事实！”

　　陈劲说最后一句话的时候，是有意上前一点，把眼神盯着叶孤菱，让两个人眼神交汇，从他的眼神中，是完全的坦然。

　　他说的全部是事实，只不过是有所筛选和删减。

　　看他这么坦然，叶孤菱早已经相信了，又忍不住抱怨了一句：“早跟你说提防他报复，你还不听我的话！”

　　这略显娇嗔的抱怨，让陈劲听出一丝特别的味道。埋怨不听她的话，这是把他当成自己人啊！

　　“你是我老婆，他想要追你，我当然跟他干架……”

　　看叶孤菱瞪了一眼，陈劲笑了笑改口：“说错了，你是我老板，人家可没把我当成情敌，只是当成一个瘪三司机。”

　　他这自我解嘲的话，让叶孤菱微微皱眉，她是不同意陈劲说是他老婆，但也没有看不起他的意思。不过她也不得不承认，林毅就是真的看不起陈劲。

　　“我以为男人干架是堂堂正正的，没想到他会那么卑鄙狡猾。”

　　叶孤菱白了他一眼：“出了花钱雇打手，还可能找人撞你；或者激你动手，故意挨你打，然后报警抓你。也不长点心！”

　　被美女CEO如此语气的抱怨，陈劲还是听得很舒服的。

　　“手机拿来，我看看是什么相片和视频。”

　　“啊？”


第103章 按剧情应该扑倒

　　今天早上的经过，陈劲可以断章取义的讲述对自己有利的部分，可相片和视频是不会作假的。他这是用来威胁林毅的，更是往羞辱角度去拍。

　　这要是给男人看，或者女汉子看，还是新奇的恶趣味。可给叶孤菱这样的女神看，就未免太猥琐了一点。

　　“怎么？”叶孤菱有点怀疑的看了他一眼，把修长白皙的玉手伸出，等着他递过来。

　　陈劲只能干笑了一下：“你都听完了我的话，还相信林毅说的？”

　　“不是相信他，是你真有。”

　　叶孤菱从他的反应，一眼就看穿他是真的有相片和视频。联想那天在她家，正大光明之下，都是林毅接连的吃亏落败，想来他刚才的话，也是虚虚实实。

　　看陈劲不太想给的样子，也把她的好奇心勾起来了。

　　到底是什么样的相片和视频，能让林毅豁出去面子找她出面？

　　林海还说陈劲对他做了什么下流的事，语气充满了屈辱和悲愤，就差带着哭腔了。难不成陈劲今早上把林毅给……

　　“有是有……不过不太适合你看啦，你知道林毅这人是很恶心的。”

　　看陈劲吞吞吐吐的样子，叶孤菱就更好奇了一点，不会真的是把林毅那个了吧？还拍下视频？

　　这让她不由得一身恶寒！

　　难怪他从一开始就说对她没兴趣，同意大家就演一场戏，相处这么多天来，也没有过任何追求她的意思。甚至昨晚上主动说去看电影，他还临阵退了。

　　感情陈劲是有那方面的倾向啊！

　　在恶寒之后，叶孤菱开始多了一丝放松。不管怎么样，陈劲到底是父亲认可的，现在是相处得还行，万一哪天想着生米煮成熟饭，想要祸害他，那这身边人就更难提防了。

　　如果他真的是一个基友，反而要好办多了，大不了大家有名无实的“形婚”一场。

　　“我要看！”

　　叶孤菱即便心里已经有了一个认定，但还需要证据。

　　“不行！看了你会觉得我太猥琐……到时候只怕你不想看到我了。”陈劲有点尴尬的推脱。

　　“我保证一切如旧。”叶孤菱更确信了几分。

　　“呃……这样吧，既然他找你出面了，我得给你面子。只要他不找我报复，我可以把相片和视频都删了。”陈劲拿出了手机。

　　“拿来！”

　　看他竟然宁愿删除，都不敢给她看，叶孤菱觉得这相片和视频，肯定非常能说明问题。当即不顾形象的站了起来，伸手索要，就差严厉命令了。

　　“……”

　　看陈劲皱起了眉头，叶孤菱难得柔声说道：“你放心吧！我看相片和视频，只是想要证明你们谁对谁错。不会影响我们的关系，你还是我……爸选的未婚夫，我们还是履行之前的约定，你继续当我司机。”

　　看陈劲没反应，她干脆发誓：“我绝对不会对你另眼相看，我发誓！”

　　“那也不用证明，就当是我错了吧，不管过程怎么样，结果我还是打他了。”

　　看陈劲竟然认了，而且似乎要去删文件，叶孤菱有点急了，大叫了一声“拿来！”，然后更是直接拉开椅子过来抢陈劲的手机。

　　这一幕让陈劲哭笑不得，女人一旦八卦起来，都这么不顾形象么？

　　此时此刻的画面，他觉得按照一般的发展，应该是地上掉了一支铅笔之类，然后美女踩在铅笔上面滑倒，一下扑过来，把他扑倒在地上，而且嘴唇还恰好的亲上了！

　　然后现实并没有如此，地上没有铅笔，叶孤菱并没有滑倒，而是雷厉风行的到了他的面前，伸手就夺他的手机！

　　“这样不对……”

　　“什么？”叶孤菱一下没夺到手机，不知道他说什么。

　　陈劲叹道：“按照言情小说的剧情，是女主角的话，会踩到东西滑一跤扑倒霸道总裁；是男主角的话，则会是被滑一跤的美女总裁扑倒……要不你重新走一次？”

　　叶孤菱满头黑线，这混蛋在说什么呢？调戏人呐！

　　看她有点不爽，陈劲心血来潮，干脆脚下一绊，手再拉了一下，当即让本来站立很稳的叶孤菱，向前栽了下去！

　　“啊……”

　　叶孤菱没想到这家伙狗胆那么大，竟会来硬的，真让她Cosplay一次摔倒的美女总裁！眼看要头脸砸在地上，冷静如她也忍不住低声惊叫。

　　就在这个时候，陈劲先一步躺倒在了地上，迎接她的倒下，给她充当肉垫。

　　而叶孤菱收势不住，身体落在了陈劲的身上，脸也直接往他脸上砸落，看着靠近面大的陈劲的脸，让她闭上了眼睛，也闭上了嘴唇。

　　不出意外的撞在了一起，但心血来潮设计了这次恶作剧的陈劲，并没有体验到心跳加快的旖旎，也没有被美女总裁扑倒的兴奋。因为……刚刚砸落下来，身体倒也罢了，但嘴唇相贴的结果，是两个人的鼻子先狠狠的撞在一起了！

　　鼻子是练不到肌肉的软骨，陈劲都疼痛，娇嫩无比的叶孤菱就更不用说了，直接痛得眼泪都快要飙出来了。

　　而让陈劲没想到的是，这一幕的下半场，竟然按部就班……黄芬妮推开门进来了！

　　黄芬妮本就是叶孤菱的心腹秘书，上次两人更是一起经历过生死，关系更亲近。但她是懂得分寸的，如果是公司其他高层，或者有重要客人，肯定不会随便打扰。

　　便是像刚才陈劲过来，她请示叶孤菱，也是先敲门。而刚刚其实也是敲门了，就在陈劲恶作剧使绊子让叶孤菱摔倒的那一刻，所以两个人都没有顾得上听到。

　　像这样的办公室隔音效果都很好，真有事都是电话内线联系，这样的敲门，基本上是秘书确定可以进去，只是提前的礼貌性敲门。比如给老板端咖啡进来，或拿文件之类进来，自然不会要老板大声说“请进”。

　　所以黄芬妮按照正常情况，敲门之后等了一下，便开门进来。刚刚只是司机在里面，是不怕打扰的。没想到进来之后，却看到了让她目瞪口呆的一幕！

　　天了噜！这不是幻觉吧？

　　她那气场十足的高冷美女CEO，此刻正把那个私人司机陈劲扑倒在地毯上，不仅仅零距离贴身，而且嘴唇似乎还贴在一起……

　　黄芬妮瞬间明白过来了，叶总不可能潜规则司机，那只有一种可能，他们本就是秘密情侣，以司机的身份朝夕相处。而叶总平时的他的冷淡，也只是装出来的。

　　“咦？叶总不在啊……”她故意大声的喃喃了一句，然后赶紧转身出去，并把门好好的关上。也会亲自在外面守好门，不让其他人再贸然闯进去了。

　　出来后的黄芬妮，又激动又紧张。激动的是竟撞见如此高级别的秘密，真想宣布这个爆炸新闻；紧张是这肯定不能说，而且要么是拉近和老板的关系，要么是被找借口调走了……


第104章 亏还信他老实

　　黄芬妮在外面又激动又紧张，而屋内的两个人，却是又尴尬又窘迫。

　　陈劲只是想要恶作剧一下，他有信心能接住，不会让叶孤菱摔伤。但没想到脸和嘴竟然还是那么巧的撞上去了，这真不是他有意凑上去的！

　　更没想到黄芬妮这时会开门进来，这也真不是他未卜先知，就那么巧的就碰上了。

　　跟他比起来，叶孤菱的反应就更大了！

　　刚刚那一幕被黄芬妮看到，这怎么解释？不解释会当你默认，解释会觉得你在掩饰。

　　黄芬妮离开前那一句“咦？叶总不在啊”，真是不要太夸张啊，这反而更说明她看得一清二楚。

　　除此之外，她的鼻子更被撞得疼痛难忍，就差点痛出眼泪来了。而这一切的始作俑者，就是躺在身下的陈劲！

　　陈劲在恶作剧之后，主动的充当肉垫，自然是出于好心。但在叶孤菱此刻看来，这就有故意占便宜之嫌，先躺地上等她摔下去，那样反可以诬她“投怀送抱”吧？

　　搞不好黄芬妮会推门进来的时间，也是他算准了的，目的还能有什么？自然是有意把他们两个的关系推送出去！

　　叶孤菱忍着鼻子的疼痛，努力翻身落在旁边，并撑着爬了起来。

　　“你……没事吧？我不是有意的……”陈劲赶紧先起来，伸手去扶他。

　　“走开！你就是有意的！”

　　叶孤菱甩开了他的手，倔强的美眸中充盈着水雾，里面透露出浓浓的失望！

　　本以为这是父亲看中的人，就算人普通了一点，没有什么能力，也没有多少上进心，总归人品应该是靠谱的吧？总不至于因为什么婚约，就连一点优点都没有也能接受。

　　正是如此，当天在这里，她才会和陈劲私下约定，假装相处一段时间。并对他颇大的信任，让他开车接送回家。

　　可他刚刚都干了什么？这简直就是一个心机婊……心机男！

　　这么有心机的设计算计，那平时所谓的不在乎她的身家、相貌，应该也是装出来的吧？

　　陈劲抓了抓头发，有点不好意思的干笑了一下：“好吧，刚才是有意的……不过我只是想要开一下玩笑，活跃一下气氛，不会真让你摔着。我是用我自己的身体去给你挡着，只是没想到会出现了一点意外……”

　　“哼！好一个意外！”

　　叶孤菱已经走到了座位，指了指门口，不客气的说：“给我出去！”

　　“真的是意外，我没有想到你会亲……会撞上脸的，也没想到黄秘书会恰好开门进来……”

　　“出去！沟奥特！”叶孤菱是真的发火了。

　　这不仅仅是刚刚出大糗了，也不仅仅是担心怎么收拾，而是通过陈劲的设计，有一种被他这个人欺骗了的感觉，这是不能忍的。亏还相信他老实！

　　她脑子里又泛起了想法，看来上次说的勾搭公司女职员，是极有可能的事！

　　唔……还有杨暮兮，不知道这混蛋有没有勾搭兮兮！

　　陈劲对于女人心，还是了解不过。他能想象得到，现在的叶孤菱肯定非常尴尬羞赧，不想见到他很正常。但怎么也没想到她联想得那么远了！

　　“好，没什么事那我就先出去了。”

　　转身要走，他又想起之前的正事：“对了，你还要看林毅的相片和视频么？”

　　刚刚把叶孤菱激怒了，如果她坚持要看，陈劲也不好再拒绝，尴尬就尴尬一下。

　　“不看！”

　　叶孤菱哪还有心思管林毅的破事啊！

　　她对林毅没什么好评价，现在觉得陈劲也是一样的货色，根本就不想理会他们。陈劲要是真把林毅搞了，她或许还能出口恶气。

　　“那我……”

　　“还不出去？”叶孤菱已经没有耐心了，不自觉的抓起一起笔，看向陈劲的目光，带着一丝凛冽的寒意。

　　陈劲摊开双手：“我只是想说，要不要跟黄秘书解释一下？”

　　“不！需！要！你被放假了，现在马上出门，别和任何人说话，别回来！”叶孤菱有点抓狂。

　　从这些天的相处，陈劲对叶孤菱还是有点了解，便是当日遭遇恐怖份子，她也没有如此失态，看来是真生气了。

　　他没有再说什么，果断的转身离开，给她时间冷静一下。

　　别和任何人说话，自然是怕他像黄芬妮乱嚼舌根。不相信他会解释澄清，更可能是添油加醋！

　　陈劲暗暗摇头，其实他也不知道怎么解释好。怎么说黄芬妮也不会相信吧？只会越描越黑，什么都不说，让她自己瞎猜好了。

　　从办公室出来，一下就看到了守在外面的黄芬妮。

　　再看到陈劲，黄芬妮很不自然。一个是因为刚才事件的激动，见到当事人不尴尬才怪。

　　再一个是她以前对陈劲并没有太客气，以为那最多就是远亲之类的关系户，叶孤菱都不待见，她当然跟着老板来。

　　现在发现面前这个，极有可能是老板的秘密情人，这以后可得换一个相处姿态了……

　　但此时此刻，大家有着心照不宣的秘密，她不能马上变脸巴结，只能是勉强的尴尬一笑。

　　陈劲也是点点头，仿佛根本没有刚才那一回事，直接就离开了。

　　叶孤菱是让他离开，但陈劲并没有离开，继续回去会客室关着灯睡觉。

　　从昨晚上凌未来那里，他已经得到了一些经验，女人一旦生气，必然也会小气，除非你躲开不理她，要不然就得哄着道歉什么的，再不然就是她们要报复发泄出来。

　　陈劲不能因为这个就一走了之，那也忒逊了。而他一贯的态度，也难以做到低三下四的道歉哄女孩子开心。再说了，以叶孤菱的风格，也不会给他这机会。

　　那想来她肯定也会报复整蛊他，或许就是等他回去之后，把他召回来，随便安排一个事让他去忙，所以他干脆就在这里等着。

　　结果就是让他痛快的睡了一大觉，叶孤菱都没有再找过他……

　　陈劲醒来有点讶异，不知道她是怒气难消根本不想理他？还是美女CEO太忙，没时间计较这些小事。

　　看看快到吃午饭时间了，他起身整理了一下衣服，便出去洗手间。

　　放了一管水，再洗了一把脸和漱口，收拾整理了一下，陈劲再出来已经神清气爽。

　　他犹豫了一下，要不要去请叶孤菱吃饭？

　　昨晚就请她吃饭了，应该不排斥；或者她要请回也不客气；当是为之前的恶作剧赔罪也行。就算不去，客套一下也没损失……

　　但想想之前叶孤菱都有点失态的激动，一上午也没联系他，应该不想见到他，还是别去自讨没趣好了。

　　在陈劲这一迟疑的工夫，却听到一个熟悉的女声：“陈劲？”

　　听声音是从旁边女厕出来，就这里也能遇到熟人？


第105章 约饭

　　在未来科技，陈劲真的没有乱泡女职员，熟悉的妹子也就一个陌小唯而已。

　　陌小唯的声音已经很熟悉，这绝对不是她，再说陌小唯也不敢跑到18楼来上厕所啊！

　　不过这是在公司，就算跟总裁办的女职员们不是很熟，但有的也是打过招呼，或者听她们说过话的，声音多少是有点熟悉。

　　只是大家看到他根本不需要惊讶啊！

　　好奇之余，陈劲马上回头张望，一下看清楚了，这个有点熟悉的声音，是来自于昨天下午回来后分开的杨暮兮。

　　她会出现在这里，一时间是没想到，但并不算奇怪，杨暮兮和叶孤菱关系不凡，会来公司找她也很正常。

　　昨天开车回来，他们一路没有说什么话，后来杨暮兮叫上陈劲一起吃饭，他也是推辞了。

　　但这并不是有什么芥蒂，只是杨暮兮埋怨他不应该那样冒险去抢斧头，陈劲也算是解释安抚了，只是对于她的一点小脾气，并没有柔声去哄而已。

　　事实上周末宁惠鬼村挑战一行，他对杨暮兮的印象还是不错的，因为背过她两次，还住一个套房，也一起吃饭什么的，也算是熟悉了。

　　“是你呀，怎么有空过来玩？”陈劲笑着打了一个招呼。

　　大概是因为昨天后来的事，再见到陈劲，杨暮兮略微有点腼腆。“你……吃饭了吗？”

　　“这话问的！”陈劲摇头失笑：“你我都刚从洗手间出来，你问吃饭没有……”

　　“……”杨暮兮无语，不知道如何接他这话。

　　“开玩笑啦。你有约没？不嫌弃的话，我请你吃公司餐厅。”

　　杨暮兮却是马上摇头：“昨天可是说了，改天我再叫你出来吃饭你不能拒绝的，中午我请你吃饭！”

　　“呃……我好像也说了要看时间，我还得看老板安排呢。”陈劲耸耸肩。

　　“那你现在有没有时间？要不我打给妮可姐确认一下？”杨暮兮马上拿出了手机。

　　陈劲忙阻止：“那也不用了，应该没事，吃饭就吃饭吧！”

　　他倒不是怕叶孤菱知道他没离开在公司睡觉，而是觉得杨暮兮一个人在这里，估计是没约到叶孤菱，那打电话过去，肯定会再叫她，到时候就尴尬了。

　　“爽快！”杨暮兮笑了：“说好了啊，我请客，你别跟我抢买单。走吧！”

　　“不会，蹭吃蹭喝的时候，我脸皮厚着呢！”陈劲笑着戳了戳自己的脸。

　　杨暮兮大概已经见过叶孤菱了，并没有再去告辞，直接跟陈劲电梯下去了。

　　电梯直接来到地下停车场，杨暮兮那辆粉色跑车很显眼，远远就能看到。

　　“走吧！今天我来看。”杨暮兮邀请他上车。

　　陈劲没有客气，杨暮兮这样的白富美，肯定不会是去公司的内部餐厅。

　　“看来你工作也是挺轻松的嘛？”随着多说了一会儿话，杨暮兮已经恢复了平时的自然。

　　“主要还是看老板，老板在公司很忙，我就闲着。老板有事外出，我就忙了。今天挺好，睡了一上午觉。”陈劲惬意的伸了一个懒腰。

　　杨暮兮微微一撇嘴：“你是睡神啊？昨天下去就回去睡觉，今天还能睡一上午。”

　　陈劲笑道：“正因为昨天下午回去补觉了，到晚上又很晚才睡着，所以今天上午又要补觉。”

　　“晕……那你现在睡觉了，今晚上岂不是又睡不着？”

　　“可能吧！”陈劲看了她一眼：“不错啊，你精神挺好的。你朋友他们呢？”

　　“我昨天也就吃了一个饭，然后回家休息了。他们应该正忙着吧，昨天的事，让大家意见都挺大的。本来就放过他们一马了，竟然还掳人绑架，敲诈勒索。真是太过分了！”

　　说起这件事，杨暮兮也有一丝火气。

　　陈劲不置可否：“他们重新报警了？”

　　“没有。报警也没有什么效果，当地警察只会拖着，一窝散了，我们也没有地方找证据去。他们昨天商量了一下，选择在网上曝光。”

　　“网上曝光能有多大效果？”陈劲不太认可这方式：“还不如向媒体曝料。”

　　“现在的媒体都不靠谱，向他们曝料，没有足够大的猛料，一般不搭理你。就算接受，也不知道什么时候才有空来详细了解。网上效率快多了，他们在联系一些微博微信的营销大号，以此来迅速扩大影响。”

　　陈劲虽不是天天上网，没有刷微博刷微信的习惯，但有一些东西还是了解的。

　　有些帐号是针对性经营的，通过天天发笑话、段子、语录、视频或者猎奇新闻等等，吸引很多人路人关注。把粉丝经营到几十万、百万甚至千万（包括大量的刷僵尸粉），就能接广告、软文收益。

　　这些就是所谓的营销号，比较大的帐号后面，往往都有经纪人、签约公司的存在，代理接到广告或各种软文，就会安排不同帐号发布营销。

　　曾经央台某年315要搞苹果，就联络了一帮营销号、名人大V同时段网络声讨造势。其中某位明星因直接把助手转发过来内容的复制发布，没删掉“大概8点20发”这一句，结果被大家发现。

　　后来有人曝光信息，央台方面给的声讨内容，在“大概8点20发”后面还有一句“发时把最后一句删了。”该明星发时，把“发时把最后一句删了”这一句删了……

　　“原来如此，我还以为你们要自己找水军呢。”陈劲竖起了大拇指，他们都不差钱，这本就是个新闻点，又不是大企业，估计也用不了太多钱。

　　“找水军多麻烦，再说，收钱营销本就是水军性质。他们一炒，新闻媒体很快就跟进了，那就不是地方上能压得住的。那就有他们好看的了，希望到时候会好好调查！”杨暮兮眉飞色舞的说。

　　陈劲琢磨了一下：“我估计不会有太大的影响，这只是猎奇小事，不会太多人转发评论。而且天天有热门，过两天就没人记得了。”

　　杨暮兮愕然了片刻，然后有点丧气：“好像是的。”

　　“不过没关系，这样留下痕迹就行了。”

　　“痕迹？”对于陈劲的安慰，杨暮兮有点不解。

　　“不错，多个营销号都宣传一样的内容，加上围观路人的点赞附和，往往就一定程度上给一件事定性了。比如很多所谓的明星秘闻丑闻黑材料，就是这样三人成虎，让很多人当成铁证了。”

　　“你是说……有了这些传播，不论媒体和相关部门管不管，下次有人搜索看到，都会相信了？”

　　陈劲笑道：“聪明！想去鬼村的人才会搜索看到，或者他们的朋友看到过会提醒，这痕迹就让他们不会受骗了。”


第106章 关心有加

　　作为一个开跑车的富家女，杨暮兮要请客吃饭的地方，也不会是路边的小餐馆，她直接开车把陈劲带到了一个看起来档次比较高的酒楼。

　　陈劲对本市的情况不是很熟悉，但他善于观察，今天是工作日，现在也还不到十二点，但食客已经不少了，足见这里的生意不错。

　　杨暮兮过去直接对咨客说有预定，询问过后，一个楼面部长带着他们上去楼上包间。

　　这算是一个比较小的包间了，但就他们两个，还是显得很宽敞。

　　杨暮兮并没有打电话预定，看样子应该是提前定好了。不过她好像很熟悉这里，也可能是什么VIP会员之类。

　　“还有没有其他人啊？就我们两个弄个包间，未免有点奢侈了呀。”陈劲试着问了一句。

　　虽然昨天他们喝早茶也是两个人一个包间，但这里的消费要比宁惠县高得多，而且早茶再怎样也吃不了多少。午餐可就不一定了，可能随便就过千甚至几千了。

　　杨暮兮撞见他是有点意外的，应该不是特意来请他吃饭，她也不至于预定一个包间一个人吃饭。

　　综合起来，陈劲想到了一个可能：说不定杨暮兮本来是约好了和叶孤菱一起吃饭的！

　　“下面大厅人多嘈杂，这里安静一点。”

　　杨暮兮解释了一下，然后就招呼服务员开始点菜。

　　她果然是常来这里的，对菜品有一定的熟悉，点菜速度很快，只是点的数量还是有点多。就算做得精致分量不多，估计也够三五人吃了。

　　陈劲更加确定了几分，但来都来了，他也不好找借口走人，就算和叶孤菱一起吃饭，有杨暮兮在，应该也不会尴尬冷场吧。

　　“不好意思啊，我怕你会为我省钱，所以就做主点了这里比较拿手的菜，你不会介意吧？”杨暮兮打发了服务员，稍微有点尴尬。

　　陈劲微笑摇头：“我都可以，不挑食。”

　　“唔……是了，等会儿也没有别的人。就是……我约了妮可姐一起吃午饭。”

　　刚刚还有服务员在，杨暮兮敷衍了过去，现在才开始吞吞吐吐的向陈劲解释。

　　“不过本来就是要请妮可姐和你吃饭的，感谢她把你借给我，感谢你帮忙。不过她说你放假休息了，我才想着下次再单独请你，没想到又撞见你了。”

　　陈劲暗暗好笑，他倒是无所谓，脸皮可以比较厚。等会儿叶孤菱看到他，可能就尴尬了，不知道会不会翻脸呢？

　　“没事，你也不用太照顾我的自尊心，我没事的。和老板吃饭是有压力，不过叶总人很好，她不会说什么的。”

　　看他这么说，杨暮兮笑了：“那就好，我就怕冷场就不好了。”

　　然后她又闲聊问起陈劲每天的工作，得知除了接送叶孤菱，就是等着她要出去用车才有事做，其他时候也是蛮无聊的。

　　她便又加了陈劲的微信，说无聊的时候可以找她聊天。

　　陈劲主要是回答她的问话，并没有主动的询问她的事。

　　随着开始陆续上菜，杨暮兮也微信催促了叶孤菱几次。

　　再忙也是要吃饭的，所以杨暮兮还是把叶孤菱叫出来了，但没和她一起过来，就是因为还忙着工作，所以让她先过来，把点菜上菜的时间给节约了下来。

　　等菜肴基本上齐的时候，叶孤菱在服务员的引领下姗姗而来。

　　“妮可姐！”看到她进来，杨暮兮马上笑着起来迎了过去。

　　叶孤菱整个表情也很轻松，但她的眼光也是一下就瞥见到包间还有其他人，而且还是一个男人。

　　等看清楚这并非杨暮兮的朋友，而是陈劲的时候，她的表情一下凝固了，黛眉当即蹙起。

　　杨暮兮并没有觉察到，已经拉着她过去入座。

　　“嘿嘿，你是老大，要坐上席，我们作陪。”她把叶孤菱拉到了主席位，自己和陈劲分在两边。

　　陈劲也站起来打了一声招呼：“叶总……不好意思啊，我本来是不知道您也来的。”

　　从看到陈劲起，叶孤菱的脸色就冷峻着，想起这厮那么多“心机”，当然不相信他的解释，反而觉得他是故意的。

　　“什么上席，这是买单位。你来！”

　　叶孤菱给杨暮兮面子，并没有拂袖而去，也没有表露出对陈劲的不满。但坐在陈劲的旁边，她会觉得很不自在，也觉得这是不是陈劲有意的。

　　万一这混蛋从旁边伸手过来摸她的腿呢？以早上对她的设计，未必做不出来呢！

　　杨暮兮本是要让她坐上席的，可现在叶孤菱说这是买单位，让她就不好拒绝了，只能换了一个位子。

　　“呵呵，我坐这里也好，免得陈师傅坐在你边上有压力。”

　　叶孤菱见到陈劲之后的不自然，还有陈劲也拘束了许多，杨暮兮当然也感觉到了，所以有意的活跃一下气氛。

　　不过她怎么也想不到他们两个的关系那么复杂，只是以为单纯以为是不太熟的老板和司机关系造成。

　　“吃饭吧！我今天很忙，等会儿还要尽快赶回去。”叶孤菱淡淡的回应了一句。

　　她这话也是先做出了铺垫，等会儿随便吃一点东西之后，就可以找借口先走了。本来只是她和杨暮兮，自然不用那么赶，但现在看着陈劲在这里，她是连胃口都没有了。

　　“那两位美女老板就开动吧，我是不会客气的，等会儿我开车送叶总回公司。”陈劲笑着开吃，这不是多么正式的场合，他也讲究谁先动筷子了。

　　“不需要！你今天放假休息。”叶孤菱直接拒绝了。

　　一上午她忙着工作，不会分心那么多，但现在空闲下来，又看到惹祸的陈劲就在这里，当即让早上一直无处发泄的怨念涌起。只觉得看到他都碍眼，哪里还想要他送啊！

　　叶孤菱的语气不好，但她平时都是那样的高冷，杨暮兮并没有觉得有什么不对，她还以为是因为周末陈劲没休息好的关系，所以才让他放假休息呢。

　　“原来妮可姐真的让你放假休息呀，对你可是真的关心有加。不过你也不错，放假了还到公司等着看有没有需要，也是关心妮可姐啊！”

　　杨暮兮拊掌笑赞，帮他们拉近一点关系。并竖起大拇指，一左一右的分开对他们点赞。

　　她却没留意到陈劲表情古怪，叶孤菱也是深深的蹙眉。


第107章 女神变吃货？

　　陈劲的古怪表情，其实是憋着不能笑出来的造成。他当然非常清楚，这放假可不是对他关心有加，而是恼羞成怒不想见到他。

　　蹙眉的叶孤菱，则是真的郁闷。可杨暮兮完全不知情，这让她也不好说什么，更重要的是，她根本不能把这事说出来，哪怕是闺中密友也不行！

　　两个人都不方便接话，现在是在饭桌上，而且菜肴已经全部上齐了，夹菜吃自然就成了化解冷场尴尬的不二选择。

　　但就在这个时候，又发生了一件巧合的事，他们几乎同时的拿起筷子，而目标也都是前面的一盘青菜！

　　陈劲虽然刚刚就决定不客气，但当着两个美女，也不好直接大快朵颐的吃肉或海鲜，这又是为了化解尴尬，所以就选择了从青菜开始。

　　而叶孤菱除了同样理由之外，则是跟她的饮食规律有关。她除了作息非常规律之外，饮食也遵循科学规律。

　　一般人都知道“早餐好、午餐饱、晚餐少”的概念，而实际上执行往往是“早餐简、午餐饱、晚餐丰盛”。但其实午餐不仅不能太饱，更有许多讲究。因为吃太饱，尤其是高碳水高脂肪的食物组成，会让人犯困想睡觉。

　　科学的膳食结构应该是高蛋白高膳食纤维为主，蛋白分解慢，可以更有效的抗饿；膳食纤维热量低有饱腹感。像精致米饭面点等主食构成高碳水化合物，多油菜肴的高脂肪，则恰恰相反，尤其是配上能迅速被吸收的高糖分饮料。

　　叶孤菱为了保持精神状态，也为了健康，向来严格遵守，当然杨暮兮也不可能会点红烧肉级别的肥腻菜肴。所以她下筷的是富含水分、膳食纤维的青菜，正好青菜就在杨暮兮面前，不需要转动。

　　两人的筷子下去之后，都立马停顿了下来，顺着筷子看向了对方。

　　“哇哦！你们两位可真有默契！”

　　看着左右筷子同时选择了自己面前的青菜，杨暮兮不由“噗哧”一声笑了起来。

　　陈劲正想着未免太巧了，搞不好叶孤菱会以为他是故意的。

　　而叶孤菱当然觉得他是故意跟她一样，本来就压着的怨念，更加有爆发的趋势！

　　理解错误的杨暮兮，还不识趣的说什么默契！

　　这让叶孤菱更加的皱眉，她怎么会和陈劲有默契？

　　“哈哈，不是默契，我这是要巴结老板呢。”

　　陈劲细心观察到叶孤菱的脸色变化，怕她直接翻脸拂袖而去，那不仅扫兴，还可能影响她们两个的关系。所以笑着化解尴尬，夹了一点青菜，站起来送到了叶孤菱面前的碗里。

　　叶孤菱情绪上来了，还没有来得及拒绝，就已经被他夹过来，也不好倒掉，只能先忍着。

　　“还有做东的杨老板……我可是要吃肉的。”陈劲又给旁边杨暮兮也夹了一筷子青菜。

　　夹菜是国人传统表达热情招待的方式之一，但其实未免有点不太卫生，尤其是对有洁癖的人。

　　不过现在陈劲不至于有这个问题，因为用的是专门夹菜的公筷。不过叶孤菱是已经认定他这人心机重，自然看什么也不顺眼了，哪里还会吃他夹的菜？

　　“你还真不客气，给我们吃青菜，你自己吃海鲜！”杨暮兮以玩笑口气说道。

　　她也是细心的人，对叶孤菱又了解，这会儿已经觉察到了叶孤菱不太高兴。她相信叶孤菱并不是看不起司机，但两人应该不熟，加上不同的生活规律，当然不习惯吃别人夹的菜了。

　　“来，我先向两位致谢！”杨暮兮端起了酒杯，继续活跃气氛。

　　她之前开了一支红酒，就他们几个人，为了方便聊天，在一切上齐之后，就让服务员不用伺候着。

　　“谢谢妮可姐帮忙，派了陈劲师傅帮忙送我过去，并全程看着我，要不然可能就麻烦了。谢谢陈师傅一路的帮忙和照顾！”

　　叶孤菱也端起了红酒杯，但直接说道：“我要开车还要上班，意思一下就好。”

　　碰杯之后，她放在嘴边，真的只是轻抿意思一下。

　　“兮兮你太客气了，我是司机，当然也不好喝酒啊，我也就意思一下。”陈劲本是没多想，就是一瓶红酒喝下去他也没事，但叶孤菱这么自律，他也得跟上啊。

　　可他这行为，落在叶孤菱的眼中，又觉得这厮是故意的学她。

　　明明放你假了，也说了不要你开，还司机什么，这不是故事的是什么？

　　“哎！你们真扫兴呢！那就我一个人喝呀？”杨暮兮一手敲了敲脑袋，忽略掉了这一层因素。

　　“你要喝酒了，等会儿……”叶孤菱本想说喝酒了就找个代驾，不要酒架。但想着陈劲等会儿还会找理由开车送他，便先给他指派任务了。

　　“等会儿让他开车送你！”

　　话说完之后，她又反应过来，这家伙不是个好人啊！怎么能让他开车送喝酒了的兮兮呢？岂不会直接送到酒店开房去了？

　　“算了，还是不要喝了。”

　　叶孤菱来了之后话不多，这会儿却是接连说个不停，而且是几次转折，让陈劲和杨暮兮都不解的看着她。

　　“吃饭！要喝酒改天再陪你！”

　　叶孤菱不客气的把杨暮兮的红酒杯拿了下来，然后无视了他们两个，自己开始夹东西吃，陈劲夹的青菜，她直接不动了。

　　杨暮兮转头看了看旁边的陈劲，吐了吐小舌头偷笑。

　　接下来还是杨暮兮说话最多，兼顾到他们两个，陈劲还会笑着回应，叶孤菱基本上是闷头吃饭。

　　这让杨暮兮暗暗好笑，没想到芳华绝代的妮可姐，竟也有如此吃货一面。

　　“我吃完了。”

　　虽然一直不说话的吃东西，但叶孤菱吃的整分量也不会太多。她擦拭了嘴唇，简单收拾了一下，便开口说道：“你送我回公司。”

　　“啊？我不是放假么？这……还有好多没吃完呢。”

　　陈劲知道她不想见到自己，估计叫出去也会被打发走，也就不主动了。而且时间并不长，他真的是没有吃够啊。

　　叶孤菱本就疑心他会打杨暮兮的主意，为了不让他有祸害兮兮的机会，这才要把他先领走。现在一听他这话，更觉得他留下来极可能会劝兮兮喝酒，然后少不得花言巧语的蛊惑，甚至是设计坑害！

　　“留给兮兮慢慢吃！你是不是想留下买单？”

　　“……”陈劲一阵无语，要不要这么绝啊！

　　他没有准备之下，还真不知道够不够钱买单。


第108章 斗嘴

　　听到叶孤菱这么说，杨暮兮有点尴尬，忙说道：“不用、不用，我买单，而且我也吃不了多少。你们……”

　　她有点无奈地叹道：“你们都走了，我一个人在这里吃有什么意思呀？陪陪我吧。”

　　看她这样，叶孤菱也有点不忍，只能说道：“兮兮，我要回去工作了，你再叫其他朋友来吧。”

　　若是今天之前，她也不会管陈劲了，就让他留下陪杨暮兮一起吃饭，但早上的遭遇，想起来还是让她觉得一阵的不舒服。要是陈劲把杨暮兮祸害了，那这就是她造成的！

　　说完她横了陈劲一眼，示意他自觉一点。

　　“走吧！我其实也吃得差不多了，谢谢你的招待。”陈劲向杨暮兮道谢。

　　杨暮兮有点扫兴，但叶孤菱本就是在上班，抽空出来陪她吃饭，已经难得了。陈劲是司机，当然是要跟着老板走，她也没有什么好说的。

　　“好啦，你们先回去吧。我慢慢吃，不会喝酒的。改天再聚！”

　　叶孤菱也怕她喝酒开车，听到这话，才放心下来，也没有等陈劲，直接往外面走去。

　　陈劲跟着从酒楼出来，并没有去找叶孤菱的车。

　　按照他的估计，叶孤菱只是要把他叫走，不会真需要他开车。

　　看他下来站着不动，叶孤菱暗暗冷哼了一声，觉得在她一走，这家伙肯定又会再去找兮兮。

　　“开车过来！”

　　“呃……”陈劲有点讶异，不知道她另外还有什么想法，但也没有多问。

　　开上车离开，两个人都没有说话，陈劲也就往公司走。

　　昨晚上两个人的关系好像拉近了许多，没想到今天又来了一个大反转，陈劲也很是啼笑皆非，真是计划赶不上变化呀。

　　“手机给我！”

　　叶孤菱开口，并把手伸了过来。

　　这个要求让陈劲有点纳闷，但见她只是匆匆过来吃饭，好像没带电话，估计这是要打给黄芬妮。也就没问什么，把手机递了过去。

　　叶孤菱接过陈劲的手机之后，直接在手机电话本里面查找了起来。果然找到了杨暮兮的电话，她不客气的直接将其删除！

　　删完之后，她又后悔了。不应该删除的，那样杨暮兮还是能打过来找他，应该要加入黑名单里面！

　　不过再想想，拉黑了虽然能让杨暮兮也打不进来。但陈劲发现找不到号码，也可能会检查黑名单并解除，还是删除了好一点。

　　看她又从后面把电话递了过来，陈劲不解的问：“你不是要打电话吗？”

　　叶孤菱直接明说：“我把兮兮电话删了，你以后别联系她！”

　　“……”

　　陈劲一阵无语，原来这才是要电话的真正目的。他并不在意，本来就没有主动联络过杨暮兮，也没想过联络她，再说刚才还加了微信，没电话号码也能联系。

　　不过叶孤菱的行为却让他有点不爽了。

　　我不去联络她是我的事，你删我号码算哪门子事？

　　“凭什么？”

　　听着他不软不硬的一句顶过来，叶孤菱的脸色变了变：“你什么意思？”

　　陈劲反问了一句：“你什么意思？你以为你是谁？就算是我老婆，也不能随便删除我的电话！”

　　“笑话！”叶孤菱冷笑了一声：“你又以为你是谁？你就是一个流氓心机男！兮兮是我引介的，我不能看着她被祸害，我有保护她的权力。”

　　流氓，还心机男？

　　陈劲满头黑线，这算是什么评语？我什么时候到了这新高度？

　　“你也只是杨暮兮的朋友而已，我没有强索她的号码，是她主动留给我的，她也是把我当成朋友。我们是平等的，就算你和她关系更好，但本质上我和你也是平等的。你没有权力以保护她的名义，删除她朋友的联系方式。”

　　面对陈劲合情合理的反驳，叶孤菱却是轻哼了一声：“你提醒了我，回头我就把她电话里也删除你的联系方式！”

　　“……”

　　陈劲无语之后，又忍不住嗤笑，讽刺了一句：“啧啧！还真有霸道总裁的脾气呀！可你这霸道性格，只会把朋友都逼走！”

　　“要你管！你不是我朋友！”叶孤菱反唇相讥。

　　“对！我不是你朋友，我是你未婚夫！哈哈哈……”陈劲从没这么说过，现在看她这么颐指气使的，便故意气她。

　　“做你的春秋大梦！”叶孤菱也直接讽刺。“也不看看什么德性！”

　　陈劲却是悠然的继续刺激：“今天放假呢，等会儿看看找我准岳父大人去钓鱼好了，联络一下感情。”

　　叶孤菱又急又怒，这混蛋忒无耻了！

　　什么钓鱼联络感情，分明是借机告状，或者就是巴结父亲来压她！

　　“呸！不要脸！”

　　见她恼羞成怒的唾骂起来了，陈劲乐了，淡淡的一笑：“我怎么不要脸了？我有把你手机骗过来，删除你朋友的号码？我有说出去的话，很快又食言？”

　　“谁骗你了！谁食言了！”

　　陈劲暗指她不要脸，让叶孤菱压抑了许久的情绪也引爆了，她不承认骗手机，刚才就直接问他要手机，可没有找借口。

　　“还没食言？哼哼！你不是说今天放我假了吗？那我和朋友吃饭有什么问题？你怎么又要把我抓回来开车？还饭都没有吃饱就要走人，这是吃醋了么？女人啊，你的名字叫妒忌！”

　　陈劲洋洋洒洒的一番言论，让叶孤菱差异他的脸皮竟然可以厚到如此程度！

　　“我吃醋？我妒忌你？真是天大的笑话！我会把你叫走，是怕你这流氓会借机祸害了兮兮。”

　　“解释就是掩饰，掩饰就是有事。你不是吃我醋了，不会反应那么激烈。”她越是激动，陈劲越是轻松，继续调侃了起来：“长得帅不是我的错，我早就提醒你不要爱上我，我是毒药，爱上我你就无可救药了……”

　　叶孤菱忍不住伸手抚按在了胸口，她感觉自己随时会呕吐出来。如此自恋如此YY，这也是一种病态了吧？

　　而随着多了一分冷静，她也发现斗嘴不是陈劲的对手！她的素质，家教还有身份等，都让她无法不顾脸面，而陈劲则完全可以厚脸皮。

　　“你被解雇了！现在！”


第109章 我们说正事

　　不想再和陈劲斗嘴，叶孤菱直接把他开了，也不想再和他见面了，回头就跟父亲直说！

　　“开什么玩笑？”陈劲随口应了一句。

　　“谁跟你开玩笑？”叶孤菱冷笑。“你已经被解雇！以后不许出现在我的面前！”

　　陈劲不置可否的笑笑：“我虽然不是你公司的雇员，但有雇佣的事实。你想要解雇我，得先按照规矩程序来。这在路上说立即解雇，岂不是开玩笑？”

　　对他的狡辩，叶孤菱冷眼以对。

　　“你说我现在已经被解雇了，可你竟没让我停车！还在让我开车，还在享受我做司机的便利，这既侵犯了我的权力，又就造成了继续雇佣的事实。法律是保护我的！”

　　“……”叶孤菱忍不住捏紧了拳头，很想要给他后脑勺来上一拳。忒扯淡了，还扯得似是而非！

　　“再退一步说，就算我被你解雇了，你又不是法官，有什么权力不许我出现在你的面前？更别说你还欠我薪水补贴什么的。”

　　忍无可忍的叶孤菱，在他提前钱之后，想起他的市侩嘴脸，当即反应过来，说那么多，不就是想要钱？

　　“很好！我可以给你十万，不，五十万！这钱我会让芬妮打给你，麻烦劳驾您以后都别出现污染我的视线，OK？”

　　陈劲却是大摇其头：“那不行，一码归一码。我也不讹你的钱，拿的是薪水。最多是你无辜炒人，加上几个月的赔偿金。而我和你还有另外的身份关系，不是司机我就会是未婚夫的身份出现，老岳父天寒叔肯定会让我大力追求你的……”

　　“滚你的蛋！”叶孤菱怒而爆粗。拿了钱不离开，还要来追求她，岂不等于给他提供资金了？

　　“哎呀！你是未来科技的CEO呢，你是全国代表性的年轻企业家呢。竟然说粗口！实在让我大跌眼镜！你在我心中的形象是不食人间烟火的仙女、女神啊，怎么能有如此粗鲁一面呢？”

　　看他夸张的惊呼，还再大摇其头的感慨，叶孤菱没好气的说：“那是你不认识我，逼急了岂止是骂你，打你都有可能！”

　　“没关系呀。”陈劲忽然换了衣服面孔，眉笑颜开的说：“这样反而显得你比较真实一点，要真是个不食人间烟火的美女CEO，我还真没兴趣娶了当老婆。有普通人的情绪，才是正常的，我喜欢！”

　　“做你的YY梦！我不喜欢你！”叶孤菱冷笑。

　　陈劲却并没有在意，还在继续说：“老话说得好，打是亲骂是爱，你骂我还说要打我，这或许都是爱的表现。而且一般人是说滚蛋，你说的却是滚我的蛋，滚我哪颗蛋蛋？这显然是非常具有暗示性的话语，是非常私密的关系才会说出来的，无心的一句话，就已经暴露了你的内心……”

　　“啊！停车！”

　　叶孤菱实在受不了了，这家伙的嘴巴太毒辣了，随便一句话就被引申牵扯到方方面面。再和他说下去，她感觉自己会疯了！

　　“听到没有！马上停车，你给我下去！”

　　“叶总，这里不能停车的。你不介意罚款、扣分什么的，可也不能漠视交通规则，这乱停车可能会造成交通意外。你开的可不是普通车，你更不是普通人，这要是被人拍下来，曝光到网上，就成了叶大富婆为富不仁的证据，到时候肯定一大群仇富的人喷你……”

　　叶孤菱粉拳猛的伸了过去，直接到了陈劲的头侧。

　　“住嘴！”

　　叶孤菱感觉真的要暴走了，这厮要是再说下去，她不介意给他嘴巴上来一拳！

　　“住嘴可以，但我还要违规停车吗？天地良心，我可真是为了你的形象啊。”

　　“……”

　　看她把拳头缩了回去，陈劲又继续的说：“前面不远就是公司了，停不停也意义不大了吧？”

　　“……”叶孤菱闭嘴不理他，只恨不能把耳朵闭上。

　　“对了，刚刚你说要让黄秘书给我五十万，千万不要啊！”

　　叶孤菱暗暗冷笑，还想要欲擒故纵？迟了！一分钱我都不给！

　　“我这么说，并不是因为我清高，而是找上黄秘书撞见了我们两个那什么的画面……”

　　“闭嘴！”说起这一茬叶孤菱更来气了，这是让她暴怒的源头。

　　“为了妮可你的形象，就算你让我闭嘴，我也要说完！”

　　见他一副大义凛然一往无前的样子，叶孤菱直想要脱了高跟鞋，把后视镜砸了！不，最好是直接砸他脸上！

　　“妮可不是你叫的！”

　　陈劲叹道：“你说要解雇我，虽然理论上没有成功，但我再叫你叶总，估计你也不乐意听到，所以跟着林毅、杨暮兮他们叫你英文名呀。不让我叫妮可，莫非是要我叫菱儿？”

　　妮可的英文名，而菱儿则是她父母才会叫唤的，岂能让陈劲叫？

　　叶孤菱忍不住一脚踢在了前面座椅背上：“注意你的身份！叫老板！”

　　“好吧，老板。对了，你是女的，是不是叫老板娘好一点？”

　　“陈劲！”叶孤菱几乎要发狂了。

　　“淡定淡定，我们说正事。刚刚说到哪里了？对了，黄秘书看到了我们早上那一幕，当然我们都清楚，那是意外，并不是在亲热，也不是你在非礼我……”

　　叶孤菱一拳打在了座椅上……

　　“但黄秘书不知道呀，你又不让我向她解释，相信你也没解释。这样她肯定有所误会……”

　　“还说！都怪你！”

　　“咳！这不是怪谁的问题。说正事……她既然已经有所误会，你突然又让她给我五十万，你猜她会怎么想？”

　　叶孤菱一时无语，刚刚是没想那么多。如果真让黄芬妮给陈劲五十万，还真可能会让她产生更多的联想呢。

　　“你这不会过公司账目，她当然不会怀疑你挪用公款。但结合早上看到的一幕，她可能会觉得你把我潜规则了，把我包养了。要是这样也就算了，还有更不好听的呢！”

　　“……”叶孤菱感觉头都大了，这已经非常难听了，还有更难听的？

　　“最怕她以为你是把我给强上了，拿钱摆平呢。”陈劲一副感叹的样子。

　　“滚！都怪你！”叶孤菱把所有的怨念都指向了陈劲。

　　“事情已经发生了，我想现在最好是把黄秘书的误会解决了。”

　　“怎么解决？”叶孤菱愤愤问道，她真的不想从黄芬妮的误解，流出各种不堪的流言。


第110章 黄秘书的变化

　　“未来科技到了，等我先停好车吧。”

　　陈劲专注的把车开入了停车场里面。

　　叶孤菱也只能压下了情绪，等着他把车停好再说，以免出了意外。

　　在她专属的停车位停好车之后，陈劲回过头来，认真的说：“要消失黄秘书的误解，只有一个办法！”

　　“什么办法？”叶孤菱没有什么好脸色，但要解决这事，她又没有这方面的经验，只能先听他说。

　　“让她以为我们是秘密情侣……别又叫我滚，这是没办法的，而且只是让她以为，又不是真要做什么。你想想啊，如果你是和男友那样，那一切都不算什么，即便传出，最多也是绯闻。可如果误以为你潜规则包养我，甚至是贪图我的美色，在办公室就强行扑倒我，那传出去就是丑闻了。”

　　叶孤菱情绪低落到了极点，只觉得陈劲这厮的脸皮太厚了，被她斥骂解雇，竟然还能平静的高谈阔论，还能瞎掰那么多似是而非的道理出来。

　　“你的嘴巴这么厉害，做司机真是屈才，你应该去业务谈判！”叶孤菱讽刺了一句，就算讨厌陈劲的说法，在没有更好办法之下，也只能是默认了他的说法。

　　陈劲并不生气，而是摇头叹道：“你的嘴巴才厉害，只是碰了我的嘴巴一下，就知道我有什么才能。”

　　“滚！”

　　叶孤菱感觉面对这家伙，分分钟有打人的冲动。

　　“再说正事。”陈劲又正经起来：“要让黄芬妮相信我们的关系，又不能直说，就必须保持原貌，你不用对我特好，但突然把我解雇了，就显得心虚了。”

　　“放心！我不会对你特好！”叶孤菱很是郁闷，就因为这家伙的关系，现在闹得什么都说不清了。

　　“那现在是让我放假呢，还是继续上班呢？”陈劲笑问。

　　叶孤菱没好气的说：“随便你！”然后便收拾下车。

　　陈劲叹道：“我是司机，你是老板，却没有命令我什么，随便我自己安排。这还不是对我特好？女人啊，你为什么总是口是心非呢？”

　　刚开门下车的叶孤菱，听到这话，差点没摔一跤。

　　对陈劲她是彻底没脾气了，这厮不仅仅脸皮厚，而且心里极其强大，更擅长各种歪理曲解。

　　她感觉再留下和他斗嘴，简直是自取其辱自讨没趣，想要不被气死，还是别和他说话的好。

　　但刚刚走了几步，叶孤菱又停了下来。

　　如果真让他随意安排，这下午又不出去的话，那他岂不是要马上开车出去了？现在赶过去那酒楼，说不定杨暮兮还在呢！

　　而且刚刚只是删除了通讯录里面的存储，或许在通话记录里面，还是能找得到的。

　　故而她又转了回来，对陈劲指了指，示意他出来跟着上楼。

　　平日里叶孤菱都不想和陈劲一起上楼的，今日更讨厌他，恨不得把他踹飞不见，可担心他会去祸害杨暮兮，现在则是要把他盯在身边，带上18楼才放心。

　　在等电梯下来时，看旁边没有人，陈劲又小声问了一句：“老板，你办公室有没有监控啊？要是有的话，早上的事，可就不仅黄秘书看到，还可能流出视频了。”

　　叶孤菱听了悚然一惊，随即瞪了他一眼没有说话。

　　陈劲仔细观察过她的办公室，里面并没有摄像头，刚刚只是吓唬她一下。老板会监视别人，当然不会让自己被监视啊！

　　来到18楼，叶孤菱便指定陈劲，让他在没人的会客室待着去。不许离开，随时候命！

　　把他当狼防着，仿佛他随时可能会把杨暮兮吞了似的，这让陈劲也是相当的无语。

　　上午的时间在这里过得很快，那是因为他一直在睡觉。此刻没有睡意，在会客室里面就有点无聊了，唯一能做的，也就是玩手机了。

　　才过了一会儿，有人敲了敲门，陈劲也没有吱声。

　　等了一会儿，对方这才把门打开，然后走了进来。

　　陈劲一看，不由得暗乐。原来是黄芬妮，难怪刚刚敲门之后不马上开门进来，有了早上的教训啊！

　　“黄秘书，是叶总有什么吩咐吗？”他随口问了一句，叶孤菱不想见他，又怕他溜了，会让黄芬妮来安排事很正常。

　　“不是、不是……”

　　黄芬妮进来之后，整个人还是有点尴尬。虽然陈劲是叶孤菱录用的私人司机，但看叶孤菱对他的态度，她也就把陈劲当成司机看。

　　但今天早上亲眼所见的一幕，让她觉得应该改改态度了，要不然哪天被吹了枕边风就麻烦了。

　　其实上午她在深思熟虑之后，就想要找借口过来了。但那未免显得太势利了，这才一直忍住。平时很多时候都是她给叶孤菱买午餐，今天叶孤菱说要出去和朋友吃饭，可回来却是跟陈劲一起。

　　这还不能说明问题吗？所以她鼓起勇气来了！

　　“陈……劲，我是来给你拿一支水过来的。”

　　原本就是自然的叫陈劲，现在想要用尊称，可一下不知道用什么好，对司机用尊称一般就是叫师傅了，可叫陈劲师傅，人家未必高兴呀。

　　看她浑身不自然的样子，陈劲笑了笑，伸出了手：“多谢啊！我正想要喝水呢。”

　　他虽没有准备自己的杯子，但茶水间也是有一次性纸杯的，黄芬妮这是给他拿了矿泉水。

　　“没事，对了还有这个。”和矿泉水一起递过来的，还有一个充电器。

　　“我看你在这里应该只能玩手机，到时候会没电了，用这个充电器吧。”

　　陈劲笑着一起接过：“有心了，谢谢。”

　　“不客气，你还有什么需要的话，可以随时开口。”黄芬妮和他不熟，说完了正事，就没有什么话题了。而且这孤男寡女的，也不方便停留太久。

　　看她要走，陈劲便叮嘱了一句：“早上你看待叶总摔跤的事，别乱说出去啊，你可是她重点栽培的心腹啊！”

　　黄芬妮那个激动啊，她半天都不得安宁，不说出去还能忍得住，但怕叶总找理由把她撸走了啊。现在听到陈劲透露出的意思，叶总不会把她弄走，反而是当成心腹。

　　“叶总摔跤了吗？我没有看到啊，我什么也不会乱说的。那天你也在，我们都是经历过生死考验的，我对叶总绝对忠心不二。”

　　黄芬妮之前对于陈劲被恐怖份子打晕，还是有点鄙视的，现在则说起那事靠近，就差拍胸脯发誓了。

　　陈劲挥手让她出去，叶孤菱不方便表态的，只能是他来说。而黄芬妮能得到叶孤菱重视，本身能力也不差，犯不着因为一个意外，害得她心神不宁，反而可能出其他的变故。

　　而在这个时候，办公室的叶孤菱，又接到了林毅的电话。

　　看着来电显示，她不由得一阵恼怒，要不是林毅求她帮忙，也不会发生早上的破事了。但都已经发生了，而那视频她却还没看到，也让她觉得很不甘……


第111章 让你别看的

　　黄秘书刚刚回去，就接到叶孤菱的内线，让她把陈劲找到办公室去。

　　这让她拍着胸口长吁了一口气，陈劲果然是叶总的人啊！还好刚刚已经示好并保证了，要不然真可能夜长梦多了呢。

　　她亲自把陈劲领得送入叶孤菱办公室之后，又充当起了把门的角色，避免再有其他人误闯发现了什么。叶总的心腹啊，想想都兴奋，必须要做到合格呀！

　　进入办公室之后，陈劲望着看过来的叶孤菱，摊手道：“你就放心吧！我不会偷偷跑出去祸害杨暮兮的，搞得我好像是色中大魔王似的。”

　　这本是叶孤菱担心的一个点，也正是因此把他叫回来的，但现在不是为了这个。

　　“拿来！”

　　这一次她没有站起来，更不会走过去，只是点了点办公桌，让陈劲自己主动的交过来。

　　“拿什么？”陈劲有点不解。

　　真不是故意装蒜，早上的意外之后，叶孤菱态度巨变，对他疑神疑鬼，让他都忘记了之前林毅的那点破事了。

　　“手机！”叶孤菱瞪了一眼，没好气的提醒。

　　陈劲皱起了眉头：“我说你别太过分啊！之前我已经给了你一次，你不是已经把杨暮兮的联系方式删除了吗？还想要怎么样？”

　　他以为叶孤菱是醒过神来，怀疑还有微信、来电记录等其他方式，想要完全的删除干净。

　　之前在车上删他号码，就让他不爽，再来一次当然更加的不悦。

　　“陈劲！”

　　叶孤菱轻拍了一下桌子，娇声怒斥：“你别给我耍花样！”

　　“我耍花样？呵呵！”陈劲不由得冷笑了一声，没想到那么强大的叶孤菱，也有公主病的一面，这还倒打一耙了！

　　“林毅的视频！”叶孤菱怒声完全的说了出来。

　　她已经决定这是最后一次机会，还是看在父亲的面子上，要不然才不想理会他们的事呢。要是陈劲还是故意东拉西扯，就让他自己去面对。

　　上一次叶孤菱就提醒陈劲要提防林毅，就是知道林毅肯定会报复的。从现在来看，应该是林毅已经报复了陈劲，但不知道怎么的，反而又在陈劲手里面吃亏了。

　　林毅向她开口，肯定不是怕了陈劲，只有一个可能，正式的给她面子！如果她不给这个面子，或者陈劲不给她面子，那林毅很可能会把事情搞大了！

　　陈劲就算有一把蛮力，或者有一点小聪明，面对黑白两道一起上，又有什么用？林毅真要运用人脉关系，或者砸一笔钱出来搞他，陈劲在劫难逃！

　　听到这话，陈劲愣了一下：“你问我要手机，是为了要看林毅的视频？”

　　叶孤菱冷着脸不说话，她懒得理他了，反正已经暗暗定下最后一次的机会，若他自己不把我，就置身事外了。

　　“早说嘛！我还以为你又是要删我信息什么的。”

　　跟林毅的事，早上已经在这里讨论过了。陈劲也没有再多讨论了，她愿意看就让她看好了。

　　他把手机取了出来，放在了办公桌上面，然后向前用力一滑，将手机推到了叶孤菱的面前。

　　“我没有拍多少相片，你直接查看最近的就是了。”

　　他突然变化的态度，让叶孤菱又是暗暗皱眉，难道刚才真是误解了？

　　不像啊！早上他就分明不想给她看，现在会这么爽快，莫非是上午他已经把视频、相片删除了？

　　可听林毅的意思，好像陈劲是拿着威胁了他，删除了岂不是……是了！手机里面删除了，不等于没有备份，完全可以传送到云端硬盘，或者邮箱空间之类。

　　想到这里，叶孤菱的兴趣已经大减了。

　　最开始她是不在乎的，早上是被陈劲的态度，引发了好奇心，想要看看他到底对林毅做了什么“下流事”，再因为后面发生的事，到刚才她纯粹是不甘心。

　　而现在手机摆在面前，内容却可能已经删了重点，也没多大兴趣看了。

　　但陈劲既然已经递过来了，她也没有矫情，直接拿起了手机，然后打开找到了相册。

　　叶孤菱也是有原则的人，像陈劲在车上说她没资格删他手机东西，她也是认可的。就像她自己的手机，也绝不喜欢被别人乱动。那完全是因为担心杨暮兮，才会这么做。

　　现在她就没有逾越，只是开了得到陈劲允许的手机相册。

　　打开里面，她点开了一张图放大，当即满头黑线……这是什么鬼东西！

　　相片的背景是一处草丛，由于范围有限，看不出是哪里，但结合时间地点人物，不难猜到是在小区外面绿化林荫道。里面只有林毅出镜了，是趴在地上扭头张望镜头，脸上是扭曲的表情。

　　另外出镜的是一根树枝，直接隔着裤子，捅在了林毅的某个部位。

　　“这就是你对他做的下流事？”叶孤菱哼了哼：“不过如此！亏我还以为是你把他给强办了呢！”

　　“……”

　　这一下轮到陈劲满头黑线了，还以为她看了会觉得重口，没想到人家预想的是他把林毅给强叉了！

　　叶美女啊，您可是大公司CEO，能不这么腐么？

　　叶孤菱不知道陈劲内心的腹诽，又去点开了一个视频。她心里又有一点小期待，莫非那相片只是刚开始，后面的视频就是陈劲霸王硬上弓？或者太过于不宜的视频，他已经另外藏起来了？

　　点开视频，里面的声音随之出现在了办公室里面，但一开始她还没有反应过来，毕竟陈劲的“水枪”并没有出镜，只是以为拿着真的用水管喷林毅。

　　等看到林毅发狂的反应，还有那水枪的角度，以及水流等各方面的因素，她茅塞顿开，明白了那到底是怎么一回事。

　　“你真恶心！”

　　对于陈劲的行为，即便讨厌林毅，叶孤菱也是皱眉鄙视，这简直太不人道了，别说看到，想想都让人发毛啊。

　　她也不管还有没有更加过分的画面了，光这个就有点受不了呀。当即把视频退出，把手机往陈劲扔了过去。

　　“说了让你别看的嘛，你非要看。”陈劲接过手机，撇嘴摇头。

　　叶孤菱无语又无奈，这虽然不是把林毅后面爆了，但却是把脸给尿了，真可谓身心的侮辱，难怪会反应那么大了。

　　“你想怎么处理？”


第112章 她也会整人

　　“处理？”陈劲笑了：“现在不是问我要怎么处理，是对方想要怎么样。”

　　叶孤菱皱了皱眉头，林毅那天的事，不过是面子问题，最多也就是整一下他。但现在事情弄到这程度了，林毅不恨死他才怪。

　　这家伙一点都不着急，反而吃定林毅的样子，真让她相当的无语，不知道该说他天真还是傻！

　　看出叶孤菱很不认可，陈劲和气的说：“你是了解我的，我这人很好说话。我从来没有针对林毅的意思，是他自己偏偏要找我麻烦。就这样，我也是以德报怨，步步后退，对他循循善诱，希望他走正道。拍下这画面，也是迫于无奈的自保之举啊！”

　　“我不了解你！”叶孤菱忽略了这厮对自己的吹捧，强调了一句之后，再次问道：“你是怎么想的？”

　　“我说得很清楚，拍下这视频，是为了自保。你也说过，林毅可能会用上各种手段来报复我，所以我跟他明说，如果他再来，我就把这公布，让他享受一下网络红人的滋味。”

　　陈劲也正经了一点：“现在你也看到了，他不敢乱来，才托你来说情，让我看在你的面子上删除。”

　　“那你删不删？”叶孤菱反问了一句。

　　“看你的意思咯！”陈劲无所谓的耸耸肩：“如果你让我删除了，我绝对给你面子，现在就当场删除了。”

　　把皮球踢给她，这让叶孤菱再次皱眉，这可是一个烫手山芋！如果她给出删除的建议，那林毅事后再报复陈劲，这就怪她了；如果他说别删除，只会更加的激怒林毅，甚至怀疑她会传播视频毁他的声誉。

　　“其实嘛……”陈劲盯着叶孤菱的眼睛：“很明显你并没有爱上我……”

　　“不好意思，我是讨厌你！”叶孤菱没好气的纠正。

　　“也行，你是讨厌我，但有一点必须承认。”陈劲没有丝毫尴尬，更认真的说：“讨厌归讨厌，但你不屑整人，更不会趁机害我，在遇到事情上，还能客观理智和公正，这是我坚定相信并佩服你的地方。”

　　叶孤菱眉毛向上扬了扬，这话她听着还是比较顺耳的。确实如此，一码归一码，她固然讨厌陈劲，但还是有原则的。

　　“所以我听你的，是相信你会给我一个更好的决定，并非要把你推到风口浪尖上。”陈劲笑了笑：“我个人的意见是，你不用理他。林毅那小子是属贱人的，你越是揍他，他越是畏惧你。要是你一怕他，他就抖起来了。”

　　“……”

　　叶孤菱对他很无言，她认识林毅那么久，当然更加了解。虽然陈劲说的也对，但他更是睚眦必报的人。所以她即便不厌其烦，也没有撕破脸。

　　“你到底对人做了……如此下流的事，这是不人道的，你还要把这低俗视频公开？”

　　“没事，他是贱人，不人道也没有关系。”陈劲不置可否的说：“要不要打个赌？有这个视频在我手里，他就不敢轻举妄动，还会主动避着我，以免难堪。要是真删了，他会立马报复我！当然，前提是我不主动传播，要不然就撕破脸了。”

　　叶孤菱暗暗叹了一口气，不得不承认，陈劲这家伙看人还是挺准的，林毅真可能就是这么一个人。

　　“恶人自有恶人磨，这事我回复他我不管了，你们两个爱怎么着怎么着！”

　　“什么话！他才是恶人，我是好人啊。我可是你的人，我要是恶人，那你岂不也是恶人？”

　　看他又一本正经的嬉皮笑脸，叶孤菱恨得牙痒痒，冷哼了一声：“那就是贱人自有贱人磨！”

　　“也不对呀，我是你的人，如果我是贱人的话，那你岂不是也是……”

　　“滚蛋！给我出去！”

　　叶孤菱抓着一支笔便砸了过去，这家伙太可恶了，这不是讨骂么？

　　“谢老板赐笔！”陈劲接了过来，在空中比划了一下：“我也可以装装知识分子了。”

　　在叶孤菱想要再次训斥时，他则已经转身走向门口，潇洒的对后面挥挥手，不给她发泄的机会。

　　“可恶……”见他竟然把笔拿走了，让叶孤菱不禁低声骂了起来，但她可豁不下脸出去让他把笔留下。

　　再说了，看着他把玩了那支笔，又联想到视频里面手握水枪的画面……让她一阵恶心，就算他留下也不会再用了。

　　可就这样让他放肆离开，叶孤菱又觉得非常的不甘心，她可是堂堂未来科技的CEO，这么大企业的掌门人，竟然被这小子吃得死死的，也忒丢面子了吧？

　　揉捏着太阳穴，闭目思索了一下，她计上心来，当即内线打给黄芬妮，问她想要喝什么甜品，还有统计一下其他人想要喝什么，最好说出哪家店的产品，不怕远不怕贵，她请下午茶。

　　现在才刚刚吃完午饭，下午茶未免有点早，但老板请客，做下属的当然不是质疑，而是感谢拥戴。

　　黄芬妮心里也有一点小九九，猜想这是不是叶总对她的一份示好，如陈劲表态的那样，把她当成心腹，不会因为早上看到的画面而冷落她，这让她更是兴奋得很有干劲。

　　十分钟之后，黄芬妮拿着一张清单放到了陈劲的面前。

　　看了一下上面列着的各种甜品小吃饮料，款式繁多还列了详细地址的不同店名，陈劲当即明白这是叶孤菱在“整”她。

　　我去！说得太早了，她也会整人啊！

　　“有没有搞错？这么多东西，还这么多地址，有没有搞错？”

　　看陈劲皱眉，黄芬妮很是尴尬。她开始以为是叫外卖，没想到是让陈劲去买，这就不知道叶总是什么意思。难道是想要不露痕迹地晒一下？指使男友也是一种幸福啊！

　　“是多了一点……不过不急，现在下午茶也还早。”

　　“那除了买单，跑这么些地方，油钱也不少！”

　　“……”

　　黄芬妮不由呆滞了一下，他的反应不是因为嫌麻烦，而是为了钱？

　　之前陈劲就直接说要报销的种种，所以她不仅仅当成了普通司机，也没觉得他有什么身份，怎么也不会跟叶总联系到一起，觉得最多父母受人情所托的一般远亲。

　　今天早上看到叶孤菱趴陈劲身上“亲吻”的那一幕之后，她对陈劲的看法，自然就有了一个大颠覆。觉得他应该是一个为了佳人甘愿当司机的低调富二代，忘记了他本来的“面目”了。

　　“哦！对、对，叶总说她请……”黄芬妮快速的出去，然后很快又回来了，拿了一个信封递给了陈劲。

　　看陈劲自然的接了过去，让她各种猜测：莫非陈劲就是普通人，美女富豪CEO爱上穷小子的戏码？还是陈劲为了体验普通人生活，钱的开支都让叶总给？唔……也有可能信封里面不是钱，而是情书的情侣小趣味啊。

　　她暗暗庆幸，刚刚因为统计打印出那么多东西，都忘记拿信封过来了，当然也没看里面装的东西。


第113章 商城偶遇

　　陈劲悠然的往外走，买外卖的整人，可没有多辛苦。基本上是开着豪车出去玩，又不用花钱。

　　刚刚当着黄芬妮，他也不好意思拆开来数钱，只是顺手抓了抓，已经感觉到里面钱币的大小厚薄，应该是10张100的钞票。

　　下来车内，陈劲拆开信封，倒出了里面的钱，顿时傻眼了！

　　10张好像是10张，但哪里是100的钞票啊，这是洁白如雪的打印纸，只是按照100钞票大小剪切了。

　　“我去！这女人也太记仇了吧？一分钟几十万上下的大CEO，竟然还有闲工夫去裁纸坑我？要不要这么恶趣味啊！”

　　叶孤菱不仅仅挤出时间去裁剪打印纸，而且估计还是算到他不好意思当着黄芬妮的面数钱，所以特意用个信封装了再给他。

　　现在的情况，就像现金离开柜台了，银行还会负责吗？

　　陈劲忍不住拨打了叶孤菱的电话过去，电话能打通，但没人接听。

　　他几乎可以想象得到，此刻的叶孤菱，肯定是看着手机大乐，这是调好了静音等着他来电，就是故意不接！

　　既然是有意不接听，那再拨打也没有用。但要这样被坑了还无法说出，陈劲又很是不甘心。

　　“我的美女CEO未婚妻，说好的不屑整人呢？你信不信我分分钟把你车开去典当了？……你那可怜的受伤害的未婚夫。”

　　陈劲改用了发信息过去，这样对方就无法故意不接，发过去收到了，肯定也会点开来看。

　　这时候纠结被坑了，只会让对方更爽，所以他强调的是称呼和落款，这是让叶孤菱抓狂的事。

　　叶孤菱有没有抓狂，陈劲不得而知，因为她忍住了不回信息，也就无法从只言片语猜到她的心情。

　　这让他很无奈，所有同事这会儿都知道了，他要是不买东西回去，或者随便找个小店买齐交差，别人不会怪叶孤菱，只会觉得他贪了老板请下午茶的钱。

　　这也无法去跟黄芬妮较真，当场没有拿出来，谁相信？

　　再说了，之前他还表现出默认是叶孤菱男友的姿态，找黄芬妮说理，人家就算相信是白纸，也会以为是叶孤菱跟他的私密玩笑啊！

　　这哑巴亏只能认了，总不能真把车子典当了吧？

　　没想到会被叶孤菱给“坑”了一把，虽然钱也没有很多，但输了气势输了面子啊，尤其还刚刚夸她不会整人。

　　怨念归怨念，陈劲还是搜索了一下所有的地址，确认哪些是相邻的，哪些是比较近的，以免多跑冤枉路。

　　原本他还是有个想法的，那就是找一下杨暮兮，她应该对各种吃喝的地方比较擅长，由她带路一起去买的话，也能给叶孤菱上点眼药。

　　但仔细斟酌了一下，就放弃了。反正一天也没有什么事，犯不着继续刺激叶孤菱，这样也有利用人间杨暮兮的嫌疑。

　　搜索完了所有地址之后，陈劲松了一口气，看起来很多很杂乱，但其实基本上还是相对集中，只有一两个比较坑。

　　这些在未来科技上班的白领们，自然会对周围一带的店子比较熟悉。虽然也会知道远的店，但老板请客，让你任点，也不可能真点天远的地方啊！

　　所以对比了一下，陈劲觉得那两个一东一西比较远的坑人地址，估计就是叶孤菱自己点的，其他都是集中在附近一个叫做“太天城”的商城。

　　发现这个可能性之后，陈劲已经有了对策，把这两地址排除了，直接开车奔赴太天城。

　　现在喝下午茶还早得很，叶孤菱在等着看他热闹，陈劲当然不急着回去，停好车之后，自己便在太天城闲逛了起来。

　　这是一站式大型商城，里面吃喝玩乐购物休闲应有尽有，不过陈劲一个大男人，当然没有一个人逛商场的兴趣，还得另外找过打发时间的事。

　　那张单上的各个甜品店，就是一个很好的指南，一个人也可以去喝东西，玩玩手机，看看妹子，说不定还能偶遇勾搭上一个两个，想想也是挺惬意的。

　　不过这只是想象很美，不管是甜品店还是咖啡屋，一个人坐得太久，又不是在忙着什么，难免被服务员另眼相看。那就不是看妹子，而是被围观了。

　　考虑了一下，安静的打发时间，最好的还是看电影。

　　一场电影下来，最少也是一个半小时，稍微多一点的就是两个小时。加上候场、广告以及散场时间，两个多小时就打发了，而且只要电影不难看的话，自己更不会闷着。

　　叶孤菱这会儿应该正觉得他在满城奔波而得意，而实际上他却是在舒爽的看电影，这个画面对比，让陈劲觉得很爽，把之前被坑的气出了。

　　想到就行动，他真的就开始寻找太天城里面的电影院。不过因为太大了，他又是第一次来这里，完全不熟悉环境。还没有找到电影院，人就走到了二区的中庭。

　　刚刚闲逛过来，他感觉太天城很冷清，不知道是因为定位太高端，还是因为工作日的关系。但现在马上解答了这个问题，其实是二区中庭正在搞活动，这里聚集了大量的围观客人。

　　陈劲是无聊打发时间，看电影也是看热闹，便也过去看一下。这么多人的兴奋劲，难道是有泳装秀看么？

　　看热闹的人群一多，自然不会给后来人留下好的位子。不管是楼上楼下，视角好的地方，挤的人也是最多，现在已经是里三层外三层的状况了。

　　陈劲个子高，在后面踮起脚来，基本上能把中央舞台上的情况看个大概。他就看看热闹，挤不进也没兴趣挤到前面去。

　　不过就这么一眼，却让他有点惊讶。

　　巧了！竟是一个熟人！

　　原来吸引大家的不是泳装秀，而是有明星活动。陈劲也就认识一个明星，正是凌未来。

　　看大大的背景牌上面的信息，是一个珠宝品牌的活动，凌未来大概是他们的形象代言明星，今天是太天城店的周年庆，把凌未来请来做活动。

　　发现是这个后，陈劲也就停下来继续看热闹。他和凌未来已经见过几次，但基本上看到的都是她私下的一面，今天算是公众场合看看她大明星的一面。

　　里三层外三层的围观群众，是不知道等了多久，其中有粉丝也有路人顾客。而陈劲也算是来得巧，马上就到正点的活动时间了，不需要干等太久。

　　现场是一直有在播放歌曲，陈劲是没有听过，现在一琢磨，这莫非是凌未来唱的？

　　时间是巧了，但实际上却还是等了很久，时间到了之后，主持司仪各种暖场，撑了许久之后，凌未来才在轰鸣欢呼声中姗姗登台。

　　陈劲却是皱起了眉头……


第114章 粉丝疯狂

　　有司仪的煽情造势，有众人的雀跃欢呼，在热烈气氛中登场的凌未来，格外的星光熠熠。在舞台前排的记者们都在不停的按着快门，所有人观众也都是举着手机在拍摄、照相。

　　现场更不乏“女神我爱你！”“凌未来，永远支持你！”之类的喊话，有的是热心粉丝的呐喊，有的是出风头吸引眼球的尖叫。

　　而登上舞台的凌未来，面带着迷人微笑的环视全场，随着目光扫过来，每一个都觉得仿佛刚刚和她对视了一眼，有些少年粉丝不免更加的激动。

　　陈劲会皱起眉头，并非遇到假的凌未来，也不是她表现不好，她的一举一动，一笑一颦，包括现在已经开始接受现场司仪的简单采访说话，都保持着很好的明星风采。

　　但他总觉得很陌生！

　　他和舞台上的凌未来，隔着重重人群，有一段距离，但这毕竟只是商城活动，并不会有体育馆的演唱会那样大的距离。可陌生感，却让他泛起一种遥远距离的感觉。

　　陈劲细细思量，他认识的凌未来，是完全私下的状态，或许也有习惯性的伪装，但更多的流露本原。而现在她出现在公众视线之内，则是完全戴上了“明星”面具，被光环包围的一种状态。

　　很快，他就释然了。这不很正常吗？

　　说到底，这是她的事业她的工作，人在放松和工作状态不一样，不是本该如此吗？

　　想通之后，陈劲便也尝试着融入现场的气氛中去，不过看了一会儿，他还是不习惯。凌未来已经和珠宝商的老板在台上，配合着司仪，向大家宣扬这个品牌的种种，偶尔一个回答问题赢取小礼物什么的。

　　虽然有点无聊，但毕竟是朋友，反正打发时间，当是捧场好了。而且陈劲也想要现场听听凌未来唱歌，看看她的水平怎么样。

　　可惜的是，等了好一会儿，凌未来都没有要唱歌。看来她真是大明星的级别，只是作为代言人来站个台而已，现场唱歌可能要另外按商演给出场费之类吧。

　　在陈劲看来，这除了是大明星们的身价或者规矩，更可能是经纪人对明星的一种保护。

　　这只是商场临时布置的舞台，灯光舞美音响声效等等，都相对简陋，别说跟演唱会比，跟大型商演也是无法比的。酒吧驻唱、街头艺人自然无所谓，有名的歌星就不敢冒险了，对比演唱会、录音棚的效果，会觉得他们唱得真差劲。

　　再说了，现在很多歌星唱现场的能力就有限，录音棚可以一次次重复来，挑选一句句最好的混成一首歌，现场就只能一次，要被爆出只有K歌水平，以后就不好混了。

　　台上的活动继续进行，在司仪推介珠宝品牌，和现场观众互动游戏，或者有Showgirl跳舞暖场时，凌未来都下台休息去了。而即便如此，在总共到场不到三十分钟的时候，她就完成最后一次登台，挥手跟观众告别。

　　或许大明星都是这样，并非凌未来耍大牌，但还是让陈劲感慨他们的钱太好赚了！

　　珠宝商请的活动摄像，还有各路记者们，一直都在拍凌未来，他们有最佳的位置，当然拍到了满意的画面。但普通观众就不一样，拥挤得里三层外三层，也只能远远的用手机拍到不算很好的镜头。

　　此刻凌未来要离开，更让大家都抓紧时间拍照，其中一些粉丝更是涌动转移位子。

　　路人顾客，是碰上了会等着看。粉丝则知道有活动，会提前等好几个小时，自然是在内圈占据了更好的位子。而刚才活动举行的过程，他们也不能打扰了，此刻偶像要离开，便是大家追过去送礼物、求合照的唯一机会了。

　　在内圈的粉丝们匆忙的往外面挤，当即让现场一片混乱了起来。

　　一看这架势，在最外面的陈劲，当即快步转移。他一方面不想和大家去拥挤，另外一方面，也是有点担心混乱会不会伤害到凌未来，所以他转移的方向，便是临时后台。

　　在舞台旁边的临时后台，此刻已经由保安拦着开了一条路，珠宝商的工作人员陪同护送凌未来离开。

　　陈劲观望了一下，凌未来身边始终有一个带着墨镜的长发女子陪同，之前她在台上的时候，这女子也在舞台边上看着，估计可能就是她的经纪人蓉姐吧。

　　凌未来当然不是走太天城的哪个正门离开，那样沿途会让更多人围观，引发更多的混乱。从现场环境来看，商场的安排应该是先撤入附近的内部办公室，然后走消防通道直入停车场离开。

　　带着真爱之心的粉丝，力量是强大的，他们在最内圈，但很快就从大量的路人观众里面挤出来，并快速的冲了过来。

　　听他们呼喊的话语，并非要让凌未来停下来合影拍照，而基本上要把他们买的鲜花礼物送上。

　　疯狂的粉丝，让凌未来不得不停下来，对大家微笑挥手：“谢谢你们！注意安全，一定注意安全！”

　　一般来说，成为了大明星，都不会穷，不缺粉丝的礼物，只有韩团比较穷。

　　韩国市场小偶像团体又多，竞争激烈，加上公司先砸重金造星，红了后的大部分收入当然会被抽取。团体人多，剩下的钱分到个人就没多少了。曾是大热韩团成员的内地某男星，便有过接受国内粉丝凑钱买电脑等的事；某韩国队长的国内女星，也有接受粉丝凑钱买奢侈品限量包包的事。

　　现在国内市场大了，韩团都蜂拥抢市场，活得更滋润，其中内地成员在红了之后，也往往脱团单干赚更多钱。也有日系数十人的大型女子团，这样每个人更没多少收入。

　　凌未来这个级别，当然不需要靠粉丝援助。所以粉丝也不是凑钱买昂贵奢侈品，礼物都是他们自己的心意，鲜花玩偶或者自制纪念品等。

　　但每个人都热血激动，都想把自己的礼物送到偶像手里，却忽略了凌未来能带走多少。

　　看着他们疯狂涌过来的架势，陈劲暗暗摇头，她这停下来好心的招呼叮嘱，却是火上添油。看来明星们高冷甚至耍大牌的来去匆匆，从安全角度，也是有一定可取的。

　　明星一走，路人顾客也都散了大部分，有一些也想要近距离拍照、甚至合影的，便跟着粉丝们一起追过来了。

　　只是几秒钟的工夫，人群便转移过来这边了，商场保安在高度戒备维持秩序，经纪人蓉姐直接拉凌未来离开。

　　看这混乱，凌未来也有点无奈，只能换换手，加快脚步准备离开，以免发生冲撞踩踏事件。

　　就在这时，现场突然出现了几声爆破的闷响，紧接着便是大量的白烟快速扩散了开来！


第115章 现场失控

　　这已经是到尾声了，陈劲也不会过去和凌未来打招呼，以免被记者乱写，他本来是要离开了，没想到突生变故。

　　这个商场的二区中庭，本就是准备给各种活动用的，布置了舞台周围空间还很大。但现在凌未来是撤离到后面了，大部分的人跟着追过来，就显得很拥挤了。

　　混乱之下，如果是小孩，或者比较弱的女孩子，都容易被推搡到底。而这时候突然出现爆破的声音，即便不像炸弹那么大的声响动静，也把靠近的人吓得大叫，跟着冒出并迅速扩散的白烟，就让更多人恐慌了起来。

　　安全第一，这时候便是追星也顾不上了，尤其是很多路人顾客。有的赶紧拉住身边的朋友，有的害怕惊叫。

　　陈劲的职业习惯，让他在哪里都会先观察周围环境。之前在外围看热闹的时候如此，转移过来这里也一样。

　　他刚才其实是有发现几个带着鸭舌帽、还带着口罩的可疑人物，不过因为考虑到凌未来的明星身份，也就没有多想，因为那可能是凌未来的保镖。

　　也有可能是商场或珠宝品牌请的安保人员，穿制服的明处维持秩序，他们暗中预防，就像有些商场超市的便服“防损员”一样。

　　也有可能是“狗仔队”娱记，在前台只能正常拍照，伪装跟踪才能拍到秘闻，甚至也有可能是担心出事的便装警察。

　　但现在真的出事了！人群汹涌，加上白烟迅速弥散，要找出那几个可疑之人，已经不容易。

　　不过陈劲的短时记忆是很详细的，能马上想起他们几个所在的方位，并计算了一下他们冲向凌未来需要多久。

　　这肯定不是恶作剧，目的不用想也能猜到，那就是凌未来！

　　说时迟那时快，陈劲脑海在判断现场的状况，人已经快速往凌未来身边冲了过去！

　　保护护送凌未来是通往旁边一个安全门，门后可以通往电梯间，也能走消防通道前往办公室，或许还能通往停车场。而凌未来距离不过十多米，只要护送她冲过去，至少没有烟雾，也没有人群，一切明了了。

　　就在陈劲撞开了几个不知道是粉丝还是保安，准确冲到受惊的凌未来身边时，白烟已经把周围完全弥漫，基本看不清方向。不知道是防火系统的感应，还是人为按了警铃，整个太天城响起了火险警报！

　　本来疯狂拥挤的人群，以为真的失火了，都不顾一切想要往出口跑。白烟弥漫之下，更是看不清楚方向，当即让许多人乱挤乱撞。

　　而这白烟也让很多人的口鼻眼睛受到刺激，变得很不舒服。整个现场是乱作一团！

　　“蓉姐、蓉姐！怎么办？”

　　“往前走！冲到门后去！”

　　陈劲已准确来到她们身边，此刻在嘈杂混乱之中听到听到凌未来的声音，更加确定没弄错了。但他并没有马上出声，而是伴随在她们旁边，留意着周围的动静。

　　现场至少有数百人拥挤，现在更是惊叫呼喊甚至是哭泣，但陈劲关注的范围，就在身边两米之内！

　　那些人的目标是凌未来，制造烟雾又触发火警，定是要趁机把她人掳走，而现在就是最佳的动手时间！

　　陈劲不出声招呼凌未来，就是不想让这些人知道还有他的存在。

　　来了！

　　这些有备而来的人，在白烟扩散之后，当然第一时间往目标冲过来，只是他们制造的混乱，也给他们造成了阻拦，等冲到这里，已经比陈劲慢了一步。

　　白烟弥漫看不清方向，也是相对的，比如现在就看不见十几米外的门和通道，但身边还是能看到影子的。

　　发现有两人撞开人群到了旁边，并伸手去推凌未来和蓉姐，他马上就断定了是制造烟雾的可疑人物。

　　“我们是保安，凌小姐不用慌，请跟我们来！”

　　他们预设得很不错，表明保安的身份，不仅仅能让凌未来相信他们，从而不反抗的跟着走，另外更是在白烟弥漫之下，以声音确认身份的好办法，免得混乱之下抓错了人。

　　“好好、谢谢你们！”

　　凌未来连忙道谢，她和经纪人两个正紧张的摸索着往前面走。现在听到有保安保护，不由得安定了许多。

　　而她听到的回应，却只是一声闷哼，根本不知道发生了什么事。

　　他们开口装保安，通过声音来更清楚辨识凌未来，在旁边的陈劲，也是通过声音，更好的辨识了他们的位置！

　　那个说话的人，手还没有推到她们两个的身上，只是才把话说完，已经被陈劲重击得飞了出去，摔落到了旁边混乱的人群之中！

　　另外还有一个，依稀是感觉到了什么不对劲，但这个时候，因为看不清楚了，周围本就嘈杂混乱。他也只能说了一声：“快走吧！前面就好了。老李，保护好凌小姐，别让人冲撞过来了！”

　　他这前一句是对凌未来说的，让她安心。后面一句，则是试探一下伙伴，而老李什么的，显然是随口胡诌的称呼，只要伙伴回应他，就可以确定没事。

　　已经被摔飞出去的“老李”，这会儿还不知道是不是正被混乱人群踩踏，当然无法回答他。

　　回应他的是陈劲的拳头！

　　陈劲一拳直接打在了他的下巴，让他整个人一阵晕眩，更是无法张口出声。在他还没有来得及反抗，紧接着腹部又遭受了一记重击，随即人被扔了出去，在白烟之中摔向了拥挤混乱的人群。

　　“是……这边吗？保安大哥……”

　　凌未来和蓉姐已经往前移动了几步，但保安忽然没有声响，好像也没跟着过来，让她忍不住开口问了一句。

　　“小心，有点不对，我们快走！”蓉姐要更冷静，声音也压低了不少，这会儿如果有什么问题，就算打电话报警也是远水救不了近火，只能是靠自己先藏起来。

　　她更是很快做出了决断：“我们先靠墙！贴着墙往旁边走！”

　　陈劲听着不由暗赞了一声，这蓉姐还是颇有能力的。即便只是怀疑，也猜到前路可能还有古怪。贴着墙的话，能让她们安全一点，不被挤倒受伤。再一个方向也不会没有方向，白烟不可能把整个商城都弥漫，只要走到旁边玻璃隔开的商店，也就明朗了。


第116章 英雄救美

　　凌未来和蓉姐两个人是手拉着手，即便周围看不真切，也不会走散。听到蓉姐的话，凌未来赶紧跟着她摸索着往前面墙壁走去。

　　从她们所在的位子，走过去也就十来米，刚刚已经走出了几步，就这点距离，平时十几步就冲过去了。

　　但在视线看不见的情况下，人就会变得紧张和恐惧起来，便是没有危险的黑暗房间，也会是慢慢摸索试探。何况现在的白烟不仅仅干扰视线，还让口鼻眼睛都很难受，而周围更是乱跑乱撞的人群。

　　之前是有保安拦着的，但在如今的状况下，保安和品牌的工作人员，也无法保护凌未来，本能的先自保。这让她们两个没有走出几步，就被冲撞了。

　　凌未来却是忍住了，并没有说“我是凌未来，大家被撞我”，也没有让粉丝注意安全，甚至连惊叫都没有。

　　因为她也很清楚，现在这样的状况之下，她自曝身份也没有什么用，别人根本听不见，让粉丝注意安全也不会有效果。反而可能有粉丝听到会过来帮她，那样更添乱了。

　　就在两人摸索也没有走出几步的情况下，忽然感觉到一双大手揽了过来，在她们两个的后面中央，直接把她们两个抱在一起，然后三个人形成一个整体向前面冲撞了过去！

　　凌未来当即挣扎了起来，而蓉姐也是低声喝斥：“你干什么？”

　　刚刚那人已经自称是保安，能在边上护着她们前行，她们是乐意和感激的。便是出于安全需要，要拉她们的手，或者扶着肩膀，也是情有可原。可现在这算是什么？

　　这完全是把她们两个搂抱住了，不免有趁乱揩油的嫌疑！

　　“凌未来，应该是有人要抓你。别出声！快点往前走！”

　　陈劲把两个人扔出去之后，在她们身后还停顿了一会儿，他之前看到了好几个人，不能确定身边还有没有其他人。但没看到有什么反应，便马上拥着她们离开，或许其他人还没有挤过来。

　　因为把她们两个抱在一起，两人的头也几乎快要靠在一起，他从后面是凑在两人中间的耳朵说话，不用很大声，却能让她们听到。

　　“你别乱来！我不仅仅会投诉你，还会告到你倾家荡产！”蓉姐表现出了一个强势经纪人该有的气势，一边挣扎一边威胁警告。

　　凌未来则是怔了怔，这个声音……不是陈劲吗？

　　其实在这样的环境里，以她和陈劲的熟悉程度，还真难以辨认，只会觉得是有点耳熟。只不过因为他们昨晚上还见面过，所以一下就想到了陈劲。

　　“别废话！”

　　陈劲使劲的勒了一下揽着蓉姐的手臂，继续推着她们往前走。

　　“这烟不知道什么时候才能散开，现在火警响了，只会引发混乱。这是一楼，上面的人都是会往下面冲的。靠墙走是没错，但在这么混乱的环境之下，很可能长时间困在这里。这些烟雾时间一长，对凌未来的嗓子可能会影响，而且还可能有各种意外，更别说现在明显是有人针对你们来的！”

　　不说清楚这个蓉姐还会抗拒，陈劲不想节外生枝，以免被这些匪徒知道了她们的所在，所以一边推着她们往前走，一边快速的解释了一下。

　　他现在是把两个人尽量的搂入怀里面，以环保的手臂，阻挡左右的冲击，并用手背在前面推着开路！

　　三个人搂成一团，本来走路是容易跌跌撞撞的，但现在大家都看不到，谁都是摸索着走路，又拥挤又混乱，力量的强势就体现出来了。

　　陈劲是定海神针，稳定住了她们两个，三个人加在一起，就像是一个相扑运动员那样的大胖子，这样冲撞过去，自然是把别人都挤开到一边。

　　虽然步伐还是有点踉跄，但速度比之前的摸索要快多了，不到半分钟，陈劲已经半推着她们到了那个通道口。

　　这里本准备着让凌未来她们离开，所有消防门已经打开了，白烟也同样的弥散了过来，并顺着通道往里面蔓延过去。

　　但这里并没有外面那么密集的人，除了几个熟悉环境的商场保安撤过来这里了，就陈劲三人过来了。没有龙拥挤，能让她们脚步更平稳一点。

　　因为陈劲的解释，蓉姐已经暂时接受了他的行为，事实上她也无法抗拒，人已经是被推着过来了。

　　而凌未来，则是随着他的一番话，已经完全确定这就是陈劲了。

　　只是她也很奇怪，为什么陈劲会在这里，而且那么巧的出现帮她们。这算是英雄救美么？

　　要是之前的话，她不免要怀疑陈劲就是所谓要抓她的幕后黑手之一，接近她就是为了绑架她。但经过了昨晚的相处，她是已经把陈劲当成朋友，此刻没有怀疑。

　　只是她也不好解释陈劲的身份，她不怀疑蓉姐肯定会怀疑，说出来反而麻烦，所以只能是抓着蓉姐沉默不语。

　　撤退到这通道的几个保安，此刻正商量着要不要把门关上，那样烟雾就不会飘散过来了。但因为火警还在响着，又有人觉得应该要快点冲出去，要不然可能来不及了。

　　能听到他们的声音，依稀辨认出他们就是保安，蓉姐对身后这个人，不免怀疑了起来。

　　“几位保安大哥，我……”

　　这是太天城的保安，最多会是想要趁乱揩油一下，但应该不敢有什么坏心，而且也是可以追查得到的。相比起来，总比后面来历不明的人更靠谱一点。

　　想到这一层，蓉姐便要向他们求助，准备表露身分，让他们护送到停车场去。

　　若不是这样的意外，就算是保安，也没有近距离接触、跟明星说话的机会，蓉姐相信他们是愿意的。

　　可她的话还没有说完，就被一个手捂住了嘴，后面的话被堵住了！

　　陈劲不仅仅堵住了她的嘴，还马上接着问：“前面是不是可以通向停车场？”

　　保安也是看到有人挤过来了，一时间也没有想到会是凌未来，听着这话，也就以为陈劲是接替着说，便回答了他一句：“要拐弯过去，火警了，走停车场更慢，还不如从这边大门出去！”

　　陈劲很满意凌未来并没有尖叫，估计她应该是听出他声音了。

　　不过凌未来是关键人物，这些绑匪肯定对她的声音样貌最熟悉，这几个保安，就算不是内应，万一叫认出她的声音叫起来，也会把绑匪吸引过来。

　　所以不管她会不会怀疑他，还是想要找人帮忙，在捂住蓉姐嘴巴的时候，他也同样把凌未来的嘴巴也捂住了。

　　现在听完了保安的话，快速道谢了一声，便继续以身体推着她们的后背往前面走去。


第117章 有你这样帮忙的吗

　　白烟在通道里面弥散，越往前走，自然也就越稀薄，依稀能看清楚环境。

　　“你们刚才本来是要去哪里？这里的办公室？还是直接去停车场离开？”陈劲一边走一边低声问了一句。

　　通过声音辨认，后面的保安，有的尝试关门，有的冲出去了，并没有追过来这边。但也有其他人挤到了这边，往这里面来了，一时间无法分辨是不是那些绑匪。

　　“现在还不安全，别耍性子，快点说！”

　　他很严厉的叮嘱，这让凌未来乖乖的不说话，只是他并没有松开凌未来的嘴，而是松开了蓉姐的嘴。这些安排的杂事，明星们自己哪里清楚哟！

　　“救……！”

　　蓉姐现在对后面这个人，已经深深怀疑了。他就是绑匪！要不然怎么不让保安来保护她们？要不然为什么不敢让她们开口？

　　所以一有机会，她直接便大声的呼救！

　　让她叫出来，岂不是白白浪费先机了？陈劲忙再次捂向她的嘴巴。

　　没想到这蓉姐也不是省油的灯，不仅仅果敢，而且机警。知道他会再捂嘴，早已经做好了准备，直接一口咬在他的手掌之上！

　　吃痛之下，陈劲忙把手抽开。

　　蓉姐更是一连串的行动，咬他手之后，趁他抽开，赶紧拉着凌未来便挣扎往前冲！

　　其实现在这里已经不拥挤，而且依稀能看清楚前面了，陈劲是不需要再这样揽着她们两个。

　　但因为并没有脱险，那些绑匪随时可能追过来，前面也可能有埋伏，她们肯定做不到闭嘴安静的走，一呼救就暴露了身份，出于安全着想，陈劲才没有松开，甚至是捂住她们的嘴。

　　这本是可以商量的，只要她们确保安静，完全可以不用捂住嘴。可蓉姐这动作，让他一急之下，也不顾手疼，忙一把将她们抱住。为了能抱住凌未来，也不能再捂着她的嘴，而是得揽住肩膀和身体。

　　她们有两个人，等跑开了，想要再控制就没有那么容易了。

　　但出于陈劲的意外，也出于她们两个意外的结果，是他一把搂住了四座山峰！

　　手肘压着外侧的一个，手掌抓着内侧的一个，这个角度，就好像刻意的那么准确，抓了一个严严实实！

　　在如此紧急时刻，陈劲的大脑还有时间分析对比了一下手感，明显可以感觉到蓉姐要比凌未来大至少两个罩杯尺码，无法一手掌握。唔……凌未来可能是B，而蓉姐起码是D！

　　凌未来没想到蓉姐的反应，也没想到陈劲会来这么一下，不过她总算还是理解，知道陈劲并非有意的，只是不小心的结果。

　　但胸前骤然被袭，让她还是差一点惊叫了出来，是紧咬着嘴唇才忍住了。

　　蓉姐的反应就要大得多了，被满满的抓了一把，现在还抓个不放，让她又气又怒，这流氓的力气太大，她想要挣扎也挣不脱，反而让胸前与魔爪一再的挤压，白白便宜后面这色魔了。

　　所以挣扎了一下之后，她果断的抬起了脚，用高跟鞋的后跟，向着后面的陈劲的脚掌上狠狠的踩踏了下去！

　　“嘶……！”

　　陈劲不由得长长的倒吸了一口凉气，这是闹哪样啊！好心当成驴肝肺，狗咬吕洞宾啊！

　　刚刚泛起的一丝旖旎走神，包括惭愧和尴尬，都飞散了。管她们B还是D，现在是安全第一！

　　“够了啊！我是为了救凌未来，可不是救你！你是不是真的要大喊把绑匪吸引过来？你不会是策划的内应吧？”

　　因为脚上被高跟鞋踩踏，陈劲说话的声音有点变了，显得颇为严厉，甚至有点狰狞的感觉。

　　一直没有出声的凌未来，忙小声说道：“蓉姐当然不是这样的人，我们也不知道有什么绑匪啊。这到底是怎么回事？”

　　对她的询问，陈劲脾气好了一点。“我刚刚一直是在问你们，是让你们带去安全的地方，不是我要把你们带走。干吗还怀疑我呢？我只是来帮忙的，赶紧啊！”

　　“帮忙就是抓我们的胸部？有你这样帮忙的吗？放开你的狗爪子！”蓉姐冷笑了一声。

　　看他说得冠冕堂皇，手却没有松开，还抓着她的胸部，好像另外一边也抓着未来。看未来害怕得不敢声张控诉，这让她如何能忍？

　　陈劲有点尴尬，继续身体用力，推着她们向前走。手则是从握住的山峰往下移动，离开了关键所在，但并没有松开。

　　“我又不是故意的，这看都看不清楚……”

　　他这个解释，蓉姐是怎么也不能信服的：“之前在外面，还可以说不是故意的，刚刚就是故意的！”

　　便是现在离开了胸前，也有点像是向上托着一样。

　　刚才外面？

　　陈劲有点错愕，随即反应过来。刚才他这样揽着两人往前，用手背往前开路，但挤别人的身体，同样也被别人挤压，那样手掌就贴向她们的胸前了。

　　只是刚才那只是一会儿的时间，环境又混乱，他根本就没有觉察到。刚刚是她们往前跑，他用力的抓住，就是真真切切的感受到了。

　　“要不是你跑……我能拉住你们吗？我也是怕你声张引来坏人。”

　　这解释连相信他的凌未来都觉得有点无力，怕引来坏人，就要抓她们的胸吗？抓住手臂、抓住肩膀不可以么？

　　陈劲干咳了一声，忙岔开话题：“现在不是说这个的时候，赶紧先离开再说。知道路没有？你们原计划是怎样？现在大家自顾不暇，别指望一大群人簇拥你们了。”

　　蓉姐虽然很不满，但她也是理智的人，结合陈劲说的，也有一点道理。若他是坏人，根本不需要征求她们的意见，直接把她们打晕带走就好了。他只能算是……一个趁乱揩油的色狼。

　　“前面转弯过去，可以通往一个商场的办公室，商家和商场已经沟通好了的。是我们临时的休息室，之前也是在那里。原计划我们先到里面休息一下，等娱记、粉丝离开之后，再前往停车场离开，以免混乱发生意外。”

　　蓉姐现在已经保持着配合的姿态，嘴里说话的时候，脚下也是快步的离开。

　　陈劲走近留意到，这里还有一个门，是通往电梯间的。大概是因为她们的关系，门暂时拦阻了。而另外拐过去一个门，打开过去就继续是通道。

　　这里因为有一个门的阻隔，后面通道只有少量白烟弥散过来。他们开门过去之后，马上把门关上。

　　“现在可以放开我们了吧？”蓉姐使劲的挣扎了一下。

　　因为陈劲的手还在她胸下方，这一挣扎感觉又有所触碰，让她一阵不悦。


第118章 安不安全

　　陈劲自然的松开了她们两个，眼睛则是快速的观察了一下这个通道，一直到前方，都没有看到有什么人。

　　这让他有点怀疑，这条通道临时征用给这次活动，不会有上厕所、或者前往停车场的客人，是可以理解的。但工作人员应该是有的，即便大部分的保安、工作人员是在外面维持秩序帮忙。这边也应该有人接待呀！

　　蓉姐没有管自己，而是扶着凌未来，低声问她怎么样了，见她摇头表示没事，这才转头观察陈劲。见他并没有任何的伪装掩饰，也更相信了几分。敢暴露在摄像头之下，想来应该不会是绑匪。

　　凌未来也看了过来。

　　陈劲此刻一脸严肃的观察周围的环境，但落在两位美女的眼中，不免觉得他是装出来的，是故意把气氛搞紧张，这样就不会追究他刚才非礼之举了。

　　凌未来有点犹豫，要不要说出认识陈劲。如果不说出，好像看不起朋友；可如果说出来，就要面对跟蓉姐的解释了。

　　“走吧！我走前面，还是到办公室先休息，等会儿警察应该会来的。”

　　这是陈劲考虑过后的决定，最好当然是马上离开，但这里绕过去停车场还有一段，停车场还不知道有没有埋伏呢。到办公室可能会遭遇攻击，但看他们弄的烟雾弹，至少不会像上次眼镜蛇绑影公主那么大阵势。

　　“可是火警……”

　　蓉姐刚刚说出来，就反应过来，如果是有绑匪的话，那这火警和之前的烟雾弹一样，都是故意至少混乱。如果她们慌忙的跑出去，就给了对方机会。从容的在办公室等警察，反而是最佳的选择。

　　“还是我们走前面吧！”

　　她会改口，既是比较相信陈劲，也是听到后面有嘈杂和脚步声。关上了门看不清楚，谁知道是混乱的普通人，还是有绑匪追上来了。

　　陈劲没有多说什么，直接示意她们快点走。

　　这里看得清楚了，也不需要三个人抱在一起走，速度要比前面快多了。蓉姐和凌未来虽然穿着高跟鞋，但也是能够平稳的小跑。

　　一直到了现在，陈劲才有时间活动了一下被高跟鞋踩踏的脚掌，虽然现在好了一点，但还是很疼。不过这不是查看伤处的时候，他还是得赶紧跟着她们两个过去。

　　这个通道一直往前有一道门，门后面大概就是通向停车场的方向。而在现在旁边，还有一个员工的洗手间。凌未来和蓉姐跑过去的地方，则是一个办公室。

　　事情突发到现在，也不过几分钟，蓉姐也没有来得及打电话报警，现在看着那个临时休息室，不由得松了一口气。关在里面锁好门，就可以报警求救了。

　　陈劲在后面，要留意周围的情况，看看前后有没有绑匪，比她们两个就慢了一点。结果等他来到门口时，拉着凌未来进入办公室里的蓉姐，直接从里面把门锁上了！

　　拧了一下门没有打开，陈劲一阵无语，这是过河拆桥啊！这个时候还在怀疑他！

　　他真的想要一走了之，但想想肯定是蓉姐做的，跟凌未来没有关系。而蓉姐的用心，也是为了她们的安全，有这一份警惕意识本好事。

　　再回想了一下刚才凌未来的态度，虽然乖乖的顺从他，但并没有开口解释什么，估计是不方便让蓉姐知道他们认识，那现在蓉姐的行动，她也就不好反对了。

　　“行！你们在里面等着，我在外面守着，等警察过来。”陈劲敲了敲门，对里面表态。

　　其实这一次蓉姐还真的是相信他了，但他之前的“流氓行为”，让她不得不防。休息室没有其他的人，就他们孤男寡女……一男二女，万一他要做点什么，呼救都没有人能帮忙，事后要告他都没有证据！

　　当然也不相信他真的敢做出太出格的事，可要像之前那样借机摸她们的胸，这也是不能忍的。

　　再说这里还有很多记者等着，要是有敬业的娱记跟过来拍到他们一男二女的画面，谁知道会怎么写呢。

　　陈劲说完之后，过了一会儿，才听到蓉姐的回应：“你不用等了！我们已经把门锁好，是安全的。你先走吧！”

　　“没事，我有时间，在这外面也能保护你们。”陈劲无所谓的说。

　　“我们最不放心的就是你！快点走！你在外面我们就不敢出去了！”蓉姐恼怒的喝斥。

　　这话让陈劲大皱眉头，更有点遗憾的是，凌未来也没有出声帮他解释。莫非她也怀疑了？觉得最近碰到她的种种，都是故意的接近？

　　“呵呵，好吧，我就不多管闲事了。”

　　说完陈劲便转身离开，来到不远处的员工洗手间。这里的洗手台在外面，就在通道路边。

　　刚刚那些白烟，对他的刺激并没有太大，但多少还是有点不适。所以过来洗了一把脸，漱了漱口。

　　洗完脸陈劲心里一动，刚刚不是有脚步跟着后面吗？就算比他们慢一会儿，这会儿应该也开门过来了，为什么这门一直没有开，也没有人过来呢？

　　发生火险的时候，是不能乘坐电梯的，随时可能坠毁。但也有很多人可能不知道，或者惊慌之下不记得，会抢着坐电梯。

　　可这是在一楼，过来这边的人，不可能冲到电梯间去。

　　带着疑虑，陈劲看了一下那条门，还是关上的状态，从门上中间的玻璃，可以看到那边还是白烟弥漫。他又看了一下另外一个方向……

　　不对劲！

　　这里以及前后都有点不对劲，那办公室难道就正常吗？

　　意识到这一点，陈劲快步回到了办公室外面。

　　如果有绑匪先潜伏在办公室里面，等蓉姐和凌未来进去，自然会用刀之类的武器胁迫她们。那蓉姐会说出刚才的话，让他先离开，就很正常了。

　　他要是真离开了，里面的绑匪，就能从容的把她们两个带到停车场，然后趁着越来越多人的混乱，开车离开。

　　有了这想法，陈劲并没有再问里面什么话，直接快速的一脚，对着门锁位置狠狠的踹了过去！


第119章 刀尖博弈

　　这只是一个普通的办公室，并没有多么严密，也就是普通的门锁。刚才在里面锁了，但现在陈劲暴力踹踢之下，立即破坏裂开。

　　陈劲紧跟着踹出了第二脚，门当即向里面蹦开了。办公室里面的情况，完全呈现在了他的面前。

　　他猜想的没错，里面果然不对劲！

　　之前蓉姐拉着凌未来进入办公室之后，当即回身把门反锁，只有她们自己才可靠。可等着锁门完了，却见到凌未来呆立不语。

　　蓉姐马上也看到了，有一个戴着鸭舌帽和口罩的男子，正拿着一把匕首对准了凌未来的胸前。这让她吓出了一身冷汗，马上便要开口让他冷静，人也拉了一下凌未来，想要用自己的身体去挡在凌未来前面。

　　但那个蒙面男子根本不给她机会，除了一手持刀之外，另外一只手放在嘴巴做了一个“嘘”的噤声手势，又指了指她，示意她别乱动。

　　凌未来被刀指着不敢开口出声，蓉姐也赶忙点头，不敢再乱动。

　　那时候陈劲就来开门，然后他指了指门外，示意蓉姐打发了陈劲。

　　如果回身把门打开，陈劲进来或许有机会制伏这个蒙面男子，但他手里面刀，让蓉姐不敢冒险。她开门到陈劲进来，最少都需要几秒钟的时间，而对方把匕首捅入凌未来的胸口，只需要一秒钟。

　　所以她才会说出那么一番话，这是匪徒需要她说的，而她也通过情绪的变化，希望能够传递一点信息给陈劲。

　　可惜因为她之前就怀疑陈劲，并且生气过，说完就只是得到陈劲“不多管闲事”的自嘲话，蓉姐是暗暗叫苦不迭。未来没对他恶言，或许这生气的话由她来说，可能就会引起怀疑吧？

　　这个蒙面男子，正是不清楚外面的状况，不知道把凌未来二人救过来的是什么人，所以没有轻举妄动，让蓉姐把人支开。

　　另外一方面，他也等着同伴的救援。在听到门外没有声音之后，他当即通过蓝牙耳机联络了同伴，得知两个混乱中受伤了，似乎受到了强大的不明攻击，这让他更加不敢乱动。

　　还有一个已经追过来的，得知救援了凌未来的人，可能还在通道里面，也就暂停了下来，并没有开门过来。他们现在能指望的，还有在停车场接应的人。

　　而关键是要让外面这个可能具有颇大威胁力的人支开，才能顺利的进行下去。

　　就这么一会儿的工夫，陈劲却是再次回来，并且直接踹踢门锁！

　　蒙面男子一直用匕首挟持着凌未来，这样一来蓉姐也不敢乱动。但陈劲一来踢门，他就意识到不妙。当即抢着把凌未来打晕，仍由她摔在座椅上，然后逼迫蓉姐过来身边。

　　蓉姐看到凌未来被打晕，差点叫出来，已经自觉的跑过来扶住她。她也猜到应该是陈劲来救她们了，心里安定了不少。

　　对于这个来路不明，还摸她们胸的男子，之前她是极恼的，现在则是完全的依赖心理，希望能救了她们。

　　等陈劲进来，看到的便是口罩蒙面的男子，匕首直接挟持了两个人人质。

　　抱扶着凌未来的蓉姐，根本是无法躲避了，更别说反击他。而凌未来已经昏迷，更是随便他刺。

　　“出去！回到商场去！”

　　那人低喝了一声，匕首刺前了一点，基本上到了凌未来的脖子处。

　　“不要！”蓉姐惊叫之下，忙用手挡在了凌未来的脖子上，因为匆忙护过去，手背当即被匕首割破了一点。“别动未来！我做你人质！”

　　“你配么？”匪徒一声冷笑。

　　这话有点伤人，但却是事实。别说一般经纪人是雇佣打工的，就算是合作伙伴，甚至是经纪人一手捧红的明星，就算经纪人强势到拿走更多的分成，你依然是经纪人！幕后就是幕后，市场认的还是明星，值钱的还是明星。

　　“笨女人！你先顾了你自己，凌未来有被绑的价值，他们是不会真杀她的，反而可能真的拿你开刀警告！”陈劲摇头叹道。

　　虽然他不得不承认这蓉姐对凌未来是非常的尽责，但这个时候，必须要绝对的冷静，要不然只能是添乱。

　　蓉姐再次尴尬……

　　“你提醒了我！”蒙面男子冷笑了一声，匕首移动了一下位置：“再说一遍，出去！退回到商场！要不然我刮花她的脸！”

　　蓉姐听了不由大惊失色，任何女人听到要会毁容，也无法再淡定。

　　陈劲耸耸肩：“刮啊！关我什么事呢？我又不认识她，我只是一个适逢其会的粉丝，我当然是要救凌未来。”

　　“……”那人一下无语，这人又不是警察，能用人质威胁他吗？

　　蓉姐非常幽怨的望了他一眼，刚刚还摸了人家的奶，要不要这么绝情啊？

　　不过她到底阅历比较多，知道陈劲如果真被威胁离开，她们被转移走了，后来就可大可小了。那时候不管最终企图是什么，她都会是先用来开刀的。

　　现在陈劲这样的态度，还能保持几分主动。

　　可理解归理解，想到先被匪徒不屑，又被陈劲无视，还是在被威胁毁容的情况下，能好受才怪！

　　“混蛋！听好了，只要你能救了我和未来，我的胸随便让你摸！”蓉姐赌气地说道。

　　这话让陈劲听得有点窘，什么嘛！本来就要救你们，现在搞得我像是为了摸你才救的。

　　“美女请自重！我不是随便的男人。”

　　听到陈劲的回答，蓉姐不由咬碎银牙，羞恼得满脸通红。

　　蒙面男子也被蓉姐的许诺给雷倒了，忍不住瞄了一下她的汹涌之处。“现在不是你们调情的时候，三……”

　　冷冷的喊出倒数，匕首逼近了几分，他不相信这个男人能眼睁睁看着一个美女被毁容。

　　就算他真的只是一个粉丝，面对这样的事件敢挺身而出，必然是有正义感的人，有正义感的人，即便不是警察，也不会见死不救吧？更别说美女还愿意以胸相报。

　　“二……”

　　这人几乎是咬着牙倒数，如果陈劲真的不理会，那他不得已，也只能是刮花这个经纪人了。看着这个非常具有风韵的成熟美女，他也觉得很可惜。

　　“好了！你赢了，我怕你了，别伤害她……”

　　陈劲无奈的举手，又问了一句：“你要我退回哪里去？商场里面可是响了火警，大家都在逃走呢。”

　　“少废话！滚！”

　　双方博弈赢了下来，让这蒙面男子松了一口气，刮花美女的脸，有点下不了手，对于男人可就没这么仁慈，他可不想陈劲拖延时间。

　　“好，我走。我都答应了，你刀可以拿开一点，要是不小心伤到了她的脸，我可是会心疼的……”

　　男子匕首一扬，指向了陈劲：“你再说一个字！”

　　陈劲二话不说，果断的转身。但在转身之际，却是一个大幅度的旋踢！


第120章 流血小事

　　陈劲看起来已经受到威胁，正转身退出去，却突然来了这么一个旋踢。

　　这让看着的蓉姐有点匪夷所思，他距离他们这里，还有至少两三米的距离，难道他还能隔空踢中人不成？

　　便是那个匪徒，也是有点莫名其妙，不知道陈劲搞什么鬼，难道是想要秀一下腿功，表示很厉害，以此来警告他别乱来？

　　不管怎么样，他们两个的视线，都是跟随着了陈劲的腿移动。

　　很快，两人就知道陈劲的用意何在了！

　　陈劲这快速的旋踢，是用脚去踢旁边办公桌上面放着的一瓶矿泉水！

　　这个办公室，之前是凌未来等人的临时休息室，自然有准备很多饮用水。而出于安全习惯，像她们喝水一般也是先开的，如果开了没有喝完的，除非一直拿在手上，要不然是不会再拿起来喝。

　　现在这里的办公桌上，就有很多开启喝过一点的矿泉水。而其中边沿的一瓶，就是陈劲踢击的目标。

　　说时迟那时快，实际上也就一两秒的时间，等蓉姐和那个匪徒看清楚之后，陈劲已经踢中了那个矿泉水瓶，而他对于力量和角度的把握，则计算拿捏得非常好，将那瓶矿泉水踢得直奔匪徒面门而来！

　　那个匪徒必须要威胁凌未来和蓉姐两个人，也就无法闪避到一边去。一瓶矿泉水不过几百毫升，一斤左右的重量而已，但在快速踢中的加速度之后，再砸中脸上，还是够人受的。

　　而且看到有东西奔面门而来，人都会本能的想要闪避或者挡开。他一个手里面还拿着匕首，就没有办法了，只能用另外一只手去拍开。

　　那一瓶水踢到他面前的冲击力还是有点大，不过目标那么明显，还是让匪徒准确的拍开了，摔落向了屋角。

　　“你特么找死……”

　　在匪徒呼喝的时候，发现陈劲人已经到了面前！

　　陈劲可没有指望那样一脚踢出去的矿泉水能把敌人砸昏了，那不过是想要干扰其视线，争取一点时间而已。

　　在旋踢出矿泉水之后，陈劲的身体已经跟着回旋过来，两个滑步，便已经紧随着矿泉水到了匪徒的身边。

　　此刻发现不对，匪徒手里面的匕首，马上再一次向蓉姐的脸上挥了过来！

　　紧急之下，他也不管会不会真的将这成熟美女毁容了。

　　而蓉姐看着寒光闪现，也不禁娇呼了一声，本能的闭上了眼睛，这会儿只能期望陈劲能够及时的救援。

　　陈劲到底是从两三米外冲过来，速度再快也不如别人转动一下手腕轻松，此刻他有绝对的把握能够将这个匪徒击倒，但并没有把握可以保证蓉姐的脸不会被划伤！

　　如果是在任务状态，如果是不相干的人，他当然会直取目标。但现在要被匕首毁容的蓉姐，是凌未来的经纪人，刚才也一直是英勇护住的姿态，即便用高跟鞋根踩过他，也还是让他佩服的。

　　虽然现在各种整容手术，可以把脸上的疤痕消除，但脸被划破，对女人、尤其是长得漂亮的女人，绝对是一个巨大的打击。而且在紧急动手之际，对方的手也是没有轻重，搞不好就不是划破脸皮，而是深深的扎入脸上！

　　这些念头只是一闪而过，当下陈劲是没有那么多时间仔细的分析考虑，他已经做出了最稳妥的决定。

　　他一只手抓住了匕首尖端，另外一只手继续的拍向了匪徒的脑门！

　　拍向脑门的是手掌大部分，主要是用力前推压出去，而受力不小的下掌沿则是击中了匪徒的眉眼部位，这会使人眼睛发黑，并出现暂时的晕眩。

　　抓住匕首尖端的手，也不是实打实的完全抓住，那样意义不大，除非是用手挡在蓉姐脸上替她挨刀。

　　陈劲会尽量不让她毁容，但还没有到会用自己手代她的地步，万一刺穿手掌，那可是有可能废了他一只手的，这绝不是小事！

　　故而他是带着匕首往前推，那样的结果，只是把他手掌的皮割破，不会伤及神经筋骨。前推更能化解一部分的力道，让他承受的力度更小，手掌不会割破太多。

　　这样做还有一个好处，那便是让匕首从蓉姐的脸部上方移开，即便再有意外，也不会直接伤及到了她的脸。

　　那个匪徒被陈劲当面的一掌，已经一阵晕眩，脑门的受力，更把他推得下意识的后退了起来。同样匕首也被推到了他自己的面前，而他也一无所觉。

　　按照侏罗纪的作战风格，陈劲手抓着匕首再往前一推，就会直接将对方割喉！

　　能让他受一点小伤流血，可不仅仅是救人的需要，更是会让对方要付出生命的代价！

　　但如今是在国内，他也不算参与雇佣的作战任务，人能不杀还是不要杀。

　　陈劲当即是往前用力推去，身体则是扭动把蓉姐和昏了的凌未来挤得趔趄到一边，紧随而上，匪徒那短暂的晕眩恢复过来之前，已将其顶到了后面的墙壁之上。

　　当恢复了一点的匪徒想要扭动匕首反抗，陈劲已经一个膝顶，直接撞在了他的裆部，让他一下疼得浑身发抖。

　　陈劲再一拳打在了他的头上，直接把他打晕了过去。

　　刚刚吓得闭上了眼睛的蓉姐，被陈劲挤得趔趄的同时，也睁开了眼睛，她还是搂抱着凌未来不松开。张望周围的情况，正好看到陈劲把人打晕了。

　　随后她看到陈劲做了一件不解的事，他竟是从办公桌上一个纸巾盒里面，拿纸巾快速把匕首上面的血迹擦了。

　　“你的手……流血了！”

　　看清楚陈劲手掌的血迹，再结合他擦匕首的动作上，即便刚才没有看到，蓉姐也能联想得到是陈劲用手抓住刀尖，让她免于毁容破相！

　　“小事！”

　　陈劲把擦血迹的纸巾，再用纸包了一团，塞入了自己的口袋。他这也是一种习惯，不想在现场留下自己的痕迹。

　　他不会让匕首刺穿手掌，但只是掌心的话，就完全可以在掌握之中。因为常年锻炼，有一定硬块的肌肉和结实的老皮，虽然划破流血了，但并没有看起来那么重。要是蓉姐吹弹可破的脸蛋被割破，可能就深得多了。

　　陈劲再用纸巾叠起来，快速的裹了一下掌心，便算是完成了对伤口的包扎。

　　“你这样不行的，我、我……”

　　蓉姐看着他这样处理，忙把凌未来扶着到椅子上，然后着急的四下搜寻，想要看看有没有什么可以帮陈劲包扎的。

　　而陈劲此刻，人已经到了门口，他发现有人出现在门口，从形迹来看，极有可能是匪徒一伙！


第121章 迅速解决

　　刚刚这里的匪徒，已经联络了其他的伙伴，在停车场等候望风的人，不会随便潜回过来。

　　但还有一个已经追到外面通道，只是因为刚刚这人的反馈信息，让他暂时藏身门后。发觉这里出现变故之后，他已经赶了过来帮忙。

　　只是因为谨慎的关系，他并没有太快的冲进来，并在门口观望了一下。也是因为他相信伙伴掌控着两个人质，怎么也不会被袭击到，所以想要在外面觑准了机会包抄。

　　没想到他的谨慎稳妥，却让陈劲在干翻那个匪徒之后，还有时间从容的善后。要不然这里还有两个弱女子，陈劲也必须先把他打倒再说。

　　“药！包扎的！这里都没有……我们去医院吧？”蓉姐此刻已经有点乱了阵脚。

　　一个凌未来还昏迷着，状况不知道严重不严重。现在帮助她们的陈劲，手掌又因为救她而被刀子割破。就她一个人完好，却什么也帮不上，让她非常的焦躁。

　　陈劲没有出声，她这话一说出来，在门外面潜伏着的那个人，肯定也就了解里面的状况了。

　　到目前来看，计划已久基本上失败了，外面之人很可能会是先跑去停车场，跟接应的人离开！

　　想到这里，他快速的闪身而出。

　　在门口通道里面，果然有一个戴着鸭舌帽和口罩的人，他是从里面过来的，然后停在门外等候时机，此刻想要前往停车场，就必须先从门口过去。

　　在陈劲闪身出来的时候，他正要快速的冲过去，两个人当即直接的照面。

　　之前在里面，他们已经有两个伙伴被偷袭了，刚刚在这里的伙伴也没了声息，这人自然能想到陈劲不是一个普通人。

　　他都已经打定主意要逃走了，当然也不会硬拼，但现在正面对上了，就由不得他了。

　　让陈劲没想到的是，这人虽被他堵住了，但反应非常的快，身手更是灵敏，竟突然由前冲，变成向下滑倒！

　　借着前冲的势头，像铲球的动作一般，再从他双脚中间划过，在地面滑了出去！

　　这个意外的变化，如果陈劲想要再拦住、抓到他，首先要做的就是转过身来。而他非常的灵敏，从陈劲脚下穿过去之后，便会借机翻滚一个跟头，然后直接起身跑向停车场。

　　这是非常善于借助环境和自身优势，可惜他今天遇到的是陈劲！

　　陈劲的经验远非一般人可比，就算是警察也会是抓紧时间转身抓人，而他第一时间想到的是，这个比较矮小的敌人，是有可能在从他胯之下钻过去的时候，对他造成致命袭击的！

　　如果这人不是临时变化，而是有心设计好的战略；如果他手里面也有匕首，这样从下面往上一刀滑过，那就可能把人连鸟带蛋给割了，可能捅入菊花！

　　所以他根本没有转身，直接抬脚对着双脚中央狠狠的后踢了出去！

　　这人比较矮小，又非常灵活，所以能冒险从他裆下滑过去。这是优势，同样也是劣势，矮小的人在力量和受力方面，也难以跟重量级大块头比。

　　陈劲这一脚，直接是踢在了他的脑袋之上，一下给他再来了一个加速度，把人踢得从他胯之下快速的滑了出去。

　　如此不给对方袭击他裆部的机会，他这才从容的转身，蹿身上前追了过去。

　　那个人手里面并没有武器，不知道是他要到人多地方出现，怕出意外没有携带，还是没来得及拿出来。他刚刚正为自己的机智而庆幸，没想到脑袋一阵昏沉，骤然的大力一脚，不仅仅是让他脑袋受到重击，更导致颈椎冲撞压迫神经，差点晕过去。

　　不过他的危机意识也非常强，知道这个人比他想象中要更厉害，顾不上难受，拼命一个翻滚，便想要展身起来快跑。

　　此时陈劲却已经赶到他的身后，不等他站起来，已经一脚踢在了他的背上，顿时让他继续的翻滚了出去，变得像个球一样。

　　两次打乱了节奏，他想要再起身就更加的不容易，而陈劲这时候已经尾随而来，一点机会都没有给他，直接一脚踹在了他的脑袋上，把他踢晕在了过道里面。

　　蓉姐从那个办公室的门口探头出来，看到这一幕，更是一阵紧张。

　　看来这男人没有骗他们，果然之前就有人在等着要抓他们，是一个团伙一群人，而不是刚刚遇到的那一个。

　　陈劲重新回来，看了一下办公室里面的凌未来。

　　“我们现在怎么办？”蓉姐望着陈劲征求他的意见。

　　陈劲冷笑了一声：“问我做什么？你不相信我也就罢了，过河拆桥卸磨杀驴！一进来这里，你就把门锁上，你们是安全了，把我一个人扔外面让人追砍吗？”

　　“我……我……不是这样的，是一进来就被这个人持刀威胁，我也没有办法，只能照做啊。你又迟了一会儿，要是你和我们一起进来就不会这样了。”

　　蓉姐一阵尴尬和难堪，只能把问题推到这个匪徒身上去了。

　　陈劲也就是有点气不过的讽刺她一下，真要计较的话，也不会再来救她们了。

　　“虽然他们都还在，但应该不成大事了。你打电话报警，然后在这里等着。警察来了，就可以把他们抓了，调查一下为什么企图绑架凌未来了。”

　　陈劲说完又摇头：“也没有什么好调查的，不就是为钱为利么？难道还会觊觎她的美色？想要上漂亮女人，可不用那么大代价。随便扔个几千块几万块，就能让漂亮女人趴在你裤腿下管你叫大爷。”

　　“……”蓉姐一阵无语。

　　这话虽然分析得有几分道理，但未免太粗俗了一点，竟然把未来和那些花钱的小姐相提并论，这让她一阵不忿。

　　但她又看到陈劲手里面的纸巾已经被鲜血染红，当即想到刚刚是人家救了她，要不然这会儿可就毁容破相了，就该哭死了。

　　“谢谢你……这里的事就让警察去调查吧，我们还是先离开这里，先送你去医院包扎伤口，别感染了。”

　　陈劲看了她一眼，话里有话的讽刺了一句：“你确定是‘送’我去医院？”

　　蓉姐再次尴尬，只能承认：“好吧，我是不敢在这里，这几个人随时醒过来，警察还不知道什么时候到了，我们只能跟着你。”

　　“刚才觉得我是坏人，现在我已经救了你们，还好意思蹭个免费的保镖？”陈劲依然不客气。

　　蓉姐被奚落得抬不起头来：“那你说……你要怎么样？你受伤我们会补偿损失，和给予重酬。再说了，你的手也需要包扎，未来也还昏迷着。你、你不是要救未来吗？你也不忍心看到她再受伤是吧？”


第122章 色狼英雄

　　蓉姐是精通人情世故的，知道陈劲现在这些话，就是因为之前她的态度，故意要让她难堪。他不管承不承认是粉丝，对凌未来都还是关心的。

　　“说得我好像很贪钱似的，我难道是为了和你讨价还价吗？”陈劲故意说道。

　　蓉姐只能陪着笑脸：“不，不，我没有这个意思，我觉得您是一个大好人，大英雄！之前是我不识好人心，是我有眼不识泰山。您看未来这样……说不定脑震荡什么的，我们还是送她去医院吧？之后您要怎么报答，我们都是愿意的。”

　　陈劲也不是小气的人，这蓉姐之前态度是不好，但在她的立场，是无可厚非的。她并不认识他，也不知道他和凌未来是朋友，那怀疑是完全正常的，而且也是对凌未来的保护。

　　说了几句落她面子的话之后，他也就不好意思继续下去，那显得是欺负女人了。

　　火警虽然停了，但依稀还能听到各种躁乱，虽然刚刚打倒了两个人，但一个团伙不可能只是两个，其他人应该也会赶过来的，这让蓉姐皱起了眉头。

　　她思索了一下，忽然心里一动，想起了之前那句赌气的话，他不图钱不图名，莫非就等着我兑现那个承诺？

　　再回想了一下他之前就摸过她们的胸，看来错不了，这家伙就图色啊！

　　蓉姐一咬牙，把胸一挺，闭上了眼睛：“来吧！”

　　“你干什么？”陈劲有点莫名其妙。

　　蓉姐见他还装无辜的样子，没好气的说：“我刚才说了，你能救我们的话，就让你随便摸胸！我李蓉说到做到，现在是我兑现诺言的时候，你摸吧！”

　　“……”陈劲一阵无语。

　　是人都能听得出那是赌气的话，如果她现在不提，陈劲自己都忘记了。而看她现在这态度，有点不甘有点气恼，还有点悲壮，分明是做出了“舍身救人”的豁出去姿态了。

　　“李蓉是吧？不用这样了，我没想过摸你的胸……我再解释一次，之前碰到你们那里完全是意外。”

　　现在轮到陈劲有点尴尬了，刚刚的一番出气的话，被她视为刁难，搞得一切都是为了这个目的似的。

　　多冤啊！什么时候有过这想法？

　　就算你胸长得大，也不能以为别人都想要摸啊！

　　“你听好了，我也不是为难你。从你的角度，你之前的怀疑，把我锁在外面，完全是正常和正确的，是值得赞扬的。但在我的角度，好心当作驴肝肺，难免会觉得有点不爽，所以说上几句气话而已。”

　　听到他的解释，李蓉睁开了眼睛，在她的心里，还是觉得陈劲是有色心的，现在说这话，应该也是为了面子，显得大气一点吧？

　　而再看到陈劲用手隔着纸巾压着另外掌心的伤口，她顿时就反应过来了。

　　原来如此！他现在掌心受伤了，还怎么摸？哪里还有心情摸？

　　李蓉之前说那话是赌气，刚刚让他摸也是赌气，内心深处当然是不甘不愿的，但现在则是想起了刚才匕首在自己脸边的恐惧。

　　陈劲嘴上说不关他的事，但在匪徒倒数的时候，他还是让步了；而后面怕她脸被划伤，更是用自己的手去抓住刀尖。

　　就算是色狼，这也是一个色狼英雄啊。

　　“那就回头再说吧，先把你的手治好。我不是一个随便的人，但我同样是一个讲信誉的人，就算刚才说的是气话，这是我说出去的，我也一定会做到。等你手好了，你什么时候想要，想要怎么样的摸，我都会满足你。”

　　听着她认真的话，陈劲更是尴尬，怎么就平白落了个色狼形象呢？我这不是英雄救美吗？剧本不应该是这样发展的呀！

　　他想要再推辞一下，但嘴上却脱口说出：“什么时候想要都行？那岂不是太便宜我了？”

　　李蓉一阵尴尬脸红，只能补上一句：“我是说你随便什么时候，都可以让我兑现诺言。但只能一次……我想你应该能够理解。”

　　“哈哈，开玩笑的。”陈劲耸耸肩：“我刚刚会有闲工夫跟你在这里说话，除了要表达一下我的怨念之外，也是有用意的。他们在停车处还有人埋伏着，凌未来昏迷了，不管是我和你搀扶着她走，还是我背着她走，遇到他们的袭击，都会很糟糕。”

　　李蓉心里一紧，是啊，在这里不安全，去停车处也不安全，返回商场里面也不安全，那怎么办？

　　“现在差不多了，相信那些人也能接收到信息，而且警察肯定在来的路上，那么大的动静，来的警察可能不少，他们不敢久留，这会儿估计已经撤了。如果你决定我们要先走的话，现在是可以走了。”

　　见陈劲说得很诚恳，李蓉有点不好意思，好像真是误解他了？看样子除了色之外，他应该还算是一个正人君子吧？

　　“走吧！我不想在这里夜长梦多。”

　　“她呢？”陈劲指了指昏迷的凌未来。

　　李蓉微微皱眉，刚刚陈劲已经说了麻烦的地方。他们两个一起搀扶，走得慢，也拖累了陈劲，万一还有匪徒埋伏，他就来不及出手。

　　如果让陈劲背的话，就更不用说了。而且以未来的身份，被一个陌生男人背着，且不说感觉不好，万一被娱记拍到，也会炒出各种可能。

　　“我来背她吧！”凌未来并不算重，不是太远的话，蓉姐还是有把握可以背得起她的。

　　陈劲笑了笑：“这个安排不错，虽然显得我不够绅士风度，但我能在旁边保护警戒。不过……我有一个更好的办法。”

　　“什么办法？”李蓉忙问道，她虽然能背得动，但肯定走不快，现在越快离开这里，就能越快多一份安全。

　　陈劲没有说话，而是从角落一箱矿泉水里面取了一瓶没有开的。

　　看他还有时间喝水，李蓉很是着急。但想想流血本就让人直接失去水分，会口渴是非常正常的，也不好意思催促。

　　陈劲猛喝了一大口水，然后走到了凌未来的面前，直接对着她的精致的娇美面容，喷吐了出去！

　　这样也行？李蓉瞪大了眼睛。

　　“你早说嘛，让我来好了。未来要是知道你喷她一脸，不知道多恶心呢。”

　　陈劲白了她一眼：“这位蓉姐，能不能纯洁一点？什么叫我喷她一脸，要是被狗仔队偷听到，还以为我把她怎么样了呢。”

　　“呸……色狼！”李蓉轻啐了一口，她当然听得出陈劲故意往什么方向歪过去。“怎么还不醒？电视里都是喷一下水就醒了啊？”

　　“那就再来多一点……”

　　就在李蓉以为陈劲又要喷凌未来一脸水的时候，却看到他直接把矿泉水瓶对着凌未来淋了一头一脸……


第123章 跟我回去

　　在李蓉还没有来得及抱怨之前，凌未来已经猛吸了一口气，然后惊醒了过来。

　　“未来，你醒了？你没事吧？”

　　李蓉忙抱着她询问。

　　陈劲把剩下的一点水喝了，然后拿来纸巾递给了李蓉。

　　“蓉姐，我们这是……”凌未来刚刚醒过来，一下还没有完全的弄明白状况。

　　李蓉一边给她擦拭头上脸上的水，一边简单的说：“我们现在安全了，他救了我们……”

　　陈劲早已经想清楚了，这个经纪人蓉姐是很精明的，像之前他们没有交集倒也罢了，现在这样三个人一起，比较单纯的凌未来搞不好哪里就露出破绽了，与其等到她怀疑，倒不如先说出来。

　　当然，这说也是有讲究的，不是所有细节都说，适当讲述一部分就好了。

　　“凌未来，还记得我吗？我是陈劲，我们在麒麟山跑步认识的。”

　　听到陈劲的话，又见他笑着眨了眨眼睛，凌未来当即反应过来，一副恍然大悟的样子：“原来是你呀，今天谢谢你呀。”

　　“不客气。可能我只是你萍水相逢过的路人，而我已经当你是朋友。所以今天看到你的活动，就留下捧场。后面出现意外，我第一时间冲过来救你，还因为这个让你经纪人误会了。”陈劲笑着帮她补充。

　　凌未来不知道怎么说，这背景就由陈劲来交待了。

　　李蓉这才了解了一丝头绪，原来他们之前认识，难怪这叫陈劲的人会救未来了。

　　对于未来没有告诉她，她倒是能理解的，毕竟只是跑步认识的跑友，估计未来也没透露身份，是他自己认出对应上的。若不是今天遇到这样的事，应该也不会再有什么交集。

　　为什么陈劲会出现在麒麟山跑步呢？而且刚好碰到了未来？

　　今天出现这样的状况，他又刚好出现，未免有点太巧了吧？

　　难道他是为了取信于她们？

　　以李蓉的阅历，不免立即想到了种种可疑的地方，但这个陌生的男子，她是没有足够信任的，这也不能算是凌未来的朋友。

　　但陈劲的手可为她受伤了，刚才是真用手去抓住了刀尖！

　　刚才若不是陈劲帮忙，这些匪徒完全可以把她们两个掳走，他完全用不少苦肉计。就算是为了骗取信任，从这里离开之后，跟他再无来往，也没有什么意义。

　　“我们走吧！这里不安全。未来，你能走吧？”李蓉帮凌未来简单擦拭之后，便提议离开。现在她能起来走动，就要方便许多。

　　“我没事。”

　　凌未来站起来，李蓉还是扶着她，但只是稍微有点晕了一下，随即就能保持正常。

　　“你的手……怎么了？”她才看到陈劲的手。

　　“一点小事。”陈劲笑了笑，“这次我在前面带路好了！”

　　说着他已经提前走了出去，李蓉忙扶着凌未来，赶紧跟着他往外面走。

　　这时候跟刚才已经过去了几分钟，开始有更多的人从这条通道过来，正打开了门，后面的白烟也淡了许多。

　　这些路人匆匆忙忙，也没有谁发现头发有点凌乱了的凌未来。

　　但出于本能，凌未来还是拉住了陈劲的衣服，利用他的身体遮挡一下，李蓉在旁边护住她，避免被人看到正面。普通人可能没想到，狗仔队却是嗅觉灵敏的。

　　再过去停车处没有多远了，而且不止是他们几个，还有其他人前后一起走，凌未来和李蓉也觉得踏实了不少。

　　那通道里面，还有一个被陈劲踢晕在地上的蒙面人，大家匆匆路过，也不敢多看，也没有人去多管闲事。

　　到了这室内的停车场，陈劲整个人立即进入了全方位的警戒状态。

　　一起出来的人多，这对他们是好事，有一个掩护作用，劫匪也不敢轻举妄动。但也有不好的地方，这些人也成了干扰因素，他要发现潜伏的劫匪没有那么容易。

　　来到了凌未来的车旁边，李蓉本来想要把钥匙给陈劲，但想到他的手，不方便开车，便自己上去了驾驶位。平时很多时候，也是她开车送凌未来的。

　　“蓉姐，我们现在去哪里？要不要先去医院？陈劲的手……好像流了很多血。”凌未来有点担心的询问。

　　他们两个在后面，看到陈劲纸巾染红了一大片的样子，凌未来很是担心。

　　陈劲马上摇头：“不用去医院了，这又不是什么大不了的事，出去路边找个地方让我下来，我自己找个药店包扎一下就好了。”

　　“这样不好吧……”

　　李蓉有点迟疑，她之前也说要让陈劲去医院包扎，但现在做到车里面，人已经踏实下来，慢慢开车离开，看着很多车抢着走，想到这里肯定会招来很多记者。凌未来明星身份，本就会是一个焦点，他们以前前往医院，更会被曝料。

　　她折中的想法，是把陈劲送到医院，给他足够的医药费，让他自己进去处理伤口。只是这说出来未免有点让人寒心，就是砸钱的做派。

　　“就这样吧，一方面这不是什么大问题，再一个，去医院的话，你们被曝光了不好。”说完陈劲又笑道：“还有，我是上班出来给老板买下午茶的，可没有时间跑医院啊。”

　　“还管什么下午茶呀！去医院！”

　　凌未来直接给他做出了决定，她知道陈劲是给人开车的，但不管怎么样，也是人的伤势第一。

　　李蓉一直在考虑这个问题，刚刚发生了这样的事，现场那么多人，还有一些媒体记者，活动主角就是凌未来，这不仅仅会让全国的媒体聚焦过来，而且即便不是粉丝，看到这新闻，也会比往常更关注到凌未来，去医院曝光的可能性太大了。

　　“你们都不要吵了，听我的！”

　　她直接拿出了平时的强势一面，做出了决定：“我现在送你回家，陈劲也跟我们一起回去，等会儿我给你包扎！”

　　“不用了吧？”陈劲能想到李蓉的顾虑，但没想到她会要带他回去。

　　难道……是要兑现她所谓的承诺？唉！这怎么好意思呢？

　　李蓉语气坚决：“就这样决定了！最好的安排，是我把你送到医院，给你钱让你自己去看医生，包括给予足够多的酬金和补偿，但这样会显得我们很没有人情味。”

　　她也不想和这个不明身份的陈劲有过多的纠缠，但人家刚刚救了她们，不能直接就用钱解决。

　　“嗯！蓉姐说的有道理，你是为了救我们受伤的，如果只是用钱把你打发了，我们会非常内疚惭愧的。”凌未来也同意她的话。

　　陈劲不由得苦笑：“也就你们有钱人这么讲究人文关怀，像我这样的普通人，还不如你们砸钱给我呢。”

　　他也不想和她们过多纠缠，能简单解决最好了，这说的是实话。

　　但听在李蓉的耳中，则觉得这是自我解嘲的说法。越是有钱的人，才能越直接的明算账，越是普通人才更在乎尊严面子。她也决定，给陈劲的补助和酬金，并不会因为回去包扎而减少。


第124章 再到凌家

　　陈劲去太天城只是要给大家买下午茶，而他本来就打算要消磨时间的，若不是碰到了凌未来搞活动，他甚至可能这会儿已经去看电影了。所以李蓉坚持去她们那里，他也没有什么抵触。

　　很多冲出来的客人都急着开车离开，而商场外面的停车场，就更多人急着离开。李蓉着急之下，也是花了好一会儿时间才把车子开出去，然后她就一路疾驰的往麒麟山的半山别墅而去。

　　路上李蓉的电话已经响了很多次，但她都没有去理会，不用想也能知道是记者打过来的，后面干脆把手机关了。

　　她是一个成熟的经纪人，深知新闻的爆点，今天的事在没有弄清楚之前，是不能随便曝料出去的，但太天城发生的意外，必然会传播扩散出去，大家都会聚焦凌未来。

　　这时候凌未来身边的工作人员联系不上，才能引发记者们的关注。别说是这样的突发意外，就是一些有计划的宣传，有时候也会主动的“联络不上”，给新闻发酵的时间，让更多的记者尝试联系。

　　她在前面开车，后面的陈劲和凌未来，也必须装作不熟的样子。好在陈劲手掌的伤势，就是一个很好的话题，凌未来过一会儿就问一下他感觉怎么样，又要查看他伤口什么的。

　　陈劲则是不露痕迹地问了一些问题，说了一些话，把他和凌未来之前有过的一些接触补上，比如他透露车还在太天城，去太天城是给老板买下午茶什么的。这样在蓉姐面前，不小心说出更多的信息，也不会引起怀疑了。

　　来到凌未来的住所，在陈劲昨天是晚上来的，白天看果然环境非常不错，这是在远处山道遥望体会不到的。

　　进入客厅里面，李蓉去找医药箱，而凌未来则和保姆打来清水，给他清洗伤口。

　　被安排坐下来的陈劲，不禁有点哭笑不得，这对他实在不算什么大事，现在好像重伤员一样。

　　李蓉先用清水洗了手掌的血渍，然后用医用酒精擦拭他伤口消毒，两道伤痕看起来还是很吓人的。

　　陈劲本想要开玩笑放松一下气氛，没想到无意中留意到李蓉的眼眶似乎含有一点泪水，而且不时的眨巴一下。

　　“那个……蓉姐，我虽然是救了你，但也是自己有把握的，你不用感动落泪……”

　　凌未来很惊讶，忙仔细去看蓉姐的眼睛。

　　因为当时她是昏迷了过去，并不知道具体的过程，所以只是以为陈劲夺刀的时候受伤了，虽然本质上是为了救她们，但并没有那么直接的体验感。此刻会有关心，也不至于落泪。

　　她没想到向来成熟严厉的蓉姐，竟然比她更加的心软。

　　李蓉看了他们一下，摇头道：“想多了，我不是感动落泪，是之前的烟熏的，我的脸和眼睛都不舒服。”

　　陈劲恍然，“原来如此！那些白烟确实是让人不舒服，即便是我的眼睛、喉咙也有受到影响。不过你们在锁门之后，我先去旁边的洗手台洗了一把脸，漱口了一下，所以感觉好一点。凌未来是被浇水了，你刚才开车还要专注，会流眼泪也正常了。”

　　“那蓉姐你快去清洗一下吧，这里我来包扎就好了。”凌未来忙要接过她的工作。

　　李蓉却是凝视着陈劲，很认真的说：“虽然落泪不至于，但当时那人要用刀划破我的脸，你能用手帮我挡住，我真的是非常感谢！别说我们是陌生人，就算是我的朋友，估计也没有谁敢这样做。这是酬金无法表达的，我说过的感谢，会心甘情愿做到！”

　　凌未来不知道其中的曲折，当然不明白她这话是什么意思，而她关注的重点也在前面。“天哪！那个人要用刀子划你的脸？简直是王八蛋！我们要报警把他们抓起来！我昏过去之后，还发生了什么？”

　　说完之后，李蓉又继续给他包扎手掌。

　　她说过的是被摸胸啊，现在当着凌未来在，别说答应，否认也不好说出来呀。陈劲只能简单的讲述了一下经过，然后转移话题。

　　“对了，我们不算什么，但凌未来你是明星，你的嗓子要比我们更严格的保护，你赶紧去漱口、喝水什么的吧。这里包好了，也不用管我了。”

　　这话让李蓉重视了起来，身为一个偶像明星，身体是第一等重要的，这包括容貌、身材和声音等。而凌未来更是一个歌星，声音就更加的重要。

　　帮陈劲包扎好之后，她便拉着凌未来去洗手间了。

　　保姆也自己干活去了，就剩下陈劲一个人在客厅里面。

　　他有职业习惯先观察周围的环境，昨晚过来是直接潜入楼上凌未来的卧室，并没有来过这里。他的观察当然不是对装修格调的审美，而是从安全角度的审视。

　　昨晚上他就提出了几个安全盲点，凌未来应该也没有那么快解决，不过这客厅倒没有什么问题。

　　随即陈劲便开始解决自己的问题了……手掌的受伤，他是清楚的，而脚背上面，还被李蓉用高跟鞋跟踩踏过一次啊！当时在白烟之中，没想到她会突然出脚，之后也一直没时间检查。

　　当着两个美女，也不好意思脱袜子露出脚来，现在正好趁着她们不在检查一下。

　　快速的脱了鞋子袜子，看到脚背上有一元硬币那么大的瘀黑，周围一块都已经开始肿了起来，还好刚才只是对付了两个人，都是很轻松就解决了。如果是和高手作战，或者有众多敌人贴身攻击，必然会一定程度的影响他的发挥。

　　“这妞也太狠了……”陈劲不由得苦笑了一声，刚刚她们也只是有一些普通的急救药品，而在包扎之后已经拿走了。

　　陈劲此刻也只能是自己稍微的推拿活血一下，但这是直接的创伤，也没有快速解决的办法。

　　“你要不……”李蓉拿了一个毛巾出来，正想要问一下陈劲要不要洗一把脸，却看到他把脚搭在了茶几上面。

　　这给人的第一反应是忒没有素质了！不仅仅没有素质，而且这是在别人家里，还是第一次过去做客，这样非常没有礼貌……

　　但她也很快看清楚了陈劲的动作，然后想起了她之前做过的事。

　　等她走过来，陈劲已经把脚放下了，正准备穿上袜子。

　　“我踩的？让我看看！”李蓉过来旁边坐下，说着便要去拉陈劲的脚。


第125章 角度的误会

　　只是说的话，陈劲当然不至于展露，但她都直接伸手来抓脚，他只好抬了上来。

　　“嘿嘿，蓉姐你反应够快，准度也非常了得，简直是快狠准，连我这样的高手，都被你袭击了！”陈劲调侃了一下。

　　“谁让你又是捂嘴又是抓……”李蓉白了他一眼，她这是善于利用女人随身的武器，也没想到一脚会那么重。“这个怎么办？”

　　“唉！都过去了，当时的情况，我也不能怪你。没事，我回去自己擦点药就好了。”陈劲耸耸肩。

　　李蓉皱了皱眉头：“虽然是误会，但这也是我的问题……”

　　看她这认真的样子，似乎又要说“一人做事一人当”了，陈劲满头黑线，半开玩笑的说：“你不会又要说让我摸胸吧？再这样我可真不客气了啊，我不是坏人，但也不是圣人君子。”

　　李蓉横了他一眼：“那个我说道会做到，你不用再提，尤其是别在未来面前说出来。”

　　陈劲无奈，不管是认真说还是开玩笑，她都是当真对待，看来这事她是认定了。

　　“我去拿药！”李蓉把毛巾给他，然后起身再去找医药箱。

　　这是湿毛巾，看起来很新，也不知道是她的、还是凌未来的。陈劲也没有客气，直接擦了一把脸。

　　过了一会儿，凌未来也过来了。

　　她已经卸妆了，也洗过脸什么的。

　　“嘿嘿，蓉姐这么精明，我们都隐瞒得挺好，没有一点露馅。”过来陈劲身边，她压低声音轻笑了起来。

　　想想昨晚上让陈劲过来，已经是心血来潮的疯狂之举，没想到世事难料，今天他就能正大光明的过来做客。

　　陈劲已经把脚放下来，凌未来没有留意到，之前一路她都必须装作跟陈劲不熟的样子，现在能私下聊几句，这种秘密的感觉，让她有点小兴奋。

　　“这是你的还是蓉姐的？”陈劲笑笑，把湿毛巾还给她。

　　凌未来抿嘴一笑，凑近过来低声道：“当然不是我的，也不是蓉姐的，你觉得呢？”

　　“还有谁……”陈劲满头黑线，刚刚想着这是她们哪个的毛巾，不管谁都是美女，用着不会有抵触的，但现在这么一说……

　　“你说呢？当然是保姆大婶咯！”凌未来偷笑不已。

　　看陈劲脸色很囧，她才笑道：“骗你的！都是新的没有用的。”

　　在她拿着毛巾会浴室的时候，李蓉重新回来了，这一次她没有把整个医药箱拿过来，只是找出了一小瓶活络油。

　　这东西很多家庭都有备着，平时有点磕碰撞伤，擦一下可以加速活血化瘀什么的，很多户外活动也会带着备用。

　　陈劲刚才就已经把脚收下来，踩在鞋子上面。也是没人才抬起到茶几上，现在当着别人的面，不好做出这样不太文明的举动，便伸手说道：“谢谢！”

　　但李蓉并没有给他，也没把他脚放上茶几，而是在沙发前蹲了下来，倒了一点药油在手上，便开始给陈劲擦伤处。

　　“啊……”

　　陈劲也不由得叫了出来，刚才穿在鞋子里面，忍着也就还好，如今直接去擦瘀伤之处，那疼痛就让他想要把脚抽离了。他低头苦笑：“还是我自己来吧！”

　　“别乱动！弄疼你了？那我轻一点……”李蓉减轻了一点力。

　　陈劲是坐在沙发上，李蓉现在是蹲在他的面前，这样就有了一个高度差。而李蓉是低头弯腰给他擦脚上的伤，陈劲坐直了还好，刚刚低头跟她说话，视线之中，当即被一大片白花花的光芒吸引了过去。

　　李蓉穿的并不是低胸衣服，就是一身西装，里面是衬衫，如果不是这个角度，显得是很职业装。而现在，则让陈劲的目光，从垂开的领口探视进去，将锋芒毕露的两座雪域高峰尽收眼底。

　　她的胸器有多胸猛，陈劲在之前不小心抓住的时候，已经通过手感神经清楚的留下印象，跟旁边的凌未来一比，起码要大两个罩杯的尺寸。而现在印入眼帘的，还有雪峰之间深不见底的鸿沟……

　　这已经让人目眩神迷了，而随着李蓉擦药的动作，身体更是有规律的晃动，那更是雪崩般的汹涌，让陈劲一时间忘记说话了。

　　从一楼浴室出来的凌未来，刚刚出来就听到陈劲的一声呼叫，不知道伤口出什么事了，她赶紧加快了脚步过来。

　　等过来一看，从她这个角度，只见蓉姐好像蹲在陈劲的腿前，身体好像还在微微动着。再结合依稀听到的话“还是我自己来吧！”“别乱动！弄疼你了？那我轻一点……”

　　凌未来不由觉得脸颊发烫，赶紧双手捂住了眼睛。

　　天哪！他们这是在做什么羞羞的事情呀！

　　这怎么也不可能跟伤口有关吧，陈劲伤的是手掌，还需要蹲在腿前吗？

　　自己来……弄疼……轻一点！

　　这多么让人遐想的关键词！还有两个人的姿势，还有这叫声……无不让人往邪恶画面联想！

　　凌未来手没有拿开，但张开了手指，好奇的看着，只觉得心跳飞速加快。

　　很想过去看看他们是不是在做某些大人的事，但又怕万一是真的，这过去情何以堪啊，那大家都会非常尴尬。

　　按说他们这也太大胆了，难道以为我上楼去了吗？可他们才认识多久啊！

　　一想到这个问题，凌未来的心里又有点不是滋味。

　　蓉姐和陈劲认识不过一两个小事，之前两人相处还很不好，而她至少认识陈劲很多天了，也是有过共同秘密的朋友，现在他们竟然背着她做这样的事！

　　虽然她对陈劲并没有喜欢之类的，深知一直觉得他可能是一个基友，但现在还是让她有点不舒服。这就好像是自己的玩具，被人偷偷抢走去玩的感觉。

　　但这是蓉姐，她还能说什么呢？

　　想到蓉姐，凌未来当即释然，不管怎么样，蓉姐为她付出非常多，以她们两个的关系，一个男人算得了什么？再说，陈劲也不是她喜欢的人，只是一个还不算太熟的朋友嘛！

　　可是……陈劲是基友啊！

　　难道……她想起之前在白烟中，陈劲匆忙之下为了抱住她们，不小心抓到了她们两个的胸部。当时蓉姐很生气，陈劲也是解释过了。

　　难道这就是变化点？凌未来低头看了看自己，不由暗叹：好吧，蓉姐果然够胸狠，连弯的都可以掰直，堪称胸霸天下了！


第126章 来兑现吧

　　因为误会了他们两个正在做的事情，凌未来没有走过去客厅，而是蹑手蹑脚的上楼去了。

　　今天参加代言品牌的活动，还有媒体记者，凌未来当然是盛装出席，刚刚简单的卸妆，现在则上去换衣服，在家里穿得轻松舒服一点。而她也预备给他们多一点的时间，不着急下去。

　　在客厅沙发上面，李蓉擦药的水平，也就是普通人的水平，不过因为眼前有“峰景”可看，陈劲并不挑剔，就这样让她慢慢的擦。她低头擦药，他低头看她擦药，这样才能正大光明欣赏峰景嘛！

　　李蓉开始是没有轻重，直接感觉得到陈劲很疼，而且被踩踏的地方，看起来也是伤得很重的样子，尤其一用力擦药，本来的瘀黑和青肿，又加上了泛红，变得有点紫黑的样子，更显得严重。

　　但是擦了一会儿，她感觉陈劲的情绪有点变化，似乎并不在觉得疼痛，而且也没有其他的动静，就这样安静的让她擦着。

　　李蓉很清楚，她只是轻了一点，擦药的技术不可能突飞猛进。而陈劲这样的坐姿也不可能睡过去，那他这样安静，就有点不正常了。

　　她的视线从脚背转移，还没有完全抬起来看陈劲，只是抬起一半，便看到陈劲身前有了明显的变化。他们两个的距离很近，她现在这样蹲着低头，更是直接平行，就一两尺的距离。即便他穿的不是宽松的短裤，也还是能一眼看出。

　　不用多想，李蓉一下就明白了怎么回事。

　　难怪他这么安静，难怪也不觉得疼了，原来是在偷看她的领口！

　　“好看吗？”

　　“嗯，不错。挺大挺白的……”李蓉突然这么轻声的问了一句，让正欣赏“峰景”的陈劲，脱口赞了一句。随即反应过来，这岂不是不打自招了吗？

　　“呃！你们这房子真的挺大的，装修得也很好，墙壁刷得很白……”

　　听到他竟然马上能胡诌到房子去了，让李蓉又好气又好笑，便在他伤处加大了一点力气。“老实点！你看的是房子吗？”

　　陈劲略微有点尴尬的讪笑了一下。她显然已经知道了，再解释也没有用了。不过……她知道之后，并没有站起来，或者拉一下衣服领口什么的，说明她并不介意？

　　再深思了一下，他觉得李蓉应该不是这样随便的人，从之前碰到她胸的反应就能看出来，现在没有收，一方面是在帮他擦药，一方面是出于报答心态强忍着吧？

　　如此一想，他当即索然无味，没有了偷看好风景的兴致。他刚刚只是顺便看到，并没有挟恩的意思。

　　“严格说起来，当然也是房，不是给人住的房，而是给人……咳咳，哺乳的房。”

　　“……”

　　“角度问题，我可什么都没有做，也没有动，根本是无心的。”说完，为了表示自己不会再看，陈劲向后一仰，靠在了沙发靠背上，眼睛看着天花板。“这样可以了吧？”

　　“流氓！”回应他的，却是李蓉的低声啐骂。

　　陈劲很无语，重新直起腰：“有没有搞错，我仰头看天花板也流氓？难道你们天花板是镜子不成？”

　　李蓉停止了给他擦药，收拾了一下站了起来。

　　“看看你自己是什么样子吧！”

　　留下这么一句话，她便拿着活络油离开洗手去了。

　　陈劲有点莫名其妙，低头看自己的脚背，然后先看到了裤子的变化。

　　我去！原来是这里的变化才被发现的！难怪她会说流氓了，靠在沙发上面，即便没有去挺起腰胯，也会显得更加的突出了。估计她以为他在示威，或者是想要引诱她还是怎么的。

　　“失态了、失态了……”陈劲有点尴尬的摇头，然后小心的把袜子穿上。上下的伤都作了处理，这得离开了，总不能留在这里等人给酬金吧？吃晚饭也太早了啊！

　　这里是不会有出租车的，也不好劳驾李蓉送他，陈劲便先用打车软件，下单叫一辆车过来。这里走到大门口还可以，要下山去可就有点远，便是脚没事也需要一点时间。

　　等了一会儿，有司机接单，但来电说要过来还需要一点时间，而且要从麒麟山下开车上来，这可不能算附近，要他给上空车补助才行。

　　对此陈劲没有意见，约定大概半个小时之后，在别墅区大门外。

　　李蓉刚才和凌未来错开了，所以还不知道她的情况如何，洗完手之后，就先去找了一下凌未来，知道她没事，是在上面换衣服，这才重新下来。

　　“蓉姐，你们没事了，我的伤处也多谢你帮忙处理了。我想先回去了太天城取车，也不用麻烦你送我，我已经叫车到外面大门口等着，帮我跟凌未来说一声。”

　　看她下来，陈劲直接告辞。

　　李蓉看着他没有说话，停顿了一会儿，才幽幽的说：“你要走我不留你，不过……未来在上面换衣服，现在你有机会让我兑现感谢的承诺。刚才你看的地方，可以随便你摸……你这只手没事。”

　　“……”

　　看她这么认真，要是收摸她，估计会一直坚持。陈劲无奈的摇头，然后伸出手，快速的在她胸前扫过，只是轻拂了一下她的衣服，便是连里面的内衣都没有碰到。

　　“行了，我赶时间，这就算是兑现过了。”

　　“少来！你别让我做言而无信之人。”李蓉看他一脸无奈的敷衍模样，不禁有点生气。他之前偷瞄就有明显的反应，说明并不是没兴趣，那这就是有点不屑了！

　　她一咬牙，把衬衣解开几个扣子，左右一拉，将里面巍峨峰景完全呈现在陈劲的面前。

　　“是男人就来！还要我抓你手吗？”

　　面对她挑衅的激将法，陈劲满头黑线，只能苦笑道：“我的好姐姐啊！你胸大你说了算，但这东西也要讲究一个时机吧？就不说情调啊，兴趣啊什么的，至少你得有点私密空间。现在凌未来随时可能下来，保姆也可能看到。你们这里可能还有监控，这让我怎么下手？”

　　这么一说，让李蓉忙把衣服拉上，然后把扣子扣上。

　　“记账吧！以后有机会我再收，反正我刚才也看了，就等于已经收了一半了，没机会也没关系。”

　　陈劲看她整理好衣服，暗暗松了一口气，那真是引人犯罪的画面。正以为她已经听劝了，没想到听到下一句又让他无语。

　　“到我房间里来！”


第127章 过来帮个忙

　　陈劲只能低声求道：“蓉姐，下次再说好么？我现在真没这个兴致……我不是说对你没兴致，你是非常有魅力的，你刚才也看到了我的表现，我是说此时此刻真的不合适啊！”

　　说完这话，陈劲无奈的长吐了一口气。

　　同一时间，李蓉也是无语吐了一口气。

　　这什么世道啊！

　　按说应该是男人求着美女让摸其胸，现在倒好，是美女半强迫男的摸，男的求着说不要！

　　“小子！你听好了，记下就记下，但下次也只有一次机会，不会给你算什么利息！我也不说摸一下、两下就算了，但最长时间不能超过十分钟！”李蓉郑重的说。

　　“行，我不会再索要利息的。”陈劲松了一口气，既然已经约定以后再说，他也就轻松下来了：“十分钟的话……能不能分成两个五分钟这样的？”

　　“不行！”李蓉果断拒绝。

　　分成两个五分钟就是两次了，你要分成十个一分钟，岂不是要被你摸十次？

　　“哈哈，开玩笑，我先走了。”

　　“等等！”李蓉又叫住了他：“你怎么也算是未来的朋友，而且也救了她。她只是在换衣服，刚刚还叮嘱我招待好你，一会儿就下来了……”

　　她刚才上去凌未来已经换好了衣服，想想也不会撞见更衣的画面，便干脆说道：“要不你上去跟她打个招呼吧！”

　　陈劲是觉得没有什么好打招呼的，要是凌未来再留他，反而麻烦。

　　不过昨晚上他是去过楼上凌未来房间的，现在如果能上去一趟，那昨晚告诉凌未来的安全盲点，也就可以顺理成章的说给李蓉听了。

　　“行。要不……你陪我上去？”

　　李蓉本是要带他一起上去的，但看他这说话的口气有点亲昵似的，反而不想和他一起上去了。

　　“我还有很多事要忙，你自己上去吧。”

　　她也真的是需要忙碌起来，媒体记者的电话可以暂时不接，但对于公司应该要先通知一声，同时也得上网了解最新的状况，才能在最好的司机出来回应。

　　陈劲想了一下还有时间，出去外面等也无聊，便自行上去了楼上。

　　上面的情况他昨晚上已经有所了解，但在到凌未来卧室之前，他还是周围都观察了一下，白天和晚上的视角，还是有些微的不同，可以更多的了解到这里的安全问题。

　　等他过去敲门的时候，凌未来大概没想到是他，只是说了一句“进来”。

　　门没有锁，陈劲便自己拧开进去了。

　　他迈步进去，顺手把门带上，而同一时间，眼睛已经注视到了屋内的所有情况。

　　在这个宽敞的卧室里面，凌未来正在一个大镜子前换衣服，看样子是把衣服刚刚脱下来，此刻浑身上下就只有一套内衣，而她正对着镜子调整了一下内衣。

　　镜子不是对着门口，她关注点在镜子上，一时间还没有发现进来的是陈劲，还自顾自的说：“蓉姐，那个陈劲到底是男人，大家也还不熟，我觉得不能穿得太随意了，你看看这一套……”

　　陈劲已经把门带上了，但站在门口也不好走过去，现在这样便能清楚的看到她整个身躯的侧面。

　　凌未来手里还拿着一套裙子，说话时，把裙子从头上套了进去。

　　“……哎呀，帮我拉一下，这一套太修身了一点，我最近胖了吗……”

　　裙子套在身上，把她头脸都遮住了，虽然她一个人应该也是可以把裙子穿好的，但就没有那么方便和快了。

　　她以为是李蓉过来了，所以招呼过去帮忙。这让陈劲有点尴尬，不知道该不该过去。

　　不过陈劲反应也是很快，她现在这样蒙着头了，如果他一开口，估计会吓她一跳，搞不好还紧张到摔跤什么的。反而他过去帮忙把裙子快点穿好，遮住了身体，大家也就不需要尴尬了。

　　所以他快速的走了过去，然后直接动手帮凌未来整理裙子。

　　可惜的是，陈劲高估了自己的能力！

　　在某些方面，他堪称王者，可在帮女人穿衣服方面，他可真的是没有经验，估计要是脱衣服，他还会更拿手一点。

　　而且他还要考虑尽量不要碰到凌未来的身体，这样只是拉扯衣服的避嫌，反而有点越帮越忙。

　　如此近距离的接触，陈劲也依稀能够闻到凌未来身上的淡淡清香，因为在后面的关系，上面又套了裙子，并不会看到上半身，但只要他一低头，就能看到只有内裤包裹的臀瓣，不大但很圆很翘……

　　“蓉姐……用心点嘛！”

　　感觉到后面的“蓉姐”有点魂不守舍，完全没有平时的利落，凌未来不由撒娇的叫了一声。

　　虽然没有帮上什么忙，反而是越帮越忙，但也只是维持了数秒钟的时间，凌未来自己也就把裙子穿进去了。

　　看到这里，陈劲便准备推开几步，以免等会儿吓到她了，也在准备措辞。

　　就在这个时候，凌未来头上戴着的一个珠宝首饰，忘记先摘下来了，这样盖头穿裙子的时候，弄得扯动掉落下来了！

　　“啊！”

　　凌未来惊呼了一声，然后顾不上一副，赶紧伸出双手，弯腰去接住。在那首饰就要掉落地上之前，硬是让她给接住了！

　　这灵敏的发挥，实在很不错。但陈劲却无心欣赏，因为……他本来就是站在她后面帮忙的，两个人距离不过半尺左右，凌未来向前弯腰，臀自然向后挺了出去，一下便顶住了他的身前！

　　陈劲被这样的意外袭击，整个人不由得呆了一下。还好，还好！之前在下面看李蓉“峰景”引起的变化，早已经消退，所以并没有太尴尬。

　　可是凌未来现在这样撅起屁股顶着他的姿势，让他马上联想到某种姿势，她裙子才穿上，没有整理的凌乱，更有一种让人血脉贲张的悸动，这些加上臀瓣结实的顶住，当即让他不可遏制的起反应了！

　　“幸好没有摔坏！这可不是赞助品，是今天暂时的产品呢，还没有来得及还给厂商……”

　　接住珠宝首饰之后，凌未来庆幸的长出了一口气，但这话还没有说完，就停滞了下来。


第128章 我都看到了

　　凌未来感觉到有点不对劲，“蓉姐”从进来之后，就没有回应过她一声，而现在她后面似乎碰到了什么东西……

　　她赶紧直起腰来，转身向后面张望。而在起身的刹那，依稀感觉到臀儿被什么东西划过。

　　陈劲也只是呆了一下，身体不可遏制的有了变化，他人则是警觉了起来，当凌未来起身时，他已经快速的后退了两步，使得大家保持了一个礼貌的距离。

　　“嗨！是我……”

　　“你这个流氓！”凌未来吃惊之下，不管不顾直接把手里面刚刚抓住的首饰对陈劲脸上砸了过去！

　　陈劲已经知道这是珠宝厂商展示的产品，本应该是在活动结束后归还的，因为意外所以带回家来了。看她刚才紧张的程度，应该价值不菲。

　　此刻对着他砸了过来，他也不敢闪避，赶紧伸手将这珠宝首饰接住了。

　　“听我解释啊……”

　　“我不听，我不听！”凌未来想要前冲揍他，但想想肯定是揍不过的，反而可能吃亏了。赶紧后退了几步，手忙脚乱的把裙子整理好。

　　“我刚刚有敲门的，是你让我进来；发现你在换衣服，我其实是准备转过身去的，是你让我过来帮你整理裙子。我以为你觉得没什么关系，就过来了。”陈劲无奈的解释，又把首饰递了出去。

　　“呸！你个大色狼大流氓！刚刚在楼下欺负了蓉姐，现在又偷偷过来欺负我！”凌未来鄙视道：“还以为你是一个英雄，原来就是一个色魔！”

　　“……”陈劲满头黑线：“我在楼下哪有欺负蓉姐啊，她让我……”

　　“摸”字都到了嘴边，想起李蓉的叮嘱，他赶紧咽了下去。然后改口：“我也没有欺负你呀，我刚刚帮你整理裙子，都没有碰到你的身体。”

　　“还狡辩！”凌未来粉脸通红，既有愤怒也有羞赧和尴尬：“你刚刚在我后面干什么？还、还顶着我！”

　　“天地良心！我在你后面，是帮你整理衣服。我是真的没碰你，后来你突然之间弯腰后撞了过来，是你碰到我，我来不及躲闪。这也算我流氓？”陈劲很无辜。

　　凌未来匪夷所思的瞪着他，天哪！占便宜都能说得这么义正严词，说得好像真的是她理亏一样！

　　陈劲无奈地叹道：“我真的很纯洁的什么都没有碰到你，所以你感觉我不用心帮忙。后来你突然顶着我，我没看见你弯腰做什么，还以为你是故意的，先是来不及，反应过来之后，是不便闪避，那样显得没礼貌。”

　　“……”

　　“至于你感受到的变化，纯粹是自然反应，你这么有魅力，又是这样的角度主动的顶过来，我没反应就该去看医生了。”

　　凌未来不由得大摇其头：“我今天一下明白了多个成语：什么是厚颜无耻，什么是倒打一耙，什么是臭不要脸！”

　　“别这么说，”陈劲略微有点尴尬：“听到你说的话，我才知道你是为了接着这首饰，才知道你不是主动顶我，完全是一个意外。所以我马上退了几步呀！”

　　凌未来被他的话说得有点哑口无言，在言辞口才谈判等方面，她是无法跟李蓉比的，就算是李蓉也说不过陈劲。

　　她虽然觉得陈劲这是在强词夺理，是有借故占便宜的嫌疑，但也确实没有主动的出手。若要继续说他，就得先把他的道理推翻，这又是她一下做不到的。

　　而且她也不想被倒打一耙说是她主动去顶他什么的，只能换另外一个角度：“那之前对蓉姐做的事呢？你还抵赖！我都看到了！”

　　“对蓉姐……做什么事了？”陈劲仔细回想了一下，没有做什么不轨的事啊！

　　便是李蓉解开扣子，露出内衣让他做什么，他都把持住拒绝了。偷看“峰景”是有的，但那最多算是有点猥琐，算不上欺负。

　　看他还是一脸迷茫不解的样子，凌未来气不打一处来，顺手从旁边衣架上抓了一件衣服对陈劲砸了过去。

　　“还装！”

　　陈劲当然不会被砸中，顺手一下就接住了。“我装什么？……呃，美丽的未来小姐，你这扔个罩罩给我，又是几个意思啊？难道又是意外？”

　　凌未来这才看清楚，刚刚扔过去的是一个文胸，当即脸红了一大片，赶紧叫道：“拿过来！我看都没有看，当然是意外！”

　　这时候她看到陈劲竟然把文胸放到鼻子前闻了一下，当即羞得恨不得找个地缝钻进去，又觉得这家伙太猥琐太可恶了！

　　“不是洗衣液的味道，带着一丝汗臭味，看样子应该是你刚刚换下来的，竟然向我扔原味内衣！真不敢相信没有暗示啊，不过我可没有那么猥琐，不好原味这一口，还给你！”

　　陈劲说完，把罩罩扔还了过去。

　　凌未来羞愤欲绝，只想要去撞墙！

　　这家伙太可恶了，闻就闻了，竟然还点评起来，还说出是刚换下来的，还说是她有所暗示，更反过来说她猥琐，还嫌弃！

　　啊！啊！不要活了！

　　凌未来没有去接，仍有文胸掉落在地上，恨恨的说：“你才一身臭汗！你个臭不要脸的臭流氓！”

　　“是，是，我才一身臭汗。美女嘛，汗都应该是香汗。”看她抓狂的样子，陈劲忍不住好笑，便又逗了逗她：“哎呀！说起来我不应该还给你，我不好原味，世上却又大把男人好这一口。尤其这是你大明星凌未来的原味内衣，放网上拍卖的话，估计能卖好几百呢！”

　　凌未来满头黑线，差点被他给气乐了！

　　“去死！我新买的都不止几百块！”且不说是她穿过的原味噱头，她穿的内衣品牌，可真的都价值不菲。

　　“哦！原来如此，骚蕊！我不懂行情，那你看看定价几千还是几万好？卖了给你分成啊！”

　　“滚蛋！马上给我滚蛋！我们绝交，不想再见到你！”凌未来气得大叫，她怎么可能允许这样的事情发生？

　　“好了，玩笑开完了。”陈劲正色道：“别大吼大叫了，免得蓉姐以为我把你怎么样，等会儿提着刀杀上来了。”

　　一说蓉姐，凌未来怔了怔，不仅安静了下来，情绪也缓和了不少。

　　“说说看，你为什么会说我欺负蓉姐了，你又看到什么了？我是真的不懂，并很奇怪。”陈劲认真的说，不搞清楚，他走得走不安心。

　　能不能做朋友，是双方讲感觉的，他不会非要一个明星朋友，但也不能平白无故的背了什么黑锅都不知道呀！从几次接触，能够了解凌未来并非心机重的人，刚刚的反应来看，她应该是真的有什么误会。


第129章 你就像芒果

　　说起这件事，凌未来沉默了一下，才低声说道：“之前我不在的时候，你和蓉姐在做什么事？”

　　她刚才是有点害怕陈劲乱来，现在也冷静下来了，没有一味的站在那里，除了整理一下自己的衣裙，也把其他东西收拾了一下，有过来接过陈劲手里的珠宝首饰。

　　“没做什么不正常的事呀。”陈劲又再回想了一遍，搞得有点怀疑自己的记忆力了。

　　说的是李蓉主动解开扣子要兑现诺言的事？她不了解内情，所以以为他威胁欺负了李蓉？

　　陈劲觉得这个倒是有可能，只是刚刚说完这个他就上来了，凌未来要是偷偷下去，没可能那么快又上来换衣服了。

　　再之前李蓉上来，看到她已经换过衣服，等他上来，又脱了重新换衣服，这中间没有那么快的速度呀。

　　在他纳闷的时候，凌未来叹了一口气：“好吧！不是你和蓉姐在做什么，是你让蓉姐做了什么。”

　　看他还是不解的样子，凌未来觉得装得太假了，忍不住有点气恼的说得更直白了。

　　“你不是手受伤了吗？蓉姐不是已经给你包扎过了吗？为什么她会蹲在你的腿前？还是低着头，身体还……就因为你救了我们两个的命，就因为蓉姐差点被毁容时是你救的，所以她出于感激和报答，只能被你欺负，屈从于你的邪恶要求！”

　　“……”

　　看她不仅仅气恼，而且还很替李蓉委屈的样子，陈劲不由得目瞪口呆。这躺枪的姿势也未免太匪夷所思了吧？

　　看他这样的表情，凌未来觉得他是被揭穿装不下去了，忍不住冷哼了一声：“你还有什么好说的？亏我还以为你是一个好人，以为你是一个基友，把你当朋友，把你当英雄，即便在白烟里面你抓到了我的胸，我也忍着没说你什么。我真的看错你了，没想到你是这样一个人！”

　　陈劲听着她这一番痛斥，不由哭笑不得，当即伸出手指，在她额头弹了一下。

　　“我拜托你！作为一个年轻女孩子，作为一个偶像明星，你不应该是清纯得像小白花一样吗？怎么会有这么邪恶的思维？我知道你在说什么了，但你先看看这个！”

　　被他弹了一下额头，凌未来真的很疼，还没有来得及骂他，便见陈劲走到床边坐下，然后直接脱鞋子、脱袜子。

　　“你又要做什么？”凌未来警惕的望着他。

　　“看看！”陈劲指了指脚背，“这是在商场保护你们出来时，因为意外碰到了你们的胸部，被你的好蓉姐用鞋跟踩的。”

　　“你活该！让你乱摸别人……”凌未来嘟嚷了一句，但看到他脚背的惨不忍睹的样子，也觉得有点狠了。

　　“哥哥我心肠好，怕你们内疚，没有告诉你们，一直忍着带伤作战。等你们都不在的时候，才自己看一下伤成什么样子。结果蓉姐出来了，知道了这情况，便去给我拿药油。她进去房间时，就是你出来拿走毛巾的时候。”

　　陈劲白了她一眼：“怕你说我不文明，我也不能一直把脚放在你们茶几上呀。等她出来时，就在蹲在我面前，低头下去帮我擦药。”

　　“是、是这样的吗？那你口申口今什么的，说你自己来，她说轻一点……”轮到凌未来目瞪口呆了。

　　“你从浴室那么出来，应该只能看到背面吧？我当然是喊疼啦！我们第一次见面你还扭伤了脚呢，我帮你推拿你疼不疼？我还更重，这也没技术可言，还能怎样？亏你竟然会以为她蹲在我腿前给我口……咬！”

　　“……”凌未来不由得双手捂住了脸，只觉得脸上非常的滚烫，再一次恨不得找个地缝钻进去。

　　陈劲不仅仅是义正严词，还大摇其头：“我真的看错你了，没想到你是这样一个人！你就像个鸡蛋，表面是白的，内心非常黄！”

　　这重复了她刚才的评语，再加上了非常黄的评语，让凌未来弱弱的抗议：“你才黄……你就像芒果，表面就很黄，内心更黄！我只是以为蓉姐用手给你什么……哪有想到口什么的……”

　　“用手也黄！我们那么纯洁的事，竟然被你想象得如此黄，还好意思说？我在你心里是个芒果也就罢了，你熟悉的蓉姐，在你心里也是一个表面很黄，内心更黄的芒果？亏她在你昏迷之后，舍身用自己挡在前面保护你！”

　　“我……我没有！”凌未来差点哭了……

　　“我没有想蓉姐，她、她对我很好，我非常喜欢和尊敬她。都是你！都是你害我误会的！”

　　陈劲无语，女孩天生就有耍赖的权力么？明明是她自己误会了，现在还怪到他的头上了。

　　不过他也理解，对于一个女孩子，这样揭露真相，无疑让她颜面扫地，而他刚刚并没有含蓄婉转，不仅仅说得直接，还说她内心非常黄。估计她的自尊心都要崩溃了，不耍赖只能把他赶出去关上门哭了。

　　可凌未来刚才的误会也很不客气，陈劲也是为了洗脱黑锅，不说直接一点，她还以为是狡辩呢。现在只能思索了一下怎么转移话题。

　　“算起来是怪我引起的误会，如果我忍着回去再看脚，她就不用帮我擦药，也不用误会了。追本溯源，我要是不多管闲事的话，也不会被踩这么一脚了。”

　　陈劲本是想应承了下来，不和羞愧万分的女孩一般见识，不过这顺口说出的话，没有整理措辞，听着就有点反讽了。

　　凌未来刚刚就差点急哭，现在就真的哭出来了。

　　“咳！咳！我没怪你的意思，”陈劲有点尴尬，只能另外想个措辞：“对了，她不是先上来见过你了吗？你没有闻到她手上的药油气味？”

　　凌未来更尴尬，勉强回答：“我只闻到浓浓的洗手液的味道，所以更加认为她是……”

　　“……”

　　这下陈劲也哭笑不得了，李蓉用了更多洗手液，才能把手上药油洗干净。而凌未来知道她洗过手了，又突然如此大量洗手液洗手，加上先入为主的误会，自然以为她手上沾染过某些不明液体的关系了。

　　看她还在哭，这要让李蓉上来看到又要误会了。陈劲快速想着什么话题来转移，忽然记起了一个：“等等……基友什么鬼？你刚刚说以为我是一个基友？”


第130章 告别的不舍

　　基友？那或许也可以是好朋友的玩笑说法，但凌未来好像是另外用了朋友二字，说明她指的就是基佬啊！

　　陈劲已经不仅仅是转移话题了，而是真的相当无语，怎么能把他跟基佬联想到一起呢？看这样子，还是早就这样认为了，难怪昨晚上敢让他进房，似乎也没有害怕会非礼她。

　　原本他以为那是对他的信任，说明他是一个人畜无害的好人，没想到人家是把他当成基佬了！

　　“你给我说清楚，哥这么Man，就说是人形的行走荷尔蒙也不为过，怎么到你这里，就成基友了？”

　　凌未来本来因为误会李蓉被他说哭了，现在听到他这话，也只能停了下来，看着他有点尴尬。

　　“我说了吗？没有啊！”她只能是不予承认，事实上她自己也真没留意到，当时直接就把心里话说出来了。

　　“你说呢？我耳朵还没有老化到那程度！”

　　陈劲没好气的白了她一眼，一边穿鞋袜，一边督促：“你给我说清楚，别毁我清白，我可还要找女朋友结婚的！”

　　凌未来的难过情绪被他这么一说，给冲淡了不少。看他这么在乎的样子，不仅仅没怀疑，反而更加确信了几分！

　　自古以来对同性方面的观念都是视为异端，就算到了已经很开明的当代，无论是国内还是全世界范围，社会上依然会被歧视，或被有色眼镜另眼相看。所以敢于公开出柜，需要非常强大的内心，承受极大压力。

　　随着一代代年轻人的长大，还有包括同志文化、腐文化的发展，生活中大家也乐于拿基友开玩笑。

　　看似氛围轻松了，但其实这未必就是同志圈的真实写照。像电影《美国丽人》里面反应的那样，有一些压抑着的同志，更表现得像一个极端的恐同人群，其实就是怕被人发现其内心。

　　凌未来是一个明星，娱乐圈时尚界同志相对比例更多一点，态度也更开化一点，要不然一般人往往不会随便联想到这方面。

　　刚才她还以为陈劲是弯的，被蓉姐的胸器掰直了，现在了解是误会一场，现在再看他的激烈反应，当即觉得这是在掩饰！

　　“没有啦，我就顺口这么一说。说基友，是表示我把你当成好朋友。”凌未来干咳了一下：“要不我怎么会误会你让蓉姐那什么呢？对吧？如果你是基友，我应该觉得你不好女色才对嘛！”

　　陈劲本来有点意见的，被她这么一说，又觉得有道理。如果真觉得他是基佬，刚刚就不会误会了。

　　“本来就是嘛！”穿好鞋子的陈劲舒展了一下手臂，展示他爷们的一面。

　　凌未来却是暗暗好笑，基友不等于娘娘腔，谁说基友不可以很Man了？基友也分攻与受呀，从春光乍泄、蓝宇到背背山，都有一个Man的，说不定你就是攻的一方呢！

　　“对不起啦，刚才误会你们了。你别跟蓉姐说，要不然我就没脸见她了。”凌未来双手合十，做出拜托的样子。

　　陈劲懒懒的挥挥手：“我才没那么无聊呢，你这个芒果，以后思想纯洁一点。身为一个大明星，要给粉丝做榜样，别看一些不健康的东西！”

　　“你才是芒果呢！明明是我说你的。”凌未来鄙视了一下。

　　“少来！你能知道这个比喻，说明你就已经很黄！”

　　“才没有！我还是……”

　　“你还是什么？”看她脱口而出又突然停住，陈劲乐了，难道她是想说她还是处？

　　凌未来脸上发红，白了他一眼，没好气的说：“我还是一个孩子，猥琐大叔你别诬蔑我！”

　　“呸！我总算知道一个成语了，臭不要脸！”陈劲学着她之前的语气。“我这么年轻成大叔了，你还是孩子？还有这样装嫩的……”

　　凌未来被他弄得哭笑不得，“就是！你就是大叔，大叔、陈大叔！”

　　以陈劲的年纪，当然还不算大叔，而她也没有年轻到萝莉的程度。

　　不过男人对涉及年纪的称呼，可没有那么大的反应，年轻女人被叫大婶会冒火，男人被叫大叔则大多无所谓。

　　陈劲甩了甩头发：“别人说长得帅的才叫大叔，不帅的叫师傅，你没叫我陈师傅叫我陈大叔，说明你觉得我很帅。小妹妹，蜀黍带你去看金鱼好不好？”

　　“……”凌未来满头黑线，要不要真表演得那么猥琐啊。“滚滚滚！一边去……”

　　“这就滚！”陈劲伸展了一下身体：“我本来就是要走了，蓉姐让我上来跟你告别一声的。白白！”

　　“啊？……你真的要走了啊？”凌未来愣了一下，她刚刚只是表示情绪，并不是真的要赶他走，难得能有个朋友来做客呢。

　　陈劲有点意外，发现她是真的有点不舍。再联想到她换过衣服之后，觉得太随意，又重新挑选裙装，看来她还是很重视他这个朋友的。

　　这个发现让他心里一暖，不枉刚才救她们一场。

　　“舍不得我吗？哈哈，又不是生离死别！”

　　“呸……说什么呢。”

　　“我的意思是，我都来这边跑步，自然住得不远。想要见面还是有的是机会，你大明星能邀请我来做客，只要有时间，我也是一定会来的。现在你还是得准备一下应付接下来的采访之类吧！”

　　凌未来勉强笑了笑，虽然陈劲说的有道理，但她自己很清楚，即便住得很近，也未必就真的大把机会。今天也就是发生了这样的意外，要不然蓉姐肯定不会允许她带个来路不明的异性朋友回来。

　　她工作本来就不像一般人那样规律，再一个要避开娱乐记者们，就是一般朋友间的吃饭聚会，对她来说，都是一种奢侈了。

　　但这些她没有说出来，因为做明星本来就获得了巨大的名与利，这些是应该付出的，要是抱怨这抱怨那，就太矫情了。

　　“嗯！你还要上班呢，那我就不送你了。”凌未来对他挥挥手。

　　陈劲走向门口，又转头低声笑道：“不送我个原味罩罩什么的了？不拿去拍卖哦！”

　　“滚！”

　　看她羞恼的样子，陈劲不由哈哈大笑，一拉开门，却见到李蓉正站在门口。


第131章 猪头

　　陈劲看到李蓉，赶紧收住了笑，有点尴尬，不知道她刚刚有没有听到“原味罩罩”什么的话。

　　“走了？”李蓉看了一下里面的凌未来，对她点点头。

　　看她这样子，陈劲估计应该没有听到，毕竟他刚刚也没有大声说，而且这里的设计隔音效果应该不错的。不过他大笑就可能听到了，也看到了，但这不算什么，只能显得他们相谈甚欢。

　　“走了，两位美女再见！”

　　“我送你出去。”李蓉跟凌未来挥挥手，帮她把门带上了。

　　往一楼走下去的时候，李蓉递过来一个大信封。

　　“今天你救了我们，我知道你是好心，并没有索要报酬之心。但我也一再强调，我说过的话一定会做到，我说要酬谢的。”

　　李蓉说得很认真，并低声补充了一句：“刚才说的是另外一回事，和这不冲突。”

　　“可是你帮我包扎擦药什么的，已经算是报答了。”陈劲没有去接。

　　“那也是另外一回事，就像你救我、救未来是一回事，你保护没让我毁容，又是一回事。这酬谢你若不收下，我反而无法安心。”李蓉塞入了他的手中。

　　陈劲略一思索，便接了过来。

　　她说的没错，如果不接受的话，她会无法安心！

　　凌未来是大明星，且不说有没有别的企图，单单这件事就不保证会不会说出去。而收了酬金的话，就不好意思曝料什么的。

　　而且对于她们的身份，欠人钱是可大可小的，能用金钱解决，还是最好的办法。

　　“放心！酬谢归酬谢，我并不会因此约束你别和未来有所来往。当然，你也是明白人，做朋友是可以的。别过线了，她现在忙事业，是不能有感情绯闻的。”

　　李蓉此刻是以凌未来朋友的身份，把经纪人要做的事讲述出来。如果陈劲有追求凌未来之心，那她就会干涉了。

　　陈劲并没有觉得不舒服，李蓉是经纪人，保护和监管明星，本就是她的职责。若不是今天救了她们，相信她是不会这么坦诚的说，而是会直接不让凌未来和他来往。

　　“你说的有道理……我也跟你说一下正事。”

　　“什么？”看他认真起来，李蓉略微有点差异。

　　“我刚才在上面看了一下，我觉得你们这里还是有点安全漏洞，我用凌未来的平板电脑画下来了，你可以联络一下你们的安防团队检查斟酌一下。”

　　怕凌未来忘记了这事，陈劲趁机跟李蓉说一下，刚才上去也就有借口了。

　　这让李蓉更加的差异，没想到他竟然会提到这一点。她对陈劲的身份，也有了更多的意思好奇。真的只是一个司机吗？看这架势，更像是一个高级保镖吧？

　　“好，我们会评估。”她也是认真的答应下来，不管是不是真的有漏洞，都必须要安防团队专业评估。

　　“还有一个问题。你们没有雇佣保镖的吗？”陈劲问出了一直压在心里的问题：“在白烟出现之前，我看到有戴着鸭舌帽和口罩的人，还以为是你们的保镖之类呢。”

　　李蓉仔细看了他一下，然后摇了摇头：“你大概是小说电视看多了。我们的社会还是很安全的，像今天这样的是意外个案。有时候出席一些大型场合，会临时请保镖保护，但不需要随时都有保镖保护。”

　　她更相信陈劲可能是某个大老板的保镖，所以才会这样提出疑问。

　　“我们并非做高危的不法行业，并不需要提心吊胆，像今天这样的事，也会有警察保护和侦破。相信你的老板，或者其他的老板，也不是天天带着保镖出门吧？”

　　陈劲笑了笑：“这倒也是。无论明星还是大老板，私下还是保持低调的，一般不会有什么事。真要有大事，普通保镖也不管用。”

　　说话间，他们已经来到了大门口。

　　李蓉就是送他到这里，并没有送他走出半山别墅区的意思。

　　陈劲也就此告别，然后出来顺着大路走向外面。昨晚他已经潜入过一次，对于环境也是了解的，现在则可以更好的观察一下周围。

　　出来之后，他也检查了一下李蓉给的信封，里面是两叠现金，估计应该是两万。

　　这让他有点好笑，这表示什么？她们的命一人只是值一万吗？

　　不过临时之间，这也算是不错了。李蓉不可能有太多的现金，也不能直接就给他一百万、两百万酬金。

　　脚背受伤之后，现在扩散的氛围大了一点，不仅仅疼痛，走起路来也有点吃力，感觉整个脚都肿大了一般。

　　一路走出来，手机响了起来，陈劲以为是叫的司机打来的，没想到来电竟是黄芬妮。

　　他直接把电话挂了，现在都还没有返回太天城，经过刚才那么一闹，太天城里面的甜品店也不知道有没有开着，买的下午茶不知道什么时候才能回去呢。

　　再看看时间，虽然出来很久了，但相对于下午茶，也还是来得及的，大不了等会儿随便找个店统一买了就好。

　　在电话挂了之后，没一会儿又响了起来。而这一次，则是叶孤菱的号码打过来的！

　　叶孤菱的来电，陈劲只好接听了。

　　“你人在哪里？”电话一接听，便听到叶孤菱语速很快，比她平时的利落还快几分。

　　陈劲一边想一边说：“我在外面啊，不是你让我给大家买下午茶吗？分量多，地址还分散，没有那么快赶回去了。”

　　听到他的话，叶孤菱似乎松了一口气，语速缓和了一点：“这么说你没在太天城？”

　　陈劲一下明白过来了，肯定是太天城出事的消息，让黄芬妮听说了，打电话不接，怕他出事了，所以汇报到叶孤菱这里了。

　　“是啊，太天城……我对比了一下，大部分都是在太天城的。除了有两个地址很远，也不知道是哪个猪头点的。我想着少数服从多数，或者说先近后远，就到太天城了。”

　　那两个远的，自然是叶孤菱点的，而她相信陈劲也是能猜到的，所以这“猪头”，是故意指桑骂槐的说给她听了。

　　不过此刻她没时间气恼，而是在关注陈劲的位置：“那你现在到底人在哪里？”

　　看她应该是在担心他的安危，陈劲心里一暖。

　　“好吧，我明说吧！本来我想着不去跑那两个远的，直接就一起在太天城里面的甜品店买了。没想到这边出事了，唉……早知道先配合那猪头点的，说不定还躲过一劫……”

　　“你才猪头！”见他又说一次，叶孤菱忍不住娇嗔，并再次直接问：“回答我，你人在哪里！”


第132章 低调英雄

　　陈劲苦笑道：“这边很混乱，又是冒白烟，又是火警，我逃出来的时候，手不知道被什么玻璃还是刀子划伤了，脚背还被哪个女人的高跟鞋踩伤了，所以先出去处理了一下。现在……一样都没有买到，可能要迟一点才能回去呢。”

　　叶孤菱相当的无语，这个时候了，就是一个普通员工，也是关注人的安全第一，还理会什么下午茶甜点买到没有啊？

　　不过从陈劲的语气，能听得出这家伙还精神着，估计也没有什么大碍，她也就懒得再问了，一下也不知道跟他说什么，便直接把电话挂了。

　　这让陈劲很无语，什么嘛！关心我不是很正常的吗？不说未婚夫什么的，至少也是你的司机呀，这样明显关心安全，又表现出不在乎的样子，反而怀疑你是怎么想的了。

　　不过总体来说，他还是挺满意的。有这意外状况，相信等会儿就算没买齐，叶孤菱也不会说什么，而且看他受伤了，她应该也出气了，不至于再整人什么的了。

　　他只是相对于混一段时间日子，可不想和叶孤菱斗智斗勇。

　　司机过了一会儿就到了，然后把他送往了太天城，路上司机也分享了他知道的关于太天城的消息。

　　据说太天城发生了火灾，据说又是发生了爆炸，现场浓烟滚滚，所有人都吓坏了，也不知道死伤多少人……

　　这些以讹传讹的小道消息，陈劲是一笑置之。现场惊慌是有的，拥挤踩踏也是有可能，但火灾和爆炸，就完全离谱了。

　　来到太天城，发现现场还是一片混乱，很多从里面出来的人，已经闻讯过来看热闹的，都聚集在外面周边。除了商场的保安，警察也已经到了现场，并进入其中维持秩序。

　　之前白烟让一楼出现了恐慌，后面不知道谁开的火警，更是让整个商城的店家、顾客都人心惶惶的逃出来。除了人容易出意外，也极容易引发各种胆大的顺手牵羊。

　　比如像珠宝金店、手表、数码产品之类的，若是店员害怕之下没来得及锁好门就跑走了，可就容易让人捞一笔了。能不能从监控抓到人，那是后话了。

　　看门口已经被拦住了，陈劲没有再进去，在外面停车场取了车，便往未来科技这边赶回来。

　　最后他是在公司附近找了一个甜品店，把所有人要的甜品饮料都打包回去。

　　本是刚吃完午饭出去，现在一番折腾下来，就真的到了下午茶时间了。

　　太天城发生的意外事件，已经通过移动媒介迅速传播扩散开了，一般人也就是无聊工作中的新鲜谈资。但在18楼这边办公室，气氛就有点压抑了。

　　今天老板请客，黄秘书让她们随便点，可以远一点也不要紧，大家基本上点的就太天城的甜品店。然后由CEO的私人司机去买的，到现在还没有回来，这如果出了意外……

　　黄芬妮是直接把这事汇报给了叶孤菱，然后联络上了陈劲。其他人就不知道详情，都只能战战兢兢的工作，不敢去议论这件事。

　　等到陈劲带着大量打包下午茶回来，现场的气氛才活跃了起来。一时间女职员们都聚集了过来，比分甜品更重要的是打听到底发生了什么事。

　　在等打包的时候，陈劲无聊之下，已经编好了故事。本是准备跟叶孤菱或黄芬妮吹嘘一下的，现在这么受欢迎，他当然不介意公开吹嘘。

　　“你们是不知道那现场啊！浓烟滚滚，完全看不到面前的人，耳边全是尖叫和哭喊。我一个大男人，本来是可以快速跑走的，但遇到这样的事，我能光顾自己吗？我是男人！理应照顾女人和小孩们！”

　　“前面说了有厂商请明星搞活动，所以那里人巨多，也是最乱的地方。因为拥挤冲撞，甚至我怀疑有人趁乱想要过去抢了奖品、展品什么的。”

　　“当时看不真切，但我发现舞台旁边一个架子要倒下来了。会看得到一点，是因为这架子上是对舞台打灯的，上面大灯还亮着。说时迟那时快！眼看就要把几个人砸到了，我立即冲过去，就像董存瑞一样伸手顶住！”

　　陈劲说着展示了包扎的手掌，这就是现场的证据。

　　“哇！你的手被砸伤了？这真的是舍己救人啊！”

　　对于女职员们的惊呼，陈劲却是摇了摇头：“错！不是砸伤，而是我顶住了那个灯，因为度数高、又开了很久，灯已经非常热，我这手是被烫伤的！”

　　这么一解释，让大家更加的相信了，对他又是赞美又是鼓掌。

　　“我当时已经这样了，只能让大家赶紧走，我也顶不住多久。可还有个桌子，被挤得倒了下来，旁边好像有小孩子在哭，当时我已经无法脱手了，所以只好伸出一只脚出去拦了一下……”

　　“我这个脚背全部肿起来了，刚刚谁要是细心，应该看到我走过来都有点一拐一瘸的。”

　　陈劲不胜唏嘘的样子感叹着。

　　“陈师傅你真的是太伟大了！”

　　“是啊，我们刚才点了太天城的，都非常担心，怕被我们害了你呢，没想到你却是救人了。”

　　“我看这是天意，如果不是我们让陈师傅过去，说不定有人就要被砸伤了。”

　　对于大家的夸奖赞美，陈劲示意大家安静：“那都不算什么，是我应该做的。只是有点遗憾，没有给大家买到喜欢吃的糕点饮料，这些请大家将就一下了。等太天城恢复了之后，改天我私下再请大家。”

　　大家忙推辞说没关系，本来都非常紧张，怕连累了陈劲，人没事回来就放心了，甜点已经不重要了。

　　“大家享用下午茶吧，我去向叶总汇报一下。”陈劲随便拿了两样，和大家告别。

　　大家一边分食物，一边对陈劲赞美有加。这个陌生的司机，仿佛一下就变熟悉了。

　　陈劲敲门，正好黄芬妮从里面出来，对他点点头，在他进去之后帮他关上门。

　　面对他拿进来的甜点和饮料，叶孤菱讽刺了一声：“不用了，大英雄拯救苍生之后买回来的，我可当不起！”

　　“什么英雄呀，咱要低调，我只是一个普通人。”陈劲笑着把东西送到她面前桌上。

　　低调？你还知道要低调？想起他刚才指桑骂槐了几次猪头，叶孤菱忍不住再讽刺道：“低调就是高跟鞋踩的，吹嘘成拯救苍生的受伤？您刚刚在外面真低调！”

　　陈劲丝毫没有被揭穿的尴尬，依然面带笑容：“你不一样嘛！在你面前我要谦虚，所以才故意那样说的。实际上我救了两个美女，怕你吃醋还没说出来呢。”

　　“……”叶孤菱有种被打败了的无力感，这家伙的脸皮真厚！她才不相信他吹嘘的英雄故事，也不相信什么救了两个美女，被玻璃割破手掌、被高跟鞋踩到，才是相信的。


第133章 你怎么不去抢

　　虽然不相信陈劲吹嘘的英雄之举，但叶孤菱也没有怀疑他手掌的伤是假的，包括没有看到的脚背，也是相信的。

　　遇到这样的突发事件，外面的职员们都紧张，更不用说叶孤菱了。不是她更在乎陈劲，而是她觉得这是她安排去的，如果陈劲出什么事了，就是她造成的。这让她无法面对其家人，无法面对她老爸。

　　就算别人都不知道，她自己也无法原谅！

　　而叶孤菱会那么严重的对待，是因为她想起了不久前的另外一次遭遇，当时在启航中心，遭遇到的可是开枪的匪徒！

　　那一次陈劲已经是被她连累了，好在他也算是命大，只是被打晕了，并没有受到什么损伤。而这一次她虽不在现场，但从黄芬妮汇报过来的消息，也觉得不容小视，或许背后还有一般人不知道的秘密。

　　事实上黄芬妮会毫不犹豫汇报到她这里，也是因为共同遭遇过类似事件，再一个就是因为知道陈劲不一般的身份。

　　所以在说完之后，叶孤菱毫不犹豫地下了命令：“你不用等我下班了，该看医生看医生，该回去休息回去休息。还有这个……”

　　她打开了抽屉，拿出了一个信封，放在了桌上。

　　陈劲笑着过来：“又给我裁剪了一些纸么？能得到叶总亲手裁剪的白纸，也是难得的珍贵呀！”

　　叶孤菱只能忽视这讽刺的话，当着他的面打开了信封，露出里面的钞票。

　　“买下午茶，加油什么的，还有这当你是工伤！”她把信封推了过来。

　　陈劲接过来看了一下，从厚薄程度估算，大概是五千块左右。不知道叶孤菱是不是因为这意外事故，才直接给自己的私房钱。

　　别人已经释放善意，他当然不会去计较之前的白纸之类，故而没有再说什么风凉话，不客气的收了起来。

　　“奖金也好、补偿也好，钱我就收了，我贪财嘛！不过我堂堂爷们，就这一点小伤，还不至于要休养住院，还是能开车的。”

　　说完之后，他也不给叶孤菱再说的机会，直接往外面走去。

　　从办公室出来，其他人对他都比以前热情多了，纷纷打招呼。陈劲没有回去会客室休息，而是下去了公司的休息区，在水吧要了一杯饮料。

　　坐下他还特意的搜寻了一下全场，上次在这里意外遇到陌小唯，别又碰到她和同事一起。

　　还好，没有那么凑巧，其他人都是不认识的。

　　坐下之后，陈劲再次联络了一下侏罗纪的小伙伴们，了解了一些各方面的信息。即便他现在非常轻松的混日子，但对于各方局势，却是一点也不能疏忽的。

　　“我可以在这里坐下吗？”在陈劲休息了半个小时之后，有一个女声响起。

　　陈劲抬头望了过去，这是一个穿着职业套装的女子，长得也算漂亮，提着一个公事包，正俯视着他。

　　“不可以！”

　　“为什么？”这个女的，正等着他会受宠若惊的邀请入座，甚至请她喝一杯，没想到陈劲直接开口拒绝了。

　　陈劲是什么人？

　　他虽然一直在看着手机，但对于周围环境，无论什么时候，都不会完全松懈，那是融入本能的习惯。所以即便这里都是未来科技的职员们，也完全是不相干的人，有人离开，有人过来，依然会落入他眼睛余光的观察。

　　这个女的不是一个人来的，她还和另外一个男的一起过来。两人过来就在搜寻，然后锁定了他。随即两个人分开，男的过去吧台点东西的样子，女的则直接来到他这里。

　　“大把空位，你随便坐。如果是想要泡我的话，不好意思，麻烦你先预约排队。”陈劲轻描淡写的回应。

　　这休息区除了本公司的人之外，也有其他来办事的，不管男的搭讪女的，或者女的搭讪男的，都再平常不过。所以开始那女的主动过去，别人也没在意。

　　但陈劲的拒绝，则引起了一些人关注，毕竟出于礼貌，一般人也不会拒绝的，再说这女的不说大美女，长得也不错。

　　结果女的追问为什么，而陈劲说出的理由更让大家笑喷。虽然不管男女，都觉得陈劲这是在吹牛装逼，但这女的主动过去，人家就有装逼的前提了。

　　进展跟自己想象不一样，被周围很多人围观注视，那女的脸色变得难看了起来。她便不征求陈劲的意见，直接的坐了下来。

　　大家更好奇，难道她真的坚持要泡他不成？这男的也没有帅到惊天动地呀！

　　另外一个男的也看出了这里的问题，已经从吧台走了过来，并在女子旁边坐下。

　　如此一来，大家就兴致寥寥了，这就算不认识的，也是专门有事找过来的。不是狗血八卦，再窥探别人私事就不好了。

　　“你叫陈劲是吧？”这一会儿的工夫，女子已经调整好了情绪。

　　“竟然打听了我？难道是仰慕和暗恋我？”陈劲一脸的惊讶：“想要引起本帅哥的注意，你应该制造一个萍水相逢的偶遇机会呀。这样带个棒槌上门，未免煞风景……”

　　“你说谁棒槌？”旁边男子忍不住开口。

　　陈劲微笑说道：“不好意思，其实您也算一表人才。但这要看跟谁比，你看我坐在这里，都有美女上来搭讪，强行要认识我，这才叫帅哥，这才叫魅力。而你只能跟着人家屁股后面，显得就是个棒槌。”

　　这一番话，说得他们两个的脸色都一阵红一阵白。

　　“听着！我们是正大律师事务所的，我们律所接到林毅先生的委托，特意来和你谈一桩事。”女的压低了一点声音，但语气严厉，颇有几分律师的气势。

　　“林毅？那是哪个棒槌？”陈劲扭动了一下脖子：“你们律师不是按时间收费吗？我的时间更宝贵，想要跟我谈，也得按时间收费！”

　　他把手机转过给他们两个看，正开着计时。

　　“你们打扰我就算了，不和你们计较了。从你们坐下那一刻，我已经开始计费了。”

　　“你怎么不去抢！”两个律师都忍不住叫了起来，向来只有他们计时收费，现在竟被别人来了这么一遭，根据委托人说的，这还只是一个司机而已。高大上惯了的两人如何能服？


第134章 坐地起价

　　“开什么玩笑？我跟你们有业务往来吗？我求你们办事了吗？你们跑过来打扰我，哥哥大人大量已经不计较了。还得免费陪聊啊？跟你们很熟吗？”

　　陈劲说话的时候，上下左右的打量着他们两个。又皱眉道：“虽然你们穿得人模狗样的，也不知道是不是真的什么律所的，还是先给押金吧，给不起就给我滚蛋！”

　　一男一女两个律师当即被噎住了，从来没有见过如此无礼的人，就算是他们对待客人，也不敢是这样的态度。

　　那女吸了一口气，为了完成正事，沉住气问道：“好！你要多少押金，两百够不够？”说完她对旁边男的使了一个眼色。

　　男的虽然有点不情愿，但还是掏出了钱包。

　　陈劲耸耸肩：“我不知道你们是怎么收费的，我收费是五十块……”

　　他们两个感觉还好一点，虽然是有意刁难，但五十块一小时不算多。律师计费方式不一定是按时计费，也可能按件计费，还有更深入的方式。按时的话，一般是两百起一个小时，多就几千一小时都有可能。

　　“行，那我们就聊五十块的！”他们不需要两百块，一个小时都用不着。

　　随着女的说话，男律师把拿出来的两百块塞回了钱包，改取了一张五十块的出来，不讨价还价，也没有想要找钱什么的。

　　陈劲却是伸出手指摇了摇：“怎么不听我说完？五十块一分钟！这已经过了一分钟，至少得收两分钟的钱了，五十块不够。你想清楚你们咨询聊几分钟，我好先收押金。”

　　“操！你怎么不去抢！”那个男的低声怒道。

　　陈劲瞪了他一眼，鄙视道：“你还说自己是律师呢！动不动就爆粗口，还鼓励我去抢，这是教唆人犯罪你知道吗？再说了，一句话你已经说过第二遍了，这说明你大脑还是不太够用，储备的词汇量太少了，我看你也就是助手什么都算不上，回去继续深造吧，棒槌兄！”

　　那个男的气得差点想要掀桌子！

　　可是作为一个律师行业的人，他实在不能动粗，必须要在口才上胜过对方，这是属于他们的领域。偏偏陈劲拿他脱口而出的话做文章，他想要反驳都无从说起。

　　“又快过去一分钟了，你们再这样闲聊，到时候付不起钱可别怪我啊！”陈劲提醒了一句。

　　女律师满腹怨气，她也不想想遇到别人咨询要收费时，客人会不会也是这样的心情。

　　“五十太贵了！按照我们的行价来，两百块一个小时！”

　　“我去！”陈劲嗤笑了起来：“你还真的是牙尖嘴利呀，这都砍价？五十块一下就被你砍到三块了，你怎么不去抢呢？凭什么我要按照你们的行价来？再说了，你们律师一个小时才收两百块，你骗谁呢！”

　　“你别不识好歹！两百块已经很公道了，三千块是有名大律师的价格！”男律师忍不住说道。

　　“哦！原来有名的大律师，差不多就合算一分钟五十块了呀。”陈劲恍然大悟的样子：“看来我真的不懂行情，价格定得还是太低了一点，我怎么能和你们为伍呢？”

　　听他这意思，似乎还要涨价！

　　那个女律师已经难以淡定了，如果不好好处理，今天这事就无法善了，也就无法完成委托人的要求，影响到这一单生意了。

　　虽然成本很贵，但如果再涨价的话，只会更贵。难道他不配合，还能逼他吗？

　　“行！五十块就五十块！”她一咬牙，对男子说道：“先给十分钟的！”

　　“五十块那是刚才的价格了，现在嘛……”

　　眼看陈劲坐地起价，她伸手在桌子上轻拍了一下，咬牙道：“你别欺人太甚！你肯定跟我的委托人有什么仇恨，但请别发到我们的头上！请您成熟一点！”

　　“不、不，一码归一码！这个要说清楚，别搞得我很幼稚一样。”

　　陈劲却是一副较真的样子：“首先，你的委托人要是自己找我，我不鸟他还是不鸟他，他缠着我甚至可能打他。但我最多不鸟你们，不能打你们，对吧？其次，你们这是生意，你们是收钱的，我怎么能给你们面子便宜了呢？”

　　“你到底想要怎么样！”女律师看到他手机上的计时器，又过一分钟了，快速跳动的秒表，走的都是钱啊！

　　“一百块一分钟，不会再加价了。其实你们觉得贵，主要是觉得这相当于六千块一个小时，比你们的档次高，所以你们不平衡。但你们应该不是按分钟收吧？所以我实际上很公平很便宜了，你如果一分钟能说清楚，理论上只要一百块就解决了，比你们的两百块一小时还便宜。对不对？”

　　女律师非常的无奈，不管什么按小时按分钟，她只知道陈劲这么一番话说下来，时间又过去了半分钟！

　　“一百就一百！直接进入正题！”她拍了一下旁边，示意男的给钱。

　　那个男律师很是不情愿，别说刚刚陈劲顶得他无话可说，单单身为一个律师，找人谈话的时候，竟然要花钱买咨询时间，就让他觉得气不过。

　　但见女的已经拿出资料了，他也只好配合的掏钱，从钱包里面取出了一千块现金放在桌子上。

　　陈劲不客气地一把抓了过来：“已经过去几分钟了，抓紧时间！不过其实你们为什么要那么抠门呢？羊毛出在羊身上，你们可以去找委托人报销啊！”

　　这虽然说得有点道理，但女律师这会儿已经没有时间多想了，当即加快了语速：“我的委托人说，你手里面有关于他的一些视频和相片，那是没有征得他同意拍摄的。他现在通过我们，郑重的提出删除要求！”

　　“是吗？你知道是什么视频和相片吗？”陈劲笑吟吟的问道，他不由得想起了叶孤菱看到那视频的样子。

　　“我的委托人表示，只要你能删除，他愿意给予一定的补偿金。如果你坚持不删除的话，那他只有走司法途径，运用法律武器来保护自己！到时候我们就不是这么客气的付费约谈您了！”


第135章 是何居心

　　说道付费二字，她忍不住加重了语气。

　　“你们这是在威胁我吗？我是不是可以控告你呢？”陈劲反问了一句。

　　“我没有威胁，只是陈述一份事实。”女律师把打印好的一份资料推了出来：“这是我们已经拟好的合约，如果你同意删除，只要签订合约，我们就可以支付委托人的补偿金，这合约是对你们双方都是一个保护。”

　　陈劲拿了过来，仔仔细细的看了起来。

　　这合同看起来就只是一页纸，好像很简洁明了的样子，但其实却是包藏着陷阱！

　　字面上的意思，是说双方和解，林毅愿意付钱补偿，让陈劲把偷拍他的视频和相片删除，而且保证双方不会再提这件事，他也可以不予追究后果。

　　看起来很好，跟林毅托叶孤菱说情的一样，但真要是删除并签了合约，真的能一笔勾销吗？这反而坐实了偷拍和威胁，这是侵犯了林毅权益的！

　　甚至林毅还可以说他以此敲诈勒索，这补偿金就成了勒索的证据！到时候要再告，就是另外一回事了。至于是不是说话不算话，林毅会在乎？

　　真如叶孤菱担心的那样，林毅只要愿意出钱，是能找各种渠道的关系来整陈劲。

　　“看完了没有？”女律师见他一下就看了好几分钟，忍不住追问了一句。

　　“你是怎么做律师的？你有没有职业道德？身为律师，你不是应该要提醒别人仔细看清楚合约吗？怎么能催促呢？我要是随便签约出什么事了，到时候算谁的，你负责任吗？”

　　看他振振有词的样子，女律师只好说道：“你可以仔细的看清楚，有不清楚的我也可以回答你，但应该暂停计时吧？现在可没有跟你谈话，就算是出租车，在暂停的时候也不应该跳表啊！”

　　“你现在没有跟我谈话，那是在跟空气说话吗？”陈劲白了她一眼。

　　“……”女律师不由语塞了一下：“我说的是……现在没有谈正事！”

　　“你问我看完没有难道不是正事？再说了，谁说谈正事才开始收费？我不是跟你说得很清楚吗？从你们坐下来那一刻，就已经开始计费了。”

　　陈劲大摇其头：“除了这个棒槌兄，我怀疑你也不是合格的律师，只是一个实习助手吧？要不然怎么会没有一点记忆力呢？我的人品比你们好多了，我有什么都是和你们实话实说，不像你们这样喜欢玩花样。”

　　女律师感觉实在说不过他，再多说反而多花几分钟时间去了，感觉他很喜欢并很擅长东拉西扯。

　　“你继续！”

　　“这么一打断我，害我不知道看到哪里了，又要从头看起了！”

　　这分明是故意的！

　　那个男的直接便想要动手了，女律师忙抓住了他，然后自己从公事包里面拿出了钱包，取出了一千块放在桌子上。

　　“你慢慢看，如果来不及，我再加十分钟。”

　　羊毛出在羊身上，这到时候向委托人报销就好了，没必要为了这么一点点钱让自己失去了理智。

　　其实这钱对他们也是小事，争的只是面子和一口气。但她现在已经想通了，没办妥才是真的没面子！

　　“这样的态度就很好嘛！”

　　陈劲看服务员送了那男的点的咖啡过来，大方地说道：“这个你们不用买单了，远来是客，作为地主，我请你们！”

　　“……”拿着他的钱充大方请他，让那个男的很郁闷。

　　“好了，我是一个很讲道理的人，不会故意拖你们的时间。合约我看完了，但我不会签的。这件事你们摆不平，让你们的委托人自己来找我吧。如果他真的想要走司法途径，我很乐意奉陪！”

　　陈劲把合同扔了回来，一本正经的陈述。

　　女律师不由得呆了呆，她刚刚已经摆正心态了，没想到他竟然还是油盐不进。“如果是补偿金的问题，这个还可以谈的，我是可以跟委托人争取……”

　　上面的价格并不高，从眼前看到陈劲坐地起价的能力，她相信肯定是嫌少了。

　　“谈钱就俗气了……不过从钱的角度来说，你们这样帮他调停，才能拿多少佣金？如果能帮他起诉打官司，再拖上几个回合，应该能赚很多吧？我这是为你们着想啊！”

　　那个男的忍不住说道：“你真的要走司法途径？在法庭上面，可不是你巧舌如簧的诡辩几句就能过关的，你的麻烦会很大！我劝你适可而止，别到时候下不了台！”

　　“看看，你这个棒槌又威胁我。是不是真的要我起诉你？到时候吊销你的律师证，你就满意了？”陈劲皱眉道：“看你都没担心过这些，应该真的还没有拿到牌吧？”

　　“……”

　　女律师看了一下手机的计时器，已经快十分钟了，并没有什么收获。这样瞎扯下去，依然不会有什么成果，到时候反而白赔钱。没有成果委托人也不会白给钱呀！

　　“这样吧！你不愿意签署也可以，还有什么诉求，我们可以给你带话给我的委托人，到时候我们再来洽谈磋商。”

　　她这姿态表露得很好，没想到却又遭遇陈劲的批评：“看看！又没有记性了，我刚刚不是已经说过了吗？让你们的委托人自己来找我，如果他真的想要走司法途径，我也乐于奉陪。非要我再说一遍，还是说你想要让我多赚钱几分钟的钱？”

　　“……”

　　这话让她哑口无言，今天来这里，他们其实已经得到了林毅的帮助。通过未来科技有关系的人，帮他们打听到了陈劲所在，并让他们进来公司，直接来这里找到了人。

　　本以为一切顺利，没想到处处掣肘，完全没有一点成效。

　　“你到底是何居心，这是要拿钱侮辱我的意思吗？”陈劲沉着脸。

　　“我没有……”

　　“要拿钱侮辱我，你尽管一万一万的往我脸上砸！一分钟才一百块，我得多浪费多少口舌呀。”

　　“……”

　　“还是你觉得我声音太迷人了，就想要听我说说话？是了，你应该已经偷偷开了录音笔吧？啧啧，晚上睡不着可别听着我的声音YY我啊！”


第136章 带上你朋友一起

　　“住嘴！你太过分了！”女的被陈劲说得满头黑线，那个男的听不下去了。

　　“对了，未来科技，是有法务部门的，应该也有一些律师什么的，不知道比你们如何？”

　　陈劲看似好奇的问了一句，然后又自问自答起来：“肯定是不能跟你们比吧？你们是什么大牌律所呀，听着就很牛的样子。”

　　“不是大牌，是正大……”女律师纠正了一下。

　　“嗯，有道理，看你们两个的业余水平，律所也不可能是大牌。那我还怕你个屁呀！未来法务的律师还不压死你们？”

　　以未来科技集团现在的规模，法务部门的律师团队，也必然是顶级的水平，要不然应付不来国内国际的各种法律问题。但这跟陈劲是没有什么关系的，他连未来科技的员工都算不上，这当然是故意拉大旗的逗他们。

　　女律师实在没有脾气说了，叹了一口气：“就这样吧，你的话我们会带到，希望我们不会再见面。”

　　看看时间，快满十分钟了，刚才交的钱就全给陈劲了，她收起后来拿出的钱，还有那合同，也没有喝点的咖啡，和那个男的便离开了。

　　未来科技作为互联网企业，并没有传统企业那么刻板，很多部门的职员也是带着客户在这里便喝东西边聊合作。所以刚才陈劲和他们认真谈起事情来之后，反而没有人关注他们了。

　　陈劲拍了拍手里面的现金，不由得笑了，今天真的是财运挡不住啊，这收了一笔又一笔的钱。

　　林毅这厮可真的是小气，有这样的把柄在别人那里，竟然还只愿意出五千块的所谓补偿金，难道他的形象就只值五千块吗？

　　不过林毅早上托叶孤菱说情，在没有得到结果之后，下午现在就已经有律师找上门来了，这效率还是很快的，而且未来科技里面他也能找到很多关系。

　　他下一部会想要怎么做？

　　在无聊的日子，他能送上门来找点乐子，还是不错的。陈劲是希望他不要太过火了，否则那就是自取灭亡！

　　现在陈劲身上大把的现金，让他觉得非常有土豪的感觉。这和卡是不一样的，卡里面有一百万一千万，也只是多少个零的区别，不会像抓着大把现场那么有爽感。

　　他当即想要腐败一下，请人吃饭。

　　可是在这个城市，他却没有什么朋友！

　　叶孤菱？以今天早上恶作剧导致的后果，能和平共处就不错了，她是肯定不会愿意的。

　　凌未来？理论上是请得到，相处也不错，不过她是大明星的身份，无论去哪里吃饭都会受人瞩目。而且今天中午的事，必然令她现在成为媒体聚焦的中心，还是别添乱了。

　　剩下还能想到的就是杨暮兮和陌小唯了。

　　开跑车的杨暮兮是富家女，请她吃饭估计又会抢着买单，而更重要的是，叶孤菱防备着他去泡杨暮兮，白天已经说了。晚上又找她吃饭，不仅仅影响和叶孤菱相处，搞不好还影响她们两个关系。

　　想来想去，只有陌小唯是最合适的。

　　虽然不打不相识，但也算是在这未来科技认识的第一个朋友，而且那么巧还是邻居。她也好相处，像昨晚上做饭也有算他一份。

　　只是陌小唯今早上对他也是有点误解的，以为昨晚上离开的暮楚，是他召来的小姐，或是他约的炮，搞得对他敬而远之，有点划清界限的样子。这若是请她吃饭，会不会以为要对她下手啊？

　　陈劲很无奈，这有钱请吃饭都找不到合适的人。难道自己一个人吃饭，然后去夜店泡吧么？

　　想了一下，他还是发了一个信息给陌小唯。早上就没有说清楚，她虽然说不会误会，但显然只是表面上的话，而他当时为了避免越描越黑，没有多说。正好今晚当面说个清楚！

　　“今天发了一些奖金，我请客，你也可以叫上你朋友琪琪。”

　　陈劲是不大想理会那琪琪的，但现在陌小唯防着他，如果单独约她吃饭，肯定不会赴约的，有个伴儿她才能安心。

　　信息只是说请吃饭，但他含有的意思，相信陌小唯也是能明白的，就看她愿不愿意了。

　　陌小唯并没有很快回复他，不知道是工作忙没看到，还是在犹豫。等着他从这里坐腻了离开的时候，才收到她的回复。

　　“好啊，就在我们旁边那菜馆，叫上你朋友一起吧！”

　　陌小唯的信息，和陈劲发的一样，也是能品读出很多内涵的。

　　陌小唯不是热衷于宰男人请客的那种，建议住的楼下附近菜馆，是因为那里消费档次不高，是经济实惠的餐馆。三四个人，一顿下来也就一两百块就能搞定。这样不会让陈劲破费太多，谁请都无所谓了。

　　而后面一句，自然是要他带上昨晚上离开的暮楚，如果能带出来一起吃饭，自然不会是小姐或者临时约的陌生女，那就是对陈劲解释的最好证明。

　　陈劲则是有点无奈，暮楚昨晚上就是来告别的，这会儿可能都已经到国外了，怎么可能再过来吃饭呀。

　　但他如果现在说的话，一方面不能透露暮楚太多信息，再一个就算直说她离开了，也会被视为借口。陌小唯可能干脆就不出来了，那就没解释的机会了。

　　他决定先不管了，到时候见面再详说。

　　那里的餐馆是不需要订位，但陈劲上班和陌小唯不一样，他要先送叶孤菱回去，这是无法同时过去，搞不好还要陌小唯等他。

　　结果叶孤菱还是让他一个人先走，说他手脚都受伤了，不太放心坐他开的车，明天也可以不用上班，等伤势好了再说。

　　以陈劲的车技，当然不会有什么影响，估计她还是因为早上扑倒的事，不想多看到他。送她回家，可是得两个人在不大的空间里面，至少共处大半个小时。

　　既然如此，他也没有再坚持。不过也没有等着陌小唯一起走，以免她多心。

　　不用送叶孤菱，陈劲的时间就充裕多了。他先回到了住处，自己再另外处理了一下手脚受伤的地方。

　　掌心伤口肯定是疼的，毕竟是抓着匕首用力割破的，不过包扎了一下午，已经不流血了。他也就把纱布拆了，那太显眼了一点。去了纱布，不伸出手掌，一时间别人也不会留意到。

　　等忙完他听到对面有开门的声音，应该是陌小唯回来了。

　　陌小唯对他有所戒备，陈劲不方便过去打招呼一起走，而是再等了一阵，便先下去餐厅，然后发信息给她，问她和琪琪什么时候到。

　　陌小唯很快回了信息，下来也没有多远，但她出现在餐厅的时候，就她一个人，并没有琪琪陪同。而看到陈劲也是一个人的时候，她不由得呆了一下。


第137章 十点见

　　陌小唯还是走了过来，只是略微有点局促，勉强笑问：“你朋友呢？还没有到吗？”

　　陈劲示意她坐下：“坐下说吧！我朋友有事要离开，昨晚上就是来跟我告别的，也正因为如此，才没有让我送她。你没有叫上琪琪？”

　　“是这样啊……琪琪应该是不太好意思见你，还是算了。”陌小唯对于陈劲的解释，看似不太在意，但显然也不太相信的样子。

　　没有其他人，两个人的气氛一下冷场了，好在服务员马上过来了。

　　“先点菜吧！边吃边说。”陈劲把菜单给了陌小唯。

　　都已经来到这里了，如果马上找借口离开，未免给人难堪，陌小唯也只能先点了几个菜，只是他们两个的话，也吃不了太多。

　　在服务员离开之后，两个人又恢复了冷场状态。

　　不过有了一点时间的缓冲，至少没有刚开始那么尴尬。

　　“其实嘛……你应该知道，我今晚请你吃饭，是想要跟你解释一下。早上我的语气不太好，你别见怪。”

　　“不会、不会，”陌小唯忙摆手：“是我很不好意思才对。”

　　“呵呵，你会误解也很正常。换位思考一下，如果是我半夜看到有男人从你房间里悄悄离开，或许也会想多。”

　　这个换位比喻，让陌小唯微微皱眉了一下，随即说道：“其实你不用在意的，这是你的私事，完全不需要向我解释和交待什么的。我当然也不会乱说什么啦……”

　　“你放心，我向你解释，不是因为对你有意思什么的，只是怎么说也是朋友，而且又是邻居，我不想你误会我是一头饿狼，那样以后就尴尬了，低头不见抬头见的，完全没有必要。”

　　陈劲认真的说完，又加了一句：“但我必须承认，就算我朋友不是离开了，我也不会找她来证明什么。那不关她什么事，你相信和不相信，都不应该让她过来证明。”

　　“是……”陌小唯答应了一声，心里多少有点不以为然，如果是小姐或者约的女人，肯定不会再找来，是朋友的话，为什么不能一起吃饭呢？

　　看她的神情，陈劲叹了一口气：“算了，反正我也没有追求你，你怎么看我都无所谓。我也不会在公司乱泡妞什么的，如你说的，不会在公司乱说就好。你知道的，我身份不算什么，但我到底是叶总的司机，影响不好。”

　　见她这么说，陌小唯有点尴尬：“其实我也不是不相信你，我只是……唉！你说得对，我们又不是拍拖，根本不用在乎那么多。至于在公司，我肯定不会乱说的。”

　　大家这样摊开直说，反而让气氛和缓了不少。说清楚了也就这么一回事，就算是男女关系又如何？又不关陌小唯什么事。

　　误会就算是这么解除了，陌小唯转移开了话题，问他怎么那么早就回来了，不是应该先送叶总回家吗？

　　陈劲不手掌摊开了给她看，随即把在公司胡诌的话，又再次吹了一遍。

　　手掌的伤势，配合他绘声绘色的讲述，把陌小唯听得一惊一乍的，还真的完全相信了他的话。

　　简单的吃完了饭，两人也没有去看电影、或者再逛逛街之类的后续活动，就直接一起回了住处，各自回到自己的房里。

　　一开灯，陈劲便感觉到了一丝不对劲。

　　这和昨晚暮楚藏身在这里不一样，并没有人进来，而是有人从门底下塞入了一封信进来！

　　陈劲迅速的观察了一下，房间没有丝毫的异动，地上的信封看起来也没有什么不对。

　　在没有弄清楚什么状况之前，他还是小心的用了一个塑料袋套在手上，这才捡起信封。在拆开的刹那，也闭上了呼吸，拿开距离身前远一点。

　　不过并没有那么危险，这信封就是普通的一封信。里面有一张纸，简单的写着几句话。不是打印的文字，就是手写的，但字迹并不熟悉。事实上现在写字都很少了，也没有什么熟悉的字迹。

　　在灯光下面仔细看了一下，上面留了一个地址，让他今晚上十点钟，到那个地方见面，只让他一个人来，而且还写着什么不见不散之类的话。

　　从语气看不出是谁写的，如果是昨晚半夜的话，陈劲会觉得可能是朝秦留的，让他过去也能猜到是什么目的。但到了今晚，朝秦肯定也随着影公主离开了。

　　其他会给他留这么一张纸条的，也就屈指可数了。

　　今天早上尿了林毅一脸，这绝对是对他极大的打击和侮辱，以至于他早上就放下脸面托叶孤菱说情。在没有结果之后，马上又找了正大律所的人来赔偿签约。

　　这又过去几个小时了，完全有可能是林毅的再一次小动作。

　　软的不行，来文明的威胁，还是不行，现在这是要来硬的了吧？

　　陈劲几乎可以想象得到，在这个地址，肯定有人埋伏着，而且可能是一伙人，是要等着把他揍一顿。这还可能不是最主要的，还可能要尿还他一脸，再拍下视频之类吧！

　　今早上林毅就已经找了几个混混，但并没有得逞，今晚上有备而来，肯定会更多人，也会更凶残，甚至是带着武器什么的。

　　已经找上门来了，陈劲当然不会置之不理。他没有逃避的习惯，而且不说连累叶孤菱，只是旁边就有一个陌小唯，这是最容易被波及的无辜。

　　晚上十点，他不介意去活动一下筋骨。确定是林毅，也该给他一个更加惨痛的教训，回来就给他曝照出去，让他体验到各种有色目光的关注。

　　对方留下的地址，陈劲不需要去找，就是在麒麟山公园的山顶。

　　麒麟山海拔不高，陈劲已经跑步过几次，不过却没有跑到山顶，第一次就岔路过去了凌未来住的那边半山别墅去了，后来也是。

　　看了一下时间，他收拾了一下，便先出门了，向麒麟山那边散步过去。晚上十点那山顶应该没有什么人了，除非有约了野战的男女。

　　他刚刚吃完饭，也没有走得很急，就慢慢的沿着山路上去。这一次确定没有走向半山岔路，直接上了山顶。

　　看看夜色，这里无法跟宁惠县的那个桂荔村的星光比，大都市的天空，仿佛笼罩着一片微红的尘雾云，依稀能看到几个星点，路灯是隔很远一盏，旁边大树下面都是完全昏暗。

　　是野战也是约架的好地方！


第138章 到底是谁

　　伟大领袖告诉我们，战略上藐视敌人，战术上重视敌人！

　　不管林毅今晚雇佣的是什么级别的流氓混混，哪怕是一大群人，陈劲也不会放在眼里，那根本不是一个战略层次。但在实际战术上，他却依然是保持着重视，就像那天在鬼村，他猜到是有人扮鬼，也是很重视。

　　轻敌导致阴沟里翻船的案例，自古以来数不胜数！

　　这一次对方约架的时间是晚上十点，陈劲不仅仅提前赶往，而且预备着对方也会提前到，上去最后一段路之后，他没有继续沿着公路上去，而是爬山过去，然后先藏身起来，这是在一棵能完全把山顶看在眼里大树上。

　　时间一分一秒地过去了，开始山顶还是有一些人的，但也基本上是下山的时候。不到十点基本上都陆续走完了，包括几个杂货店小卖部也打烊走人了。

　　今天不是周末，也没有看到有野战爱好者。

　　面对空空如也的山顶，陈劲耐心的等着，但开始觉得有点不对劲了。

　　马上就已经十点了，却没有见到大规模的人群上来埋伏。难道他们仗着人多，不需要埋伏，直接冲出来干架？

　　可这个点也应该到了呀，难道他们充当打手的，还要耍大牌迟到不成？

　　时间跳过了十点，上来的公路依然没有见到有人出现，山顶还是空空的。

　　这让陈劲皱起了眉头，该不会是遭遇了什么恶作剧，故意把他骗来这里喂蚊子耍一遭吧？

　　想到恶作剧，他心里一动。知道他住处，又可能会如此恶作剧的人不多，有一个则是有过前科的，那就是陌小唯的闺密琪琪！

　　今晚上请吃饭，陈劲是让陌小唯叫上琪琪一起的，当时她没有出现，陌小唯说她不好意思见。这是因为她和花心男友邵冬的事，还是陈劲踢爆的，喝醉还是他和陌小唯送回去的。

　　这样她还能接受和邵冬在一起，肯定会尴尬，让人觉得她是贪图邵冬条件好，不好意思面对陈劲也很正常。但会是她的恶作剧吗？

　　一个能下泻药的人，会做出这样的恶作剧，也不奇怪。她对陌小唯这里比住来不久的陈劲还熟，约麒麟山顶很正常；在门下面塞个信进来更是轻而易举，她是完全符合各个条件的。

　　甚至算起来，林毅找去公司很正常，跟踪陈劲不被发现则是做不到，还未必能有那么快查到住所。

　　可琪琪没有必要这么做啊！

　　还是邵冬让她报复的？

　　还是她本来就是小心眼的人？

　　看了一下时间，已经过去好几分钟了。山顶毫无动静，公路也没有人上来的迹象。陈劲不由得无奈暗叹，怀疑目标已经踢出了林毅，而是落在了印象不好的琪琪身上。

　　如果是琪琪，这是让人厌恶的捉弄，却连敌人都算不上，那他也没有必要继续潜伏在树上了。

　　陈劲从树上悄声下来，翻山准备离开，但又觉得有点不甘心，又绕到公路上重新走到了山顶。

　　这时候时间已经过了十多分钟了，宾没有林毅安排人埋伏动手，琪琪恶作剧的话，自己肯定也不会出现。

　　在山顶转了一圈的陈劲暗暗苦笑，觉得又做了一回傻逼，还上来干嘛呀！这应该就是她了……

　　就在这个时候，他依稀感觉中央花丛有点不对劲，那是一圈比一圈高的堆了一个圆形大花圃，平时市民上来都喜欢在这里拍照，而现在他有一种感觉这花圃里面似乎有人！

　　难道有人藏身在花圃里面的花丛之中？

　　这个念头让陈劲觉得不可思议，因为他以前提前到了至少大半个小时，整个山顶的情况全部收入眼中，有人埋伏进去逃不过他在高处的眼睛。除非……

　　除非有人在他来之前就已经藏身其中！

　　虽然那时候山顶还有别的游客，但大晚上要藏身进去不被人看到，也没有什么难度。

　　会真的有人在里面吗？会是针对他的人吗？

　　刚刚暗暗自嘲做了傻逼事的陈劲，又忍不住好笑，如果是真的，那这人也够傻逼的。他要是不上来，那人就一直在这里藏下去吗？

　　他刚才在树上还好，藏身这花圃之中，就真的是喂蚊子了。

　　陈劲不经意的漫步走近中央花圃，马上发现自己想错了！

　　被太阳暴晒得萎靡的花圃，经过几个小时的休养生息，已经恢复了不少。现在随着夜风，不断有花香飘散。如果藏身其中的话，更是周围都是花香。

　　蚊子其实是吸食植物汁液的，只有母蚊子在繁殖的时候才吸食血液。而蚊子不是靠眼睛，是靠气味来辨认的，跟血型也没任何关系。

　　所谓O型血更招蚊子当然并不成立，但胖子更招蚊子则是有可能的，因为胖人一般出汗更多，汗液带着的乳酸等物质，都能让蚊子更容易辨认到。

　　花露水驱蚊，不是因为毒性把蚊子熏死，而是香气扰乱了蚊子。蚊香是烟里面稀薄的毒性把蚊子熏晕熏死，而有一些无毒无烟的蚊香液，则是利用人类微不可察的气味，干扰蚊子，让它们无法叮咬人。

　　陈劲在树上没什么蚊子，是因为比较高还有风的关系。但在花圃中，因为有大量的花香，同样也会让蚊子较难辨认到人的气味，所以未必就会喂蚊子。

　　这么一个时候，陈劲竟然是在想着蚊子和花香的关系，潜伏在花圃中的人，要是知道了，不知道会是什么心情？

　　山顶那么大，陈劲步步靠近，已经无法装出无意之举了。他也确定花圃中有人，而且几乎是锁定了大概的位子！

　　花圃中藏着的人，也同样知道，但他还是没有动，还在等！

　　“你找我来的？出来吧！”陈劲弯腰低头，似乎靠近去嗅花香。

　　对方等的机会来了，这虽然不是最佳，但不会有更好的了！

　　陡然之间，一道黑影飞扑了过来，在空中划过一道弧线，速度非常的快，而且直线距离起码达到了四五米，这完全超过了人固定跳起的距离！

　　陈劲当然不是装逼的闻花香，他只是这么一个弯腰的动作，实际是伸手抓起了边沿的一个花盆，此刻也是抡了起来砸出去！


第139章 夜战

　　借着地势、冲刺等，飞扑出去四五米可以做到，但原地站立几乎是不可能做到的。这个潜伏者，当然没有传说中的轻功，刚刚飞扑向陈劲的黑影，其实是一盆花，在中央的花都是比较高的，乍看像个人影一样。

　　陈劲也是砸出了一盆花，不过他砸的是边沿的，要小得多。但他并非是去砸扔过来的一大盆花，而是砸向了那个人藏身的地方。

　　他扔出去的要轻得多，速度自然更快，几乎是后发先至，那一大盆花还没有到他这边，小花盆以及击中了那人藏身的地方，但显然并没有击中潜伏的那个人。

　　与此同时，陈劲人也快速转移到了旁边，继续一盆接着一盆花的砸了过去。

　　里面的那个人也在快速的移动，似乎也想要继续把花砸出来。但里面中央的都是大花瓶，又大又重，要搬起来扔出去，不仅仅消耗力气，还耽误时间。所以他只能是快速的闪避，而他移动看起来没有规律，但却是迂回的靠近陈劲！

　　就在陈劲又搬起一盘花即将砸出去的时候，陡然感觉到有物袭来！

　　他本能的快速往旁边挪动闪避，同时以花瓶往身前挡了一下。

　　在两声脆响之下，陈劲手也是微微一震，能够感觉到有东西击穿了塑料花盆，嵌入在了花瓶的泥土里面。

　　这让他有点惊讶了，这不像扔花盆，够力气砸得准就可以了，刚刚袭击过来的东西，不知道是什么，但都可以归类到暗器的行列了！

　　能把塑料花盆击破的东西，要是射在了人的身上，也绝对会受伤。对于这个潜伏者，他再次高看了几分。

　　在来之前，陈劲猜想是林毅请了一批人来打埋伏；后来等到十点多，没有看到人出现，转而怀疑是琪琪的捉弄。到了现在，和这个一直耐心潜伏在花丛中的人交手之后，他的怀疑对象，再次回到了林毅的身上。

　　以这样的实力，绝对不是一般人能够请得到的，甚至普通人都接触不到。早上吃亏的林毅，知道四个普通人都搞不定，所以搬来了一个高手！

　　在发觉了可能有“暗器”之后，陈劲没有再停留在一个地方，而且也不再光用花盆砸人，准备主动冲上去攻击了！

　　这人在潜伏的时候，显然对于整个花圃的环境了然于心，所以刚才蹿来蹿去也没有绊倒，陈劲相对就没有这个优势，正因为如此，他刚才保持在外圈。

　　不过现在两个人的距离已经没有很远，他是完全有把握可以驾驭这场地。

　　在投身进入花丛之前，陈劲把手里面被击中的花盆再一次的砸了出去，但这一次飞出去的只有花盆，他已经把花给拽了出来！

　　这并不是攻击的主力，只是给对方一个干扰，不给他再次发出暗器的机会。而几乎是紧随其后，抓着的整个花，被陈劲再次甩了出去！

　　严格来说，只是甩了花，但并没有被甩出去。

　　带着泥土的花盆因为重量而有攻击力，花枝就没有什么效果了。所以他刚刚是抓着花枝，把下面刚刚拔出来带着的泥土，对着敌人使劲甩了出去。

　　这些在边沿的花盆，里面的泥土都被太阳晒得比较干，被陈劲大力甩过去的时候，并不是一团一块的，而是变成了大量的散沙洒了过去！

　　在陈劲快速应变的时候，对方也没有干站着，闪避和视线的干扰，让他无法再次发所谓的“暗器”，但花盆体积大，要闪避很容易。所以他只是稍微的让身体偏移了两尺的角度，继续向陈劲逼近过来。

　　如此一来，紧接着洒落过来的泥沙，便一下把他整个人都笼罩住了。

　　要是有泥沙迷了眼，那他今晚就死定了！

　　在关键时刻，这人也表现出了非常强的应变能力，并没有改变去势，只是快速的闭上了眼睛，同时双手接连的扬了出来！

　　不管他是佯攻还是真的发了暗器，陈劲都是往旁边闪避了一下，片刻之后，他听到有东西摔落远处地面的声音，听起来似乎玻璃弹珠。

　　暗暗击穿塑料花盆的就是这些珠子？

　　如果不是特制的尖锐铁珠之类，只是普通的玻璃弹珠的话，说明这人在发力技巧和腕劲方面都高人一筹！

　　很明显，跟陈劲刚刚扔出去的花盆，以及甩出去的泥沙一样，这人发射的玻璃弹珠，也是阻挡敌人争取时间，并没有指望能伤到人。

　　所以在之后的几乎同一时刻，两个人都发起了真正的主力进攻！

　　那人脚踩着花盆，整个人跃起向陈劲飞扑过来，而陈劲也迈入花丛的主动进攻。

　　如果此刻有人在边上观战，一定会为这个人叫好，因为在花丛中飞身跃起，姿势看起来是要帅得很。反而陈劲则是平实的踏入花丛，没有任何炫目的技巧。

　　两个人一上一下，在上接着扑过来的势头，有着力量的优势，在下的则有着更加稳固的支撑和更好的变化。

　　说时迟那时快，现场只是眨眼间的工夫，两个人已经完成了一轮交汇。

　　那个人踢中了陈劲肩膀一脚，颇重的一脚！

　　陈劲击中了那人一拳，相比起来似乎吃亏不少，抛开凌空重力，单说拳头也是无法跟脚比力度的。但人在下面，他那一拳，却是瞄准了一个关键的地方，是自下而上的打在了对方的会阴部位！

　　这个地方说得通俗一点，就是在蛋蛋与菊花之间的连接部位，按传统的分类，这属于一处生死要穴。传说中一些练金钟罩铁布衫之类硬气功的，往往把罩门练到此处，因为这是藏得最好，最难被攻击中的地方。

　　陈劲这已经算是仁慈了，如果拳头往前偏移一寸，那结果便是会直接让他蛋碎当场！

　　但即便如此，那人也是浑身僵硬了起来，那已经不仅仅是疼痛了，是一种说不出来的难受。而陈劲随即已经抓住了踢中他的一条腿，用力一轮，把那人狠狠的砸在了花丛之中！

　　那个人根本来不及自救，能做的只是把眼睛使劲闭上，以免被花枝戳瞎了双目。

　　陈劲当然也不会给他自救反击的机会，砸在花丛中之后，再反过来抡动，把他的身体头脸使劲砸到了花丛外面，这是铺着不知道是地砖还是石头的地面，立马“山丹丹花开红艳艳”起来……


第140章 断指逼供

　　陈劲一鼓作气，连续将那人抡砸了好几下，见他如死狗一般不能动弹，这才扔在了花圃边上。

　　“谁让你来的？”过去用脚将那人的身体翻转了过来，陈劲冷冷的问了一声。

　　那个人已经有点面目全非了，整个头脸都肿了起来，不知道是鼻血还是牙血什么的，也糊了一脸，在夜色之下看起来有点狰狞恐怖。

　　那个人睁开了眼睛，但双目完全无神，整个人仿佛是昏昏沉沉的状态，似乎听不清楚陈劲的问话。

　　“我再问你一句……”陈劲用脚踩踏向了他的下巴！

　　就在陈劲话语还没有说完的时候，这个死狗一样的人，突然气势大变，有一种狂暴的气息迸发了出来。顿时好像换了一个人似的，呆滞无神的双目精光暴涨，瘫软在地上的双手快速的伸了出去，一只手抓出了陈劲的脚，另外一手捅向了陈劲的脚底！

　　谨慎是陈劲的信条，即便这人已经被他打的毫无反抗之力了，在追问雇主时，他还是保持着一份警惕的。陡然发生的变化，速度不可谓不快，而他的脚也已经踩踏到了一半，是很难变化的。

　　但他却是在对方袭击之前，已经感觉到了一份瘆人的杀机！

　　这不是一般人发怒，或者喊着“弄死你”就有的气势，而是真的杀过多次人才有的气息！

　　当然，也不一定就是杀人，像杀猪杀牛这样大型动物杀多了，也是有类似气势。但这个人，显然不会是一个屠夫。

　　杀手！

　　这个字眼突然在陈劲的脑袋里面蹦了出来……

　　而在当下，现场是没有那么多时间给他反应的，他基本上是本能的做出了防守反击！

　　对方抓住了他的脚，并似乎有利器刺向他的脚底心，如果真的被刺中，这一条腿就废了！脚踏出去在空中，陈劲想要再收回来，或者扭转去势，并不容易，但现在对方另外一只手的用力抓住，这是固定他的脚，反过来却也给了他借力的支点！

　　陈劲还有一条腿，本来是作为支撑脚，在发生变故的刹那之间，他便冒险利用对方抓住他的脚作为支点，另外一只脚则是狠狠的对着其腰间踢了出去！

　　如此用力，直接让他的脚更快的往前踩踏了出去，便等于抢先撞上了对方手里的利器。

　　若是拳脚，攻击到一半的时候，是力气无法发挥出来的时候，效果要大打折扣。但这人是手里面有什么武器，那对捅的力气要求已经不是那么大了。

　　不过陈劲也不是光着脚，皮鞋的鞋底也是坚硬的，不是那么容易就能够刺穿的，这正是他敢于冒险的原因。

　　手中利器还是刺到了脚底，陈劲可以感觉到，那应该是小刀之类的物体。应该很尖锐锋利，也只有近身才能发挥出去效果。

　　说时迟那时快，两个人的攻击和反击，都是在眨眼之间完成。因为陈劲冒险的用另外一条腿踢了出去，结果便是那人的刀尖刚刚刺到他的鞋底，身体已经被踢得移向一边，刀子也是跟着在鞋底滑动，只是把他鞋底刮开一条痕，却并没有刺穿。

　　那只是陈劲的第一步，紧接着他的身体已经屈膝往前面翻滚了出去，被抓住的脚也因为翻滚之势被抽离了出来。

　　那个人之前当然是装的死狗，在麻痹了陈劲之下，才能暴起偷袭。但本身也是被砸得很惨，这一番的袭击，也拼着剩余的力气。再要和陈劲拼速度，看谁先翻身起来，自然是没有悬念了。

　　但他又一次展现出了过人的反应，没来得及翻身，直接把还在手中的小刀，反手向脑袋后面的方向扎了出去！

　　陈劲是越过他的头顶往前翻滚，这刀就等于追随着向他后背刺过来。

　　不过陈劲早有预料，人在翻身出去之后，已经往前起身，并回旋转过了身。这人的手臂有限，刺过来已经差了一点，等于刺到了他的脚下。如果他翻身太慢的话，这就可能插入他后背了！

　　即便刚刚闪避开了没有受伤，陈劲也已经心头火起，当下没有再客气那么多，脚往前一踢一踩，当即把那人持刀的手踩踏在了地面，脚下也迈步，另外一脚抢先踢在了对方企图翻身的腿上面，使其继续躺在地面。

　　紧接着陈劲已经跪在了他的胸口，让下面那人再也无法动弹。

　　“反应不错，手很灵活……”

　　刚才他已经问过两次了，现在并没有再追问雇主是谁，在点评着对方的时候，已经把那小刀抓入了手中。

　　“不知道这个结果，你满不满意？”

　　问话的同时，他手起刀落，直接将那个人的小指头给切了下来！

　　刀切断手指在地面石头上划出刺耳的声音，伴随着的是那人压抑的低吼，额头已经有无数大汗冒了出来。

　　“还算锋利……”

　　陈劲这次点评的是这把刀子，虽然看起来并不是什么特制的武器，但真的还算是锋利。刚才若不是他配合得好，甚至是有可能刺穿鞋底的！

　　虽然并没有直接要他性命，但这人都想要废了他的腿了，他当然也不会客气。手腕一转动，再次劈砍了出去！

　　以这小刀的尺寸，说劈砍夸张了一点，真要是砍向手腕，也是无法斩断骨头的，但陈劲砍的是他的大拇指！

　　即便如此，大拇指的骨头也比小拇指粗了许多，这一刀基本上斩断了大半，但骨头没有完全断开，只是大量的出血，手骨还是连在一起的。

　　这让陈劲只能接着再用力切割了几下，在用力之下，以锯夹着拗的动作，才把大拇指切割下来。

　　十指连心！一刀快速的斩断手指，已经是非常的疼痛，而这切割了好几下才完全的切断，更是把这疼痛放大了不知道多少倍。

　　身下这人嘴里面已经大量的血冒了出来，并不是传说中的咬舌自尽，而是他本来牙齿就被砸得出血，现在咬牙忍住的时候更是颤抖不停，把嘴唇和舌头都有咬破。

　　他的眼珠子也几乎是凸了出来，脸上被汗水和血水混满。

　　“停……我说……”

　　他最终憋出了几个字，刚刚的两刀，虽然只是切断了两根手指头，但基本上已经等于把他这一只手废了。而看陈劲这架势，估计还会继续一根一根把手指头切下来……

　　这个过程实在太折磨人了，以他强悍的毅力，也无法坚持下去，他宁可这会儿给陈劲一把斧头或者大砍刀，把他直接劈了算了。


第141章 天杀

　　“说？你要说什么？”

　　陈劲嘲讽的笑了笑：“我刚刚给了你机会，是你不珍惜，还想要刺杀我。现在我别有想法了……”

　　说话间，他手里的小刀转移到了那人的面前，“你这刀子还是不够锋利，砍手指有点慢，不过试一下挖眼睛应该可以吧？也可以试一下把你的鼻子割开，我还没有见过两个鼻孔打通是什么样子呢。”

　　这是威胁的话，落在谁的耳中，都觉得只是威胁，不可能真的做出那么残忍的事，那还不如直接把人杀了。

　　但地上躺着这个人，此刻是完全相信的！因为刚刚陈劲连续的切割他的手指，其过程非常的果决和从容，并没有丝毫的紧张或迟疑，甚至怀疑有点享受，切他大拇指好像切牛排一样……

　　说明这很可能也是一个杀人如麻的老手！那会挖了他的眼睛，就不仅仅只是一个威胁了。

　　虽然知道现在反抗没有什么作用，但他还是本能的挥手去抓刀子，以免真的被挖双目，但他的手才刚刚挥过来，就感觉陈劲已经把刀尖对准了他的手掌。

　　这简直就是以彼之道还施彼身！刚才他就是这样刺陈劲的脚掌，可惜没有成功。而陈劲现在却是让他送上门的手掌刺破！

　　他对于双手是非常依赖和保护的，刚刚刺破的疼痛，马上不顾一切的把手撤开。只是在掌心刺破，而没有戳穿。

　　不过他心里很明白，这是陈劲放过他，没想要戳穿他的手掌，刚刚没有用力只是他自己挥过去的力道。

　　他同样明白，陈劲放过他，是为了慢慢的折磨他！

　　“我……认输……”

　　他几乎已经疼得麻木了，苦笑之后，缓缓说道：“你肯定不是普通人……我不知道你是谁，你肯定也不知道我是谁，但你应该听说过天杀吧！”

　　陈劲脸色如常，并没有因为“天杀”而有多大的变化。

　　天杀是一个杀手组织，堪称全世界数一数二的杀手组织！这数一数二，是因为他们不仅仅强，而且大！

　　没有人知道他们到底有多少人，也没有人知道他们主力是哪国人，只知道他们有着严格的梯队，可以接下不同级别的任务，而且从来没有失手过。原因就是B级的杀手若失手了，组织会安排A级的杀手替补完成，A级任务失手，会安排S级杀手完成！

　　坊间对于天杀的分析，觉得他们应该是一个刺客联盟，不同国家地域都有他们的杀手成员，人数不少，但又不会太泛滥，所以才能一直保持着神秘性。

　　侏罗纪作为雇佣兵的王者兵团，曾经在某一些任务场合，跟天杀的人也是有过间接接触。不过基本上没有来往，大家井水不犯河水。

　　陈劲刚才就已经猜想到这是一个专业的杀手，此刻听到天杀，也没有什么大的反应了。

　　这一名天杀也在留意着陈劲的反应，看着毫无表情，不由得心里一沉！

　　这只有两个可能，一是这人虽然实力强大，但完全没有接触过地下世界，从没有听说过天杀，自然也不会给天杀什么面子了。

　　另外一个可能，则是听说过天杀，那说明不管是个人能力，还是背后有强大势力，都是不惧天杀！

　　他说出天杀，是第一步，看看对方是否会因为不想得罪天杀而放他一马。现在看来已经行不通了，当即补上第二步。

　　“我不是用天杀的名义来警告你，只是想要以天杀的声誉来做出保证，我告诉你我知道的，并保证不会再来，一次交换，希望你能放过我！”

　　陈劲是不想跟他谈条件的，天杀又如何？天杀的人敢找他的麻烦，他一样不客气的灭了！哪怕和整个天杀组织干上，侏罗纪也是毫无所惧。

　　但现在他在关注着另外一个问题，如果这人真的是天杀成员，那绝不是林毅能够联络得上的。而一般的小杀手，是不会知道天杀名号的，有一定地位的杀手，又不敢随便冒天杀的名。

　　那不是林毅的话，更不可能是琪琪之流，这幕后雇主会是谁？

　　他隐隐想到了一个可能，但需要求证。

　　“我放过你，你当然不会再来，因为你根本没资格，但天杀不是会有更高级别的替补完成么？”

　　听到这话，那人暗暗苦笑，看来果然是知道并且不惧怕天杀的人。

　　这就更是一个麻烦，能不怕天杀的人或势力，必然也是会让天杀感到头疼的势力，甚至可能是招惹不起的，那组织也不可能不顾后果。

　　比方说杀一个富豪，B级杀手没有完成，组织会安排A级杀手替补完成。但如果是一个国家元首，或者大国政要，那就是招惹不起的势力。

　　“放心，这次的任务并不是要杀你，试一下你的身手，就算是完成任务了。只要我能够回去，天杀不会另外安排替补。”

　　这一点陈劲是相信的，因为从交手到现在，对方始终并没有以取他性命为目的。而如果是要杀他的话，约架近身搏斗自然是愚蠢的，枪支才是更有效率的。就算在国内不容易搞到枪，在人多的地方伪装成路人突袭，也远胜于今晚的安排。

　　“我可以放了你，但并不是怕天杀的报复，而是你没有说谎，是真的没要杀我。现在，告诉我雇主的信息！”

　　陈劲站了起来，脚踩着他的胸口，居高临下的俯视着他，若有异动，他完全可以用力踏破对方胸骨，手里的刀也能击入其咽喉。

　　这个杀手苦笑了一声：“我说过，我以天杀的名誉保证，我能告诉你我知道的……只能是我知道的，我是接受组织安排的任务，雇主的身份根本无法得知，便是我们的首领，也未必清楚。”

　　“我说了不杀你，但这信息太少，就算能换回你的眼睛鼻子，也无法换回手指头啊。”

　　陈劲这话，让他心中一凛，他现在已经算是废了一只手了，实力会打个折扣，但还有另外一只手，还有经验和综合实力，整体来说，完成一些普通的任务，还是可以的。如果另外一只手也被废了，那就没有利用价值，组织直接会将他放弃了！

　　“对了，你的信息，不是我们打探到的，是雇主提供的。”他忙把另外一个可能有用的信息提供。

　　陈劲眼睛微微眯了起来，这实在是很重要的线索。雇主提供了地址，所以天杀的人能迅速定位找到他，而任务不是要杀他，试探身手只是这杀手说得好听，实际应该是要教训他一番。

　　虽然杀手无法直接提供雇主信息，但从这些线索，雇主是谁的答案，就已经呼之欲出了！

　　“滚吧！我再警告你一句，若天杀敢安排其他杀手来报复，我不会再客气，到时候把你们首领的菊花都给暴了！”


第142章 请喝酒

　　从那个杀手透露的信息里面，陈劲基本上已经锁定了雇主是谁。

　　知道他现在住处又有过节的没有几个，之前他怀疑的林毅，是因为时间的关系，另外一个怀疑的琪琪，则是真的知道。

　　但现在看来，不是他们两个，能联络到“天杀”组织的人来动手，必然不是一般人，正是刚刚离开这里不久的影公主！

　　以那个影公主的势力，能够接触到“天杀”，这是一方面的，另外一方面，暮楚昨晚上就来到了他这里，说明他的住处，已经被他们打听到了。

　　而且其目的只是想要教训陈劲一顿，而不是要他性命，也是一个佐证。他并没有得罪过影公主，只是影公主脾气大，对他的态度不爽而已。

　　不过雇主虽然可能是影公主一方，但到底是影公主安排的，还是朝秦呢？

　　影公主上次就说了给叶孤菱面子，而她应该是日理万机的人物，前些天又遭遇到了眼镜蛇佣兵的袭击，按照陈劲收到的消息，他们也正在想要把眼镜蛇以及幕后的雇主刮出来。

　　照道理来说，影公主没必要专门找天杀来收势陈劲，不是要杀人的话，她自己手下应该也有大把人可以派出来做到这件事。

　　另外一方面，就算影公主不考虑暮楚的感受，身为她贴身保镖的暮楚，应该也能收到一点风。但昨晚上见面，暮楚也没有表露出影公主有对他不利的信息。

　　要是朝秦，可能性就大多了。身为影公主贴身亲信，她也是能够借用得到很多资源。她不方便调用影公主的人，所以找外面的人，为了保密性，所以选择了天杀。

　　她的目的是要警告陈劲离开暮楚，也没有到要杀人的程度，所以有了今晚的行动。

　　暮楚能知道陈劲的地址，朝秦同样能知道，这透露给杀手，也就有了那么快的安排。

　　其实从昨天晚上暮楚离开时，陈劲就估计朝秦还会再来找他麻烦，在临走前应该会再警告他一次，没想到等到天亮也没有来。

　　结合现在来看，极有可能是朝秦知道在他身上讨不到便宜，警告也没有用，所以没有再亲自上阵，而是花钱雇佣杀手来。

　　这个推论结果让陈劲略微有点无奈。

　　要是今晚是林毅安排的，那他直接可以报复林毅。但不管是影公主还是朝秦，都没有那么容易解决。影公主巨大的势力背景不是主因，而是这牵涉到暮楚，还有叶孤菱。

　　现在不是要杀他，想要教训他一顿，那他能怎么办？把朝秦或者影公主找出来，也教训一顿？

　　搞朝秦的话，会让暮楚的为难、不好受；搞影公主，可能影响叶孤菱的合作。再说了，她们都是女人，不是你死我活的敌人，陈劲也做不到对女人下狠手啊。

　　难道还能像刚才切那杀手的手指一样，把她们切割了吗？

　　虽然决定先暂时放下，以后看看有没有机会再报复她们，但回到住处之后，陈劲还是联络了侏罗纪的伙伴，让他们尽量的收影公主和天杀的动向信息。

　　毕竟这都是两方强大的势力，他并不惧怕，但也必须早做准备，知己知彼。免得因为他个人的关系，让侏罗纪其他成员受到了牵连被袭击。

　　当然，就现阶段，并没有任何信息能够透露他的身份。他这是要占据先机，走在对方的前面。

　　晚上的一番动手，让他手脚受伤的地方，稍微有点变严重的趋势，肩膀也被那人踢中了一脚。但以陈劲的身体素质来说，这都不算什么事。

　　不过叶孤菱昨天让他先休息不用去接她上班，陈劲也乐得睡懒觉，日上三竿才起床吃早餐。

　　一夜下来，已经有一部分的信息汇集到他这里了。

　　影公主那边的动向比较好查，他们似乎已经通过某些渠道，知道了上次是哪一方雇佣“眼镜蛇”袭击影公主的，但现阶段还没有进行复仇。而他们也放风出去，并不会追究“眼镜蛇”残余力量。但残余的眼镜蛇佣兵们，依然不敢任何形式的露面。

　　影公主最近的动向是已经离华，到了另外一个国家商业访问什么的。并没有什么有用的信息，跟地下的暗涌，也似乎毫无牵连和影响。

　　天杀组织方面就要神秘得多，搜集到的他们最近的一些任务信息，也跟昨晚上陈劲遇袭毫无关联。

　　不上班也没事可做，这里又没有什么朋友，考虑到还要继续和叶孤菱做“培养感情的未婚夫妻”，还会有一段时间留在这个城市。便去搭乘地铁，一条线路一条线路的从头坐到尾。

　　这并不是心血来潮的突发奇想，而是为了更深入的了解整个城市的大环境。

　　一座数百万甚至千万级人口的大都市，便是天天开车在外面跑的的哥，也不敢说对每一条路、每一个街区都熟悉，现在都仰仗地图导航。但的哥肯定熟悉一个城市的主干脉络，熟悉大致的片区。

　　陈劲没指望做到的哥的程度，现在还是太陌生了，虽然科技发展能让一部手机完全掌握一切，但有一些东西，还是了然于心比较靠谱。

　　地铁路线一般就是兼顾到了整个城市的最核心运力区域，沿着地铁路线，配合着看城市地图，一站一站下来，让他等于把这个城市全面的扫描了一遍。

　　这么一番下来，让陈劲一直坐到了晚上，在地铁站和手机地图，用心记忆之下，不说多么熟悉，至少有了一个大概的印象。

　　一个人吃了晚饭，准备回去的时候，陈劲接到了一个陌生的电话。这虽然不是电话本里面有的号码，但他还是依稀有点印象，仔细回想一下，应该是邵冬的号码。

　　邵冬曾经给他名片，上面留有他的号码，跟琪琪存下来的不是一个号码，那次在琪琪住处联系不上，他就拨打过这个号码，所以还有印象。

　　“什么事？”

　　“我是……”邵冬在他接听之后，正要自报家门，听到陈劲问出的话，有点压抑，没想到陈劲知道是他。

　　“哈哈，没想到你存下我号码了。有空吗？之前……很谢谢你。想要请你喝酒，也有事要找你。”

　　陈劲迟疑了一下，他坐了一天地铁，也真的是无聊。

　　邵冬是善于交际的人，马上会意，也没有过于热情的说来接他，只是告诉了他一个酒吧的名字和地址，约他酒吧见。

　　陈劲答应了，在挂了电话之后，略微犹豫，把他号码存了下来。

　　他们见过几次，但并不熟，说感谢请喝酒，应该也是一个由头。有事？能有什么事？

　　联想到邵冬可能也是富二代，莫非是给林毅做说客的？

　　但很快陈劲有暗暗摇头，有点疑神疑鬼了，邵冬不过是他邻居的闺密的男友，林毅怎么可能找到他那里。就算凑巧认识，这样的事也不会随便说出去呀。


第143章 酒吧美女

　　陈劲并不知道这个酒吧，但他今天跑了一天，还是有点管用的，从地址知道一个大概的位置。

　　坐了一天，他没有再去坐地铁的兴趣了，打了一个车，直接前往那个酒吧。

　　酒吧名字叫“迷途”，跟的士司机一说，司机就知道在什么地方，并饶有兴趣地就这个话题说了开来。

　　从司机口中，陈劲知道了更多内容。

　　迷途不算是最大、最知名的酒吧，但那里的消费档次不低，据说几个人的话，大厅开台随随便便几千块就消费了，可就算如此，客人还是不少。

　　那司机自然没进去消费过的，他的信息是来自于其他客人的吹嘘，据说那里的DJ水平很高，什么国外知名，天天有驻场表演什么的，更重要的是每天都有大量高质量美女活跃。

　　陈劲结合邵冬的情况来看，这些信息有可能大部分是真的，邵冬是不差钱的人，肯定不会去低档次场所；他又是喜欢玩，对女色难以抗拒，像琪琪或那次见到的，不算一等一美女，打扮一下也是拿得出手的。会带着女的去这样场所，或者直接去猎艳都很正常。

　　这让他心里一动，莫非邵冬是想要把他拖下水？

　　带他去酒吧猎艳，以后在陌小唯面前，在琪琪面前，就拉平了。她们不会光觉得邵冬是渣男，而会觉得男人都一样。

　　陈劲是无所谓的，他现在没有女朋友，就算真的有机会猎艳，也是可以解决一下需要的。

　　带着放松的心情，他出现在了迷途酒吧门口。

　　没等他打电话给邵冬，便看到邵冬出来了，竟比他更早一点来到，正在门内等着。

　　“那个……哈哈，没想到你会给我面子，我本来以为你会拒绝我的。”看到陈劲，邵冬说话有点拘谨。

　　这让他很不自然，本来他才是高富帅一类，陈劲听说只是一个司机而已，但见面他却觉得仿佛矮了几分的压力。或许是第一次见面，想要动手被陈劲给了一个下马威，然后第二次又是带着妹子从酒店下来被撞见的心虚。

　　陈劲笑了笑：“没什么给不给面子，你是土豪，别让我买单就行了。”

　　“哪里、哪里，我们进去吧！”邵冬领着陈劲往里面走，但他还是觉得有点别扭，在这里等着，还可以说是主动邀请的礼貌，但现在领着往前的模样，感觉好像小弟一样。

　　他相信这样的场合，陈劲一个司机就算来过，也不是能经常消费得起的。等会儿进入迷途礼貌，就是他习惯的主场，就能把气势扭转过来。

　　电梯上去五楼，正式进入了迷途酒吧，进入灯红酒绿的世界。

　　在音乐声中，陈劲还是本能的观察着周围的环境，无论何时何地，他都不会让自己处于不可掌控的局面。像酒吧这样的环境，有布局、光线和音乐等干扰，需要更加的谨慎一点。

　　当然，这只是他的习惯，也不会过于紧绷神经，现在是来放松的，不是来打仗的。

　　陈劲在观察环境，邵冬则是在观察他！

　　见他东张西望，似乎对每一处都很好奇，每一下都看得仔细，邵冬不由得内心大定，脸上也露出了微笑。

　　在他看来，陈劲这显然是刘姥姥进了大观园的模样，果然是很少来这种场合，甚至可能是第一次来到这么高档次的酒吧。而这是他的主场，只要舍得撒一点银子，更是能获得各种面子。

　　今天找陈劲，一方面是因为有事，另外一方面说的是感谢他那天帮着陌小唯照顾琪琪，但在邵冬的内心，其实是复杂的，感谢是很淡的，是有一点想要交朋友。因为他觉得陈劲这人不简单，所以上次也是主动的给名片示好。

　　还有则是想要重新竖起了自信和气势，不想在这个明显什么都不如他的男子面前，再有矮一截的感觉。

　　邵冬始终面带着微笑，向陈劲介绍着迷途酒吧的构造，哪边是吧台，哪边有包间，舞台一般有什么表演，DJ又是哪里请来的等等，还时不时的和一些认识的熟人打招呼，包括客人、小蜜蜂、服务员和部长什么的都有。

　　如此种种，充分说明了他是这里的常客，甚至有点像是经理一样。

　　陈劲因为和他不熟，也没有多少话题。听着他介绍，正好补充了对环境的了解。听到后面，已经感觉到了邵冬那淡淡的装逼，这让他哑然失笑。

　　“怎么样？这里的环境还习不习惯？”在音乐之下，邵冬要比较大声的跟陈劲说话，他伸手环指四周：“不要觉得拘束，来到这里就是放松，要享受音乐享受美酒……”

　　“还有享受美女。”陈劲给他补充了一句。

　　邵冬竖起了大拇指，脸上笑意更甚，果然男人都是一样！在这样的环境之下，都会暴露出自己的本性。

　　他带着陈劲路过吧台，指了指靠在吧台边上举杯自饮的一个美女：“这里最不缺的就是美女！你看那个？怎么样？绝对是一等一的超级美女吧？”

　　陈劲的眼睛余光早已经关注到了，此刻仔细察看，果然真的是不错。

　　她没有坐着，只是慵懒的手肘撑在吧台上，将玲珑的身段完全的展露了出来。上面是披散的长发，身上是黑色紧身的短裙，隆起的臀还向后翘起，从他们这个角度看，是标准的S型身材。

　　虽然侧面只能看到半边脸，但也能感受到颜值爆表的水平。

　　陈劲进来之后就一路在观察，这里无论是服务员、小蜜蜂还是客人，很多都是年轻漂亮的。而现在这一位，即便只是看到半边脸，也不得不承认，是可以艳压全场的存在。当然，那火辣的身材也是有加分的。

　　“还可以吧！毕竟只是看到半边脸，万一那边有麻子雀斑什么呢？”

　　听到陈劲淡定的回答，邵冬不由得鄙视了一下，觉得他这是在瞎扯淡的装。

　　“就这样级别的，只是还可以？这绝对是诱人犯罪的顶尖美女了！你看那容貌，那气质，还有那身材……”

　　听着邵冬不服气的大声赞美，陈劲笑道：“容貌只看到一半，还需要鉴定；气质没有感觉到；身材确实很不错，就这样从后面压着搞，脸丑我都能接受了……”

　　“……”邵冬有点无语，似乎没想到他会说得那么直接。

　　“不过诱人犯罪还不至于。”

　　“啊？”


第144章 按最贵的来

　　邵冬自问对于美女还是有颇深的阅历，像琪琪肯定不是他上过条件最好的，只是真的有感情而已。但现在吧台前这一个美女，以他那么挑剔的目光，也不得不承认是极品。

　　在他看来各方面都不如他的陈劲，说出这样的话来，肯定是吃不到葡萄说葡萄酸心理。

　　陈劲却是停了下来，大声跟他讲述了起来：“你要想想犯罪是什么概念。你用暴力手段，违背妇女意志的强上，就是犯罪。至少是要判刑三年，对吧？”

　　“……”邵冬相当无语，只是说诱人犯罪，只是一个表述一个比方的形容而已。

　　“就拿我来说吧，一年起码也能收入大好几万吧？加上所有各方面，十多万都有可能。一年下来至少也能存下不少，三年合计得有二十万。”

　　“什么意思？”邵冬暗暗鄙视，十万八万的，对他来说，也就开两瓶贵点的酒而已。这有什么好吹嘘的？

　　“我是想说，就算她再漂亮，身材再好。真要对她犯罪的话，是非常划不来的。因为在犯罪状态，你人会非常紧张，又特别的刺激，估计一两分钟就完事了。那样付出三年牢狱生涯，还有可能在里面被殴打，被爆菊，名声也臭了，能划得来吗？”

　　“我没真让你犯罪……”邵冬很无奈。

　　“我知道，不能犯罪的。三年存下二十万，到时候足够我包她一个月，就算以后物价涨了，起码也能包她一周吧？那就随便我想要怎么玩就怎么玩，把她身上的洞洞玩遍都可以。”

　　陈劲又笑着拍了拍邵冬的肩膀：“如果你的比较细小，就算要玩鼻孔都不是问题。”

　　“……”邵冬满头黑线，没想到他竟然会说出这么一番理论来。

　　这小子可不仅仅是流露本色，简直就是一个有文化的流氓啊！不对，他只是一个司机，能有什么文化？

　　“我服你了，走吧！”

　　邵冬带着陈劲继续往前走，来到了一个包房里面。

　　他是常客，已经先预留了包房。关上房门之后，把外面的音乐声阻隔了大部分，虽然还是能听到声响，但从嘈杂环境脱身出来，当即显得要安静很多，他们说话也不用大声叫着了。

　　“你平时都喝什么酒？你来点几支酒吧，不用跟我客气。”邵冬笑着跟陈劲说了起来，又打了一个响指，让跟着进来的部长到陈劲身边点单。

　　陈劲看出邵冬多少是有意的，这样的场合，就把两个人的气势扭转了。

　　他做出有点为难的样子：“这样不好吧？你请客，我来点酒……万一我点得消费太高了，就显得很没有礼貌。”

　　邵冬差点笑喷，还点得消费太高！就你这土包子模样，能叫得出几种名酒出来？估计也就听说过个八二年拉菲什么的吧？

　　“你点吧！放心，我是这里的常客，他们知道我能买得起单的。”他很气派的挥挥手，一副“哥不差钱”的款爷模样，然后竟找出了一支雪茄点上。

　　看他一副出钱寻开心的架势，让陈劲有点不爽了。这就是你说的感谢吗？不管后面还有什么事，现在这态度便让他想要恶心邵冬一把！

　　陈劲当即把部长召近一点，然后问道：“你们这里什么酒最贵？”

　　“我们这里……”这个部长是和邵冬熟悉了，又如何不知其装逼心理？要真的是点了最贵的酒出来，他当然开心，但邵冬这个常客未必开心了。

　　他的目光看向邵冬，而邵冬的美貌也跳了跳，没想到陈劲会用这样的方式，叫不出名字光捡最贵的点，不得不说也是狠招啊！

　　“算了！你不用介绍了……”

　　听到这话，他们两个都是暗暗松了一口气。部长固然想要多卖贵的酒，但那是杀鸡取卵，一个经常消费不低的熟客，价值更大。这消费要客人自愿，他们只能从旁边协助让客人自愿，比如美女来卖酒。

　　可惜的是，陈劲的话还没有说完，后面的话，直接让他们的心脏又猛跳了几下！

　　“……你就按最贵的来拿，把最贵的各来两支吧。”

　　不等他们两个有眼神交集，陈劲又补充了一句：“你可别拿几十块的超市货来忽悠我啊，现在手机一扫就能出来所有信息。要是拿不出好货，或者拿垃圾充当最贵的，迷途的招牌就栽在你的手里了。惹怒了这位邵大爷，分分钟媒体曝光砸了你们的场子！”

　　这话一下把他们各种可能都堵死了，让邵冬的笑容有点凝固，部长更是暗暗冷汗。

　　虽然迷途是拿不出一些极品收藏的天价酒，但几万块的酒还是能拿得出来的。这一下就各上两瓶，可能就是十几二十万的单了。

　　这样的帐邵冬还是付得起的，但两千块可以不当一回事，二十万可也是有压力的，若请的是值得请的人，那也就是一笔应酬经费。只是用在陈劲这个半熟朋友身上，他可就心疼舍不得了。

　　不说别的，像刚才陈劲算账的那样，二十万完全可以包养几个极品妹子了。

　　“那个……陈哥，我们等会儿还有事，要太多酒也喝不完，还是少一点吧。”

　　听到他婉言的劝说，部长更加确定他的心意。而陈劲却好像没有听出来，直接摆手说道：“没事！我是海量，只要不是高度白酒。一般的红酒洋酒什么的，一瓶也是小意思。再说不多尝尝，哪里知道哪个好呢？而且我也不用开车了。”

　　“……”

　　邵冬相当的无语，他开贵的酒，喝不完也是会存起来下次再喝。听这厮的意思，是当可乐猛灌啊！你不怕胃出血，我可要心出血了……

　　那个部长这时候开始发挥出协助的作用了，露出一副男人之间心照不宣的笑容劝说：“先生，你们出来玩是为了放松。放松也不要光拼酒了，我们这里可是有不少美女。和美女一起玩玩游戏，聊聊天，不是比干喝酒更有意思吗？”

　　“就是、就是，喝酒只是助兴嘛。”邵冬也忙说。

　　陈劲点了点头：“说的有道理。我刚刚还以为邵兄你小气舍不得呢，我想不应该呀，你有心请我喝酒，怎么也不至于这也不让喝那也不让喝。或许可能是手头紧一点吧？没关系的，部长，来几支那种超市最常见的几十块的干红什么就好了。”

　　“算了，还是我来点吧！”邵冬感觉颜面无存，他本来是为了装逼，现在这么一说，既显得他小气，又显得他拿不出钱。没在陈劲面前装成，反而要在迷途酒吧丢面子了。

　　说完之后，他不给陈劲再说的机会，马上对那个部长说道：“我在这里还有存酒，你先给我拿过来，等不够再来加吧！”

　　“等等！”陈劲叫住了要离开的部长。


第145章 说正事

　　“您还有什么吩咐？”部长有点忐忑。

　　他也不想应付这样不懂规矩的客人，可又搞不清楚这个客人跟邵冬是什么关系，不敢得罪了。

　　“你们刚才不是说这里有美女吗？刚刚过来我看到吧台那里有一个黑色紧身短裙的，看起来像个美女。叫她过来陪酒吧！”陈劲大手一挥，一副兴奋的样子。

　　部长脸色有点难看，勉强说道：“先生您说笑了，我的意思是我们场子里有很多美女出没，并不是说我们会提供美女陪酒。再说，您看到的可能是来消费的客人，我们更没有权力要求别人喝酒。”

　　邵冬也是尴尬：“你真的理解错了，这里美女是很多，但要你自己靠魅力去泡。你长得帅，去请别人喝酒，别人或许会给面子，谈得欢乐的话，可能就接着有下半场。想要花钱请陪酒的，那得去夜总会。”

　　“这样啊！我还以为真的那么好呢，那就无所谓了。”陈劲一副失望的样子。

　　邵冬又把那部长交过去交待了几句什么。

　　“抽雪茄吗？”在部长出去之后，邵冬坐过来陈劲旁边问道。

　　“看你这雪茄，应该是巴西的吧？太高档了，我抽不习惯啊。”陈劲笑着摇头。

　　邵冬一脸的郁闷：“不是巴西，是古巴……”

　　“古巴吗？反正有个巴。”陈劲王后面真皮大沙发上依靠，惬意地叹道：“唉！人活在世上，就为了两个巴啊！”

　　邵冬装逼又不成功，也没有意思了，没再继续抽雪茄。但听不懂陈劲的意思：“人活着为了古巴和巴西？什么意思？”

　　“瞧你这理解能力，这两个巴怎么会是巴西和古巴呢？这是谁都有的，上面的嘴巴和下面的……”

　　“鸡……”邵冬脱口说出，但他还是顾及身份，觉得太粗俗了一点，及时的忍住了。

　　“文化一点的说法，就是食色性也，这些也都是人动物性的一面啊。不过这应该是我们这些劳动人民的需求，像邵兄你这么富有，应该脱离了这些低级趣味吧？”

　　看着陈劲一本正经的样子，邵冬暗暗苦笑，这是要谈理想谈人生么？他喜欢跟年轻妹子一边喝酒，一边“谈理想谈人生”，跟男人可没有这个兴趣。

　　“我也不废话了，先说正事吧！”

　　“对，你说找我有事。无事不登三宝殿，没事你也不会请我这样的吊丝来这里喝酒，是吧？”陈劲戏谑的看着他。

　　听着这话，邵冬有点尴尬，他仿佛觉得自己的小心思，似乎陈劲早就完全的看破了似的。

　　刚才进来的一路展示，让他恢复了自信，感觉在陈劲面前占据回了上风，而现在则又是被打落下去，还是矮了几分的感觉。

　　“其实是我另外有一个朋友想要找你，结果我意外看到认出了你，知道我们认识，便拜托我找你出来喝酒，或许大家可以更深入的聊聊。”

　　邵冬说得比较含蓄，但意思基本上已经摆出来了。就是他无意撞见了什么，然后帮人充当中间人的身份。

　　这不用说了，答案基本上就在嘴边。

　　陈劲有点无语，来之前他就有过这个猜想，当时还觉得未免太疑神疑鬼了，没想到还真的就是这么巧！看来这邵冬不仅仅是家庭条件比较好，而是真的挺富有的，才能和林毅混到一个朋友圈。

　　“原来如此。不过我既然来了，虽然没有吃上你什么，也没有喝你什么，你也没有叫妹子陪酒，但我当你是朋友了，面子还是要给你的。你把他叫出来吧！”

　　陈劲说得很淡定，他跟林毅是有矛盾，但跟邵冬并没有。即便邵冬想要通过各种炫富摆酷，但那也只是装逼，并没有多少恶意，而且和林毅始终会需要面谈来解决。

　　邵冬呆了一下，没想到陈劲会说把他当成朋友了，并给他面子。

　　“谢谢……等会儿一定让你喝尽兴。你想要妹子，我也可以帮你介绍！”

　　说完之后，他起身向外面走了出去，示意陈劲先等一会儿。

　　一路的观察，陈劲已经确定“迷途”酒吧如的士司机说的那样，是一个高消费的场所。邵冬既然选择了这里见面，当然是一个和平的谈判。肯定不至于埋伏人打架之类的，就算林毅敢这么做，人家酒吧老板也不愿意呀。

　　能开起一个生活火爆的高档酒吧，老板肯定对于黑白两道都吃得开。

　　既然是林毅要来，陈劲觉得有必要把架子拿起来，得让他开口求饶。不过估计邵冬也就起个中间人作用，只是负责把他请来这里，等会儿只会是林毅一个人跟他面谈。

　　毕竟那是丢面子的事，林毅肯定不想更多人知道详情。

　　这样以来，岂不是没办法装逼给别人看了？

　　陈劲有点遗憾，便大咧咧的把双脚踏在了前面茶几上，然后闭上眼睛靠在沙发上面。

　　过了一会儿，他听到包间的门打开了，外面的音乐涌了进来，随即门又关上了。在开门关门之间，有人进来了。

　　陈劲没有睁开眼睛，更没有转头去看，只是听着声音，依稀能辨认是一男一女进来，因为有一个是穿着高跟鞋。

　　这让他暗暗揣测了起来，林毅这是什么意思？

　　谈这事，肯定不会带着女伴出现，难不成是想要送个女人给搞一次，算是删除视频相片的交换条件？

　　他依然没有睁开眼睛，等着他们走到旁边停下来。

　　“陈劲……”

　　有点意外，男人的脚步并不是林毅，而是刚才离开的邵冬。听着他声音似乎有点尴尬，让陈劲睁开了眼睛。

　　这又是搞什么？林毅找个妞让他送过来？

　　转头看过去，出现在包间内的，是一个身材火辣的美女，上面长发披散，身上穿着黑色的紧身短裙，性感之中还带着几分狂野，下面的高跟鞋，更是让她两条美腿紧绷着，更显得修长匀称。

　　这一次他也看到了全貌，果然堪称颜值爆表，而不是半边脸美女。略施粉黛的精致容颜，没有丝毫他之前说的雀斑麻子之类。

　　在他张望过去的时候，对方却已经打量他多时了。不知道是不是她站着居高临下的关系，略显得有点轻蔑。

　　“什么情况？”

　　陈劲似乎有点茫然的问了一句。

　　他心里猜想这是林毅让邵冬送来的美女，难怪之前路过吧台的时候特意让他看。

　　虽然明知道这是美人计，但是面前这一个的话，陈劲还真的愿意中这个美人计！

　　不说颜值爆表，也不说那适合从后面按着来一发的S型火辣身材，单单两条大白腿，就足以傲视群芳。

　　不过嘛，表面上还是要含蓄一点。不能太猪哥啊！


第146章 美人计

　　“你就是陈劲？”那个惹火的大白腿尤物，轻蔑的冷哼了一声：“果然粗俗不堪，毫无素质！”

　　“你什么态度？”陈劲本来还想要装一下，大家含蓄一点，但她这么不客气，他也不客气了。“注意你的身份！”

　　惹火的大白腿尤物反问了一句：“注意我的身份？没错！我是要注意身份，不能跟粗鄙的人一般见识！”

　　他们两个一见面就杠上了，让中间人的邵冬很尴尬，他又不是太了解其中的情况，这会儿也不知道说什么好，只能是干笑一声，“大家都淡定一点吧，先坐下慢慢聊，我给你们拿酒去。”

　　他自己逃离了这个是非地，留下陈劲和这个大白腿尤物大眼瞪小眼。

　　“给我坐下！老子不习惯抬着头看人说话！”陈劲不客气的拍了拍旁边。

　　大白腿尤物不屑的“嘁”了一声，没有听话的过来他旁边坐下，而是直接到了他斜侧面的沙发上坐下。

　　因为她穿着的是短裙，坐姿一不小心就容易走光，一般来说，都得两条腿压着，然后侧过来，就不会让裙口张开露底。

　　但这位尤物并没有如此，而是一条腿迅速的抬了起来，叠放在了另外一条腿上，呈翘二郎腿的姿势。

　　她这样翘起二郎腿，没有丝毫的轻佻感，配合她的气势，如果端着一杯酒，或者点着一根烟，则颇有几分霸气的感觉。

　　不听话让陈劲有点小不爽，不过真坐身边的话，要看着她眼睛说话，而现在坐在旁边侧面，他看过去就可以直接把目光多关注那一双大白腿了。

　　她的美腿本来就修长匀称，加上高跟鞋的衬托，更显风韵。而且腿上没有穿着丝袜，那是对肌肤的自信，而她的肌肤也果然是白皙雪嫩。

　　陈劲并不算是美腿控，但看到如此好腿，还是有想一种想要拍摄下来慢慢欣赏的冲动。

　　“你知道我的来意？”坐下之后，她没有再废话，开启切入正题。

　　陈劲虽然猜想是林毅的安排，但为了稳妥，还是先问一下：“因为林毅的事？”

　　“不错！你知道你有多无礼吗？”

　　确认了是林毅安排的，陈劲放心下来，也不由得有点激动。如此尤物，竟然要做这样的事，实在是不走运了，没想到林毅竟然舍得！

　　不过对他来说，却是极为走运，美人计能美到这份上，也是可遇不可求啊！

　　“不用说了，是你的话，我可以答应。”

　　陈劲突然如此果决的话，反而让这大白腿尤物愣了一下，似乎没想到。

　　“你知道我叫陈劲，我还不知道美女你如何称呼呢。”

　　既然大家都知道是美人计，那接下来今晚上会是怎么一个流程，也都互相明白。但毕竟刚刚才见面，喝酒熟悉一下，才能更好的进入节奏。所有陈劲主动的问她名字，先联络一下感情。

　　她略微迟疑了一下，然后说道：“柏芸。”

　　“好名字！”陈劲随口赞了一句。

　　“昨天律师找你，你都没有答应。为什么见到我就答应了？”柏芸接着问道。

　　陈劲嘿嘿一笑：“你这不是明知故问嘛！当然是因为你漂亮，身材又好，看到你还能有什么怨气吗？当然什么都好说啦！”

　　这么肉麻的赞美，柏芸大概也是听得很多了，并没有多高兴，反而嘴角微微一撇，似乎对他更加的不屑。

　　“好！那现在就履行，把视频和相片都删除了，不能留下任何的底片。”柏芸单刀直入。

　　陈劲大摇其头：“现在？当然不能现在啊，我要是删了，你反悔怎么办？我找谁说理去呀，这当然得事后再说。”

　　他承认愿意中这个美人计，但可没有完全失去理智。再漂亮再性感的尤物，也不能空手套白狼啊。只是说几句话，展示一下身材，可不是等价交换。

　　“我反悔什么？什么事后再说？”柏芸皱起了眉头。

　　“啧啧，你还装作听不懂的样子呀。”反正这里只有他们两个，而且承认了身份来历，也说到了核心问题，陈劲要争取利益，也就不再含蓄了。

　　“当然是等你陪我过夜，在床上让我满足满意之后，才履行删……”

　　他话还没有说完，对面的大白腿尤物，已经伸手抄起了茶几上的一个烟灰缸，对着他砸了过来！

　　陈劲一伸手抓住了烟灰缸。

　　“陪你妹！”柏芸站了起来，指着陈劲喝骂了起来：“你个王八蛋果然下流无耻，竟然想吃老娘的豆腐，连老娘都敢调戏！也不怕把你夹死！”

　　“……”

　　她突然暴怒的喷出一连串粗口，让陈劲意想不到。但随即就反应过来，可不是吗？身材什么的是天生的，或者锻炼出来的，但能愿意出来做这样的，还能有多好的气质？会泼妇骂街的飙粗口，不是很正常吗？

　　这让他有点索然无味，当即摇了摇头：“行了，回去跟林毅说。这交换条件我不答应了，你长得是没话说，身材也是绝顶，但这素质气质太差，上床过夜反而是便宜你了。”

　　柏芸听了这话，陈劲竟然还嫌弃她！

　　这让她左右寻找着能够动手的东西，可酒还没有上过来，茶几上就一个烟灰缸，已经被她砸了出去。

　　找不到其他东西，她直接弯腰下来，想要把茶几掀翻向陈劲砸过去！

　　可惜的是，迷途酒吧装修很下工夫，这茶几分量很重，她抬了几下都没有抬起来。

　　陈劲看得莫名其妙，不知道她这是什么意思，还是摇头：“想要用女色做条件，我是会接受的，但你太公主病了。既然接了这工作，就得低声下气放弃尊严，说句不好听的，我就是现在在这里，让你趴到我裤腿下，你都得照做，才是你的本分。跟老子耍大小姐脾气，还是滚回去换人吧！”

　　“你特么才有病！臆想症！神经病！”

　　想要掀桌子做不到，柏芸只能指着陈劲喝骂。

　　这个时候，音乐飘过来，包间的门再次被打开了。没有服务员和部长什么的过来，就是邵冬提着放了酒的冰桶进来，还拿了三个杯子。

　　就是知道他们谈论什么正事，所以他没有让其他人过来服务。但一进来就听到柏芸的喝骂，让他很诧异。

　　“过来！”

　　“你们这是……”邵冬看陈劲还是如之前那样淡然的坐着，不知道他是怎么能够把柏芸激怒到这程度。

　　他刚刚把冰桶放下，柏芸已经一把拉了过去，然后直接抓起了里面的酒瓶，对着陈劲的脑袋便砸了过去！

　　这把邵冬吓了一大跳，这么一个结实的酒瓶砸过去，脑袋直接要开花了！


第147章 意外结果

　　怎么一下就到这程度了？

　　难道刚刚离开的几分钟，陈劲这厮便已经完成了一次对柏芸的侵犯不成？晕！果然像他说的紧张之下一两分钟？

　　邵冬紧张的想要过去接着，但他被茶几挡着，无法快速的过去。眼看着那还有半瓶酒的大酒瓶，就要砸在了陈劲的脑袋之上。

　　完了！

　　邵冬不至于闭上眼睛，但脑子里只有这么一个念头。

　　今天是他请陈劲过来喝酒的，结果他脑袋砸破了，这如何向陌小唯和琪琪交待？

　　柏芸也等着看陈劲被砸得头破血流，她不是紧张，而是兴奋，等着泄愤呢。

　　但让她意外的是，眼看已经砸中了陈劲的脑袋，他却好像变戏法似的，一下抓住了酒瓶！

　　这个变故让他们两个都呆了呆。

　　陈劲却是打开酒瓶闻了闻，然后点头说道：“这酒还是不错的，本来用来助兴挺好的。不过很可惜啊，邵冬，你这皮条没有拉好，这一位不愿意做。”

　　接着他直接往嘴里面倒酒。

　　拉皮条！

　　这个词用出来，让柏芸继续火冒三丈，这等于说她是鸡了！是可忍孰不可忍！

　　她面前还有一个装着冰块的小铁桶，三个杯子不在桶里面，刚刚没有拉过来，是邵冬放在茶几边沿，她这拿不方便。

　　柏芸是想要把这铁桶往陈劲的头上砸过去，但刚刚酒瓶和烟灰缸都被他接住了，想着肯定不会那么容易成功。

　　趁着他喝酒的工夫，她一抬脚直接上了茶几上面，然后拎着小铁桶，宛如扣篮一般，对着陈劲的头上扣了过去！

　　邵冬正被“拉皮条”给震到了，他只是搭了一个机会，让他们两个认识商谈而已，怎么就成拉皮条的了？这不是骂人吗？不仅仅骂了他，连柏芸也骂了……

　　他还没有来得及说话，又看到柏芸的动作，不由得吓了一大跳！

　　“冷静、冷静！”

　　已经冷静不下来了，柏芸已经把小铁桶带着里面的冰块，全部往陈劲的头顶扣了过去。

　　陈劲能悠然喝酒，是有把握柏芸把小桶砸过来的时候拍开，但没想到她竟然跳上了茶几，更对着他扣过来！那是高跟鞋！

　　他能准确的把铁桶拍开，可那么多冰块就无法一一拍开了。

　　陈劲惊讶、邵冬担心的一幕随即便发生了……高跟鞋在茶几表面的玻璃层上，一下滑倒了，随着她大力“扣篮”的动作，整个人也一起飞扑了出去，直奔陈劲而来！

　　陈劲不由得暗骂了一声“卧槽”，这是把他给将军了。

　　他不闪开的话，这小铁桶会扣他脑袋上，冰块会落他身上，要是不赶紧把手里的酒瓶拿开，更可能还有其他连锁反应。

　　但他如果翻滚到旁边去，接下来的一幕，将会是柏芸把铁桶扣在沙发上，然后脸可能会砸在铁通上！

　　虽然她的脾气和爆粗口，让陈劲一下了无兴趣了，但也不想看到这么漂亮的一张脸蛋，就这样有毁容的风险啊。

　　邵冬根本没想到这里的状况那么激烈，他除了叫冷静之外，其他什么都做不到，只能眼睁睁看着柏芸滑倒扑向陈劲。

　　在那么一刻之下，陈劲还是觉得舍己救人，被击中就击中吧，反正对他也不算什么。他当即把酒瓶扔到了旁边沙发，然后双手迅速的往前推了出去！

　　柏芸人已经滑倒摔出来，就算她能松开小铁桶，铁桶扣上了陈劲头上之后，她还是会磕碰到铁桶底部。要避免她受伤，陈劲必须撑住她的身体，让她不会完全的摔下来。

　　因为这妞的“狗急跳墙”程度，已经是出乎他的意料，所以也没有更多的时间想其他的办法，在他双手撑出去的刹那，冰块已经从桶里面飞出，直接奔着陈劲的头顶洒落。

　　紧接着小铁桶脱手扣了下来，带着里面剩余的冰渣和化的冰水，直接罩在了他的头上。

　　而这个时候，陈劲的双手也结实的撑住了柏芸的身体，随着她的一声娇呼，上半身没有再继续摔下来，而她的脚则是已经压在了陈劲搭在茶几上的脚上。

　　邵冬常常的吐了一口气！

　　在旁边的他旁观者清，眼看着柏芸整个脸几乎要砸在铁桶底部，现在就那么几寸的停下来，实在是庆幸。随即他也看明白了，是陈劲救了柏芸。不过，他双手撑着的地方……

　　柏芸刚刚失足滑倒，心也几乎跳了出来，她能完成“扣篮”，其实只是惯性而已。那一刻她几乎是失神了，根本不知道怎么办。

　　等感觉脸几乎撞上铁桶，近到能闻到铁腥味，她才发现身体被大力撑住了。叫喊完全是无意识的，等回过神来，她才发现是有一双大手撑在了她的胸前，因为她摔下的重量，让下面的手几乎把她胸抓得变形、抓疼了！

　　“流氓！放开我！”

　　柏芸一手去敲铁桶，一手去拍打陈劲的肩膀。而陈劲回应她的，是撑着的双手，手指用力的抓了抓……

　　邵冬终于反应过来了，他跑到沙发后面，把陈劲头上的小铁桶取了下来。嘴里向柏芸解释：“你别错怪陈劲了，刚刚是他救了你，要不然你可能因为撞伤脸了……”

　　陈劲抖了抖头上身上的冰块，仰头看着柏芸：“放开是吧？你可别撞我身上啊！”

　　柏芸很是气恼，但又没有办法，现在她悬空被撑着，只能是邵冬从旁边协助她站起来。要不然一失去支撑，她就会继续摔下去。即便现在拿开了铁桶，她也会撞到陈劲的头。

　　可她不想再等邵冬来帮忙，那样还不得让他多抓一阵胸？

　　“你不会推我起来啊！”

　　陈劲吸了一口气，推嘛！很容易的，他真要用力，把她推得反摔到对面沙发都有可能。但现在她在茶几上，她还是穿着高跟鞋，随便哪一样都极容易受伤。

　　在权衡之后，他只能仿佛力气不够似的，将其推得后滑了一尺多，然后松开了手。

　　这样的结果，便是让柏芸重重的摔了下去，不过是摔在他的腿上，可能会被骨头磕痛，但不至于受伤。

　　只是陈劲就算是大长腿欧巴，双腿也不可能比柏芸整个人还长啊，所以即便她被推出去一段，头脸也没办法到大腿膝盖部位，直接是栽落到了陈劲的裆部……

　　还好，陈劲并没有撑起来，所以现在只是重重的压迫了一下，并不会有疼痛和折断的风险。

　　但在柏芸看来，这就是陈劲故意的，故意把她弄成如此不雅的姿势，通过这个姿势，精神上侮辱她！

　　她悲愤之下，低声怒吼，便豁出去了，张口就要咬陈劲一口！

　　让你无耻猥琐！

　　在下一刻，陈劲和邵冬都听到了咔嚓一声……

　　陈劲自己知道还好，邵冬则是吓了一跳，这难道是咬断了？

　　他赶紧绕过来帮忙，和陈劲一起用力，把柏芸扶着在旁边坐下。这时候才看清，柏芸嘴里咬着的是一口冰块。

　　刚刚陈劲头上落下的冰块，有些掉落地上、沙发上，身前的自然落在裆部，这一口差点蹦到柏芸的牙了。

　　“我说你们搞什么鬼呀？”邵冬看着凌乱不堪的现场，抱怨了起来：“柏芸！你堂堂一个大律师，为什么会像泼妇一样骂街？还动手攻击人？还有你，陈劲！你给我说清楚，为什么说我拉皮条，你把我和柏芸当什么人了？”

　　看在陈劲刚才及时救了柏芸，他没有计较，但现在必须要弄清楚。而且只有他这个第三人，压制住他们两个的脾气，才能避免越来越乱。

　　“她？大律师？”陈劲眼珠子差点掉了出来。“你确定没有搞错？”

　　“废话！我又不是刚认识她！”邵冬没好气的说：“柏芸不仅仅是海归大律师，还是正大律师事务所的老板！”

　　“……”陈劲目瞪口呆，这……似乎是搞错了？


第148章 你才不要脸

　　陈劲没出声，邵冬感觉控制住场面了，也没有逼得太甚，而是拿过了酒，把三个杯子里面都倒了酒。分别推开给他们两个，自己也端起了一个酒杯。

　　“我不知道你们两个搞什么鬼，大家怎么说也是文明人，这样会不会太有辱斯文了？一起喝一杯，有什么话都可以好好说！”

　　然而陈劲和柏芸都没有理会他，他们两个的眼神在空中交汇着。

　　“文明人？请别侮辱文明一词！这就是个流氓！”柏芸怒叱，她已吐出了嘴里面的冰块，并整理了一下贴身短裙。

　　陈劲摇了摇头：“啧啧！我总算明白了什么叫做倒打一耙。好心救人被视为流氓，那用烟灰、用酒瓶，还用铁桶砸人的，不知道该称为什么？超级大流氓？不过算了，我不和泼妇计较，但你说她是什么大律师，是侮辱我的智商，还是侮辱法院的公正啊。”

　　别说这针锋相对的话语，单空气中的氛围就非常紧张，眼神的交汇更有无形的电流火花，邵冬这个中间人被弄得很头大。

　　“我拜托你们能不能给我一个面子？”说完他觉得底气不足，干脆一口气把酒给干了：“我罚酒一杯！大家好好说行么？”

　　陈劲已经基本了解是怎么回事了。

　　柏芸确实是因林毅的事来的，估计是昨天那两个没有完成任务，灰溜溜回去后，通过录音加上添油加醋，激怒了她。要不以律所老板的身份，不需要亲自处理的。

　　邵冬可能和她一起，恰好看到相片，便组了今晚这个局。怕他不给面子，所以没先说清楚具体怎么回事。

　　刚才路过吧台时，大概是想先让他看一下，对美女有个好感，方面后面谈事，结果到被他误以为是安排来公关的……

　　“还有什么好说的？让她先自罚一杯酒再说吧！”

　　陈劲没有跟他们客气，他会误解，正是因为柏芸没主动介绍身份，再说他最多只是口头说说，柏芸不是解释清楚，反而一再的发飙动手，佛都有火啊！

　　“罚你……”柏芸眼看要爆粗口了，却忽然忍住了，“好！我罚！”

　　说着伸手去把酒杯端了起来。

　　看到这个状况，邵冬稍微的松了一口气，这个要求也不算太过分，柏芸也忍下了，这就不会再激化矛盾了。

　　在酒杯刚刚端起来时，陈劲却又开口了：“如果你想要泼我一脸的话……”

　　柏芸酒杯到手，手腕已经用力，就要泼出去了！听到这话，只能强行忍住了。

　　她不是被话将住了，而是觉得这样被人看透算死，会很没面子。

　　你让我泼，我还偏偏不泼！

　　陈劲停顿看了她一下，戏谑道：“那林毅的事就没得谈了。当然，你是老板嘛，不在乎一笔生意砸了。但律所的招牌呢？还有你真的不要脸？”

　　“你才不要脸！”柏芸极力才能忍住不泼他一脸。

　　“刚才对我动手动脚，大打出手，只能算是没有素质的泼妇行为。但为了不让你的小脸蛋毁容，哥哥我以德报怨，宁可挨一铁桶还要救了你。你不感恩戴德也就罢了，继续口无遮拦也只是没素质，还要泼我酒，那就是不要脸、人品有问题。”

　　柏芸把酒杯重重的放在了茶几上，不放下的话，她怕自己实在会忍不住泼出去。

　　今天她算是见识到极品了！

　　这货先见到她的时候，就大放厥词，说着粗鄙不堪的话语，说什么从后面压着搞脸丑都能接受，什么存下二十万包她一个月随便搞，身上洞洞全玩遍。

　　外面音乐很大声，就在附近都要大声说才能听清楚，如果她无意的话，也不会听到。但今天是有心的，就依稀听到了这些话。

　　昨天听到录音和汇报，就已经印象很不好，这初见的表现更让她非常不齿，后面进来更把她当成小姐来看待，让她如何能不怒？

　　她柏芸是什么人？律师里面的BOSS！平时什么男人，知道身份之后，都不敢在她面前放肆。她可以从各个方面找到法律漏洞，轻则警告，重则起诉。

　　今天遇到如此极品的男人，直接让她怒火爆棚，估计跟这样的家伙谈法律也是对牛弹琴，还是直接动手比较痛快。

　　可是现在柏芸发现，这厮不仅仅嘴贱，说起话来也是一套一套的，反而好像他占着道理似的！

　　“我不要脸是吧？那我不知道阁下要不要脸！”柏芸冷笑了起来，放下了酒杯，让她恢复了几分冷静。“就你之前在外面对我品头论足、粗鄙YY的一番话，我就可以告你性……骚扰！”

　　陈劲无所谓的耸耸肩，端起酒杯轻呷了一口：“我说了什么？拿录音来听听。”

　　旁边的邵冬很无语，讲证据么？这不应该是柏芸擅长的吗？

　　且不说根本没预计到陈劲会说什么，单单外面那么大声的音乐，就算偷偷开着录音也听不到什么，除非是拿着嘴边录的。

　　“你刚才把我当成做小姐的了，还说邵冬拉皮条，这能控告你两桩诽谤诬蔑！”柏芸继续说道。

　　“还有吗？”陈劲懒洋洋的伸出手指挖了挖耳朵。

　　这模样让柏芸觉得他更欠揍，让人很想泼他一脸酒！

　　柏芸只能端起酒杯，一口把里面的酒饮尽，再把酒杯从茶几上滑开，免得身边再有作案工具。现在要冷静！

　　“诽谤问题比较严重，还是恶意伤人比较严重？”陈劲不冷不淡的反问了一句。

　　柏芸一下噎住了，她没想到陈劲竟然能一下想到恶意伤人去。她不是怕，陈劲同样是拿不出证据的，反而她还能有邵冬的认证。但陈劲这么冷静，让她重新开始评估起来了。

　　“还在考虑吗？我虽然不是很了解，但如果连续三次的恶意伤人，加起来应该更重一点吧？”

　　陈劲说完又自问自答：“当然，你们都是职业讼棍，我就算占据着法律和道义，相信也会被你们红口白牙的狡辩掉。不过没关系，就算没有结果，我也要坚持，只要能让天下人看看你们什么正大律所的真面目就行了。”

　　“还有刚刚侵犯我的身体！”

　　“你趴我身上还侵犯我身体呢！”

　　看他们越说越僵，邵冬只能再次出来打圆场：“得！今天是我错了，不该把你们两位冤家聚到一起。我给你们赔不是，都少说一句行么？”

　　“你算老几？”陈劲转头看了他一眼。


第149章 整死你

　　这话一下让邵冬的表情僵住了，他完全是出于好心！

　　诚然，在关系亲疏上面，他是站在柏芸这边的，但真是想要帮忙解决，而没有害陈劲的心思，现在却被他这么顶，实在是……

　　陈劲笑了笑：“别误会，我不是对你不爽，我这话的意思是，她把你当老几？”

　　“关你鸟事！”柏芸被他刚刚的狡辩弄得更加的不爽。

　　“看看！我们两个不算很熟，我都一再的给你面子，可你说她是你朋友，还是什么大律师，却丝毫不给你面子，我真的怀疑呀。”陈劲摇头叹道。

　　邵冬默默的给自己倒酒，他实在不知道说什么好了，柏芸今天的表现，也是他之前从来没有见过的，没想到会这么激动。

　　“少挑拨离间！我们的交情用得着你来怀疑？”柏芸冷笑道：“别转移话题！你侵犯我的事怎么算？”

　　陈劲被她弄得有点不耐烦了，喝了一口酒，没好气的说：“你是有被害妄想症，还是看上我了想要赖着老子？”

　　“你、你！”

　　柏芸气得话都说不出来了，她没想到竟然有如此厚颜无耻的人，体会到了昨天同事当时的心情了。

　　陈劲放下了杯子，忽然站了起来，然后直接走到到了柏芸的面前。

　　“你要干什么？”柏芸冷冷的注视着他，不相信他还敢再侵犯她一下。

　　之前刚进来的时候，是她居高临下的俯视陈劲，现在换了一下，这被人俯视的感觉果然不爽，而陈劲的不做声，让她更加不自在。

　　自己喝闷酒的邵冬，忙放下了酒杯。“陈劲！有话好说，我知道你的人品，你不会动手打女人的……”

　　话是这么说，可和陈劲才见过几次啊，万一被激怒得真的打了柏芸就闹大了。可怕刺激了陈劲，他也不敢冒然冲过去拉他，只能站着不动。

　　在他们两个不同角度的注视之下，陈劲忽然一把抓向了柏芸的胸口！

　　柏芸刚刚喝完了酒，又把杯子推开了，要不然这会儿可能真的就泼了。但她还是保持着镇定，以眼神逼视，如果他真敢乱来，绝不会放过他！

　　可没想到他竟真的敢乱来！

　　她低声惊呼，条件反射的伸手去抓陈劲的手臂，身体努力向后面缩。可惜缩也只能是靠在沙发上，并没有太大的距离。

　　陈劲的动作速度非常快，也并没有碰她的肌肤，只是抓住了领口用力拉开了一点。而另外一只手，则配合默契的一扬，随即整个人已经后退了两步。

　　在邵冬的角度，还没有看清楚他到底做什么了，以为就是抓了柏芸的胸一把。那他想要阻止也来不及了，陈劲又已经退开，再去拉反而可能惹怒，他又知道打不过陈劲。

　　此刻只能从另外一边过去安抚柏芸，而不等他动身，便见到柏芸一下从沙发上跳了起来，怪叫着拉扯裙子。

　　“你、你怎么……好男不和女斗啊！”邵冬有点气急败坏的过来。

　　陈劲冷笑了一声：“我只是扔了几颗冰块你身上，就在这里狗急跳墙，刚刚您可是倒了我一小桶的冰块！还要不要体验一下被铁桶扣着是什么滋味？”

　　冰块从领口扔进去，一下便贴着皮肤乱窜，随着柏芸跳起来牵扯的动作，从裙子里面下滑，顺着大腿掉落地上了。

　　但这并不是让她感同身受，而是让她怒不可遏！

　　“你死定了！陈劲！你死定了！”柏芸气急败坏的指着他：“我会告到你坐牢！你等着进去捡肥皂，等着被爆菊吧！”

　　邵冬这才知道陈劲刚刚的用意，对比刚才的小桶冰块，觉得也不算过分，最多算是恶作剧。

　　“柏芸别这样，陈劲也没有坏心……”

　　看打圆场的邵冬帮陈劲说话，柏芸怒道：“你到底是谁朋友？”

　　“我当然是……”

　　“出去！给我叫保安来！”

　　陈劲拍了拍他的肩膀，“看吧？她就觉得你算老几。”

　　邵冬非常尴尬，以他对柏芸的了解，知道柏芸并不是这态度，现在真的是失去理智了。他想了一下，这中间人根本说不上话，反而可能激化矛盾。

　　他们自己的矛盾，让他们自己去解决好了。凭什么受这气啊！

　　“兄弟，我欠你的！我知道你有分寸……”邵冬也拍了拍陈劲的肩膀，表达了信任，希望他给面子别伤害了柏芸。

　　一听这话，陈劲就明白他是置之不理了，不会真叫保安来添乱。如此一番下来，让他觉得邵冬这人也算可以。

　　“你很有种！我希望你能坚持到底，到时候别哭着求情！”

　　柏芸此刻和陈劲面对面站着，对峙的气氛，勾起了她的职业习惯，随着警告的话语，气势逐渐上来了。

　　只要她真的用心上来了，以对法律的了解，哪些可以钻的漏洞，就算没问题都能找出问题来。

　　“你要整死我？”陈劲眉毛向上扬了扬，有点不屑的样子。

　　柏芸看得极不舒服，果断说道：“你这种人，留着也是败坏社会风气，就应该整死你！本来那个委托人的事，我们还安排人找你谈，现在从人品可以看出，绝对是你对我们委托人做尽坏事！”

　　陈劲摸了摸下巴，露出邪魅的笑容：“既然你都要把我整死了，那我还客气什么？死也要拉个垫背的啊，正好邵冬也出去了，我就先把你干了再说吧！”

　　“你敢！”柏芸虽然心里一惊，怕他狗急跳墙，但气势上并没有弱，不仅仅大喝一声，还抬头挺胸。

　　她对一些犯罪心理是有所研究的，一般罪犯都心虚紧张，你越怕他就越大胆，你气势足就能吓退他们。

　　“我是迷途的股东！邵冬已经去叫保安了，随时把你扔出去！敢碰老娘一根指头，随时把你三条腿都打断！”

　　“柏芸小姐，不说您是律师吗？怎么听着更像是一个太妹？”陈劲伸出手，抓住了她的下巴。

　　柏芸使劲把头一甩，但却没有甩开陈劲的手。

　　她开始紧张起来，之前的遭遇，让她想到伸手也抵抗不了陈劲，当即冷静的抬脚，高跟鞋的鞋跟，就是女性随身武器！

　　可惜的是，她一只脚才刚刚抬起来，还没有来得及踏向陈劲，便发现整个人已经被掀翻了起来，紧接着被摔在了沙发上，然后一具身体压了上来……


第150章 口是心非

　　即便被陈劲握住下巴的时候，柏芸也只是开始有点紧张，气势犹在，还能准备自卫反抗。但现在就不一样了，整个人被压在沙发上面，完全就是受害者的姿势了。

　　“陈劲！我警告你不要乱来！”

　　一下就能把她放倒在沙发上的力量，让柏芸无法阻挡，现在能做的只有双手使劲的推住他，尽量不让他的身体靠近。

　　“你这是在犯罪！现在悬崖勒马还来得及！你这么年轻，难道要把最好的年华葬送在监狱里吗？你现在停止，我可以当作什么都没有发生过！”

　　柏芸习惯性的用严厉语气警告，但发现没有作用之后，后面改成了劝说。

　　“刚刚你已经说了要整死我，我现在破罐子破摔了。”陈劲邪魅一笑：“能把你占有了，也算是给自己拉了个垫背。要是能顺便让你怀孕，那就更是报仇了！”

　　柏芸不由得一激灵，虽然这可能性很小，邵冬很快就会带着保安破门而来。但万一真的如他之前说的那样，紧张之下变成快枪手，就可能有意外了。

　　再说了，就算不怀孕，这被玷污了，也是莫大耻辱……

　　柏芸双手撑着陈劲的胸前，虽能延缓他身体靠近，但却也让自己双手被限制了，不能松开，一松开整个人就全压了下来。

　　如此结果，便是让陈劲的双手可以自由的活动，在他邪笑的时候，已经举起来伸到了她的胸前，看样子似乎又要对之前抓过的地方抓下去！

　　柏芸感觉双臂都在颤抖，刚才她是在上面摔下去，虽然被他抓了摸了奶，但还可以说服自己是意外和不得已。可现在这就是直接来了……

　　“我道歉！我为刚才的话道歉，其实你懂的，我只是吓唬一下你，当然不可能真的把你怎么样。对不起！”

　　“现在怕了？你不是大律师吗？这么快就屈服，未免太没有骨气了吧？我这恶人还没有演过瘾呢！”陈劲戏谑的调侃，双手在她身前好像揉面的动作一样揉动。

　　虽然并没有直接碰到她的身体，隔空几寸之外的空揉，但那距离和动作，还是让柏芸瘆得慌，仿佛那手就真的在揉其胸一般，害得她一度想要撤开双手来自卫。

　　“律师是讲法律的对吧？而法律是讲客观证据的。”

　　柏芸此刻哪里有心情和他探讨这些？一双大白腿使劲的扭动，希望能把他的身体掀翻。可惜除了加多和陈劲双腿的磨蹭之外，并没有任何的效果，这厮就好像铁塔一样纹丝不动。

　　“在我没有真的侵犯你之前，不管说什么，都只是口舌之快，或者一个构思。法律上也没有YY罪吧？我看你不如从了我，等我真的把你侵犯了，就成了既定事实，还能留下证据在你身体里面，到时候你不就可以钉死我了吗？”

　　这么无耻的话，让柏芸暗暗啐骂，但又不敢激怒他，还是希望能够让他冷静一点。

　　“还记得你刚才在外面说的话吗？这样状态之下，你可能一分钟就完事了。为此付出几年牢狱，可能会在里面被打、捡肥皂，值得吗？你存下几年的收入，完全可以包……包一群的年轻靓女。”

　　柏芸之前听着是很着恼的，但现在也只能用这一套理论来说服他。

　　“话是那么说，可你说要整死我，我就没时间了。不管了，临死前能赚一点是一点啊……”陈劲无奈的耸耸肩，双手继续往下，基本上挨着她衣裙了。

　　其实就真的只是碰到裙子，并没有用力抓她胸，但已经在这样姿势僵持了好一阵，对柏芸就是一阵折磨，他的手仿佛就透过了裙子和文胸，直接碰到肌肤一般。

　　柏芸使劲一推，希望尽量的推开他一点，然后怒道：“说了是吓唬你的！不是真的要弄死你！我警告你，如果你再不起来，我就真的要控告你了，便是未遂也够你吃一壶了！”

　　“真的是吓唬我？”陈劲把手收了回去，仿佛有点怀疑的样子。

　　柏芸稍微的松了一口气，看他这样，忙缓和气氛，想要拖延一点时间：“当然是真的！法院也不是我开的，我也可以不用告你……”

　　“原来不会告我，只是吓唬我啊。”

　　“对。你现在可以起来了！”柏芸感觉双手都撑得没有力气了，实在快坚持不住了。

　　陈劲又奇怪的问了一句：“既然只是吓唬，都不会告我，那我为什么要停止呢？我应该要继续啊！噢……我懂了，人家说女人都是口是心非，嘴里说的，往往和真正要的相反，原来是真的！”

　　“真你个头！快给我滚开！”柏芸差点气死，还以为他终于说服，没想到竟然来了这么一个曲解。

　　她双腿用力，手也是尽量把他往旁边推，希望能将他掀翻到茶几上去。

　　“你看，嘴上说不要，身体却一直在主动的撩拨我。我来了！”陈劲用力的压了下去。

　　柏芸一直这样撑着他，已经很吃力，几番想要掀翻，更是耗尽了力气，如今陈劲一用力压下来，双臂当即支撑不住的垮下，使得他一下落在了她身上。

　　眼看陈劲的嘴已经凑到脸庞，身上更是被压得差点窒息了一下，柏芸不得不用出了普通女人最后的武器。

　　“救命啊！邵冬你特么还不回来！保安！”

　　她已经闭上了眼睛，浑身簌簌发抖，可没想到的是，随着这一呼救，身上便感觉到一下轻松了！

　　柏芸怀疑这是错觉，不敢睁开眼睛看，只是暗恼邵冬怎么还不叫保安过来，可这样关着门，外面很难听到里面动静。

　　这时候感觉到有一双手在自己大腿上游走，让她缩了缩腿，然后睁开了眼睛。

　　此刻的陈劲，早已经从她身上下来，坐在她双腿旁边，正用手感受一下那丝滑的大白腿。

　　发现他真的下来了，看来还是呼救管用啊！柏芸反应过来，一下有了力气，当即爬了起来，把双腿收了起来，抱着尽量的缩在沙发里面。

　　“柏小姐，你现在穿着的是紧身短裙，这样抱着双腿，裙子缩上去，还对着我门户大开，岂不是故意诱惑我？”陈劲戏谑笑道。

　　柏芸低呼了一声，忙并拢双腿，又从沙发上放下。


第151章 冤家天敌

　　重新审视着陈劲，柏芸发现把他小瞧了，这厮固然非常可恨，但不是毫无理智的色胚。

　　“陈劲，你成功激怒了我。”

　　几番呼吸之下，柏芸冷静了许多。

　　陈劲往前一挪屁股，马上到了她的旁边。“然后呢？”

　　柏芸不自觉的身体往旁边倾斜了一点，很想要挪开，甚至是跑走，但经过刚才的一番挣扎，她相信还没有离开就会被陈劲抓住。

　　带着紧张，她还是忍住了，就任由陈劲坐在旁边。“说正事吧！你和林毅的事。”

　　“我们的不是正事？还是你虽然被激怒，但决定一笔勾销？”陈劲笑眯眯的看着她。

　　柏芸只觉得浑身不自在，本来就想要先跳过这个问题，没想到被逼问！

　　刚才看起来陈劲似乎怕了呼救，但从学法律一来，她看过太多案例了。一般罪犯遇到这情况，不会是停止收手，更不会坐在旁边。而是会选择捂住受害人的嘴，更严重的甚至可能掐住脖子！

　　柏芸今天的表现何止让邵冬大跌眼镜呀，便是她自己也是难以想象。但她并不是浪得虚名，更不是无脑泼妇。真正冷静下来，只是几秒钟就理清了所有脉络。

　　陈劲刚才也是吓唬她的，所以才会仍有她撑着，而一直没有去抓住她的手；所以只是作势要抓她的胸，却只是空揉一番；并且会在她快要崩溃的时候抽身。

　　她今天完全被激怒到失去了理智，但本身是愿意讲道理的，真正的浑人是无法打交道的。刚刚差点失了身的惊恐，也让她彻底的收起了骄傲。

　　“我和你的事，另外算！你和林毅的事，怎么算？”柏芸深吸了一口气，努力和陈劲对视。

　　到了现在，她已经不是要在气势上压住陈劲，而是保持一个平等的姿态。

　　陈劲依然面带笑容：“这可就不好算了！是你们那两个律师的态度，我也让他们转达了我的态度，相信你也知道了。今天换成你来，我也直接说了，你虽然气质差、脾气臭，但人长得还是可以的，身材也不错。若是林毅请你公关，我愿意中美人计。”

　　“……”

　　柏芸胸口起伏不定，说她只是长得还可以，身材也不错，这也就罢了。说她气质差、脾气臭！也不想想是谁造成的！

　　“不好意思，我不是女公关。我是代表正大律所，林毅是我们的委托人。”她努力让自己保持冷静，不带任何的情绪。

　　事实上柏芸自己都有点奇怪了，要说各种流氓色胚浑人，也是见过的。从来都能高高在上的冷然面对，何以在他面前就失态了？

　　以前也没有见过他呀，难道是所谓的前世冤家？呸！谁跟他前世冤家，是天敌！

　　“所以，你只是谈公事？”陈劲再次笑问。

　　柏芸硬着头皮说道：“没错！所以也请阁下严肃一点。”

　　“谈公事为什么不找我去你们律师事务所呢？这可是酒吧，而且还是没有其他人的包厢，啧啧……我倒是有点怀疑你的用心。”陈劲说着，手又摸到了那丝滑如玉的大白腿上面。

　　柏芸不由得浑身一紧，伸手把他的手拨开。

　　“请你自重！找你去律所，你会去吗？”

　　对于她的冷笑，陈劲一点也不着恼，还是笑吟吟的，也没有继续摸她的大腿，而是从后面穿过，准备去搂着她的肩膀。

　　“你够了啊！”柏芸直接拍开了他的手，她很想要冷静，也知道这家伙就是故意的，但还是无法忍受住这样被调戏。

　　“你看你既对我暗示，又装得一本正经，你到底想要怎么样嘛！”

　　面对陈劲的牢骚，柏芸真的很想要敲他脑袋几下：老娘什么时候暗示你了？又什么时候装正经了？

　　“哈哈，别生气，开个玩笑嘛！”

　　陈劲说着，起身过去倒了两杯酒，然后回来递上。

　　“这是你朋友的酒，大家都喝了，刚刚你也看着我倒的，不会怕我下药了吧？”

　　柏芸迟疑了一下，她是迷途酒吧的股东，这是她的主场，邵冬寄存的酒肯定没事，但他这么一说，又让她有点担心了。刚才也没留意，万一他手速很快真的下药了呢？

　　该死的邵冬怎么还没有叫保安回来？

　　想了一下，她还是接了过去，但却丑话说在前头：“我可不是陪酒女！也不会为了公事跟你应酬！”

　　“瞧你说的！我怎么会把你当成陪酒女呢？”

　　柏芸忍不住暗哼了一声，是！你没把我当成陪酒女，你直接把我当成外围女公关！

　　“那个邵冬，是你的朋友，也算是我的朋友，我们就有共同的朋友。今晚组这个局也是为了让我们认识，你认识我，现在我认识你了，所以等于我们也是朋友了。这样可以喝一个了吧？”陈劲笑道。

　　对于他的劝酒，柏芸直接摇头：“不好意思！我跟你不是、也不会成为朋友！”

　　“别把话说得太死了呀，你应该知道我给未来科技的CEO开车的，我老板是排得上名号的富豪，老有钱了，说不定还是女首富什么的。我给她开车，收入也很高的，你或许可以考虑一下……”

　　柏芸听着这话不对啊，怎么说得好像要相亲的口吻？

　　“你别说了！”

　　“没事，我可以包容你的脾气。”陈劲一脸的诚恳：“我看你打扮那么性感，内心肯定火热而渴望，脾气那么躁，估计是缺少滋润造成的。你刚刚也感受到我的体力了，要跟我交往，保证滋润得你每天飘飘然似神仙……”

　　“滋你个头！给我滚蛋！”柏芸忍不住抓狂了，这家伙太离谱了！

　　“不要这么绝情嘛，我发现我可能是爱上你了，你的从前我来不及参与，你以后的每一天，我希望都能够陪着你……”陈劲伸手放在了她那大白腿上，眼睛含情脉脉，嘴里说得更是深情。

　　“啊——！”柏芸忍不住歇斯底里的大叫了起来，刚才耍流氓都没有把她弄崩溃，突然转变的琼瑶风，实在让她浑身鸡皮疙瘩。

　　“看你这么激动，我很高兴，相信你也是爱上我了。”陈劲似乎满脸的欣慰：“但你不可能比我爱你更多，就算你已经满了，我都漫出来了……”

　　“救命啊——”柏芸感觉要呕吐了，刚才喊救命是惊叫，现在则是哀号了……


第152章 坐冰

　　邵冬出去之后一直没有回来，其实时间上也没有太久，但柏芸实在撑不下去了，感觉陈劲有点神经病似的。到了这会儿，她也顾不上什么正事了，起身便往外面走。

　　一出包间，柏芸便看到了邵冬就在门口。刚才她让邵冬去找保安，结果这家伙就在门口晃悠着，根本没有去找保安，反而看着像是在把风！

　　这让她气不打一处来，一把揪住邵冬，将他拉了进来。

　　陈劲刚刚一番玩笑，把柏芸吓出去了，此刻正品着酒。看她去而复返，并没有带着保安杀过来，而是把邵冬抓进来了，不由略微好奇。

　　“那个……你们……你们谈得还好吧？”邵冬有点尴尬的开口。

　　“你做的好事！”柏芸怒视着他，又瞪了陈劲这边一眼。

　　感觉邵冬这是把她出卖给陈劲了似的，刚刚她在里面呼救他都不进来，更让她觉得难以接受。

　　可怜邵冬刚刚在外面，被音乐环绕，根本就并不到里面的状况，也不知道里面到底发生了什么。

　　不过他也是善于察言观色的，一下就能分辨出来，他们两个的状况不对，显然这么一会儿的工夫，并没有和解，搞不好还火上加油了。

　　“我今天这真的是费力不讨好，早知道不应该给你们组这个局的。”邵冬苦笑了一声。

　　“哼！你很会卖人情嘛！我跟你有什么交情？你跟这个流氓才是真的好哥们！”柏芸差一点就要说出绝交的话来了。

　　邵冬一脸的郁闷，觉得柏芸今晚上火气太大了，之前的事他是在旁边看着的，就算抓了她的胸，人家陈劲也是出于好意，根本没有任何流氓的意思。

　　碍于和柏芸的交情，他不好继续浇油，只能是给了陈劲一个歉意的眼神。

　　陈劲皱了皱眉头：“柏小姐身为律师，怎么好端端的人身攻击呢？不过算了，我不会记仇的，更不会说什么诽谤。你既然没什么事了，就出去吧。我和邵冬喝一杯。”

　　竟然对她下逐客令！

　　柏芸的表情当即变得非常的精彩，有惊诧有尴尬，有不爽有不甘。

　　她在迷途酒吧有股份，这是熟悉的环境，自家的场子。平时放松工作压力，或者有应酬，也会到这里来消费。以她的条件，无论是知性还是性感的装扮，都是艳压全场的美女。

　　在迷途，不夸张的说，找她搭讪的男客人，都是颇有实力和魅力的，要不然只敢远远观望一下。甚至有一些经常来消费的，就是为了能邂逅看一看她，能请她喝上一杯酒的，都觉得莫大面子，一般都是朋友或其他股东的朋友。

　　久而久之，这位漂亮尤物的律政俏佳人，在迷途或多或少有一种夜场女皇的感觉。只有她俯视别人的份，没有别人敢冒犯她！

　　陈劲会让她失态，很大一部分就是刚来时和邵冬的一番话惹恼了她。就像刚才和陈劲的激烈抗争，她也没有退怯，这是她的主场。

　　就在刚刚，柏芸会选择拂袖而去，是实在受不了陈劲突变的画风。依然是她掌握着主动，可现在陈劲竟然对她下逐客令，这就让她觉得很没有面子了。

　　“凭什么？你把我当成陪酒的了？呼之即来挥之即去？”

　　说完这一句，柏芸重新走了过来，在陈劲对面傲然坐了下来。她坐下的时候，依然上身坐直，诱人的大白腿翘了起来。

　　陈劲的细心观察，留意到她坐下之后，脸色有点不自然。

　　柏芸现在坐的地方，是之前陈劲坐的沙发。陈劲因为刚才和她的一番纠缠，现在坐的是她之前坐的地方，等于两个人换了一个位子。

　　换位子没有什么，但陈劲的位子就不一样了。因为刚才在那里，柏芸扣了他一小桶冰块！

　　那些冰块顺着陈劲的身体，有的落在他身上，有的落在沙发上，也有一些在他起来的时候滚落地上。也就是说，除了他拿过来的几颗，其他不是在地上就是在沙发上。

　　这也是为什么在柏芸出去之后，陈劲没有回到原来座位的原因。

　　柏芸被刺激得直接过去坐下，没有细看。邵冬肯定一时间不会想到，但陈劲留意到她脸色不自然，马上就想到了这一层——她肯定是坐到冰块上了！

　　她身上就是薄薄的贴身短裙，马上就会被冰块渗透，然后直接冰着屁屁了，而且体温会加速冰块融化，坐多一会儿，起来就会湿了一大片了。

　　“哈哈！柏小姐误会了，我简直对你一见钟情，深深的仰慕，怎么会当你是陪酒的呢？我就怕你只是做做样子，坐一下就走人了。”

　　陈劲满脸的笑容，又举起了酒杯：“你要是能坐下来五分钟十分钟，我自罚三杯都没问题。”

　　柏芸刚刚是很有气势的坐下来，结果就是不仅仅坐到冰块了，更是被几颗冰块给硌着了，随着她翘腿的动作，更有一颗挤到了中间……能脸色自然才怪！

　　她想要起身挪一下位子，但又忍住了。现在是自己糗自己知，如果挪开换位置，那这糗事就让大家都发现了，当着两个男人，让她情何以堪啊！

　　更别说还有这个讨人厌的陈劲，肯定会取笑她。

　　所以柏芸马上改变了主意，准备说几句场面上的话，再潇洒的离开。那就不是陈劲赶她走，而是她不屑留下来了。裙子是黑色的，一时间还看不出来，出去洗手间再处理。

　　没想到陈劲马上拿话将住了她，前面什么一见钟情深深仰慕，还让她以为这家伙又要继续刚才的风格，而听到后面一句，马上醒悟过来，他肯定是知道了！

　　再看陈劲的笑容，就觉得满满的戏谑，这厮已经在看热闹，等着看她笑话了！

　　柏芸郁闷的暗骂陈劲无耻，她现在要走的话，就等于是败给他了，是狼狈的落荒而逃。这家伙肯定跟邵冬编排她，邵冬还不知道会不会在朋友圈扩散。

　　可是不走的话，现在屁屁已经冰凉，中间一颗冰块更是顽皮……

　　邵冬这小子根本不知道其他的内幕，看柏芸坐回来了，陈劲又主动自罚三杯，还以为这是和解的信号呢。当即赶紧给另外两个杯子倒酒，亲自送到了柏芸面前。

　　“今天的事别往心里去，我也自罚三杯！”

　　让他不解的是，柏芸没有接酒杯，看着他的目光更是无比怨念。


第153章 逼上梁山

　　陈劲在对面看得真切，差点笑出声来！

　　邵冬给她倒酒，这本来是一个机会，她可以借着起身拿酒杯，坐到没有冰块的地方，不动声色的化解尴尬。

　　可邵冬充满诚意的送到面前，让她根本不需要起身，只要伸手接着酒杯，她没怨气才怪！

　　为了化解尴尬，邵冬便先把手里另外一杯给干了。

　　而柏芸根本没理他，目光看向了陈劲，见他乐不可支的样子，忍不住狠狠的剜了他一眼。

　　陈劲因为误会柏芸是女公关，而引发了一些不愉快。但在知道柏芸是正大律所老板之后，更多的是戏谑调侃。刚才让她走，就是觉得差不多了，言语之争不用非把人气死。

　　现在这一番“美女坐冰——逼上梁（凉）山”的戏码，是后续彩蛋一般的乐子，完全是意外，不是他设计主导的。这热闹看过了就可以了，那么翘的桃臀冻坏了多可惜啊，秘密花园就更是娇嫩不禁冻。

　　所以面对柏芸没好气的剜来眼神，陈劲哂然一笑，发扬以德报怨的精神。

　　“邵冬，你把酒放茶几上就好了。我和柏小姐的会谈不愉快，连带让她误会你了，现在不想理你呢。再说，你这送到手上，人家要不喝岂不是显得不给你面子。放下吧！”

　　邵冬刚刚把一杯酒干了，听到陈劲这话，马上醒悟过来。

　　“哈哈，你随意就好，不用跟我客气。”

　　其实邵冬能同时拥有几个女人，除了财力，也很会把握女人心理。但他擅长的是勾人上床，柏芸他是勾不上也不敢乱勾的，是朋友的关系，他当然就没花那么多心思了。

　　但陈劲一点，他就明白了。柏芸有点生他的气，大家喝一杯就没事了，但不能显得是逼她喝，尤其还有陈劲这个不熟的外人在。

　　他放下酒杯，重新去给自己倒酒。

　　陈劲见柏芸的目光看过来，微笑着对她举杯示意。她更是精明人，不需要说破。

　　柏芸却是回了他一个不爽的白眼，陈劲这是帮她解围，可也间接证明他真的知道，心里肯定在笑话她！

　　可她也无奈，再坐着冰块就要全融化了，那就不是弄湿裙子，而是走路都会滴水了，不知道的还以为她江河泛滥，或是尿裤子了呢！

　　她只能努力的无视陈劲的目光，放下腿抬臀离坐，欠身去拿酒杯。

　　重新坐下的时候，虽不便挪到旁边，但可以半坐在沙发的边沿，避开了那几颗半融化的顽皮冰块。

　　虽然裙子湿黏不适，但至少不直接冰着，让柏芸暗暗松了一口气，当即也一口把杯中酒干了。

　　“哎呀，我发现一件有点尴尬的趣事……”

　　陈劲突然来这么一句，让柏芸吓了一跳，当即被酒给呛到了。放下酒杯咳嗽的时候，她狠狠的瞪着陈劲。

　　她的目光仿佛传递着一行大字：你要是敢说出来，我一定弄死你！

　　邵冬有点错愕，看看这个看看那个，总觉得他们两个之间的气氛有点怪异，似乎还有什么东西是他不知道的，不过他聪明的不接陈劲的话。

　　“我们换了个位子，酒杯没有换过来，你现在用的是我喝过的酒杯。”陈劲知道她的担心，依然笑着说完。“咳！我本是好心，想要提醒你一下，没想到柏小姐那么豪迈的一口干了。”

　　“……”

　　邵冬无语，还以为什么尴尬趣事呢。他在夜场玩，喝多了时常常混淆杯子，那不算什么。当然，他一般都是和美女。

　　柏芸也是很无语，她刚刚心到了嗓子口，以为陈劲这混蛋要当众糗她，听完也觉得不过是换了个杯子而已。

　　当然，正因为有糗事的压力，对比显得不算什么。若是平时，她还是会觉得吃了苍蝇一样不爽。

　　“我用了你的杯子，你用了我的杯子，这样的间接接触，还不算间接接吻、液体交换什么的吧？”

　　邵冬和柏芸两个人都是满头黑线，够了啊！哪壶不开继续提哪壶啊！

　　陈劲却是继续自顾自的说：“没想到我们初次见面，就有机会一亲芳泽，真的是缘分啊。哦，对了，这不算什么呀，我都不小心摸了柏小姐的胸，您还埋头到我胯……”

　　“闭嘴！”柏芸没好气的娇叱。

　　这人怎么能那么讨厌呢？刚刚帮解围还觉得没坏透，马上又流露本性！

　　邵冬这时候拿出了手机看了一下，惊叫道：“妈呀！我跟女朋友约好的时间到了，得马上回去了。我买单了，你们玩得尽兴啊。”

　　说完他就挥挥手，直接开溜了。

　　“我去！这也太假了吧？”陈劲大摇其头。

　　“谁都不想看到你！”柏芸没好气的说。

　　看她这拽拽的样子，陈劲又笑着逗她：“美女，刚刚爽不爽？逼上梁山啊！”

　　柏芸先没有听明白，但想着他肯定没有好话，略一思索，就明白说的是凉山，指她刚才坐着冰块。

　　“下流！”

　　陈劲耸耸肩：“刚刚要不是我帮你，这会儿一站起来，您就真的下流——往下流水了！”

　　柏芸虽然很尴尬，但早就猜到陈劲知道，不知道的邵冬走了，反而比较坦然。她坐到了旁边没冰块的地方，然后伸手抓过几颗冰块，对陈劲砸了过去。

　　“我谢谢你！”

　　陈劲伸手抓住了一颗冰块，然后直接放入了杯子里面。

　　“啧啧，刚刚和你某些地方亲密接触过的冰块，你扔过来给我泡酒，挑逗我啊？”陈劲戏谑的说着，晃动酒杯，洋酒带着冰块和酒杯触碰发出微微声响。

　　“不许喝！”

　　柏芸彻底被他打败了，她随手抓的，也不能确定有没有刚才坐过的。

　　“切！你以为我真的喝呀？我可是正派人，才不会被你勾引，也没你那么猥琐！”

　　说完之后，陈劲优雅的放下酒杯，从容的起身，看都没有看柏芸，直接向门口走去。

　　这什么人哪！竟说他正派，还说她猥琐、勾引？

　　柏芸正怒极而笑，没想到他竟然直接走人了！

　　这让她失神了片刻，生平第一次被人如此戏弄折辱，第一次被人如弃敝屣！这让她随即血往头上涌，整个人都有点疯狂了。

　　“陈劲！你给我等着！”


第154章 我来教教你们

　　陈劲只是从包间里面出来，并没有马上离开。

　　今晚是邵冬约来喝酒的，现在邵冬自己先跑了，留着他和柏芸两个在那里，没有什么共同语言，就算是再性感的尤物也没意思。

　　另外一方面，也是出于好意。柏芸坐在冰上面了，裙子肯定湿了一片，给个空间给她，让她一个人整理擦拭一下。再提这一茬她他直接走人。

　　陈劲反正是一个人，回去也没有什么事，所以就在迷途酒吧里面转悠一下。精神上可以得到一定的放松，如果能邂逅上看得对眼的单身美女，他也不介意接下来肉体放松一下。

　　不过一番转悠下来，却让他失望了。

　　迷途里面的小蜜蜂、女顾客整体素质还是比较高的，美女比例也比较高。但美女也是看对比的，跟普通人比能算美女的，跟柏芸一比，又明显差很多了。

　　一圈逛下来，陈劲不得不承认，柏芸脾气傲气什么的抛开不说，单身体来说是无可挑剔，真的是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材。在这个大白腿尤物身上勾起的火焰，是不大容易在其他人身上释放了。

　　这种感觉就像进入饭店，先欣赏了一番满汉全席，把胃口期待值吊得高高的，接下来别说再啃方便面，就是一般的大餐，也会觉得差很多了。

　　陈劲感觉有点索然无味，也没再返回包厢，呆了一会儿便离开了迷途酒吧。

　　从进去到现在离开，前后也没有太久，这个点还早，打车很容易。外面就有出租车等着，不过他并没有上。低头看着手机，也没手机叫车，而是沿着路边慢慢走。

　　陈劲走了一会儿之后，看到一条没有灯的窄小后巷，便拐了进去。

　　这是两栋建筑的间隔，也就一两米宽，没有店面之类的，当然也没有路灯。到了晚上，有些喝多了的，或者在路边等着接客的司机，往往图方便就过去这里方便了。

　　进入窄小后巷没几米，便有不好闻的味道传来，越往里面越漆黑，来这随地方便本就图方便，自然不会多深入。

　　陈劲把手机收好，然后便要拉开拉链，没素质的随地方便。

　　这时候后巷又有几个人转悠进来了，是三个高大的男人，嘴里骂骂咧咧，看样子也是喝多了进来方便的。

　　陈劲停了下来，转头看了他们一眼。从他的角度是逆光，一下难以分辨对方容貌，那三个人却是清楚看到他的动作。

　　“看什么看？欠抽啊！”其中一个男人怒喝了一声。

　　这三个人似乎喝高了，一觉得不爽，立即便冲了过来，围拢到了陈劲的后面，一个去抱他的腰，一个去抓他头发，看样子准备抓着他的头按向墙壁，还有一个则是踹向他的膝盖！

　　“你妈！老子撒尿有什么好看？找死啊！”

　　“弄死他！今天输钱就因为碰到这扫把星。”

　　“弄他！”

　　三个人动手的时候，嘴里含糊的喝骂着。

　　“三位输钱了，心情不爽，现在又喝多了，我看你们一眼，就冒犯了你们，所以你们要打我一顿出气，对吗？”

　　听到陈劲从容的话，三个醉鬼都愣了愣。在这说话的时间里，其中一个抱住了陈劲的腰，抓头发的也抓住了，但还没有按到墙壁上，只有踹像陈劲膝盖碰巧踹空了。

　　在他们愣神的片刻，陈劲又继续说道：“何必这么麻烦？你们本来就想要搞我，从我出来就盯上我了，跟着我一路过来。装醉给自己找退路吗？”

　　“装你妈！谁跟你了？”其中一个怒道。

　　然后三个一起用力，把陈劲压在了墙壁上面。一个按着头和背部，抱着腰的改成按着腰和一条手臂，还有一个是抓着另外一条手臂。

　　“你们老板就在外面等着看好戏吧？让她过来吧，这把戏太简单了，我是见多了。想要打我出气，就光明正大的来。”

　　陈劲虽然看似被按着无法动弹，但嘴里面还是非常的从容。

　　“什么老板？老子今天就看你不爽了！给我老实一点！”抓着一条手臂的那个，直接给了陈劲腰间一拳，力度颇为不小。

　　“你们想要弄我，我来教教你们吧！最好是别BB那么多废话，也别找借口，直接用刀子捅我。呐，就像现在这样，从我腰间来，一左一右两肋插刀！插刀之后再用力拔出来，那样血浆就会迸射出来，达到快速放血的目的，一会儿我就挂了。插得够深的话，还有可能带出一截肠子什么的……”

　　陈劲的话，让他们听得背脊有点发凉，都没有了进一步动作。

　　“或者对着我脊柱扎一刀下去，那样会切断大量神经丛，说不定能让我瞬间瘫痪。这样你们再打我，就不怕我反击了。要是你们够狠的话，用锋利的匕首从我脖子后面扎进去，只要避开骨头，可以直接穿透喉咙气管……”

　　“闭嘴！信不信真弄死你！”听他说得越来越狠的描述，三个人都有点心里发毛，说得好像杀鸡一样，就是杀猪宰羊也没那么轻巧啊！

　　观察周围环境完全融入陈劲的日常习惯，一出来他就发现街对面回避着他的这三个人。目的不用多想，肯定是想要收拾他一顿，而后面的老板，自然就是刚才得罪的柏芸了。

　　“迷途”算是规模不小的夜店了，生意能红红火火，自然方方面面都打点到了。但依然要防备一些喝醉和不开眼耍横的，除了正规的保安之外，也有所谓看场子的。

　　柏芸已经说过她的身份，是迷途的股东，之前也让邵冬去叫过保安。陈劲没闹事，现在更出来了，当然保安没理由动粗，这样看场子的人就更好私下动手了。

　　所以陈劲没急着离开，直接把他们引过来这里。听着他们找茬之后，故意喊出来的借口，陈劲更觉得这是柏芸交待过的。

　　那样就算万一报警被抓了，他们也可以说是输钱心情不好，又喝醉了的缘故，加上主动道歉什么的，警方也会促成治安和解，赔偿医药费而已，那一顿打就挨上了。

　　“你们到现在都没拿出刀来捅我，那就弄不死我了，弄不死我……小心我弄死你们哦！”陈劲轻松笑道。

　　“操！”三人感觉受到了侮辱，觉得陈劲这是在唬他们。

　　随着喝骂，抓着陈劲头发的人，使劲往后拉了一下，准备将他的头往墙壁上撞去！他的一只手还按着陈劲的后背，另外一个更是死死的按着一只手和腰部。

　　最后一个一手拧着陈劲的手，另外再次挥拳，他不敢真的两肋插刀，但却敢全力的往腰肋揍去！


第155章 有仇当场报

　　陈劲刚才除了不露痕迹地避开膝盖被踹之外，基本上没有反抗，连腰间一拳也受了下来。

　　这样下来，让他对这三人的水平有了一个大概的了解。就算是打手，他们都算是比较厉害的了，一方面从按着他能感受出力气不小，另外一方面三个人分工明确，而不是一窝蜂乱上，说明平时就配合得很好。

　　刚才那一拳力道也不小，但对陈劲来说不算什么。现在这一拳，更是全力，如果击中的话，就算不会打断、打裂肋骨，也会非常痛，要是普通人估计会半天直不起腰来。

　　不过陈劲既然说了要弄他们，又怎么可能会让他击中？

　　他刚才是硬着脖子，不让头被按到墙上，后面这个抓着他头发拉头向后，就是为了借力，也为了把头脸砸得更重。而他后拉之际，陈劲却是顺势快速的后仰，然后头在空中划过一道弧线，直接往这人的额头撞了过去！

　　那人的手还抓着头发，撞到眼前的会先是他的手背，本能反应之下是赶紧把手松开，这就让陈劲的头直接撞上！又因为他在侧面，而不是正后方，这弧度撞击的位子，就是他一边的额头和眼角。

　　撞击直接让他眼冒金星，一只眼睛大量重影然后看不清，片刻之后才感觉到疼痛。

　　在甩头的同时，陈劲的脚也动了！

　　由于他没有去挣扎被按着的手臂和腰，如此贴在墙上，反而给了他固定和借力，不用担心重心不稳摔倒，甚至可以双脚离地，所以他双脚几乎是同时的踢了出去！

　　一脚是戳铲到了旁边按他腰那人的脚踝！

　　另外一脚，则是神龙摆尾一般的向后踢了出去，在那人拳头还没有击中他腰肋之前，抢先一步踢中了他的裆部！

　　他们三个力气不小，他们三个配合熟练，但陈劲的力量比他们更大，而论配合，还有比自己跟自己配合更默契的吗？

　　说时迟那时快，他们三个几乎在同一时间内被击中！

　　额头眼角被撞击的那个，虽然还按着陈劲的后背，但已经没有什么意义了。

　　脚踝被铲中，虽没有骨折，但也是肌肉、骨头、神经三方面的疼痛，让他差点跪了。随即变成只能一个脚支撑，按着陈劲腰间的手，已经下意识去按抬起来的剧痛脚踝。

　　而最后一个，裆下的蛋疼，那是只有男人能体会到的疼痛。一般都把蛋疼和达到十二级的女人分娩之痛相比，那是维持几十秒如电击的疼痛！

　　疼痛的程度其实关系到耐受的问题，比如让普通人很痛的一拳，有着发达肌肉和抗击打训练的拳手，却可能没什么事。但后面这位，显然没有练过“铁蛋功”……

　　一举破了他们三个，陈劲再转身已多大障碍，轻松把身体和手臂扭转了过来。

　　“可惜我没有带刀啊……”

　　陈劲的一声叹息，让他们三个吃了一惊，如果带刀的话，难道真要向他们开刀？想起他之前说的两肋插刀、扎入背脊、刺穿喉咙什么的，三个人都心里发毛！

　　在他们警惕看过来，发现已经迟了，陈劲叹息时已经出手！

　　他轻松的挥拳出去，目标还是刚刚那个人被撞的眼角。拳头的面积要比头小，力量自然更集中，那人刚刚从眼冒金星中缓过来，正是感受剧痛的时候，又一拳过来，只觉得眼珠子仿佛要从眼眶中飞出去一般！

　　这让他尖叫了一声，双手捂住了眼睛。捂住不让眼珠子蹦出来，也捂住不让另外一只眼睛受伤。

　　出拳的同时，陈劲已经再次一脚踹踢了出去，踢的是抬起受伤脚踝那个人的另外一只脚，命中的还是比较脆弱的脚踝，而这是唯一支撑脚，一脚下去，当即让他摔倒了下来。

　　剩下还有一个是在他前面，正岔开腿蹦跳，以缓解一点蛋疼。眼看陈劲似乎又抬腿弹踢向他裆部，让他赶紧双手捂挡在裆前。

　　刚刚向后面随便一脚，已经蛋疼无比，现在正面瞄准再来一脚，那还得了？岂不是要鸡飞蛋打变身太监了？

　　但陈劲只是抬脚起了一个势，并没有踢向他的裆部，而是踹到了他一条腿的膝盖之上！

　　“君子报仇十年不晚，我不是君子，有仇当场就报了。”陈劲平静的说。

　　那人膝盖屈软差点跪下，听到这话不由得怔了怔，他刚才是踢向陈劲的膝盖，但并没有踢中啊。连没踢中都要报仇了，那刚才……

　　等他想到这一点已经晚了，一个拳头已经迅速的击中了他的腰肋之间！

　　这一拳的力量，让他张大了嘴巴，但疼痛得发不出声音来，双手已经不知道该捂住裆部，还是腰间了。

　　“自己趴下，还是我来？”有一个已经摔倒了，陈劲看着另外两个。

　　两人都非常的难受，勉强听到了陈劲的话，但无法冷静的猜测他是什么意思。不过这时候已经不需要想那么多了，意思很明显，如果不趴下，就会被打趴下！

　　眼角周围开始肿起一大片的那个，二话不说的趴到了地上，双手护住了头。

　　腰肋和裆部都剧痛无比的那个，也只能趴倒了地上，但因为裆部的剧痛，使得他无法平趴，屁股还是拱起来的。

　　“只是让你们趴地上，没有真的弄死你们，不过分吧？”陈劲一脚一脚把他们的头全部踩踏在地上。

　　这里常常被人方便，地面就带着一股难闻的味道，站着还好，趴在地上，可就有点作呕了。而现在头被压在地面，嘴巴更是直接贴着……

　　三人当然不相信陈劲真的敢弄死他们，但这会儿也不敢再多话，只能默默的忍着。

　　对于他们几个小惩大诫，陈劲也没有兴趣继续在这巷子里待着，更需要他惩诫一番的，是叫他们来的幕后之人。

　　上次林毅会等着看看戏，想来柏芸应该也有类似心理吧？只不过她是律师，一定会懂得规避嫌疑，肯定不会过来看。这里距离迷途酒吧不远，估计柏芸这会儿应该还在附近等着。

　　从巷子里出来，陈劲重新折返向迷途酒吧这边，一下便看到柏芸正和一个四十左右的男子在门口路边说话。

　　他没有停下的直接走了过去，柏芸他们的眼神也转移了过来。


第156章 敢吗？

　　在看到陈劲走近之后，柏芸和那个男人交换了一下眼神。他们之间显然是非常熟悉的，一个眼神已经可以表达很多的意思了。

　　陈劲直接走到了他们的面前，停了下来，也没有开口，就这样看着他们。

　　“认识的？”那个男人低声问了一句。

　　柏芸淡淡的回了一句：“刚认识，今晚邵冬介绍的，跟我们一个委托人有纠葛。”

　　陈劲过来不说话，依稀扫视了一下她的衣裙，这让她觉得很不舒服。裙子她已经用纸巾擦拭过，加上黑颜色，是看不出什么的，但只是半干，穿在身上她自己很清楚，而且里面的内内也是如此。

　　这个秘密只有陈劲知道，所以不管陈劲是不是真的有心，她都觉得是故意的，自然也没有什么好脸色。

　　“哦！来了都是朋友，我叫刘达之，大家开玩笑叫我刘老板，迷途就是我们朋友几个开的。”这个男人向陈劲伸出了手，一脸生意人的客气笑容，言语中透露他就是这里的老板。

　　虽然觉得他是在装样子，但伸手不打笑脸人，而且哪怕刚才那几个就是刘达之的人，也是柏芸叫的，算账要和柏芸算。

　　“陈劲，第一次来这里。”陈劲也伸出了手。

　　刘达之只是礼貌的握了握，又笑着邀请：“已经在里面玩过了？怎么那么快走？再进去玩玩吧，算我单上，不用客气。”

　　“其实是柏小姐和我约好另外换一个地方谈正事，我正等着她。”陈劲目光看着柏芸。

　　“谁跟你约……”柏芸第一个反应就是否认他说的，这明显是瞎说。但林毅的事，还是要办啊。陈劲现在主动提及，让她说到一半就停了下来。

　　刘达之依然面对微笑，看了看陈劲，又看了看柏芸：“呵呵，你们这是有业务上的正事么？迷途里面也可以谈啊，不方便我听到，我也不会打扰啊。哈哈！”

　　“不必了。”陈劲直接拒绝，然后盯着柏芸：“走吧！换个地方说，你也喝酒了，要叫代驾还是打车？”

　　柏芸被他直勾勾的眼睛盯着，觉得有一丝压力，这让她很不痛快。换个地方说我还能怕了你不成？

　　“打车，去哪里？”

　　刘达之一直在注意着她，看她这么说了之后，马上说道：“你开车来的吧？打车还要回来取车，我给你安排个可靠的代驾，随便去哪里都行。”

　　说完之后，他对门口打了一个手势，迎宾咨客看到马上进去了。

　　“我和你单独一起，估计你也害怕，刘老板也担心，叫个人送也好。”陈劲暗暗冷哼，这显然不是代驾。他们知道那三个人失手了，这会是安排一个厉害的人保护柏芸。

　　那又如何？

　　陈劲已经准备要搞柏芸了，别说安排一个，就是再安排十个，也没有多大的作用。

　　当着陈劲在这里，柏芸不好跟刘达之商量更多，便默认了。

　　很快有个人从里面小跑出来了，一看就不是专职或兼职的代驾，年轻精瘦，充满了阳刚气息，更像是保镖一类的人物。

　　“这是萧缜，帮我开车的，开车技术非常靠谱，各种路线也熟悉。”刘达之笑着解释了一下，又对年轻人吩咐：“送柏小姐回家，一切听柏小姐的，晚就不用回来接我了。”

　　萧缜柏芸肯定是认识，就算不熟也是见过的。刚刚这话，就是说给陈劲听的了，虽然合情合理，但未免显得有点欲盖弥彰。

　　陈劲只是点了点头，目光看着柏芸。

　　柏芸从包包里面拿出了钥匙扔给了萧缜，然后指了指她停车的地方。

　　刘达之对她比了一个打电话的手势，意指有事打电话给他，又对陈劲笑了笑，目送着他们去停车的地方。

　　萧缜果然不是普通的司机，也不需要刘达之更多的叮嘱。他保持着司机身份走在前面，但只是快上两三步，不会离开柏芸太远，一旦有什么状况，都能够马上保护到柏芸。

　　不知道柏芸是来得早，还是有预留车位，她的车停在很好的位子，很快就到了。

　　“去哪里？”在萧缜上车开门时，柏芸再问了一句。

　　“本来去你们律所最好，但现在肯定下班了。其他场合都不符合谈正事，我不介意跟你回家谈。你敢吗？”

　　神经病！柏芸差点骂了出来，谁会带你回家谈事？你算老几啊你？

　　一男一女从酒吧出来，提出上别人家里，这不是明显约的暗示吗？

　　结合之前陈劲一连串琼瑶腔的表白，她甚至怀疑陈劲约不到还可能硬来！

　　但看到陈劲戏谑不屑的表情，还有一个“敢吗”，让柏芸到了嘴边的话改口了：“我老公在家，你敢上去吗？顺便说一下，他是一个拳击教练！”

　　“得！那正好，如果是孤男寡女，我还有点担心，既然你老公在，那再好不过，就回你家吧！”

　　陈劲说完，不给她改口的机会，直接先拉开门上去了。

　　柏芸愣了一下，本以为这么说他至少会犹豫迟疑一下，那她就正好回绝，让萧缜就近找个咖啡厅之类就算了。没想到他竟然打蛇随棍上，反而让她一下不好怎么说了。

　　“上车！别耽误人家小萧的时间。”陈劲敲了敲车门，又对前面的萧缜说道：“其实我没有喝什么酒，不用你代驾也可以。”

　　这喧宾夺主的姿态，让柏芸皱起了眉头，但她即便不在酒吧里面，也是大家目光的焦点。现在外面很多来往的顾客，出租车司机什么的，都张望着，她还想要保持一点风度。

　　在柏芸默默上车的时候，萧缜也礼貌的回应：“刘老板交待了，我就一定送好柏小姐，不耽误时间。”

　　见萧缜等着她说去向，柏芸在迟疑了一下之后，说了她家的地址。

　　萧缜显然诧异了一下，不自觉从后视镜喵了陈劲一下，但他保持着身份，和柏芸没有私交，不便多问什么。

　　“林毅的事你……”

　　柏芸这也是权宜之计，刚刚说的也是大概的地址，她想着是直接在车里面，就把林毅的事讨论出一个结果来，这样到家就已经谈完了正事，陈劲也就不需要再上她家了。

　　但让她再次没想到的事，陈劲刚刚还在大声招呼她上车，等她交待完萧缜，再整理好措辞开口时，这货竟然已经仰着头睡着了！


第157章 女人善变

　　陈劲才喝了几杯酒啊，虽然她没细看，也没心情品酒，但邵冬寄存剩下的显然不是什么烈酒，就连她都没什么事，一个大男人不可能醉过去了。

　　如果说他酒量很浅的话，要醉应该早就有醉意，不会等到这会儿就突然醉得睡过去了。

　　装！我让你装！

　　柏芸依然优雅的坐着，但手已经不露痕迹地伸了过去，直接对着陈劲的腰间掐拧了过去！

　　入手却让她微微惊讶，竟然抓到硬硬的肌肉，一下滑开了，重新用力掐，才捏住薄薄的一层皮肉。

　　想不到这家伙竟然还有腰肌，身材应该……这个念头刚刚泛起，柏芸便暗啐了一口，他有什么肌肉，身材好不好有个鬼的关系呀！反正这厮人品不好！

　　于是乎她用力的拧了起来，并等着陈劲会叫出声。可结果有点失望，他依然保持着酣睡的姿势，仿佛真的醉酒沉睡了似的。

　　你不能叫醒一个装睡的人！

　　陈劲的毫无反应，让柏芸更确定他是装睡，要不然就算是喝醉、睡着了，也会感觉到疼的。

　　还装是吧？

　　她暗暗冷哼了一声，干脆不松手，就这样继续拧着他，看他能忍到什么时候！

　　柏芸这是跟陈劲较上劲了，她也没有告诉前面的萧缜，就自己私下跟他斗法，表面上她还是一本正经的看着外面的道路。

　　一分钟、两分钟、三分钟……

　　时间一点点过去，车子已经过了一个路口又一个路口，柏芸的手指早就酸了，手臂要保持不动的姿势，也僵得难受。但陈劲被拧都能忍住，让她觉得先松手岂不是太没有面子了？

　　到最后几乎是靠着毅力在坚持，手都麻木了。

　　车内的气氛显得有点诡异，三个人都没有一个说话的。突然司机萧缜打破了宁静：“柏小姐，前面已经到了……”

　　“到、到了？”柏芸这才反应过来，萧缜开车技术真的不错，对道路也熟悉，已经到了她说的大概地址。

　　旁边陈劲还是睡得死猪一样，让她迟疑了起来，这是把他扔出去？再走可就要回家了！

　　她住的地方距离迷途并没有很远，所以她才会经常过去坐坐，现在已经到了附近，再开过去也不过几分钟了。

　　“你……”

　　萧缜能让刘达之安排过来，自然是善于办事的人，即便来不及更多的叮嘱，也猜到了几分。今晚要他保护，就是要防着这个男人！

　　上车之后陈劲就迅速睡过去，他即便没有看到柏芸私下的小动作，也能猜出陈劲是装睡的，而目的是男人都懂，无非是想要混到美女闺房去。

　　“不如这样，等会儿我把他带回迷途去吧？”

　　把这个男人带走，刘老板怎么处理，那是后事，他的任务就完成了。

　　柏芸觉得这样处理也不错，不过陈劲是在装睡，肯定不会老实的被带回去。

　　想了想便故意说道：“算了，不用带回去迷途了。他今天是去蹭消费的，没钱买单，谁照顾他？你往前开，找个垃圾站把他扔进去就好了，反正他醉得那么死，没有关系。”

　　柏芸已经松开了陈劲，一路拧过来，她自己都受不了，这家伙竟然真的能够做到纹丝不动，让她不甘心的同时，也不禁心生佩服。

　　“啊？”萧缜听到这话，不由呆了一下。

　　他能想到陈劲是装睡的，也能想到肯定不会乖乖的跟他离开，那样必然要动粗。但没想到柏芸开口损他没钱买单，还要把人扔垃圾站去，果然还是最毒妇……

　　他虽是刘老板的亲信，但到底是手下，还没有到和老板们平辈论交的程度。所以对柏芸的事有点了解，但私下并不熟悉。

　　原先他以为柏芸能和刘达之他们合伙入股迷途，靠的是律师的身份，或者更可能靠着大美女的身份。但从刚刚的一句话，他便意识到，这个美女不一般！

　　柏芸则没有关注萧缜的反应，见陈劲还是没有动静，暗暗冷哼了一声，直接把详细住址告诉萧缜，让他开过去。要是继续装的话，就真的把他扔垃圾站去！

　　萧缜也没有二话，别说刘老板的吩咐，就柏芸的身份，他也没有理由拒绝。他从后视镜里面看了一下陈劲，想着等会儿动手的话，能不能顺利的把人扔进去。

　　既然是装睡的，那等会儿肯定会“醒来”，不过陈劲的身板虽不错，萧缜对自己还是有信心的。

　　车很快就到了，柏芸住的不是一般的住宅小区，而是一栋酒店式高档公寓。

　　在车子开入停车场之前，柏芸冷静的指了指：“开过去那边，有个垃圾站！”

　　“是不是快要到了？”陈劲的声音随之响起，然后他伸了一个懒腰，好像刚刚睡醒过来似的。

　　柏芸和萧缜二人都没有理他，这也装得太假了吧？

　　“不好意思，我酒量浅，稍微喝一点就醉了。今天更是难得和柏小姐这样的美女喝酒，正所谓酒不醉人人自醉，这就让我醉上加醉了……”

　　陈劲也没有管他们回应不回应，自顾自的说了起来：“小萧同志，你开车水平还不错，我都睡着了，也没有感觉到颠簸。这车也不错，坐着还算舒服。可惜做了一个噩梦，梦到一条小母狗咬住了我，一直咬一直咬，真是吓死本宝宝了，刚刚才惊醒过来。”

　　“……”萧缜听得很无语，这什么乱七八糟的。

　　柏芸的脸色则变得非常难看了，什么梦到一条小母狗一直咬住他，说的就是她一路拧他腰，这就是指桑骂槐的说她是小母狗！

　　对于女性来说，被骂小母狗，几乎是无法接受的侮辱！

　　刚刚她还对陈劲的坚忍有一点佩服，听到这毒舌恶语，则觉得他非常的活该！而且这还不够，一定得好好的严惩他一番！不然难消心头之恨。

　　她很想要直接斥骂出来，但刚刚是私下的动作，便是萧缜都没有留意到，这一骂不仅仅对号入座，更会让萧缜觉得莫名其妙。

　　她是律师，深知师出有名的重要性。哪怕是钻法律漏洞，也得找个名义钻。现在这样，她贸然发火，便是让陈劲占据道德制高点了，而她除了让萧缜动粗，也不便其他动作，完全无法发挥出她的强项。

　　“开进去停车场，然后你先回去吧！”

　　萧缜正准备在垃圾站前和陈劲大战一番，没想到柏芸又改变主意了，他也只能点头答应。他又想到了一句话，女人善变！

　　对于柏芸和陈劲到底是什么关系，他愈发觉得糊涂了。

　　停好车，柏芸向萧缜道谢，让自己回去，并向刘达之道谢。

　　萧缜有点踌躇，这气氛有点不对，而且这没有完成到刘老板的吩咐，他想着要不先不走远，打个电话请示一下。

　　“走！你不是要上我家吗？”柏芸面无表情的对陈劲说道。


第158章 公寓

　　看着柏芸就这样带着陈劲进入公寓里面，没有走远的萧缜觉得其中一定有古怪。

　　老板的有一些心意，是不能乱猜的。比如刘达之对柏芸是有追求之意，还是纯粹好友？这就不能乱猜，更不能乱说，因为刘老板是有家室有妻小的人。

　　但不管是哪一点，就算两者都不是，至少柏芸还是刘老板生意伙伴，就不能眼看着她有危险。可他们没熟悉到朋友的程度，刘老板又吩咐听柏芸的吩咐，萧缜也无法开口说什么。

　　此刻赶紧拿出电话，拨打过去汇报请示刘达之。

　　同一时间，柏芸已经带着陈劲进入了公寓里面。这一栋酒店式高档公寓，对于管理还是比较严格的。除了进门要刷门禁卡之外，电梯也要刷门禁卡，只能到达住的楼层。

　　比如住在九楼的，刷卡电梯自动给你到九楼，也只能到九楼。如果要下八楼或上十楼串门，是无法电梯直达，走消防楼梯的话，平时也可能关闭状态。就只能下到一楼，由朋友接上去。

　　这对于安全管理有帮助，但对于住户其实是麻烦的。不过无论是购买的业主，还是租户，对此都是赞成的。

　　因为这栋公寓定位比较高端，拖家带口也会选择居民小区，大多是商务精英，在附近CBD商业区上班，或者外派过来常驻出差的。有朋友同住这里的可能性很小，其他人基本就不会串门了，自然是安全第一。

　　陈劲是柏芸带着进来的，保安没有要求登记之类，但摄像头会记下这一切。如果真的是他造成了什么损失，自然能通过柏芸来找到他。

　　在电梯门关上，刷门禁卡之前，柏芸冷冷地说道：“最后给你一次机会，为你刚才侮辱我的话，向我诚恳道歉，明天自己上律所解决林毅的事，这就算了，要不然后果自负！”

　　“侮辱你？有吗？我说看到你这个大美女，酒不醉人人自醉，这也叫侮辱？”陈劲一脸的不解：“还有什么后果自负，叫你练拳击的老公打我么？”

　　“少装疯卖傻！你骂我小母狗……你丫才是公狗！”本来柏芸还在忍着，但现在没有不明真相的萧缜在旁边，在说及“小母狗”时，直接引爆了她的愤怒，脱口骂了出来。

　　“几楼？先按电梯上去，到你家慢慢再说，这是公众场合，多不好意思啊！”陈劲竟然腼腆的笑了。

　　“你确定？”柏芸冷笑，随即把门禁卡刷了。

　　“嘿嘿，你说你是小母狗，又说我才是公狗，这暗示也太强烈了吧？翻译过来，就是说其实你没有老公，我才是你今晚的老公，甚至可能还暗示你喜欢后入的狗仔姿势……”

　　陈劲话还没有说完，柏芸已经一巴掌扇了过来。

　　她真的是怒不可遏，这家伙太过分了，嘴巴越来越欠！

　　但巴掌并没有打到陈劲的脸上，而是被他抓住了手腕。

　　“完了，打是亲骂是爱，爱得深沉拿脚踹……今晚我是要进入狼窝么？你家里不会还有皮鞭蜡烛什么的吧？好吧！我就舍命陪美女了！啧啧，这小手不错，一看就是没有干过粗活的，这要是拉去搬几天砖头，马上就要磨破皮了吧？”

　　“放手！”没有打中，还被他抓着品头论足，让柏芸更加的羞恼。可使劲拉了一下，不仅仅没有把手拉回来，还差点让她踉跄到陈劲怀里。

　　好在这个时候电梯门开了，虽然楼层没有别的人，但陈劲也是松开了她。

　　柏芸“噔噔噔”马上蹿了出去，很快来到了她住的房门口。

　　在开门之前，她又瞪了陈劲一眼，意在警告。

　　“最后一次嘛！我懂，进去吧，我后果自负。”陈劲替她说了出来。

　　柏芸看他铁了心，当即冷笑了一声，直接开门进去，也没有快速关门拦他。

　　陈劲跟着进去，顺手把门关上了。在柏芸挂包换鞋子的时候，他已经迅速的观察了一下环境。

　　这套公寓是开放式设计，卧室客厅和开放式厨房，全在一个空间里面，甚至连浴室卫生巾，也是玻璃隔开，不拉上帘子也是透明的，整个空间一览无余，显得格外的宽敞。

　　“环境挺不错，你那练拳击的老公，我猜一定藏在衣柜里面吧！”

　　柏芸脱了高跟鞋，并没有再穿上其他的鞋子，就这样光脚踩在地毯上面，或许穿久了高跟鞋这样能有放松感觉。怕陈劲踩脏了地毯，她不得不从鞋柜里面取了个一次性拖鞋扔了过来。

　　“你死皮赖脸的想要上来我家，无非想要找机会爬上我的床，和所有男人一样，你们从上到下装的都是一种液体！”

　　面对陈劲的揶揄，柏芸也是辛辣的讽刺回击。她过去沙发上坐了下来，整个人变得更加的从容。迷途算是她的主场，而这里更是她最私密的地盘。

　　“不然呢？这不是你渴望的吗？把你比喻成小母狗，然后说我是公狗，不就是期望我来干……”

　　“闭嘴！”柏芸怒叱，随即冷然道：“我说你要后果自负！你要为今天对我的侮辱，付出代价。从刘老板到萧缜，到公寓的保安，都可以证明你一路跟着我直到我家。而这里发生的事，不会有第二个知道。你将背上强尖未遂的罪名！”

　　“强尖未遂？”陈劲换上拖鞋，走到了她的面前。

　　面对陈劲的俯视，柏芸并没有觉得压力，她傲然说道：“你别忘记我的职业，我会把一切细节补充做足，你逃不了的！”

　　“是吗？你不怕鱼死网破？像我之前在迷途说的，既然你要弄死我，我不介意先把你弄得要死要活。既然你要制造我强尖的罪名，那又何必未遂嘛，我直接把你干了，你也满足了，我也满足了，多好？”

　　“滚！”柏芸手里面拿出了一个小东西，“我一按下这个，马上就有保安上来，同时会有人报警。在你裤子还没有脱完，就会有人把你抓了！”

　　陈劲打了一个响指：“很好，你这是提醒我，为了节约时间，不用脱裤子，直接拉开拉链就可以了。”

　　说着，他伸手到了裤门前，真的把拉链拉了下来……


第159章 一刀刺入

　　柏芸的手动了动，本能的想要捂住眼睛，但她不是一般的娇弱少女，忍了下来，并冷笑连连。

　　“有本事就拿出来！不用等到保安上来，我就能把小蚯蚓连根拔起！”

　　说话间，她不知道在沙发什么地方，竟然摸出了一把水果刀！

　　敢把明知道有企图的男人带回家，她自然是有一定程度的自卫准备。

　　“小蚯蚓？你所谓练拳击的老公，真的那么小吗？还是你根本就没有见过大人的，只见过小孩子的？啧啧，信息量好大啊！”

　　柏芸见他嘴上毒舌，却没有继续动作，不屑道：“不敢了？怕我阉了你？”

　　“主要是柏大律师只见过小蚯蚓，突然放一只雄鹰大鸟出来，我怕你把持不住啊！”陈劲调侃了起来。

　　“来啊！不敢放出来的是孙子！”柏芸冷笑道，“再提醒你一句，虽然你一再强调你是一分钟的痿货，但我们的安防系统，只要我按下了警报，保安就能直接开门进来！电梯上来到开门，不需要一分钟，到时候正好看到你犯案未遂的画面！”

　　“这还真的是个问题，我真正做起来，起码是半个小时起。”

　　看他还在自吹，柏芸打击道：“厉害的人不需要吹嘘时间，只有那些才到门口就完蛋的痿君子，才会吹嘘！不过你也可以放心，保安上来会是救了你，最多只是刮掉鹰毛，不会斩断你自吹的‘雄鹰’！”

　　“不好意思，我没有练过柔骨功，自吹是做不到的，要吹也是让你的嘴给我吹！”

　　陈劲说着，没有再磨叽了，直接动手！

　　柏芸在激他，一方面是为了打击他，让他羞愤离开，另外一方面，则是他真要乱来的话，可以掌控好时机，所以她也是全神戒备。

　　一见到陈劲扑上来，她当即大叫一声，把水果刀在面前挥动，另外一只手则按警报器。

　　大叫一声不是因为恐惧害怕，而是给陈劲一个提醒，以免真的把他的雄鹰大鸟劈砍成几段了。

　　说时迟那时快，在柏芸看来，现场是一片混乱，陈劲高大的身躯直接扑过来，她的胡乱劈砍，先是劈了一个空，然后便好像刺入到了什么东西，让她无法从容砍动。

　　紧接着她发现自己被扑倒在了沙发上，陈劲又一次全身压在她的身上，这让她非常的紧张！

　　这一次的紧张，不是因为被异性压迫、可能被侵犯的紧张，而是她抓着警报器的手被陈劲抓着了，但握着水果刀的手，则没有被控制住，就这样向上刺入！

　　刚才她就感觉到刺入，以现在被陈劲压住来看，即便没有砍断他的大鸟，应该也是捅到了他的身体里！

　　看陈劲瞪大眼睛看着她，目光有点呆滞，神情木然……柏芸更加紧张了，忙连声说道：“喂！我不是要杀你的，是你自己撞上来的……你、你快点下来，现在送去医院还来得及！”

　　“不能动……你捅到我肚子了，一动会把伤口拉大，把刀子拔出来，更会大量的喷你一身血，然后我就挂了……”

　　听到陈劲这么一说，柏芸也不敢动弹了，连挣扎都不敢，手则是握紧了水果刀，既不能让它再捅进去，也不能让它左右晃动加大伤口，更不能拔出来。

　　“那怎么办？你等一会儿，很快保安就上来了！”柏芸另外一只手被陈劲抓住了，她想要再按警报器，发现刚才混乱的时候，已经掉了，也不知道刚才有没有按成功。

　　“保安上来，就可以把我抬走，就不会死在你屋内了？但我是你杀的，我是会认定你的……以后我变成鬼了，就常住在这里。你睡觉的时候，你洗澡的时候，你换衣服的时候，我都会注视着你……”

　　“别说了！”柏芸大叫了一声，她是不相信会有鬼的，但从心理学来说，不能否认有精神上的“鬼”，听到他这样的“诅咒”，到时候没鬼也会觉得有看不见的东西在盯着她。

　　“我没有捅到你，反而被你捅了我……死不瞑目啊！你得答应我，让我捅你一次……”

　　柏芸满头黑线，没好气的说：“捅你个头啊！你现在动一下都会加速死亡，还想着那点破事，你精虫投胎的呀？”

　　“废话，谁不是精虫投胎来的……那你给我一点坚持的动力，只要我没事了，你就让我睡一次，我就尽量活着，争取到医院……也不说是你杀我，就说是不小心。”陈劲的声音和神情似乎都越来越虚弱了。

　　柏芸当即摇头：“不可能！不是我要杀你，是你自找的，我最多是防卫过当……”

　　“你这还是要告我强尖未遂是吧？果然律师好口才……”陈劲似乎被气得快要挂了。

　　柏芸一阵头大，算计得好好的，就算不是真的告他，也能成为警告他的把柄。没想到会捅他一刀，眼看着陈劲似乎真的要挂了。

　　保安还没有上来，就算上来再叫救护车，送去医院还需要一段时间，如果没有求生欲望，是不可能撑下去的。

　　“跟你睡一次可以……”柏芸一咬牙，“但只是睡觉，不可能跟你做那个事，我还是处、处……不可能因为你要死了，就便宜你这个流氓啊，你还是作死！”

　　“不是我要死了，是救人性命。所谓救人一命胜造七级浮屠，不管什么也是你捅我一刀，不能见死不救啊……不做也可以，但你得帮我吹……”

　　“吹？”柏芸错愕了一下，才想起他刚才的低俗话语，“呸！你丫自吹去！不告你已经很好了！”

　　“呵……呵……”

　　柏芸见他不说话了，气息似乎越来越弱，仔细分辨，似乎呼出的气多，吸入的很少，这样很快就会缺氧！而他自己坚持不住，她也无法控制这么重一个身体，刀子随便一动，就会大量的放血……

　　“没好处连求生念头都没有！真是色到家了！”

　　柏芸低声骂了一句，然后对陈劲说道：“别睡！你听好了，只要你好过来，我可以跟你睡一次，虽然不会跟你做，但可以随便你摸！这样总行了吧？”

　　说完她一咬牙，深吸了一口气，努力探头起来，吻住了陈劲的嘴巴，对他人工呼吸的吹气进去！


第160章 不要命的家伙

　　柏芸感觉压在她身上的陈劲越来越沉，不得已，她只能加快速度的给他人工呼吸，可因为她在下面的缘故，这姿势不仅仅让她颈椎脖子很累，效果也有限。

　　为了更好的利用每一口气，她顾不上那么多了，只能用嘴撬开陈劲的嘴唇，尽量伸进去吐气。

　　“你给配合一点！含住我的嘴，用力吸气！”

　　在换气的时候，柏芸不得不快速的叮嘱他，如果没有他的配合，这人工呼吸也没法有效果。她心里也在暗骂，该死的保安怎么还不上来？

　　这警报器，她也是第一次用，估计其他住户也没有谁常用。虽然有这么一道防护，但平时疏忽下来，可能谁都没有留意，搞不好警报都没有开！

　　这让柏芸压力巨大，如果保安不上来，那要救人，就得靠她自己想办法。现在被陈劲这样压着动弹不得，想要拿到手机报警、打120都难！

　　“醒醒！坚持住！你不是想睡我吗？你不是摸过我的胸了吗？你不想再仔细摸一下？你不想摸我的腿？你坚持斗志，只要你没事了，你就能跟我睡一晚，除了不能那个，随便你怎么摸，还不够吗？”

　　在脖子酸了之后，柏芸只能换成用语言来刺激陈劲的求生意念。

　　不知道是刚才人工呼吸的作用，还是这一番话的刺激，她感觉陈劲的呼吸有所好转，至少他在努力的吸气了。

　　“加油！你行的！你现在努力吸气，才有机会吸我的……胸，你要是挂了，就什么都没有，还落个臭名！”她加强鼓励，希望能激发他更多求生之念。

　　“我现在就要……”陈劲终于再一次开口了。

　　虽然只是隔了一会儿没有说话，但对柏芸来说，就好像过去很久了。而把一个人从死亡线上拉回来的成就感，让她也是非常的激动。

　　“现在满足你也可以，可你现在不能动啊。你要是动得了，我随便你。”

　　柏芸实在被他打败了，都在生死边沿，还想着这些东西。

　　更让她没想到的是，陈劲松开了抓着她手的那只手，以另一只手撑着，然后摸到了他的胸前！

　　“我去！你丫真的是要色不要命啊！”柏芸满头黑线，由衷的叹服，色到这种程度，也是人才了。

　　陈劲隔着裙子和内衣，抚着她的胸，动作轻缓没有什么力气，又是这样的时刻，柏芸也是没有什么感觉的，就真的是随他去。自己闭上眼睛，让脖子好好休息一下，但还是仔细聆听他的呼吸，一旦出现异常，还是要及时人工呼吸。

　　过了一会儿，她突然感觉到胸前的手更加用力了，随即有嘴唇把她吻住了。

　　这混蛋真的是不要命了！柏芸只能是暗骂了一声，身体不敢乱动，以免影响到了刀子。她有心想要人工呼吸的吐气给他，但身上的陈劲，分明是在很有技巧的舌吻，以至于她不自觉有点异样的感觉。

　　在她还没有来得及体验变化的时候，发现一只手已经顺着腰摸到了她的大腿之上，并把短裙往上撩起，在她大腿深处抚动着……

　　身体的刺激，并没有让柏芸意乱情迷，反而让她乍然清醒了起来！

　　不对劲！

　　不是陈劲这厮要色不要命，很可能是他根本没有被捅伤，这是装出来的！

　　可要说没有受伤的话，水果刀还在她的手中，这样向上顶着，一定会刺入他身体一部分啊，只是深浅的问题。是伤了但没有那么严重？

　　身上的陈劲对她又摸又吻，一点也不像刚才快要死的样子，心生疑虑的柏芸，开始小动作的动了动早已经压得麻木的手，她能够确定水果刀动了，如果刺入陈劲身体的话，这肯定会让他更疼痛。

　　“别乱动！”陈劲松开她的嘴唇说了一句。

　　真的感觉到疼了？在柏芸惊讶之际，又被吻住了，这让她非常无语。

　　看样子是伤了，但并没有那么严重？这也是不要命啊！

　　她努力把嘴巴移开，一边喘气一边问道：“你伤得没有那么重，对不对？保安还没有上来，我们先起来包扎伤口，然后去医院吧！你放心，我答应过你的事，一定会做到的。”

　　如果真没那么严重，就必须尽快治疗，别脱得更严重了。柏芸感觉到手麻木了，怕一个控制不好，就再刺得更严重。

　　“不行，你会说话不算数的……”

　　看他还在努力的摸她胸和臀腿，柏芸满头黑线：“真服你了！我柏芸什么人？说到一定做到，但要等你完全好了再做，要不然你死在我身上算谁的？”

　　“你说的，不管任何情况，只要我好了，你就会陪我睡，除了不能做之外，随便我怎么样？”

　　“不管任何情况，只要你好了。不过我只是答应随便你摸，我可不会做其他！”柏芸马上强调，杜绝自己话中的漏洞，免得到时候他又要求吹什么的。

　　“好！”陈劲一下从她身上起来。

　　柏芸当即目瞪口呆，随即愤怒值爆满！

　　“你特么骗我！”

　　陈劲一离开，她就看清楚了，他身上一点伤都没有，而留在她身上的，被她水果刀刺入的，是一个靠枕！在刚才扑到她身上的时候，不知道什么时候竟拿了个靠枕挡在前面，刺入的感觉没错，但不是刺入人身体，而是靠枕里面。

　　刚才陈劲压在她的身上，在人和刀之前，还有一个靠枕顶着，最多只是有硬物顶住的感觉，却不会伤到他。而他那一切，自然都是表演的了，目的不言而喻！

　　“我哪有骗你？你是刺了我，只是我用别的东西挡了一下而已。”陈劲伸手来拉她。

　　柏芸不伸手，而是抓过了那个刺破的靠枕，砸在了他的身上。再看自己裙子上面乱了，下面更到了臀处，真像是被侵犯过的场面。

　　“别靠近我，你个混蛋！”她再次挥动水果刀，然后坐起来自己拉扯裙子。

　　“真没骗你呀，我说我死了变成鬼，人迟早会死的嘛；至于你答应的事，我只是提要求，或者说求你帮忙，并没有逼你啊。”陈劲在她旁边坐了下来。

　　“去你的！”柏芸直接把水果刀伸到了他喉咙前，以她的精明，没想到阴沟里翻船，被这混蛋骗吻骗摸了。“你不是说救命吗？那你去死啊！”

　　“我看到你，就差点被你迷死了，这当然只能你救我啊。”陈劲直接伸手过去。

　　柏芸不敢真的刺他喉咙，只能眼看着被他夺走了水果刀，而现在她也明白了，警报器不是混乱掉了，而是被他抢走了。

　　“你不该找人打我的……”陈劲摇了摇头：“现在履行承诺吧，早陪我睡完早了结。”

　　“打你？”柏芸一脸的莫名其妙，“我是恨不得揍死你，但我没叫人打你！”


第161章 捣乱

　　柏芸的反应倒显得很真实，但陈劲自然不会相信她说的话。

　　从之前的种种来看，她倒是可能没有叫人动手，但是对刘达之说了，一切可能是刘达之安排的。

　　陈劲把手里面的水果刀扔了出去，回应她的是把她直接来了一个公主抱，走向了大床。

　　“你要干什么？”柏芸才刚刚说完，就感觉自己被扔在了床上。

　　平时回到家，她有时候也会把自己“扔”向大床，那一种感觉是把所有的压力都抛下了一般。随着床垫的反弹，有一种格外的轻松。

　　但现在是完全不一样的体验，有一种即将被恶霸欺凌的紧张。本能的迅速爬了起来，一边往里面缩，一边寻找周围有什么可以利用得上的武器。

　　“你说干什么？时间不早了，当然是睡觉啊！”陈劲开始脱衣服。“这是你自己答应了的，我现在没事了，可以和你睡了。当然，你信守诺言，我也信守诺言，不会把你做了。”

　　“滚！我刚才那是以为你要死了，是为了激发你的求生意念。你竟然利用我、欺骗我！”柏芸紧张之外，怒气也上来了。

　　“说话要算数。”陈劲走到了床边。

　　柏芸已经检查过了，床边没有什么武器可以自卫。她之前答应的，也不过是权宜之计。男女睡在一张床上，女的还任摸，她可不相信有几个男人能真的做到不捅破，除非真是痿君子！

　　今晚要让陈劲上了床，这身极有可能失定了，现在唯一能够依靠的就是大脑和口才了。

　　她吸了一口气，努力让自己冷静下来，“我说话不算话，我不是信守承诺的人，你骂我小人好了……”

　　“这样不好。”陈劲一伸手，抓住了她的脚踝，瞬间用力把她拉了过来。

　　柏芸惊叫了一声，努力向后乱抓，虽然没有整个人都过来，但脚也被拉了过来。

　　“你不信守承诺，岂不是鼓励我也别信守承诺？那我极有可能会做出一些过分的事来。”

　　柏芸暗暗唾骂，你现在这样还叫不过分么？但相比起来，她更怕失了身。

　　“对了，你说清楚一点，你说我找人打你？是不是我说让萧缜把你扔垃圾站的事？”她开始转移陈劲的注意力，并顺便解释。“我开玩笑的啊！我是看你装睡，故意这么说的。”

　　“呵呵。”

　　柏芸感觉他是在皮笑肉不笑……

　　“还是说我拧你腰的事？我是气你上车就装睡啊。”

　　陈劲刚刚已经解开扣子，现在干脆把衬衫脱了，露出一身肌肉的上身，然后让她看腰间。

　　柏芸一阵紧张，以为他是要霸王硬上弓了，再看到那一身肌肉，又觉得有点炫目。等看到他腰间，才明白其用意。

　　因为她之前拧了一路，直接造成有一块皮肉淤青。

　　“不好意思啊……我也没想到会那么重。”柏芸忙道歉，但说完还是觉得有点不对。

　　放下愤怒的时候，她理智起来，逻辑思维还是很敏锐的。陈劲说的是“找人打他”，那就不是刚刚说说，或者她自己拧的；而且他是先走了，又返回迷途，然后见坚持上她家，显然是有准备的。

　　“我明白了！你并不是坏人，你现在的所作所为，只是为了报复我！你以为我叫人打你了，所以离开之后又返回来找我。但事实上我并没有，我可以对天发誓！”

　　看她快速的解释，脸色也非常的诚恳，陈劲笑了笑：“我能相信你的话吗？”

　　“我……我以律师的职业道德发誓！”

　　“可你刚刚说的话，就不认了，还说骂你小人都可以。你会在乎职业道德？”陈劲嘲讽了一句。

　　柏芸的脸色一阵尴尬，这确实很打脸，按照她的性格，实在会强顶下去。但这个他先是有欺骗，再一个后果很严重，她不能硬撑。

　　“我……那不一样，我刚才帮你人工呼吸，又被你强吻，你还摸了我很久！这就算是履行了一部分承诺，而你骗了我，你也有责任。”

　　“呵呵。”

　　又见他这让人讨厌的假笑，让柏芸很无奈，努力让自己转回到之前的话题。“我真的没有，对了，你看到刘老板了，我也没有让刘达之安排人打你！”

　　她幽怨的看了陈劲一眼：“说老实话，在酒吧里面，我是很恨你，也想过要整你，但我会是在我擅长的领域来，而不是找人打一顿，这未免太低级了。”

　　听到她承认的话，陈劲这才相信了几分。从今晚的接触，和拿话可以激将她来看，她是一个内心骄傲，很在乎面子和荣誉感的人，或许真不会用那么简单直接的办法。

　　“我从酒吧出来，就有人盯着我，然后走不远，就有三个人来打我。这跟你没关系，跟迷途刘老板什么也没关系？”

　　看陈劲终于开始相信她的话，柏芸赶忙说道：“你也看到了，刘老板对你还是客客气气，他就像我的亲大哥，如果知道你欺负我，还不当场揍你？”

　　陈劲可不了解刘达之，也不清楚他们的关系。现在回想了一下当时的场景，也有几分道理。

　　客气可以是装的，但若是刘达之叫的人，看他回来，应该知道失败了，那怎么可能让他跟柏芸一起走？

　　只安排萧缜一个，说明只是怀疑他有企图的防备，仅此而已。

　　这让他皱起了眉头，哪里错了？还有谁？

　　林毅一方面不会知道他的行踪，另外也不至于再用同样失败过的招数。难道是邵冬？

　　看他这样，一直留意着的柏芸，猜到了他的几分心理活动，暗暗松了一口气。回想今晚陈劲的言行，虽然说得不堪，但行为似乎还是有原则的。现在解释清楚了，或许不会再乱来了。

　　不过危险没有解除，她也不敢追求道歉什么的，那是作死。

　　就在这个时候，陈劲的电话响了起来。他拿出一看，有点意外，竟是叶孤菱打来的。

　　今天没上班，她肯定也不至于想他了，是关心一下他的伤么？

　　“喂……”

　　柏芸听到铃声也是精神一振，希望他能接了电话就走。通过观察陈劲，也能看出那是他重视的人。为了加一把火，她在陈劲接通电话时，故意加大声音问：“陈劲，你的肌肉好硬哦！还要再摸我吗？”

　　本想说“你不会再强尖我吧”，那样往往会把人吓一跳，怕被人知道。但她怕过火了，改成更温和一点的。不过说“肌肉”的“肉”字，有意无意的含糊了，容易让人听成别的意思。

　　陈劲马上捂了一下手机，狠狠的瞪了她一眼，没想到她竟然会这样捣乱！怎么说叶孤菱也关系特殊，她怎么想他是一回事，被听到误会又是另外一回事。


第162章 打

　　一看陈劲的样子，柏芸便暗暗笑了，知道这肯定是他重视的人，让她终于有扳回一城的报复感。不过怕激怒这个野蛮的家伙，她表面上还是表现出尴尬的样子，仿佛刚才是无意的。

　　陈劲这会儿也来不及说她什么，电话收音效果挺好的，那边的叶孤菱已经听到。虽然她只是沉默，但他还是依稀听到了一声冷哼。

　　“有什么事吗？”这会儿他不方便叫“叶总”，柏芸知道他的情况，一叫就透露出叶孤菱的信息，说不定她还会更加捣乱。

　　“明天上班！”叶孤菱直接的说了几个字，然后就把电话挂了。

　　陈劲有点汗，以叶孤菱的脾气，尤其是经过之前办公室的一幕，不是有什么特别的事，肯定不会主动打电话给他的。便是让他恢复上班，也可以让黄芬妮通知。

　　现在只是这么说，显然听到柏芸话语之后的反应，这不是吃醋，而是一种厌恶吧？

　　“不好意思啊，我刚刚是害怕，不是故意的。”柏芸见陈劲一脸没好气的样子，心里紧张了起来，万一他真的硬来报复……

　　看她这个样子，陈劲是有一点火气的，很明显她刚才是故意的。

　　但这只能算是惹恼她之后的恶作剧，跟叫人打他的性质是不一样的。这要惩诫她，也不能太过了。

　　看他不说话的盯着自己看，没有了之前的猥琐，反而让柏芸心里有点发毛。

　　“我向你道歉了，你可别乱来啊！萧缜肯定还在下面没有走远，我一个电话他就冲上来了……”

　　习惯性的威胁警告说出之后，柏芸便一阵后悔，眼前这家伙分明是吃软不吃硬，这样的话只会更加的激怒他。

　　果然，不等她再次改口道歉，陈劲已经怒了！

　　在她来不及惊呼之下，就感觉两个脚踝被他抓住了，紧接着身体被一股力量掀动，整个人被翻转得俯趴在了床上。

　　“你想干什么……！”

　　这话还没有说完，柏芸便感觉到有手触碰到自己的大腿，随即短裙下摆被抓住了，这是要掀起她裙子的节奏！

　　念头刚起，她正准备伸手到后面去捂住，便听到了“嗤啦——！”一声响，质量很好的裙子，就被暴力扯烂了，从下面一直到后背，完全的裂开了。

　　柏芸吓了一大跳，这是要动真格的了啊！她开始感觉到了恐惧，惊叫着双手捂向后面臀上。

　　短裙从后面完全的撕裂之后，陈劲在她身后的角度，几乎可以看到所有的肌肤了，也就上面还有一个文胸的肩带，而下面……

　　因为贴身短裙的关系，她里面穿的是不会露出痕迹的T裤，这从后面的角度，也就两瓣雪白之间有个T形的带子而已。这无疑会极大的刺激人犯罪的动力！

　　陈劲刚刚这么做，也不是真的要侵犯她，只是想更逼真的吓唬她一下，让她以后老实一点。没想到撕裂裙子之后，出现如此耀眼的画面。

　　柏芸给他的印象，就是一个有着漂亮脸蛋，和绝佳身材的尤物，此刻两条大白腿，还有上面的翘起弧度，完全的展现在他面前，很难让人把眼睛转移开，而T裤和撕裂的裙子，更加增添兴奋的因素。

　　“一个电话就上来了是吧？”陈劲一巴掌拍打了过去，直接让肉肉晃动了几下，随即出现了一个红掌印。

　　柏芸感觉到疼痛，发出了一声惨叫，更是充满了绝望，还以为这厮是有原则的人，没想到禽兽起来还有那个倾向！

　　难道下一步要解开皮带来抽打？帮助她的双手？

　　“好事成双。”陈劲在另外一边也抽打了一巴掌。

　　类似的事，之前他在杨暮兮身上也有过，但那是隔着裤子，而且是背着她的姿势，根本不会有任何的绮念。现在则不一样，有着鲜明的刺激。

　　陈劲暗暗咽了一下口水，准备离开这里，要不然再继续下去，以他的定力，很可能也会破功犯罪了。

　　“你、你好！陈劲，你有本事就打死我！”柏芸在挨打两次之后，疼痛之外，还激起了脾气，忍不住倔强的嘴上抗拒到底。

　　“哼！看你这样子，是喜欢挨打啊？那岂不是便宜你了？你自己慢慢玩吧！”

　　“你才喜欢挨打！”柏芸觉得羞愤欲绝，这家伙不仅仅鞭打了她的身体，还要在精神上鞭打她。

　　但她没想到的事情再次发生了，她气愤反抗，却发现自己能翻转过来了，赶紧拉扯破了的裙子，而张望过去，陈劲竟已经到了门口。

　　这算什么？刚刚只是戏弄老娘？

　　“你……”柏芸一开口又不知道说什么好，难道说他有本事别走么？有什么都以后再说啊。

　　“我什么？你赶紧打电话啊，让保安啊，萧缜啊什么的，在下面拦着我。”陈劲讽刺了一句，直接开门出去了。

　　看到房门重重的关上了，柏芸这才长出了一口气，今晚上的一切，就好像噩梦一样。

　　一直以来，无论是在语言上，还是在气势上，都只有她欺压别人的份，没想到会被一个陈劲弄得如此狼狈。

　　主动的以身冒险，引狼入室，也没有起到一点效果，反而被占了各种便宜。看着被撕裂的裙子，还有隐隐火辣辣的小臀，她欲哭无泪。

　　进入电梯里面，陈劲也是吐了一口气。

　　本来他都离开迷途酒吧回家了，因为那几个人的关系，怀疑是柏芸指使的，又特意找她报复，本是准备跟着她回来，警告吓唬她一阵，结果弄清楚了可能是误会她了，不过因为她有点作，还是完成了警告吓唬。

　　只是……不得不承认柏芸是一个非常惹火的尤物，几番下来，陈劲惹火烧身，搞得现在身体有点“火冒三丈”了。

　　这时候又一件恼火的事出现了，他没有这里的门禁卡，电梯是按不动的，连下一楼都下不了！

　　陈劲只能回到柏芸的房前敲门：“出来送我下去，要不然我撞门了啊！”

　　“滚！”里面柏芸才刚刚缓过来，听到他的声音，又吓了一跳。但想了一下这里的电梯是需要刷卡，应该不是借口。

　　在屋内怎么被羞辱，还是个人知道，在门口折腾的话，那就会让更多人八卦了。柏芸无奈，只能起来匆匆套了一件睡裙，但在出门之前，她捡起了那把水果刀！


第163章 你信吗

　　陈劲也不想被陌生人围观，敲门之后，就耐着性子等。好不容易等她磨蹭着出来了，看她拿着水果刀戒备的样子，有点无语。

　　刚才对着他面前都没有用，在外面更大的空间，还能伤到他吗？也不用用脑子……

　　不过估计柏芸也就是找个安全感，他也没有说什么，直接来到了电梯前。

　　进入电梯刷了门禁，让电梯直达一楼。柏芸退到了其中一个角落，把水果刀放在了面前。

　　陈劲皱了皱眉头：“这电梯里也是有监控的，你这个样子，搞不好别人会以为你是用刀劫我的色呢！”

　　我呸！柏芸匪夷所思，这家伙脸怎么能够厚到如此程度？还我拿刀劫你的色！

　　“哼！如果有人正好看着电梯监控的话，显然会觉得是你想要侵犯我，我用刀自卫，说不定等电梯门一开，就有一群保安在门口等着制伏你了！”

　　陈劲懒得理她，给了她一个背影，看着电梯显示屏一层层的下去。

　　此刻背对着她，柏芸似乎一伸手就能刺入到他的后背，但她自然不能真的怎么做。不过心里面却忍不住YY了一下，如果水果刀此刻从后面捅入他的菊花，再用力拧几下，应该会让他菊花残吧？

　　“叮”的一声响，提示电梯已经到了，打破了电梯里面的冷场气氛，也让柏芸回过神来。

　　“滚蛋！你再敢乱来，我就把你侵犯我的事告诉刘老板……”

　　都已经到这里了，陈劲应该会走人了，下面就有保安，也不敢乱来。柏芸想着怎么也得说点场面话，屋内的事没有证据，不能用法律层面来警告，所以她说出了刘达之。

　　她的声音也没有很大，能让陈劲听到，而不会让外面的保安听到。

　　但她发现陈劲并没有直接走出去，气氛有点诡异，抬头望了一下外面，才发现电梯口竟真的站着一群人！

　　当先一个就是刘老板刘达之！在他后面还有萧缜，以及另外几个手下，公寓的保安在更外圈一点。

　　柏芸那个尴尬啊！恨不得从电梯缝里面钻走……

　　刚刚那一句话，她是说给陈劲听的，是一种警告。但这听在别人的耳中，就会以为她真的已被陈劲给侵犯了呢！

　　电梯口站着的是刘达之，他手里面正拿着手机，看样子正拨打电话。电梯门一开，就正对着陈劲。而刚刚的话，他无疑是听了一个清楚，直接让他面色铁青！

　　刘达之这个“刘老板”，不是一般的老板，是颇有老大意味的，看样子是想要上楼，但被保安拦着。可公寓的保安，这会儿却是被他的手下堵在了后面，便是萧缜，也是保留着几步的距离。

　　刚刚的话，萧缜几个应该是听到了，后面的保安却是未必。

　　刘达之挂了电话，望着柏芸说道：“听萧缜说你们可能有点问题，我不放心，就马上过来看看了。他们不让我上去，正打你电话，没人接听，我更担心，便准备硬闯上去了。你没事吧？”

　　他们站在电梯口说话，电梯门很快又要关上的，怕陈劲关门之后又把柏芸胁迫上去，萧缜已经从侧面上前，伸脚挡在了电梯门口，但挡一会儿，感应器便发出“滴、滴”的警告音，让现场气氛更显得有点压抑。

　　“我没事……其实就是误会，我刚刚开玩笑的。”柏芸苦笑了一声，解释的话显得很无力。

　　她现在复杂的表情，手里面还拿着水果刀，身上明显刚刚胡乱套上的睡裙，以及有点凌乱的头发，这一切都跟平时的柏芸不一样。

　　这便是普通人看到，也会怀疑发生过什么，何况对她非常熟悉了解的刘达之？

　　他只能想到一个可能，这陈劲应该是弄了柏芸什么把柄，让她只能屈服。估计真的是已经被侵犯了，拿着水果刀也不是防身，而是以死相逼！

　　刘达之露出了一个宽慰的笑容：“那我就不打扰你了，你上去休息吧。”

　　说完之后，他的目光看向了陈劲。

　　如果陈劲不老实的出来，不用他吩咐，识趣的萧缜自然会伸手拉出来。

　　柏芸一阵头大，这个场合是她计算之外的，之后会发生什么事，更是难以预计。以刘达之的脾气，肯定会发火并为她出头，那陈劲的下场……

　　她是很讨厌陈劲，也一直想着怎么报复他，可她到底是律师不是太妹，不能让他太惨了。

　　但现在她真的不知道怎么跟刘达之解释，解释甚至会越描越黑。

　　“刘老板，呵呵……”

　　陈劲终于开口，笑了笑，直接往电梯外面走了出去。

　　萧缜马上缩回了脚，电梯感应到没有阻隔，很快就关上了电梯门。

　　“换个地方聊聊。”刘达之没有直接暴怒发火，简单的说了一句，便往外面走。

　　公寓的保安，看事情有了一个结果，都各自散开，不硬闯公寓，就不是他们的事了。至于这个年轻人会有什么下场，他们只是八卦心态关注，而不会去帮忙调解。

　　有手下跟着刘达之往前走，萧缜和另外两个，留着陈劲身后，守着不让他跑了。

　　陈劲也是相当的无语，他能想到萧缜还在，可能在他们上去之后，就打电话请示刘达之了，让他在外面守着静观其变。

　　但没想到刘达之竟然第一时间亲自带人赶过来了，这些巧合弄在一起，肯定以为他把柏芸给强上了。不管刘达之和柏芸什么关系，都不会放过他！

　　陈劲没有多废话，跟着他们往外面走。

　　从公寓出来，刘达之往前带路，来到公寓旁边一个街心公园，就是一片晨练绿化带，晚上也是拍拖男女们花前月下的约会场所。

　　刘达之带了三个人过来，加上萧缜和他自己，就有五个人，到了中央一片跳舞健身的小广场，萧缜等人自动的把陈劲围拢在中央。

　　“你把柏芸怎么样了？”刘达之缓缓的问道。

　　看得出来，他是不太想在手下面前问这个问题，但这又是让他难以回避、很想知道答案的问题。更确切一点说，他是想知道否定答案！

　　“如果我说，我并没有把她怎么样。你信吗？”陈劲反问了一句。

　　刘达之仔细凝视着他，他想要的是这样的答案，但这样敷衍的回答，自然是不信的。

　　他叹了一声：“算了，还是换一个方式，更能让你说实话！他抬手动了动。”

　　这是一个信号，能跟着过来这里的，除了萧缜之外的另外三个，都是熟悉的亲信，不需要更多的指令，便知道老板的意思。

　　那三个人二话不说，立即冲了过去，不同的角度完全封住了陈劲的退路，形成瓮中捉鳖的姿势。

　　萧缜却是退开了几步，守在了刘达之的前面，有三个人够了，他留着保护刘老板的安全。


第164章 高手

　　陈劲真的是不耐烦了！

　　今晚上连番的遭遇，让他已经失去了耐性。

　　在迷途包厢里面，戏弄柏芸，到底还是趣事。但出来被三个人跟踪伏击，就是不太爽的事。但那时候他还是没把他们怎么样，只是小惩大诫一下。

　　刚才在柏芸闺房的一番嬉闹，本身也是趣事，即便有激怒什么的，也不算什么。但问题是，他被惹起了一身火！

　　男人一旦火气，又没有熄灭降温的话，脾气就容易变得暴躁了。这又撞上了刘达之一行人，巧合直接误会他是刚刚侵犯完柏芸的禽兽，现在更是要动手，他当然没有那么好脾气了。

　　刘达之想要先武力屈服他之后，再来逼问，陈劲也觉得这样比较好，把他们打服再说。能动手尽量别BB了……

　　这三个人也是擅长配合的，但从出手来看，比之前巷子里的那三个人，要更加的老练狠辣，一看就是做过很多事的打手级人物。

　　从他们的反应，陈劲倒是确认了一点，那就是之前三个人并非柏芸让刘达之安排的，要不然他们现在应该会更加的警惕。

　　“这大晚上的，何必呢……”

　　陈劲轻叹了一声，听着似乎很无奈，但他的身体，却是迅速的爆发了起来。一脚支撑身体，另外一脚在脚尖点地之后，快速的弹踢起来，直接由右至左，迅速踢在了冲过来的一个人的面门！

　　如此大力的一脚，直接把那个人给踢得向后摔了出去，整个人更是被踢昏！

　　陈劲踢完之后，迅速的收腿，却不等落地，再次拧腰一个侧踢，快速的踢中了冲到他面前一个人的胸前。

　　这一脚不是踢在头脸，没有把人踢晕过去，但侧踢更能借重腰腿之力，这一脚直接把那个人给踢得向后面飞了出去，落在了树丛之中！

　　说起来慢，实际上也就瞬间的事，在侧踢之后，陈劲再次将腿回旋。但因为一直没有落脚借力，他这连续踢出的第三脚，不是高位旋踢，而是地位踹在了第三个人的腹部！

　　这一脚的力度，已经要比前面两脚小了，没有把人踹飞出去，但腹部却是一个关键的受力点，直接让人重心不稳，加上那人前冲之势，导致他上半身还有惯性，下半身被踢出去，结果就是扑街的摔落在了地面。

　　前后不过两三秒的时间，三个高级打手就这样毫无还手之力的全部扑街了！

　　这个画面让刘达之和萧缜，都深深地震撼了。

　　他们再看向陈劲的目光，已经有了一个巨大的改变，对他有了一个全新的评估。

　　“原来是高手，难怪……”刘达之冷冷的说了一声。

　　他现在却是更认定陈劲已经侵犯了柏芸，猜想柏芸刚才的苦笑解释，就是不想他冒险。不是有把柄，而是因为陈劲本身很厉害！

　　他当然也知道，以柏芸的脾气，肯定会以法律方面的手段讨回公道。但身为一个男人，身为黑白两道吃得开的刘老板，他岂能就此罢手？以后还怎么出来混了？

　　不需要刘达之开口，萧缜已经缓缓的迈步上前，他重新重视起了陈劲，整个人也进入了一种完全不同的状态。

　　陈劲一眼就看出了他的变化，要说刚才那三个的狠劲，是动手多了实战出来的心狠手辣，那萧缜则是一个真正的练家子！

　　练家子也分几种，比如拳手也分业余爱好者和受过专业训练，练过几个月，还是有数年功底的。练拳时间不够长的业余爱好者，对付普通人可以明显上风，但面对充满凶狠血性的街头混混，同样会紧张，未必能有多大发挥。

　　但若是从小练功，或者有数年功底的专业运动员级别，就能完全从容面对，利用技巧和力量获胜，冠军拳王之类就更不用说了。

　　这个萧缜一看就是练功多年的人，身上有一种高手的气质。对付刚才三个，陈劲几乎是轻描淡写，但面对这个萧缜，他也得重视几分。

　　随着萧缜的一声低喝，他快速抢攻，脚下是非常灵便的滑步，双手的攻击在路灯之下，更显得有点眼花缭乱，其招数真可谓真真假假，想要看清楚都难，更别说看清楚之后有没有时间闪避反击。

　　但陈劲不管不顾！

　　对于萧缜的攻击，他根本没有去分辨、去闪避，整个人直接的迎面而上，对着萧缜的攻击撞了上去，拳头更快一步的轰向了其胸腹！

　　如果把萧缜的攻击比喻成机枪，陈劲就像是厚重的坦克，无视敌人的密集的子弹，直接碾压过去，并由炮弹开路。

　　两个人一触即分，萧缜的拳头击中了陈劲的身体，但他更被陈劲撞得连退了好几步，而下巴也中了一拳。无论是两个人自身的体验，还是刘达之这样的旁观目光，都是萧缜落了下风。

　　“再来！”

　　陈劲低喝一声，快速上步。

　　萧缜的速度也不慢，撞开几步的距离，给了他借力的空间。他快速滑步，同时一记鞭腿狠狠的抽向了陈劲的脑袋！

　　陈劲不由暗赞了一声，这萧缜果然不一般，只是一个回合就改变了策略，这是利用灵活的优势，集中打击他的要害。

　　可惜论实战的应变能力，却还是差他太远了！

　　陈劲抢先一步，快速的用肩膀架住了他的腿，然后头部对着他膝盖部位使劲的磕了下去。

　　这样形成的支架，便让那一条腿无处泄劲，受力点会变成最脆的所在，如果真是用上全力，是能将这一条腿给骨折撞断的！

　　但陈劲念他练功不容，双方也没有直接恩怨，只是让他膝盖一阵剧痛，并没有把他腿给废了。

　　这一点观战的刘达之是看不出来的，但实战中的萧缜，则是能够体会到的。腿刚被架住的时候，他就意识到完了，没想到陈劲会手下留情。

　　不过陈劲也没有给他继续战斗的机会，撞击之后，随即抓住他那条腿，无视了他双手的攻击，把整个人抡起来，扔向了旁边树丛之中，比之前被踹飞出去的那个还摔得更远！

　　“你……厉害……”刘达之苦笑着吐出几个字。


第165章 你们什么关系

　　萧缜几乎可以说是他手里的王牌，有什么搞不定时，只要萧缜出手，一般都能轻松解决。这也是为什么他之前安排萧缜一个送柏芸就够了，因为那已经是最高级别了。

　　没想到三个人被陈劲一招干败，而萧缜，也不过多坚持两招而已。

　　陈劲走到了刘达之的面前，看着这个刘老板。

　　“动手吧！”通过刚才的画面，人生经验丰富的刘达之，看得出眼前这个年轻人的狠辣劲，所以没有做任何的求饶，直接认命。

　　包括萧缜在内的四个手下都趴下了，他也没有任何指望了。

　　陈劲没有跟他客气，直接一拳打在了他的腹部，直接让刘达之后退了几步。而不等他叫喊，又再次一脚踹了出去，把他踹得摔到了一棵树底下！

　　看到这一幕，其他三个有心爬起来护主，却没有那个能力，只有摔出去最远的萧缜，因为底子厚，坚持起身赶了过来。

　　刘达之一手捂住剧痛的腹部，一手赶紧对萧缜摆了摆，示意他不要过来。

　　现在的结果很明显，就算萧缜过来，也无济于事，只能是挨打更多，伤得更重。不仅仅是萧缜，他也会被再次殴打，倒不如现在让陈劲发泄完了。

　　“你有怨气？”陈劲蹲了下来，凝视着刘达之。

　　刘达之苦笑了一声，没有说话。他刘老板的名声也是响当当的，不说是全城皆知，至少在有一些范围之内，还是有影响力的。

　　被人如此重殴倒地，他以及记不起是十年前还是十五年前的事了。如今他也是养尊处优惯了，这久违的疼痛，格外的深入骨髓。今时今日的地位，也让这一份羞辱，更觉得颜面扫地。

　　“你把我带来这里，五个人对我一个，如果不是我有点蛮力，这会儿就是你踩着我的头说话了。你觉得公平吗？”

　　看他有点迷糊的样子，陈劲不客气的给了他脸上一巴掌。

　　刘达之深深的看了他一眼，这不仅仅是肉体上的打击，更是精神上的摧残，还要逼人承认！

　　他只有一个念头：这小子不简单！

　　“你说得对……这本来就不公平，你现在把我们打倒，我不该有什么不满。”

　　“你和柏芸什么关系？”陈劲忽然问了一句。

　　刘达之惨笑了一声：“你觉得呢？你以为我包养她？那不扯淡嘛！她要钱有钱要能力有能力，又岂能被人包养？或者觉得我在追求她？”

　　陈劲没有什么表情，他和柏芸没有什么关系，也没有打柏芸的主意，就算他们两个真的有什么，也不关他的事，他只是想要看看有没有必要再解释。

　　“其实作为一个男人来看，她真的是非常完美，在我心中，也是女神一样的人物。”刘达之接着自嘲了一下：“我也算个人物，但我并没有追求她的意思，我不缺女人。我算是一个护花使者，她是我的好友，生意伙伴，同样也是我守护的女神，某些时候，又像是我的妹妹一样。”

　　“……”陈劲有点无语，没想到这老男人还这么多情怀。

　　“所以，你侵犯玷污了她，我不是因为嫉妒而恨你，是等同于你侵害了我的家人！”刘达之不惧陈劲会再给他一记狠的，直接说出他的想法。

　　陈劲站了起来，一脚踩在了他的头上。

　　“刚才我跟你说，我没有把她怎么样。你不相信，你想要把我踩在脚下逼问。现在你在我的脚下，你觉得我需要骗你吗？”

　　柏芸显然不是刘达之的女人，如果刘达之只是追求者，陈劲也懒得解释了，说什么女神、护花使者，也没什么，但提到把柏芸当成妹妹守护，这才让他多解释一句。

　　如此居高临下的俯视，如此被踩着脑袋，对于习惯一方大佬的刘达之来说，简直是难以忍受的羞辱，更别说手下们还在附近。

　　但听到这话，却又如释重负。

　　陈劲能轻松灭了他们五个，就是把他们杀了都可以做到。以他的气势和手段，绝不是一般人。这样的人，是不屑于骗他的，尤其是这样的状况下，真要把柏芸怎么样了，说出来才是对他最大的刺激和羞辱。

　　“是误会就好……误会就好……”

　　刘达之喃喃了一下，却发现陈劲的脚不知道什么时候已经拿开，人也从面前消失了。

　　紧接着萧缜过来他面前，把他扶起来靠着树坐着，第一时间帮他检查伤势。而其他三个人，也勉强爬起来，聚拢了过来。

　　“老板，我送你去医院！”

　　“等一下……”刘达之止住了萧缜，对他们四个人说道：“你们都是我的心腹，今晚的事，知道怎么做了？”

　　“我们会烂在肚子里，如果说出去，天诛地灭。”萧缜马上回应。

　　其中有一个正想要说明天叫人砍了陈劲，帮老板报仇。听到萧缜的话，才醒悟过来。老板丢大面子了，这事必须忘记，哪能大张旗鼓报仇啊，那岂不宣扬得满世界知道吗？

　　他们三个也赶紧表态，看到老板受辱，实在不是什么好事。唯一庆幸的是他们也都尽力并先受伤，只要忠心不二，这秘密也会成为心腹亲信。

　　回到家里的柏芸，却是一点也无法安宁。

　　电梯口的一幕，刘达之明显已经带了好几个人过来，加上据说实力非凡的萧缜。把陈劲带走，还能有好果子吃吗？

　　虽然她觉得陈劲这是自找的，是活该，但关键还是她那一句没说清楚的警告。只是冒犯得罪她了，刘达之也最多是警告收拾一下；但侵犯了她，这含义就不一样了，一般往往都会联想到那个方面。

　　如果陈劲被四五个人殴打，后果可能会很严重，就算没有证据牵连到她，她内心也有点过不去。而万一重伤或者挂了，这有牵连到了刘达之，这是为她出头啊。

　　可她又深知刘达之的脾气，如果她再打电话解释，肯定会以为陈劲胁迫了她什么，反而会更加狠的殴打逼他。那样陈劲说实话，他们也不会相信啊。

　　她思来想去，也没有一个好的办法。找邵冬？能有什么用？哪里劝得了刘达之啊。

　　最后，她想到了一个人，那就是陈劲的老板叶孤菱！


第166章 叶孤菱的误会

　　未来科技是国内前几的互联网科技公司，叶孤菱是未来科技的CEO，同时也是最大股东的董事长，以公司如今的股价，她可谓是顶级的年轻富豪。

　　而在国内做生意到这种体量，必然也会加上更多的身份，比如政协委员之类的。这也是城市名牌级别的企业，又是纳税大户，跟政府官员打交道，是能和市长、书记一级对话了。

　　刘达之不会给邵冬面子，但肯定会给叶孤菱面子。

　　唯一让柏芸有点吃不准的就是，叶孤菱会不会为了一个司机的私事出面？

　　无论如何，她也要试一下，这是她临时能想到的最合适的人选。

　　作为正大律所的掌舵人，柏芸不是一个花瓶，更不是专混夜场的，同样有着高端的交际圈。跟叶孤菱，她也是在某些场合见过认识的，因为是同龄人，又都是年轻漂亮的女强人，互相间印象都深刻。

　　但也仅此而已，并没有多少私交。没想到今晚会为了叶孤菱的司机，而找叶孤菱帮忙。

　　想到这一点，柏芸暗暗苦笑，陈劲这厮今晚把她欺负够了，吻也吻了，摸也摸了，还撕她裙子打她屁股，威胁要奸了她，到头来还要找关系救他！凭什么呀！

　　时间不等人，再久一点的话，陈劲可能就是混蛋变成完蛋了，她只能硬着头皮，拨打了叶孤菱的号码。

　　叶孤菱刚才是真的有事打给陈劲，没想到一接通，就听到有妖媚的女人在旁边说着不堪的话，让她听着就不舒服了，直接影响心情。

　　这会儿突然接到柏芸的来电，又让她一阵纳闷。

　　未来科技和正大律所，没有什么直接的业务合作，她和柏芸也没有什么私交。这大晚上的来电话，一定是有什么重要的事，而且肯定是公事。

　　虽然猜不出来，但叶孤菱还是马上接听了，并礼貌的问好。

　　“叶总……不好意思打扰你啊，是有一件事情想要请你帮忙。呃，其实是一件小事……”

　　柏芸真的不好怎么开口，心里暗骂：该死的陈劲，你这是欠我一个人情！

　　“柏律师，您太客气了，有什么事请说。”叶孤菱保持着客套，却也不会许诺必帮，而是要先听听到底是什么事再决定。

　　“那个……您有一个司机叫陈劲对吧？”

　　“陈劲？”一听这个名字，叶孤菱就皱起了眉头，然后立马表态：“柏律师！如果陈劲作奸犯科，你们律所要起诉他的话，不用有所顾虑，我完全没有意见，也绝对不会干涉分毫。”

　　“……”

　　柏芸瞠目结舌，没想到还没有开口，叶孤菱就先拒绝了，看来陈劲这厮真的是天怒人怨呀，连他老板也不待见他。

　　鄙视归鄙视，时间紧张，正事还是要说。她来不及说全部的来龙去脉，只能简单的说一下：“不是作奸犯科，也不是起诉。是这样的，今晚上他有到迷途酒吧玩。那个酒吧我也是股东之一，然后因为某些误会，他得罪了酒吧老板。现在正发生一些纠纷，我有点不好劝，希望您能出面说句话，肯定会给您面子的。”

　　然后她说了一下公寓的位子，并说了刘达之的电话号码。

　　在她看来，这对叶孤菱也就小事一桩，最多打个电话就好了。但已经过去好一阵了，这会儿陈劲可能已经被打得很惨了，应该就在附近，必须要安排人来接走。

　　叶孤菱听完之后，却是沉吟了起来了。

　　她刚刚听到柏芸的电话，就觉得声音有点熟悉。但并没有在意，这是见过认识的人，声音有点熟悉很正常。可现在听到陈劲，还有什么酒吧、什么误会。马上就回想起来了，柏芸的声音，很像刚才陈劲电话里面出现的那个女声！

　　酒吧玩，因为某些原因得罪酒吧老板，正在发生纠纷，柏芸是股东，却不方便劝说！

　　这些信息一整合，立即能推论出很多事情来，让她马上确认陈劲刚才就是和柏芸在一起。那这个故事就应该是这样的：

　　陈劲到酒吧玩，勾搭上了漂亮的柏芸，而柏芸跟酒吧老板又关系不清。从时间上来对应，很可能是他们正发生什么苟且的时候，被酒吧老板撞见。所以要把陈劲给整死，这样柏芸劝说自然火上加油，所以才找到她这里来。

　　好一对狗男女！

　　叶孤菱暗暗冷笑，差一点直接喝骂出来了。

　　“陈劲只是我雇佣的司机，甚至不是未来科技的员工。现在是下班时间，他去什么地方，做什么事，跟我都没有关系。如果他真的因为做了什么苟且的事被人收拾，也是他罪有应得。就像刚才我说的，他作奸犯科了，我也不会参与干涉。”

　　听着这一本正经的官方答案，让柏芸有点急了。

　　“可你如果不救他的话，很可能他会被人打死的，我不是开玩笑，刚才他们一群人把他从我这里带出去了！”

　　她这是为了增加紧迫性，也为了可信度，说的是未经修饰的实话。

　　但这着急的态度，还有“把他从我这里带出去”的话，听到叶孤菱的耳中，无不等于证实了她的推论。这个柏大律师，就是刚才陈劲电话里面那个不要脸的女人！

　　我跟他什么关系？你们勾搭成奸，被人捉了，还要我去救他？置我于何地？

　　叶孤菱非常不舒服，她不爱陈劲，可身份在这里，你柏芸连小三都算不上的野女人呢！

　　“柏小姐，我建议你可以报警，如果陈劲真的因为私人问题打架受伤了，我是不会理会的，他上不了班，我也可能会考虑解雇他。”

　　听到这话，柏芸也有点不高兴了，陈劲虽然不是什么好鸟，可到底是你的司机，出事了做老板的不帮忙，还直接推托、甚至要解雇，这还是人吗？

　　“叶总，不管因为什么，陈劲是您的司机。我是好心通知您一声，只有您可以救得了她，如果您不理会的话，我也只能表示遗憾。”

　　双方的语气都更疏远了，叶孤菱语中带刺的回了一句：“你说的对，他是我的司机，可为什么遇到事情，他不找我求助？为什么他会在你那里？你们是什么关系？为什么你作为酒吧股东，却不方便劝说纠纷？”


第167章 叶柏会面

　　柏芸怔了怔，随即不悦道：“叶总，你这是什么意思？你刚才说的苟且，是觉得我和陈劲有什么苟且？”

　　“我没有这么说，不管他有什么问题，都是他自己的问题。你律所的律师、职员，下班之后有什么问题，你也管不过来，对吧？”叶孤菱话已经说到了，没有再纠结下去。

　　到这里柏芸已经听明白了，叶孤菱完全是不予理会，再说下去就僵了，大家会说更多难听的话。她便道了一声“打扰”，便挂了电话。

　　挂完电话之后，柏芸对叶孤菱还是颇有怨气，都说这个优秀绝伦的叶孤菱很冷漠，果然是绝情寡义的人，连自己司机出事了都计较那么多。

　　然后她又对陈劲很有怨念，这家伙的人缘也忒差了吧？连老板都不愿意为他说一句话，真不知道走了什么狗运，竟然能成为叶孤菱的司机。

　　现在最管用的路堵塞了，剩下的该怎么办？

　　柏芸很无奈，总不能真的报警吧？那就伤害了和刘达之的关系，人家可是为她出头。犹豫了一下，她决定还是亲自出去找，就算会让刘达之误会，也要耐心的解释清楚，要不然今晚这问题可能严重了。

　　但她随即想到自己这个样子下去不适合，必须要换套衣服收拾好一点，可陈劲能坚持住吗？

　　另外一边的叶孤菱，也无法平静下来。

　　说柏芸的时候，她是满腹怨气，但冷静下来，她真的能眼看着陈劲被人打死吗？单单老爸那里就无法交待啊！

　　她对于陈劲这厮，又是深深的失望，这简直是丢她的脸。让他别在公司乱搞女职员，这下好了，跑去酒吧乱搞！

　　酒吧那么多，你品味倒是高，一下看上了柏芸，却不了解一下别人有什么背景，这搞出事来了吧？

　　不过……这不是一个很好的理由吗？

　　救了他，也算是仁至义尽，而他自己在外面乱约乱搞，老爸也没有理由再坚持了吧？

　　一想到可以提前解脱这一层关系，叶孤菱有一种挣脱枷锁的轻松。

　　她马上收拾出门，一路拨打柏芸留下的刘达之的电话。

　　让她有点担心的是，到她开车出了小区，还是没有接通电话，刘达之的手机一直是无人接听状态！

　　叶孤菱只是不想让陈劲成为她的丈夫，可不能看着他被弄死了，于是继续拨打，然后加快速度，赶往柏芸说的那个地方。

　　柏芸以少有速度更换衣服整理发型，出来之后，也是想到了那个附近的街心公园。却并没有看到他们几个的身影，甚至连拍拖的男女都没有见到一个。

　　如果不是在这附近，她也不知道刘达之会把陈劲带去哪里，一下子能想到的就是迷途酒店了。回到公寓附近，没有看到刘达之的车，她当即拦了出租车，前往迷途酒店，一路上也是不断拨打刘达之的电话。

　　结果不是线路忙转语音信箱，就是无人接听。刘达之连她电话都不接，这异常状况，让她更是着急。

　　匆匆赶到迷途酒吧，询问之后得到的消息，却是刘达之带人离开之后，一直到现在都没有回去！

　　这下把柏芸给惊到了，不在公寓附近，又没有回酒吧，还会去哪里？总不会是开车带去荒郊野岭吧？

　　如果真的是去荒郊野岭，或者其他什么秘密的地方，那极有可能是准备弄一次狠的了，那陈劲的人身安全更加没有保障了！

　　柏芸无奈，只能交待酒吧的人，如果不看到刘老板回来，马上电话通知她一声，她自己重新回来，看看会不会是在公寓周边其他地方。

　　路上柏芸也有想要拨打叶孤菱的手机，现在这可能人命关天的时候了，她被陈劲亲了摸了打了，还能放下恩怨，叶孤菱还有什么成见不能放下呢？

　　但一回想起叶孤菱的口气，又让她难以接受。说得好像她跟陈劲有什么苟且似的，这未免太看低她了。

　　在她重新回到公寓外面的时候，有一辆车开了过来，停在了她的旁边。

　　柏芸张望过去，从车内下来的风华绝代美女，正是未来科技CEO叶孤菱。

　　这让她松了一口气，看来叶孤菱嘴上说得难听，终究还是放心不下。这让她扬起了头，故意装作没有看到。

　　你不是不管吗？现在怎么找过来了？现在这是要求我了？

　　“柏律师，陈劲被带去哪里了？你留的那个电话，我一直打不通。”

　　叶孤菱此刻更是尴尬，刚才说得那么高姿态，现在又要求人，实在是丢面子。但刚才一路都联系不上那个号码，让她也紧张起来，现在放下一切，先询问了起来。

　　柏芸正准备让叶孤菱求她，以换回刚才电话里面被损的面子，但听到后面一句，也不由得愣了。

　　“刘达之连你的电话也不听？”但她马上有醒悟过来：“是了，他没有你号码，你打过去就成陌生来电了。我刚刚打过去都不接，普通的陌生号码肯定也不接了。”

　　“什么意思？你也找不到他们？”叶孤菱微微皱眉。

　　柏芸想要给她碰一下钉子，但现在陈劲的安全还没有确认，实在没有必要浪费时间。但还是讽刺了一声：“你叶总铁面无私六亲不认，我不能眼看着陈劲被打死，只能再去找他们商量。但我也没有找到他们，我原以为会是在这附近，可惜没有，我回去迷途酒吧，他们也没有回去，所以又回来了。”

　　叶孤菱思索了一下，直接说道：“报警吧！”

　　“不行！”柏芸马上摇头，报警的话，还用找你吗？“实话跟你说吧，我跟陈劲只是萍水相逢今晚刚认识，刘老板可是我的朋友，我的大哥，他这也是为我出头。我救陈劲，只是出于人道主义精神，不能为了他伤害了我的朋友！”

　　叶孤菱冷哼了一声：“萍水相逢刚认识就能带他回你家，柏律师还真的是热情！一夜夫妻百日恩，就算你们只有一会儿，也不至于只是人道主义吧？”

　　“够了！叶孤菱你冷嘲热讽一些什么？”柏芸忍不住了，这叫什么话？什么叫刚认识就带男人回家？什么一夜夫妻百日恩？真是太过分了！

　　叶孤菱却是懒得理她，而是拿出了手机。“你不报警我来！”

　　“不行！”柏芸伸手去抓她的手机，“你不是不在乎他的死活吗？报什么警？”

　　“他是我的司机，就是我的人，在不在乎他的死活，是我的事。”叶孤菱努力挣开。

　　眼看着两个绝色美女，就这样在外面争吵，还撕起来了，让公寓的保安看得目瞪口呆，但没人敢上前劝说什么的。

　　就在这个时候，叶孤菱的手机响了起来。


第168章 三方电话吵架

　　两个人顿时安静了下来，柏芸也没有再去抢手机，而是期待的望着。

　　叶孤菱也忙低头看手机，看到来电显示之后，她抬头望了一下柏芸。

　　“陈劲？”柏芸马上猜到了。

　　叶孤菱点了点头，但并没有马上接听。

　　柏芸也能猜到几分，这会儿陈劲的电话打到叶孤菱的手机上，估计不是拿钱赎什么的，也是求助。估计此刻他已经很惨了，而刘达之他们不知道还会把他怎么样。

　　“先听听他怎么说吧，如果……你愿意表明身份的话，我相信他们会给你面子的。”她说完苦笑了一声：“相信我，刘老板是我朋友，他是因为陈劲欺负我而动怒的，并不是绑架勒索的坏人。”

　　叶孤菱刚才只顾打柏芸留下的号码，以为陈劲被抓了，肯定手机也不会留着，就没有打他号码。现在已经主动打过来了，当然不能再等，万一挂断之后联系不上就麻烦了。

　　不过在接听之前，她还是上她的车里面。柏芸迟疑了一下，也跟着上了车，必须要弄清楚到底怎么一个状况了。

　　叶孤菱接听之后，干脆把电话开了免提，让柏芸在旁边一起听。

　　“什么事？”

　　陈劲已经等了半天，几乎要挂断了，看她好不容易才接听，估计还在为之前柏芸的事生气。

　　他刚开始是不觉得什么的，两人又没有什么实际上的关系，不需要解释什么。但后来回去反向思维了一下，如果是他打电话给叶孤菱，听到她旁边有男人发出类似的声音，他也会觉得不爽。

　　这不是什么关系的问题，是不尊重人的问题，所以这会儿耐心等着她接听电话。

　　“就是跟你说一下，之前你打电话给我的时候，我不是跟什么人做见不得人的事，其实就是一个疯女人喝多了，故意在旁边说那样的话。你别误会，没有不尊重你的意思。”

　　听到陈劲的话，叶孤菱不由得看了柏芸一眼，嘴角有点不屑。

　　柏芸听到陈劲的语气很正常，并没有任何受伤的样子，也不是求助的电话，不由得纳闷起来。他怎么会一点事都没有？该不会是快要挂了，回光返照的交待后事吧？

　　但这电话是打给叶孤菱，她也不好在旁边插嘴询问，只能等着他继续说，或者叶孤菱问。

　　等叶孤菱看过来，又是那样的表情，她还没有反应过来，只是依稀觉得有点古怪。

　　“陈劲，别说我看不起你。这和你的身份，你的能力没有关系，而是你的人品有问题！”

　　“喂！我好心跟你解释，这叫我人品有问题？”陈劲觉得她真的是莫名其妙，女人的思维太难理解了！

　　“哼！就算是你在酒吧胡乱勾搭的女人，就算连累你挨揍了，到底是跟你上过床了。人家还求我救你，怎么也该得到你的尊重吧？你说为了向我解释，就把别人称为喝多了的疯女人，是不是跟别人说我的时候，也是不讲理的疯女人？”

　　听着他们两个的对话，柏芸凭着职业素质，先是敏锐的觉得他们两个的关系不一般。一般的老板和司机，应该不会是这样对话的态度。

　　但还没有来得及细究其中的八卦，就从八卦里面听到了别的内容，她豁然明白过来。什么疯女人喝多了乱说，什么就把胡乱勾搭，什么上过床还求叶孤菱救人，说的不就是她吗？

　　柏芸这才醒悟过来，陈劲之前接听的那个电话，就是叶孤菱打来的！

　　之前的一些疑惑顿时都解开了，难怪打电话的时候，叶孤菱对她的态度不是很友好，对陈劲也不关系，原来就是因为听出了她的声音，所以才误解了他们的关系！

　　“等一下！”

　　柏芸忍不住要为自己维权了，“你们吵架是你们的事，为什么把我带上？陈劲你凭什么说我是疯女人？叶孤菱你又凭什么说我跟他上过床了？”

　　叶孤菱一下停顿，看着柏芸。觉得这女人不识好歹呀，刚刚这不是在为你打抱不平吗？怎么反过来说我了？

　　陈劲也是停顿了一会儿，怎么柏芸会和叶孤菱在一起？还一起听电话？

　　“这到底是怎么回事？柏芸怎么会在你旁边？你接我电话开着免提让她一起听？”

　　“你们给我说清楚！凭什么诬蔑我？”

　　刚才只是和陈劲一起，便是怎么着，柏芸也还是保持着倔强和高傲，但现在的三方电话吵架，却让她给气哭了！

　　因为这里还有一个叶孤菱，陈劲跟别的女人说她是疯女人，而她竟还是求这别的女人救他！

　　她觉得自己太傻了！

　　需要这么好心吗？他是死是活，不是活该吗？

　　“喂！你别哭啊！”叶孤菱没想到柏芸竟然哭出眼泪来了，这一下更觉得她是受到了伤害，当即对着电话说：“陈劲！还不向柏律师道歉！你这个混蛋，乱搞别人的女人，你被人带走了，人家是放下面子求我帮忙救你，现在你还这样说人！简直太过分了，太伤别人的心了！”

　　“什么呀！”电话那边的陈劲和哭出来的柏芸，几乎异口同声的叫了起来。

　　“什么叫乱搞别人女人了？我哪里有乱搞谁呀？”

　　在陈劲叫屈的同时，柏芸也跟着附和：“就是！我和陈劲清清白白，哪里有你想的那么龌龊！而且我根本不是谁的女人，我还是单身的。叶小姐，你这思维简直太离谱了！”

　　叶孤菱目瞪口呆：“成我的错了？好，好！你们果然般配，不在面前都能夫唱妇随的抨击我了！下车，我要回去了！”

　　她已经听出陈劲并没有任何的安全问题，觉得是柏芸紧张他的小题大做，不悦之下，就要赶她下车，并准备结束通话。

　　“等一下！”柏芸忙叫了起来：“我觉得有必要说清楚，我不知道叶小姐你和陈劲之间，除了老板和司机的关系之外，还有其他什么关系……”

　　“没有关系！”叶孤菱和电话那段的陈劲同时否认。

　　“……”

　　柏芸一阵无语，然后以叶孤菱刚刚的语气说道：“你们也很般配吧？不在面前，都可以夫唱妇随的同时否定我！”

　　“我去……”陈劲只觉得一阵头大，这到底是怎么回事啊？“你们两个怎么会走到一起，还变得这么奇葩……”

　　“住嘴！还不是因为你？”这一次，轮到叶孤菱和柏芸两个人几乎异口同声的说陈劲了。


第169章 一个一个来

　　这三个人隔着电话乱斗的情况，让陈劲头大之外，也觉得有点搞笑，现在看这样子，谁说都无法把问题说清楚，只能是一个一个来了。

　　“行了！听我说，一个一个来，今天把事情说清楚，在别人说的时候，其他人不要插嘴，除非是问了。行不行？”

　　他突然一声吼，即便没在面前，也有一番男子气概扑面而来，让她们两个一下都安静了下来，默认了他这个建议。

　　“不说话就当你们承认了，我先说估计你们又不认可。我这电话是打给你的，柏律师是客，让她先说吧！怎么样？”

　　叶孤菱再次默认了陈劲的提议，反正她现在也搞得很混乱，不知道他们到底是在搞什么。

　　柏芸也就没有客气，“呵呵，我不是客，我是外人，你们是一家子！”

　　她的揶揄，让他们两个都没有说话，因为在某些层面的名义上，确实是这样的。

　　“我先问你……不！为了不让叶小姐怀疑，我先解释一下。”柏芸吸了一口气，看了叶孤菱一眼，对着电话说道：“因为一个委托人的事，我和他一个共同的朋友，今晚约我们到迷途酒吧见面，事情没有谈妥，他就先走了……”

　　“我补充一下，叶总知道那个人是谁，也知道什么事情，就是林毅。”陈劲快速地说道。

　　叶孤菱对柏芸点点头，表示她是知道这事。

　　柏芸忍不住再审视了一下她，猜想着两人的关系。“后来陈劲又回来找我，说要和我谈林毅的事，干脆上我家谈，刘老板就让一个司机送我……”

　　她喵了一下叶孤菱的表情，继续说道：“我很信任他，结果……”

　　她本想把事情的经过都说出来，她能预感会让叶孤菱生气，但今晚上已经够乱了，现在陈劲没事，刘达之他们也就不会有事，就这样算了，免得节外生枝。

　　“……结果他很生气，原来他被人跟踪伏击，以为是我叫的人，我们就发生了一些争执争吵。他接了一个电话，我承认当时是故意那样说，因为我也生气了，想要恶作剧一下。”

　　“刘老板的司机看他一个男的跟我上去，担心我会出事，就联系了刘老板。他就像我的大哥一样照顾我，所以马上就来了我这里。那时候我正好送他下来，因为言语间对他不客气，刘大哥以为他欺负侵犯我了，就把他带走了。”

　　“我怕解释会越描越黑，说服不了他们，所以打电话给你，请你出面给他说情。然后你不给我面子，说不管他的生死，我这个疯女人就又发疯了，跑下来在周围找了一遍，还跑去酒吧又找了，这才刚回来这里。”

　　最后一句，柏芸已经有点情绪的自嘲。

　　陈劲干咳了一下：“现在谁说？”

　　“我没有什么好说的。”叶孤菱开口了：“就是打电话给你的时候，听到那样的话，以为你们有什么苟且，后来她又打给我，紧张你的安全，从酒吧、女人、老板什么的，以为你搞了别人的女人，被人抓了。虽然我不想理，但终究是一条命，打那个人的电话不通，就亲自过来了。”

　　柏芸不由白眼，她刚才的表述，哪里会让人误会她是刘达之的女人了？

　　“那就我说了？”

　　“说！”两位美女同时说道，她们会聚集在这里，会同时和他通话，就是因为担心他这会儿被人殴打。现在虽听他语气没事，但也想要了解到底是怎么了。

　　“那什么……柏律师说的基本上就是事实，我估计又是林毅那混蛋找人跟踪打我。但因为临时才去迷途的，按说林毅应该不知道，所以误会了柏律师。”

　　“等一下！”柏芸插嘴了一下，“之前林毅催问，我好像提了一嘴今晚亲自约你在迷途谈，莫非是因为这个他叫人来迷途堵你？”

　　“原来如此！那算你头上也不冤了呀。”陈劲本来是觉得有点不好意思的，这么一说反而自然了。“不过终究是误会，没想到柏律师大公无私，能够一码归一码，担心我出事，还请叶总救我。让我挺感激的，在这里为之前用疯女人形容你，特向你道歉！”

　　叶孤菱点了点头：“是要道歉！之前我以为你们有一腿，一夜夫妻百日恩，她会救你是因为关心你，现在看来人家纯粹是好心。”

　　柏芸满头黑线，能别提什么一夜夫妻百日恩好么？

　　“算了，算了。这不算什么，你说说你后来的情况，你在哪里，有没有事，刘老板他们呢？”

　　陈劲接着说：“哦，其实挺简单的，从你那边出来，他们把我带到了街心公园里面。刘老板也是怀疑我是不是跟你上床了，甚至怀疑我是把你强推了。我说这不可能啊，那司机萧缜是知道的，我们上去才多久啊。我又不是快枪手，搞一次起码一小时半小时，哪能那么快下来呢？”

　　“呸！”两位美女都没好气的轻啐了一口。“说正经的！”

　　隔着电话，能够同时调戏两个大美女，一个是堂堂未来科技的CEO，另外一个是律政俏佳人，让他也是有一种别样的刺激感觉。

　　“这就是正经的啊，难道我说得不正经吗？后来刘老板他们就相信我了，我想着柏律师不会乐意见到我，也就不上去和你告别了，我也没有你电话号码，就自己回家了。这不马上打电话给领导解释一下，免得她炒了我嘛。”

　　他讲的实在是简略，别说了解刘达之并看到几个人带走他的柏芸不相信，便是叶孤菱，也觉得不可思议。

　　“他们会那么好说话？”柏芸忍不住追问了一下。

　　“我也问过了刘老板是不是想要追求你，所以妒忌我去了你家，他说你是他的好友、生意伙伴，也是女神，同时还把你当成要照顾的妹妹。只是担心你的安全，知道是个误会，我没有伤害你，他就放心了。”

　　柏芸还是不相信：“可是叶小姐和我都一直在打刘大哥的电话，却一直没有人接听，人也没有回酒吧。”

　　“那会不会去吃宵夜了？热闹的大排档，或者手机掉了也说不定。”陈劲其实一下想到了这个可能，刘达之也被他踢得摔出去，手机会掉地上也不奇怪。

　　“你们怎么不打我电话呢？叶总有我号码，柏律师你也可以从邵冬那问到我号码呀。”

　　“……”

　　柏芸和叶孤菱面面相觑，当时知道他被几个人带走了，都以为联系不上，谁知道他一点事都没有啊！


第170章 一个错误决定

　　陈劲把刘达之等人都狂殴了一顿，自己就打车回去了。刘达之手机掉了之类，他也是根本没有考虑过的。

　　本来他只是想要打电话跟叶孤菱解释一下，问问她是不是还有什么重要的事情，没想到这个电话，竟然导致了三个人隔着电话激烈争论的程度。

　　不过这个意外，却让他颇为欣慰，意外了解到了柏芸和叶孤菱对他态度的另一面。

　　柏芸在电梯口说出了那一句极容易误会的话之后，只是无力的解释了一下，就真的回去了，这是让陈劲有点不屑，他有这个实力，自然不会有事。但如果换成其他人，那今晚上就走不了了。

　　也多少有点这方面的因素，他对刘达之等人都没有放过，这会儿都进医院了。现在了解到这一点，却是另外一种心情，能够想象得到，柏芸当时应该是怕越描越黑，才没有坚持解释，而竟能辗转去求叶孤菱出面解围。

　　同样他也没想到叶孤菱不仅仅会一直打电话找刘达之，更会亲自开车过去找他。刀子嘴豆腐心么？

　　算起来他也是暗中为叶孤菱做了一些事的，比如在启航中心救她，比如对影公主之类的戒备，之前只是为了不负叶天寒所托的一份责任而已，现在才觉得她还是不错的。

　　因为柏芸在，陈劲也不方便多问叶孤菱，三方解释清楚之后，他就挂了电话。准备明早去接她上班，再问是不是还有什么别的事。她能不说，想来没到火烧眉毛程度。

　　陈劲挂了电话之后，留下在车里面的两个人，却是很尴尬了。

　　本来大家是社交场合认识的朋友，没有什么深交，今晚上因为陈劲的关系，却是先隔着电话撕了一回，双方说的话都有点重，以她们互相的身份来说，是有点难听了。

　　现在弄清楚了，自然是有点不好面对。

　　“今晚……不好意思啊。先是因为我的恶作剧，让你和陈劲有所误会，后面又……”大家沉默了一会儿，在下车之前，柏芸先大方的道歉。

　　柏芸除了是一个美女之外，另外更是一个律师，还是一个律师所的老板。她的交际能力是毋庸置疑的，跟陈劲在一起的各种脾气，是根本没把他当成交集对象。

　　现在面对叶孤菱，自然而然会考虑到她的身份背景，未来科技集团的强大，便是谁也不能无视的。她不需要抱大腿拉业务，但也没有必要得罪一个巨人。

　　她这么一道歉，让叶孤菱有点不好意思了。

　　原本叶孤菱对柏芸也是很欣赏的，大家行业不同，但都是工作业务能力很强的人，而且也是年纪轻轻打下一片江山的，互相间有一种惺惺相惜，这也是为什么会互留私人联系方式的原因。

　　没有更深入的交往，是因为大家都忙，加上没有私人的机会。今晚上这事，该讽刺的已经讽刺过了，该解释的也解释清楚了，她同样不想和柏芸留下芥蒂。

　　“柏律师，别这么说，是我说话过激了。归根到底，坏人还是混蛋陈劲，我们都是因为他被误解的。”

　　聪明人的成功人士说话，自然会求同存异，而陈劲更是让柏芸气恼的家伙，听到叶孤菱的批评，她马上附和了起来：“说得太对了！这家伙真不是什么好……咳，我不是说你雇佣的人坏，他没事了，还害得我们担心一场。”

　　她有点怀疑陈劲和叶孤菱的关系，似乎不是老板和司机那么简单。再说就是那一层关系，叶孤菱可以批评，她也不好当面批评，那不等于间接说叶孤菱看人没眼光吗？

　　“怎么说呢？这个陈劲我也很头疼，但他父亲是我爸的老友，我爸的面子不能驳。”叶孤菱给了她一个无奈的笑容。

　　她同样是精明人，之前大家都激动，冷静下来，就觉察到陈劲跟她说话的语气，肯定会让身为律师的柏芸有所怀疑。所以此刻，她不露痕迹地补上这个漏洞。

　　听了这话，柏芸恍然，原来是有世交的身份，难怪两人像是平等的语气。

　　“唉，摊上这么一个惹祸的司机，也是真的无奈。”今天认识陈劲不过一晚上，就弄得鸡飞狗跳，柏芸对叶孤菱的无奈，是心有戚戚焉。

　　“可不是？对了，他说林毅的事……林毅我也认识，他找你们了？”叶孤菱顺口问了一句。

　　林毅托她，算是没有办好，这直接找律师了，果然是各种手段都用么？

　　柏芸一下反应过来，这不是一般招聘的司机，冲着父辈的交情，叶孤菱不能不管陈劲。所以今晚上说得狠，结果还是来了。林毅的事，她已经知道了，应该也不会不管。

　　“叶总，我就住在上面，你时间宝贵，如果不嫌太晚，不如到我那聊一下如何？今天找朋友约了他，本来也是想撮合友好解决，但他一点都不配合。”

　　柏芸本身就是处理危机的，更懂得“化危为机”。开始主动道歉，是为了修补和叶孤菱的关系，不得罪、不落仇。现在却想到未尝不是一个拉近双方关系的机会，能和叶孤菱有深交，不需要直接的业务，单朋友圈交际网之类，就是莫大的优质资源。

　　叶孤菱冰雪聪明，当然一下听出她这是有加深私交的意思，略微考虑了一下，她便答应了。这是值得交的朋友，至于时间……今晚上已经被陈劲浪费许多了，不在乎多一会儿。

　　能邀请到叶孤菱回家聊，让柏芸对陈劲的怨念总算减轻了一点，这家伙固然可恶，也给她带来一个机会。

　　在进入公寓的时候，她还轻松的寻找着话题，但从电梯出来，在开房门的那一刻，她忽然意识到犯了一个错误！

　　之前陈劲和她在这里纠缠许多，甚至把她裙子撕裂了，后来她无奈套了个睡裙送他下去，再回来担心出严重问题，最快的速度更衣出门，根本没有时间收拾现场。

　　她房间还保持着陈劲离开前的混乱，又因为是开放式装修，一进门就可以看到床上。以叶孤菱的精明，会不会看到什么，联想到什么？


第171章 不打自招

　　邀请叶孤菱进入房间之后，柏芸整个人变得非常紧张，头皮有点发麻，但必须装作没事的样子，赶紧请她入座。

　　“这里环境真的不错，住着感觉很温馨。”叶孤菱简单扫视了一眼，开口赞了一句。

　　柏芸笑了笑：“我一个人住，平时基本上没有客人，所以有点乱，让你见笑了。”

　　她当然清楚叶孤菱的财力，住的地方肯定比这里大得多，才会用“温馨”来形容。要是一般普通人，往往会是“宽敞、豪华”了。

　　趁着给叶孤菱倒水的时候，柏芸快速的检查了一下卧室方面的情况，最关键的那条撕裂了的裙子，换下来扔在床上，后来脱下的睡裙，也是随便扔在上面，基本上把它盖住了。看清之后总算放心下来，其他乱不乱都无所谓了。

　　叶孤菱时间宝贵，在这里久了也可能节外生枝，柏芸便直入主题，谈起了林毅的事。包括昨天让律师上未来科技找到他，还有今晚上的约谈，而陈劲都不配合的种种。

　　她们的委托，只是知道陈劲拍了什么不利于林毅的视频、相片，具体是什么，林毅肯定不会把丢人的事说出。叶孤菱是完全了解，并看过了那画面，现在只是听一下林毅的诉求。

　　可听完之后，却不好给什么意见！

　　这毕竟是已经委托柏芸律所了，她不能强行让人中止，而她也试过让陈劲和解，一样没有得到好的配合。

　　柏芸也是明白人，很快就看出了其中的症结所在，估计陈劲这厮连叶孤菱的面子也不给，她也就没有再深入的探讨下去，那只会让人尴尬。

　　“这样吧，叶总有机会就说一下他，我也会尽量再找机会让他们可以和平解决，其实林先生还是很友好、很有诚意的。”

　　“麻烦了，我代他谢谢你。”

　　叶孤菱从她的话中，依稀听出有送客的意思。不由略微纳闷，按说陈劲林毅的事，只是一个由头，柏芸应该是借机让大家有机会加深交流。为什么只是说完了正事，却没了多谈的意思？

　　她又回想了一下，从进来公寓包括在电梯里，柏芸都还是主动找话题的。这说明柏芸比她更善于交际，也有心交流。现在态度有所改变，也不会是关于陈劲，应该是有别的因素了。

　　莫非是这房间里曾经发生过什么？而柏芸怕她呆久了觉察出来？

　　脑子里快速回了一遍他们两个的事，陈劲说的是没搞“别人的女人”，柏芸也解释她和刘达之是合伙人、好友。对于他们两个上房之后的事，貌似都是一句带过。

　　柏芸刚刚说这里平时一般不会有别的客人，那刚刚认识的陈劲，怎么会有机会带入闺房？

　　如此看来，开始打电话时听到的话，可能如柏芸说的是恶作剧，也可能真的正发生着什么呀！从时间上来看，应该是还没来得及收拾现场，所以现在柏芸有点心虚？

　　想到这些，叶孤菱并没有说破，也没有表露分毫，感谢了她的招待和善意帮忙，便以时间不早的名义告辞离开。

　　起身出门的时候，她也趁着转身，不动声色的快速瞄向了大床的方向，不过除了看到床上有乱扔着的睡衣之外，也没有什么别的。

　　柏芸依然要送她下楼，都下来了，便干脆送她上车。

　　开车离开的时候，望了一眼后视镜里面还站着目送她的柏芸，叶孤菱心情有点复杂。

　　他们两个今晚上到底发生了什么？为什么柏芸似乎很气愤陈劲，却依然紧张他的安危，真的只是怕出事？

　　这些问题一直在她脑海里面闪动，这让她又暗恼自己，管他们发生过什么呢，以陈劲一贯表现出来的尿性，还能指望他是一个守身如玉的君子吗？

　　但人就是这样，你越是让自己不要去想一件事，反而越是会惦记着。

　　尤其叶孤菱不能直接瞬移回家，这一路开车，无不在提醒她，今晚上是为了找陈劲出来的，而这小子更可能是因为跟别的美女逍遥快活惹的麻烦！

　　这多少让她觉得时间成本的付出，太不等价了。

　　不甘心之下，让她在回到家里之后，忍不住打电话给了陈劲。

　　“我就知道你还会打电话给我，刚刚回到家吗？今晚多谢你了。”

　　听到陈劲少有的柔和语气，并先道谢，让叶孤菱一下噎住了。

　　“你……知道我有事要问你？”

　　陈劲笑着答道：“知道，所以我手机保持充好电，也没有睡觉等着你电话。你问吧！”

　　他是知道她有事，但不知道具体是什么事。第一次电话因为柏芸的恶搞话语中断了，后面第二次三方通话更不方便说，现在肯定就为这事来了。

　　“看在我是为了你，还有今晚上跑了一趟的份上，你能如实回答？”

　　“必须的！”陈劲果断答应。

　　他还在为之前了解到的欣慰和感动，不管叶孤菱嘴上怎么刻薄，知道他有危险，还是第一时间出去找他了，并且不惜直接用她的身份去找人解决。

　　以她如今的身份，就算是一笔千万级的生意，或是某个大官相邀，也不会大晚上的亲自开车跑出去。

　　陈劲一下变得如此温驯，反而让叶孤菱有点不适应了，沉默了片刻，才说道：“我相信你没有搞那什么刘老板的女人……”

　　“那是当然！”陈劲骄傲的回答：“我是那样的人吗？谢谢你的信任啊。”

　　“因为柏芸不是刘老板的女人，她是单身的。”

　　“呃，你这话的意思是……”陈劲愣了一下。

　　“柏芸一般不会带人回家，她会带你这个刚认识的男人回家，说是为了委托的业务，谁都不会相信吧？”

　　叶孤菱还是无法直接的说出来，但这一份婉转，已经足以让陈劲听明白其中的意思了。

　　“你是想要问我，之前是不是在柏芸家里把她上了？”陈劲失笑道：“这个问题不是已经解释清楚了吗？难道挂了电话之后，柏芸又说了什么让你误会的哈？”

　　“她请我上去坐坐，商量一下你和林毅的事。但回到房间，她才想起没有收拾现场……”

　　这是实话，但其实她并没有从现场看出什么，不过有意的说一半就停下来，不免让人以为她什么都知道了。

　　陈劲也以为她这又是婉转的表达，当即有点尴尬：“你……都知道了？不对啊，如果你真的全知道了，就应该明白我只是撕了她的裙子，并没有上她啊。”

　　“只是撕了她的裙子？”叶孤菱强调了问了一句。

　　陈劲立马反应过来，糟糕！刚刚不是含蓄婉转，而是套话啊！这下不打自招了……


第172章 回家吃饭

　　“我说什么了吗？”不大可能打马虎眼糊弄过去，陈劲只能先拖延一下时间，脑子里快速的想着说辞。

　　“到底怎么回事？你怎么把人裙子撕了？”叶孤菱的语气一下严厉了起来。

　　如果陈劲真的做过这样的事，那要较真起来，已经是犯罪行为，只是未遂的程度，难怪人家柏芸会气愤，难怪会叫人来堵他。那最后的担心，就无关乎情感什么，只是怕搞出人命了！

　　“唉……亲爱的妮可，枉我这么信任你，没想到你竟然诓骗套我话，这让我好不伤心啊！哎呀，我的心都要碎了，太痛了……”

　　“少来！”陈劲肉麻的称呼，还有这浮夸的台词，让叶孤菱一阵鸡皮疙瘩，并更加相信他肯定是做了亏心事。要不然以他平时的态度，哪里会这样说话？

　　“老实交待！你是了解我的，别逼我大义灭亲！”

　　“……”

　　陈劲一阵无语，咱们才相处过多久啊，你还对我完全封闭，我能有多了解你？再说了，要大义灭亲，首先得是亲啊！

　　“我不是开玩笑的！”叶孤菱更严厉的再重申了一句。

　　看他还是不吭声，她只好缓了缓语气：“我说你不用脑子想想，柏芸是干什么的？律师！还是个头头！她今晚上会找我救你，可不是被你的王霸之气征服了，更不是要拜倒在你的牛仔裤下，而是怕搞出人命影响不好！你懂不懂？你觉得她回头不会收拾你？”

　　能让叶孤菱如此苦口婆心的语气，已经实属难得了，陈劲叹了一口气：“这你就别管了，反正我没有把她怎么样，就像她之前在电话里说的，恶作剧罢了！”

　　“她撕了你的衣服，可以是恶作剧；你撕了她裙子，就是骚扰！说得极端一点，按照现行法律的规定，你把她强推了，就是犯罪，她把你强推了，就不在法律定义的犯罪之内！先跟我说清楚，我才能帮到你！”

　　叶孤菱有点头疼，本来只是因为实在不甘心，想要弄清楚到底是怎么回事。

　　她当然希望最好的结果，是什么事都没有发生。而做好了的心理准备，是觉得他们随便的勾兑放纵一晚。没想到竟还有这么一种可能，难怪柏芸回房之后有点不自然，是触景生情啊。

　　听到这里，陈劲也相信叶孤菱是好意，是担心他被柏芸狠整。

　　他不怕柏芸整他，也不需要叶孤菱罩着，但没有立场拒绝这一份关心，那不是客气，而是会伤人心的。

　　“具体的经过，有一些刚才电话里我和她都已经说过了，去找她，是因为我以为她找人打我，是想警告吓唬她一顿的。而她大概是好胜吧，有信心能收拾我，在带我回去之前，挑衅我进去就要后果自负。”

　　“她？挑衅你后果自负？”叶孤菱满头黑线，难不成柏芸真的强推了他？这也忒狗血了吧？

　　“呵，她以为我是勾搭她，想找机会上她。而她则准备给我将计就计设个局，弄我一个犯罪未遂的后果，公寓的安保不错，她有个警报器，按下保安可以破门进入救援，还有刘老板的司机也在楼下。我本来只是要吓唬警告她一下，看她还有这样的安排，就吓彻底一点，抢了她的警报器扔了，把她扔到床上，撕开了她的裙子……”

　　“白痴！不管你最后怎么样，你这行为就已经是犯罪了，最后没上也落个犯罪未遂！”叶孤菱恨铁不成钢的骂了一句。

　　“然后你电话打过来，我本来正好借机离开。结果她却装作发慅的故意恶作剧，害你听了误会。我气不过，就再打了她屁股几下。”

　　陈劲说的也是实话，不过之前沙发上的那一段，就自动略过去，叶孤菱听了肯定会生气吧。

　　叶孤菱无话可说了，堂堂大律师，被陈劲给撕了裙子打了屁股，没怨气才怪。还会担心搞出人命，已经算是够理智的了。换作是她也受不了……

　　她又想起自己也被这厮给骚扰亲过，不由得鄙视道：“那群人打了你一顿吧？你真是活该呀！”

　　事情已经说清楚了，陈劲也不想继续这个问题，柏芸会不会另外算账再说，现在先转移了一下话题。

　　“你找我应该不是就问这个吗？你最开始打电话不是有事找我？我都准备好了等你问什么的呀。”

　　说起这个，叶孤菱才想起来，轻哼了一声：“你到处惹事，我都没时间说正事！明天晚上……跟我回家吃饭，你做好准备，收拾好一点，别再搞出一些有的没的来！”

　　“跟你回家吃饭？你要请回我？不用这么客气啊。”

　　陈劲有点惊讶，他当然不会觉得叶孤菱让他“回家”，那不是他的家。上次他单独和叶孤菱在西林福地的素菜馆吃过一次饭，这是要回请么？

　　叶孤菱不由得白眼，谁请你吃饭呀？吃了一顿素菜，还惦记着让人请回？果然是抠门的家伙！

　　可这是打电话，白眼陈劲也看不到，只能强调了一句：“是陪我爸妈吃饭！”

　　“噢！原来是这样啊，这是应该的，准女婿嘛……”

　　话是答应着，但陈劲其实也有点头疼，那样和长辈一起的场合，还是很拘束的，但又不能拒绝。

　　看他准女婿的身份对应得很溜，叶孤菱有点郁闷。本来是想要交待他一下，让他不至于太失礼了。现在想想何必呢？

　　失礼、猥琐、没品……他表现越差劲，父亲自然越失望，到时候就不会热衷撮合他们了。这不正好？

　　“就这事，你明天上不上班都无所谓，柏芸那边……我再帮你说说话。”

　　他之前手就受伤了，但并不严重，叶孤菱是因为办公室被秘书看到的扑倒一幕，不想见他，才放他的假。现在则是考虑他今晚上可能又挨了一顿打，让他再休息一下。

　　挨打么？嗯！挺好，最好明天晚上还是鼻青脸肿的，那样给父母的印象肯定不好，即便当面不谈，事后问起来，只要实话实说……

　　想到不需要编排诬蔑，就能让陈劲在父亲面前装得很美好的形象破灭，叶孤菱顿时愉悦起来。


第173章 闯入错了

　　陈劲手上的伤并没有大碍，包扎一下就不流血了，所以早就拆了。这一点皮外伤，根本不算什么，便是他和萧缜等人动手，也没有什么影响。

　　等到今天上班，更是已经没有什么问题了。

　　虽然叶孤菱以为他被人打了，继续放他的假，但他还是早早的赶过来了叶家，准备接她上班。

　　考虑到叶孤菱一个人可能会更早出门，为了不白跑一趟，陈劲没有再打电话说明，而是比平时更早到了。

　　杨婶知道他的身份，也知道他送叶小姐上班，直接就让他进屋了，让他自己先坐一下，说小姐还没有下来。

　　陈劲也不客气，自行在客厅里面坐下。想起上次在这里遇到林毅的事，不由得好笑，又拿出手机看了一下那拍下来的视频。

　　越看越乐，恨不得发到网上让更多的人欣赏一下，反正林毅这厮毫无原则性，先说话不算数的。

　　“你怎么来了？”才刚刚听到脚步声，便看到叶孤菱款款下楼。

　　陈劲张望过去，还以为可以看到美女CEO穿着睡衣的一面，运气好可能还没有穿内衣，毕竟睡觉都不穿内衣的。没想到叶孤菱下楼来，早已经换好衣服整装待发。

　　“送你上班啊，我是司机嘛，我已经没事。”陈劲给她看了一下手掌，又舒展了一下身体。

　　他手掌上被刀割开的破口，现在虽不流血，但若近距离细看，还是让人觉得有点重的，不过叶孤菱还在下楼，看不真切。

　　“一起吃早餐吧。别说我没请回你……”

　　来都来了，叶孤菱也不能让他再回去，杨婶正在准备早餐，也就顺水当是请回了他！

　　陈劲却是摇头：“谢谢，我已经吃过了。我在这里看着你吃也不好，在这里等你们又肯定再邀请我，还是到外面散步溜达一下吧！”

　　他倒不是客气，而是觉得以叶孤菱的风格，吃的早餐肯定营养均衡的健康类，但这类往往口味不怎么地或单一，比如原味麦片、杂粮粗粮、生菜沙拉什么的，各种好吃的往往是高热量的。

　　再说跟叶孤菱一起吃早餐，旁边还有杨婶伺候着，怎么也觉得不自在，他可没有这样的习惯。看着、或在这里等都不自然，还不如出去等。

　　说完之后，陈劲也没有等叶孤菱客套挽留，挥挥手先自己出去了。

　　他之前来接过她，也清楚从这里到公司的时间，所以并不担心会耽误事，尽管等她按照习惯用餐。

　　一个人走出来外面，还是显得有点孤零零的，被人一看好像是赶出来似的，真要是司机也无所谓了，可他这只是客串的身份嘛。

　　不过陈劲无所谓，这里并没有一个认识的人，谁怎么看他，那是别人的事，根本和他没有什么关系，不会影响到他的心情。

　　没有认识的人？

　　这个念头让他想起了同样住在这个小区里面的林毅，之前还看那视频呢。对于林毅这家伙，陈劲还是乐于戏耍他一番的。

　　找叶孤菱来压他不成，又找律师来？真的不怕曝光视频吗？

　　看了一下时间，叶孤菱吃完饭还要一阵，他干脆没有在这里继续等，而是快步来到了同小区里面林毅家别墅前。

　　上一次是林毅带着他进去里面的，陈劲把环境是观察了一个透。这是一个高档别墅区，外面保安就已经很严格了，每一家里面虽然还自己有监控之类的保安措施，但肯定不会像凌未来那里那么严。

　　现在时间还早，周围并没有人，陈劲很快就直接潜入，爬着水管直上二楼。

　　不过上次林毅是带着他在一楼，主要在健身房和他决战，本想要虐他一番，没想到被打得内伤。对于二楼的具体布局，陈劲也不清楚，更不知道林毅是住在哪个房间。

　　不过就这么一点地方，根本不是问题。

　　林毅肯定没有叶孤菱那么自律，就算早上会起来工作，应该也没有那么早，这个点很可能还是在睡觉，小心试了一下，几个房间的门都还是锁着，估计人还在里面睡觉。

　　陈劲再观察了一下，发现其中一个房间的窗户开着。他聆听了一下，没有什么动静，当即勾着窗沿，迅速钻身进去了。

　　他也不能确定这就是林毅的房间，但只有几个房间，几率还是很大的。如果是其他人，大不了再从正门离开就好。

　　陈劲一落地，眼睛快速的观察周围的环境，这是他的本能习惯。但这一次，遇到了一点始料未及的突发状况。

　　就在他的面前，有一双眼睛正睁大盯着他！

　　哇靠！差点吓一跳。

　　刚才他是听了里面没有什么动静，但里面的人并非还在睡觉，窗户开着不是习惯，应该是早起开着透气。睡在这个房间的是一个女孩子，此刻正在瑜珈垫上面，对着窗口做瑜珈。

　　没开音乐的柔性瑜珈，自然不会有多大动静，而此刻陈劲翻身进来，一下就落在她面前，使得她的眼睛直接盯着她。

　　陈劲都有点吃惊，别人就更加不用说了。这个女孩子刚刚没有声响，是被吓得愣神了片刻。看清楚不是幻觉之后，立马便要尖声大叫！

　　陈劲及时的伸手过去，在她叫出声之前捂住了她的嘴。

　　“是你差点吓我一跳，你叫什么呀？”

　　听到陈劲的抱怨，女孩双目之中闪烁着不可思议，你一个陌生人，一大早钻到别人卧房里来，还怪人吓你一跳？还不许叫了？

　　陈劲是正面上前，一手箍住她脖子，另外一手捂住嘴，脚也及时的控制住了她的双腿。好在对方正劈开，也好控制。

　　不过刚刚说完话，他就感觉到有东西顶着他。

　　低头一看，才发现女孩就穿着一个小短裤小吊带，早起在卧室练瑜珈，当然是什么衣服也没有换。而现在他正面搂住她，上身便直接顶压着他了。

　　“听好了，我可以放开你，如果你不尖叫的话。行不行？要是你尖叫，那我只好不客气的直接把你打晕了，那会再对你做什么，哼哼，你自己猜想吧！”

　　陈劲半商量半警告的话，让女孩猛眨眼间，还努力想要点头，示意她听明白了。

　　陈劲有把握在她再叫之前捂住她的嘴，便松开了手，但并没有分开距离，以免失控。

　　“哇塞！太刺激了！”松开手之后，被捂住嘴的瑜珈女孩，不是惊叫救命，还是兴奋的喊刺激，她的眼睛更是非常好奇的盯着他左看右看。

　　陈劲满头黑线，严重怀疑她是不是脑壳坏了，没想到又听到更雷人的话。

　　“早安，你是不是传说中的淫贼？这是来采花么？采花不应该是三更半夜吗？”


第174章 你是脑残吗

　　陈劲被这问得实在不知道怎么回答。

　　“原来采花大盗就长这样子啊，啧啧，你倒是大胆，竟然没有蒙着面，也不怕留下线索。哎呀，你该不会是想着把我采完之后还要灭口吧？不要啊！淫贼大哥哥……”

　　女孩自顾自的话，让陈劲更加的无语。

　　这会儿工夫，他也把屋内的情况观察清楚了，这自然不是林毅的房间，布置就非常的粉红少女系，而面前几乎零距离的女孩，也是粉嫩得能掐出水来，显然还在念书。青春无敌，即便是早上素颜，也是鲜活靓丽。

　　从她眉宇间，依稀和林毅有点相像，陈劲用屁股也能猜到，这女孩是林毅的妹妹。

　　冤有头债有主，陈劲是有原则的，他不爽林毅，却不会迁怒到其他家人身上。

　　“淫贼大哥，你怎么不说话？是对我没兴趣吗？不应该啊！你们采花不是经过踩点的吗？我林宛不说国色天香，怎么也是小美女一个，竟然看不上？什么品味啊……”

　　陈劲无法理解她大脑的回路，没有兴趣跟她纠缠下去，便直接问：“我是来找林毅的，他在哪个房间？”

　　“天哪！”林宛一副瞠目结舌的样子，然后惊叹连连：“这什么世道啊！连采花大盗都不采我们粉嫩小白花，竟然独好菊花！我哥……就是林毅，应该比你还老啊，你这也有兴趣？”

　　“……”陈劲觉得还是把她打晕比较好。

　　“诶！淫贼大哥，说说看，我如果告诉你林毅的房间，你进去会不会真的把他按着圈圈叉叉了？我能在旁边围观吗？”林宛兴奋的问道，她身体已经主动靠近陈劲而不自觉。

　　陈劲见她眼睛里面差点冒星星，忍不住问道：“林毅真是你哥？亲的吗？看你这样子，很期待我把他爆了？”

　　后面一句，让他有点恶心，就算有这嗜好，也不会找林毅啊。

　　林宛有点不好意思的说：“当然是亲哥，不过我想着你就算爆一下他的菊花，他又不会死，也没有什么损失，对吧？但对我不一样啊，我不仅仅第一次遇到了淫贼，还能有幸参观采花过程，这还是采菊花……啧啧，这是多么让人羡慕的体验啊！”

　　陈劲无奈摇头：“你们这些孩子！脑子不知道被什么荼毒了！真遇到采花贼，有得你哭的，还兴奋，还羡慕的体验！这还想着去炫耀？你是脑残吗！”

　　“我才不是小孩子，你看……”林宛的胸挤在陈劲手臂上，让他感受不小的一面。

　　“对！你不是小孩子了，所以也可以把你采了！”陈劲讽刺了一句。

　　林宛又笑眯眯的说：“不会啦！淫贼大哥你不是说了吗？要去找林毅，这爱的是菊花，我当然放心了。”

　　“神经！你难道没有菊花吗？”陈劲没想到林毅这么阴险的家伙，却有个如此神经大条的脑残妹妹，真是亲的么？

　　“我……你不会爆我吧？”林宛这才回过神来了，可怜兮兮的望着他。“算我说错了，淫贼大哥你不是爱好菊花，而是搞基……咳！是龙阳之好、断袖之癖。”

　　“你这么脑残，你父母知道吗？”陈劲看她哪有惊叫的心情，分明是好奇加激动，也就不用再准备捂嘴，直接从瑜珈垫离开，准备换一个房间。

　　但在出去之前，要不要把这个脑残族少女打晕呢？

　　刚刚两个人距离近，说话是盯着脸看，现在拉开距离的审视，却是把她的全身都看入眼帘，除了小短裤和小吊带，就是白花花的粉嫩肌肤，身材无法跟昨晚的柏芸比，但胜在新鲜可口……

　　“淫贼大哥，别走啊！”林宛一下过来抱住了陈劲的大腿，似乎难得碰到如此好玩的事，生怕他跑了。

　　“再不放开我揍晕你了！”陈劲低声的警告了一句。

　　“不要……你把我揍晕了，我肯定菊花不保。”林宛马上松手，做了一个投降的姿势。

　　这本没什么，只是她身上就一个小吊带背心，里面没有文胸，本就隐隐有突起，这样左右分开举手投降的姿势，更显得挺胸，平添了几分诱惑。

　　“真是脑残……”

　　陈劲低声骂了一句，也懒得追问林毅的房间了。经过这个脑残妹的一番纠缠，再去找林毅，估计时间会不够了。

　　他没有走正门，从进来的窗口出去了。

　　林宛赶紧从瑜珈垫上面起来，到窗口张望，发现他速度很快，竟已经到了外面，正快速快跑。

　　“噗……脑残么？我如果不脑残得让你鄙夷嫌弃，这会儿说不定被你这淫贼给按在地上采花了？”林宛自言自语的低笑。“搞不好人家真的菊花不保了呢……嗯，这是林毅的仇人么？”

　　陈劲本想去收拾林毅一番，哪怕是砸他卧室玻璃也好。没想到会闯入他妹的房间，没想到他妹那么水灵，却是一个神经大条的脑残少女。肯定是一家都忙于生意，没把她管教好啊！

　　败兴归来，等了一会儿叶孤菱便出来。

　　陈劲取车离开，直接往公司去，也没有和叶孤菱多交流。

　　车子才离开别墅区，叶孤菱就在后面问了一句。

　　“刚才你去哪里了？”

　　“什么？哦！我在外面抽烟。”

　　“是么？杨婶出来叫你一起用餐，说没有看到你。”叶孤菱平淡的说。

　　陈劲不知道她这是套话，还是真的杨婶出来，笑笑说道：“不能污染了你家的环境，我走开了一点抽的。”

　　“抽烟没问题，别是找去林毅家了就好。”叶孤菱直接说道：“你和林毅只是个人的小恩怨，如果你闯到林毅家，那就是对他们一家的不尊重和挑衅。”

　　意思很明确，林毅很多地方缚手缚脚，不能放开了。他父亲的人脉和资源，则是他还无法比肩的。一旦闹大了，对陈劲不是什么好事。

　　“谢谢你的关心。”陈劲向她道了一声谢。

　　叶孤菱也是一码归一码的人，不想和他有婚约关系，但那是直接明说和约法三章。却并不会利用现在这样的事，来让他无立足之地，被迫离开。

　　“柏芸说要告你。”她忽然换了另外一个话题，也是他的问题。


第175章 堂堂大丈夫

　　“柏芸要告我？告我什么？”陈劲无所谓的耸耸肩。

　　他真的并没有担心过这个问题，因为实际上他只是撕裂裙子、打屁屁是主动的，前面柏芸以为用刀顶着他了，只是装死引发她主动人工呼吸的，还有后面种种。

　　而且那是在柏芸的家里，并没有第三个人看到，应该也不至于那么变态到自家装着监控吧？

　　叶孤菱白眼，这不是明知故问吗？

　　“刚才她给我发信息说了一下，让我跟你谈谈，如果你能和平解决林毅的事，就当你是给了她一个面子，昨晚的事，她可以不追究。要不然……”

　　陈劲有点无语：“威胁警告什么的很正常，律师嘛，肯定会有这些手段。可她威胁的目的，竟是为了林毅那点破事，值得吗？”

　　“这个就要问她了。我已经答应她，让你白天过去一趟正大律所，让你们再深入交谈一次。”

　　说到这里，叶孤菱停顿了一下，又交待了一句：“态度好一点，忍一会儿又不会死。”

　　她是希望陈劲能和柏芸好好谈谈，相信看在她的面子上，柏芸应该不会真的告他，但陈劲那让人不爽的态度，搞不好又会激怒人。

　　“我去！”

　　“嗯？”

　　“哈哈，我的意思就是我去……给你面子啊！”

　　叶孤菱再次白眼，分明是帮他善后，竟然还说给她面子！

　　本来正事说完了，她不想再多说什么，但想想昨晚上的事，归根到底还是林毅那事造成的。昨晚还说有人堵他，估计还是林毅弄的。若不解决好，肯定还有很多的麻烦。

　　“喂！林毅的事，你到底准备怎么处理？”

　　“先等等，如果他再不识抬举，我就让他做一会网络红人，让所有人都见识一下他的糗事。”陈劲随意地说道。

　　“怎么说你呢！”叶孤菱皱起了眉头：“他现在已经找律师了，你还要放网络上？你以为能整到他？真是太幼稚了！现在哪个网站有节操？随便一点钱，就能让他们删除负面的东西。到时候就可以正大光明的给你头上安各种罪名！”

　　“怎么能这么说呢？你的未来科技就是互联网大鳄，未来新闻、未来视频什么的，都是重要的媒体网站。竟说自己没节操，叶总你真是太实在了。跟我私下说说也就罢了，这话说出去，可是会引起股价波动，甚至会让其他同行抨击你……”

　　“陈劲！”

　　看他竟然还有闲工夫讨论“网站节操”的皮毛问题，叶孤菱实在忍不住了。

　　“你是真牛还是装……如果我第一次跟你说，你还没有意识到问题的严重性可以理解。到今天你还清楚吗？别以为你五大三粗的，不怕打架就牛了，真把你弄上法庭，你扯皮有用吗！”

　　看她恨铁不成钢的样子，陈劲微微一笑，心里多少有点温暖。他能听得出来，叶孤菱并不是为了面子，这也连累不到她，是真的不想看他越陷越深。

　　“你还笑！”

　　“笑也不行啊……好吧！我笑是因为忽然发现，你生气都是那样的漂亮。”

　　他忽然由衷的赞叹，让叶孤菱整个人都无语了。

　　“很好！不管是不是违心的，懂得说好话了就是进步。你不需要拍我的马屁，等会儿见到柏芸的时候，说话客气好听一点。”

　　说完她沉吟片刻：“这事我再帮你斡旋一下，我跟林毅谈，只要你删除掉那些，随便向他道个歉，让他有个台阶下，我让他保证不再骚扰你，如果食言，就等于正面得罪我了，他应该不会的。”

　　“不行！你让我对柏芸客气一点，我可以听你的，毕竟她是中性的第三方，但我不能让你去跟林毅谈。我堂堂大丈夫，岂能让女人保护，以后我还怎么出来混啊。”陈劲果断拒绝。

　　叶孤菱被他气乐了：“你还大丈夫呢！看不起女人啊？你现在还不是给女人开车？你以后还想要怎么混？古惑仔人家都嫌你老了！”

　　“那不一样，现在就算别人不知道，我们自己知道，名义上你是我的女人，怎么也不丢人。但又正因为如此，我不能接受你的保护。”

　　看陈劲说得坚决，叶孤菱沉默了一会儿，然后问道：“你是不是怕欠我人情？这不相干，就算没有复杂的关系，是我身边的员工有事，我也会帮；而且，你会得罪林毅，归根到底，还是因为我的关系。”

　　陈劲潇洒的甩了甩头发，转头对她笑了一笑：“你还记得啊？我那是英雄救美之举，这是男人自豪的地方。岂能到头来又让美女救英雄？没这个道理的。就这样吧，我向你保证，一定好好听柏芸说。”

　　“注意开车……英雄。”

　　叶孤菱微微摇头，她是失望了。

　　她能够理解，真是普通司机，反而能坦然接受老板的照拂。正因为他们两个是平等关系，还有父辈婚约，所以陈劲更不愿意接受她的帮助，甚至力所能及的想要保护她（比如对林毅），以展现他爷们的一面。

　　这未必是因为爱她，而是男人的自尊心作祟，而这往往有跟背后的自卑有关。她若是再坚持下去，就算真的对他好，他可能心理上却会觉得受到了伤害。

　　作为一个非常优秀的女子，叶孤菱能迅速看透这一点，并且也能理解男人的心态。

　　但却让她失望了！

　　失望正因为陈劲的身份，这是她父亲看上的，努力撮合给她的男人。如果有着过人的心智和魄力，哪怕其他方面差一点，她也是欣赏的，甚至愿意给机会尝试相处。

　　大丈夫能屈能伸！认识到自己的不足，接受和解，这并不是懦弱，反而更加难得可贵。强硬的坚持到底，有原则有热血，自己觉得够爷们够男人，实际却极不成熟。

　　如果她才十五岁找男友，会欣赏这样的，但现在她这是要结婚的！

　　陈劲也留意到叶孤菱眼神中的失望，但并不在乎，只是根本不知道她心里面考虑了那么多。

　　到了公司之后，叶孤菱自己上去，吩咐陈劲先去正大律所，早点去显得有诚意，耐心跟柏芸解决这件事情。


第176章 证据要完整

　　陈劲搜索了一下正大律师事务所的地址，导航开过去。

　　路上他也思忖了一下这事，如叶孤菱所说，利用那视频照片要挟林毅，其实作用并不太大。就算真的能够发布出来，并引发很多围观，也未必让林毅受不了，反而落下更多的后遗症。

　　要解决好这件事，还是得从林毅下手！

　　正大律所是在中心区的一栋写字楼，距离未来科技总部并没有太远，即便是上班高峰，陈劲也不过用了二十分钟就到了。

　　他一路上去，找到律所的办公室。

　　事务所刚刚开门上班，大家各司其职。看到他进来，有个正补妆的前台接待了他，要他做来访登记什么的。

　　“登记什么呀，我找柏芸，她让我来的。诶！那个谁，他见过我，可以确认我不是坏人。”

　　陈劲有点不耐烦，张望之下，看到了那天一男一女来找他的其中那个男的，便叫了起来。

　　那个男律师看过来，认出是陈劲之后，脸色变了变，赶紧就走开了。

　　“对不起，这是我们律所的规定，不管是谁来访都要登记的，不是怕您是坏人，我们这里……”

　　前台正说着，电话响了，接听之后，马上客气的说：“不好意思，请跟我来，柏律师正在等您！”

　　“不是规定吗？一下变龟腚了？”陈劲揶揄了一句。

　　前台MM有点尴尬，只能笑笑，领着他去柏芸的办公室。

　　律师事务所，分国家设立的和律师设立。律师设立的又分几种，普通的三个合伙人设立就可以，特殊得要至少二十个合伙人设立，还有个人律师事务所。

　　邵冬说柏芸是正大律所的老板，其实是为了方便陈劲这个“阶层”理解。实际上她是正大的合伙设立人，和现在律所的负责人，在律所并不会被称为经理、老板之类的。

　　显然，刚刚那个人已经电话通知了柏芸，所以她才会打过来前台。

　　陈劲进去她的个人办公室，见她正在埋头整理桌上的一堆资料。

　　“柏律师，早上好，好久不见。”

　　柏芸抬头看了一下：“是叶总叮嘱你态度好一点的吧？其实你可以不用的，这么假更让人不舒服！”

　　“那我就不客气了。”陈劲一边打量着她的办公室，一边过去办公桌前，直接一抬腿，半边屁股坐在了办公桌边沿。

　　这个办公室远无法跟叶孤菱办公室比，在这寸土寸金的写字楼，空间是非常宝贵的。里面也是充塞着各种文件、资料和书籍什么的。

　　这些让人无趣，反而是柏芸现在的样子，让他更有兴趣多看几眼。

　　昨晚上的柏芸，是下班更换了衣裙再去的酒吧，有着夜场女皇的性感妖冶，而现在她则是换上了正装，浑身散发着律政俏佳人的严肃，这身份和环境，使得一身制服变得充满了诱惑。

　　柏芸的眉头在跳动，让他不需要那么虚假，他却是放肆起来了！

　　“你应该知道我叫你来的目的。”

　　人在办公室，柏芸整个人跟昨晚上也不一样，非常的克制和冷静，也有着一份气势。她并没有因为陈劲的放肆而暴怒，直接开门见山。

　　“按道理我应该回答知道，”陈劲笑眯眯的看着她：“但说老实话，我并不是很清楚。听叶总说，你是要告我，除非我答应配合林毅的委托。但我很想知道，柏律师要告我什么？”

　　柏芸抬头看着他充满笑意的双眸，冷冷地说道：“你是不是以为，昨晚发生在房间里的事，只有我和你知道，我没有人证物证，而且说出去也会是我丢人？”

　　“没有啊，我只是不明白而已。”

　　看他还在装无辜，柏芸拿过了平板电脑，迅速点开一个视频，直接播放给陈劲看。

　　陈劲看了一下，就是昨晚上在她家发生的事，里面的画面是他压在柏芸的身上的一幕。

　　她竟然真的在自己家装监控！

　　柏芸只是给他看一点片段，马上又跳到了另外一段，这一段则是他在后面将她裙子撕裂的一幕。

　　“这证据够不够？你以为我会怕丢人而不起诉么？别忘了我不是被你们臭男人欺负了不敢声张的弱女子，我是律师！”

　　说完她就把平板收了起来，看样子是怕陈劲会抢夺。

　　陈劲点了点头：“还是不错的。你那是开放式的房子，竟然装了几个摄像头，能够拍到不同角度的清晰画面，而且应该伪装得不错，我都没有留意到。这要是有小偷什么进了，马上就是证据了。不过要是和男人爱爱呢？岂不是不知不觉就被你偷摄了？”

　　“……”柏芸满头黑线，这家伙还一点都不紧张！

　　“这其实不太好，万一有贼进去了，只是偷走了你的摄像头或者只是把存储卡偷走了，你就要被真人直播了，那会把你睡觉的姿势，洗澡的模样，甚至是抠脚的画面都流出……”

　　“闭嘴！”柏芸低声喝斥：“老实点！有这些视频，我就可以告你，你真的不怕进去捡肥皂？”

　　“刚刚你说你是一个律师，那不应该要公正客观吗？这两端视频都只是截取了一小段，如果完整的视频放出来，你拿刀子捅我，算什么行为？”

　　陈劲没有去抢她的平板，而是平心静气的和她讲道理。

　　“当然，可能我要赔偿你一条裙子，你的裙子应该不便宜，不会要掉我一个月薪水吧？还有我打你屁股了，你要不要打回来？”

　　这一番话让柏芸脸色有点不好看，她一个人住在那里，当然懂得保护自己。就算公寓的安防再好，万一有保安监守自盗呢？

　　所以她给房间装上了摄像头，时刻记录着所有的一切，这也是为什么昨晚上她敢让陈劲上去的原因，因为她有证据。

　　刚刚给陈劲看，也是吓唬他。毕竟昨晚上和叶孤菱还面谈了，她不可能真的起诉。没想到这家伙看起来玩世不恭，却是心细如发，竟能冷静的想到那么多。

　　“我想这如果要作证的话，警察啊法官啊什么的，应该会要求提供完整原盘记录。你不介意这事公开，也不介意被人看光？话说回来，你的身材真的是一流！”

　　看陈劲还伸手过来对她竖起大拇指，柏芸拿起一支笔，对他戳了过来：“下去！”

　　“这是默认我说的有一定道理了？”陈劲也没有再激怒她，从办公桌上下来，“那我们的事，就私下另外再讨论，现在先谈正事如何？”

　　柏芸没有说话，刚刚陈劲的一番挑刺，把她的气势给打压下去了，现在说什么都显得弱了，只能表示默认。


第177章 赔你二十块

　　“看样子你应该没有再联络过林毅，只是想要利用昨晚上的事，来达成你个人的业务。不得不说，我有点失望，因为你跟之前两个小律师一样，并没有转达我的诉求。”

　　陈劲摇头的批评，让柏芸眉头紧锁，所幸她的百叶窗是拉上的，要是被人从外面看到这里的情况，她真的会觉得非常的丢人！

　　“不过你有一条是对，那就是走高层路线。叶小姐是我的老板，你都请她出面说和了，我就算不给你面子，也要给她面子啊。现在重新说，要我怎么配合你？”

　　柏芸给憋得说不出话来，到底谁是律师？这口才这逻辑，还有气势，显得他才是律师一样！

　　“你有什么条件？你要怎么样才能和解？”深吸了一口气，柏芸觉得像是在求他一样。

　　陈劲微微一笑：“其实我也没有什么条件，我不爽的只是林毅而已，但你们两位美女都开口了，我能不给面子吗？”

　　“哼！”柏芸忍不住轻哼了一声，他刚刚还在说给叶孤菱面子不给她面子。

　　“就算你的态度不好，但你好歹昨晚上也主动的热吻我……”

　　“闭嘴！”柏芸又羞又恼，当时以为他真的快要撑不住了，没想到被忽悠了。她一晚上都睡不好，都在埋怨自己太糊涂了，这厮还敢当面说她主动热吻！

　　“我是说为我人工呼吸，这一份情我还是要领的嘛！”陈劲拿出了手机，“只要你开口，让我删我就删！”

　　“真的？”柏芸眼睛里面充满了怀疑，怎么也不觉得他会那么好说话。

　　“请相信我的诚意。”

　　陈劲解锁手机，拿开相册，找到了那天拍摄的相片和视频。

　　柏芸一直不知道到底是什么内容，委托人说那是隐私，他们也不会详细追究。现在陈劲就把手机放到了面前，她也忍不住好奇。

　　能让林毅这样的富二代大动肝火有所顾忌，找叶孤菱的关系，又委托他们律所，肯定非同一般。难道是拍到了他行凶作恶的证据？

　　签订的合约里面，他们是不能看详细内容，关键是让陈劲确定签下合约，确保他不会公开。但现在是陈劲送到她的面前，就不关她的事了。

　　“你不会在坑我吧？”柏芸在伸出手指要碰到手机的时候，又忍不住狐疑的看了陈劲一眼。

　　陈劲把手机放在她面前，把双手拿开。“这样呢？这是你的办公室，我进来才几分钟啊，还能坑你什么？”

　　柏芸想想也有道理，这是在律所，这小子再张狂也不敢乱来。而且只是看手机而已，就算他很猥琐，最多就是放个不雅的视频照片，还能怎么样？

　　她自然的拿起了手机，先是看那相片，看到的画面让她很无语，但觉得这也不过如此，用树枝捅菊而已，裤子都没有脱，也就意思一下。

　　随即她看了另外那个视频，整个人都被雷到了！

　　“呸！你真是猥琐到了一定的境界，超出了我的想象！”

　　陈劲笑道：“那你还看得津津有味，看你的样子，恨不得发朋友圈分享给大家呢！”

　　柏芸绷了一会儿脸，然后“噗哧”一声笑了起来：“虽然猥琐，但林毅这人我也看不惯，看到他受到如此待遇，我还真的有分享的想法。”

　　陈劲耸耸肩：“现在我把东西给你了，因为叶总的关系，我相信你。你现在就可以将它删了，我保证没有备份。作为律师，你也应该能保护好我，对吧？”

　　柏芸皱起了眉头，她本来就不相信陈劲会那么好说话，现在听着，果然话中有话！

　　正大律所的委托人是林毅，现在陈劲反而要她来保护了，而且说是因为叶孤菱才相信她，那如果她什么都不做的话，就等于失信于叶孤菱了。

　　“不好意思，我不是警察，我保护不了你。”柏芸把手机送了回去，“要删除得你自己来，别到时候赖我头上。”

　　“拿出合同来吧，我签了，你们可以交差收钱。”

　　陈劲一边说，一边给她看着手机画面，当着她把相片和视频都删除了。

　　柏芸也早已经准备好了，把合同递了过来。“其实你可以提要求的，我相信林毅……”

　　“还有什么好提啊，反正你们也不会管我的死活，能帮你完成一笔业务，也算是抵消了昨晚上对你做过的事吧。这样就算被林毅找人弄死，也不会欠你了。”

　　陈劲刷刷的快速签完了几份，连看都没有详细的内容。

　　听着他的话，柏芸有点不是滋味。

　　他们是收费服务，完成委托，为委托人争取利益，是职业道德。可林毅似乎并没有那么简单，昨晚上陈劲本来已经走了，会返回来“惹事”，就因为林毅找人堵着打他了。

　　现在签了和解的协议，林毅是真的会放过他吗？还是会更加肆无忌惮的报复？

　　想想被尿了一脸的遭遇，如果是她，也会觉得是莫大的屈辱，是难以忍受的事。

　　“你这人……”柏芸整理了签完的协议，叹了一口气：“本来就是你欠我的，被你巧言一番，显得是我坑了你似的。”

　　“呵呵，柏律师你是一个好人。”

　　“……”突然发个好人卡，让柏芸一阵无语。

　　“不管是因为什么，昨晚上我对你做过的事，肯定是会让你非常生气的。但你还能够做到客观，怕我被弄死，这就说明你是好人。所以该我还你，没有什么坑不坑的，坑也是算在林毅头上。”

　　陈劲洒脱的笑笑，然后仰头四十五度望着天花板，幽幽的问了一句：“如果你觉得还不够的话，要我怎么做，现在说出来吧，我都可以配合，要不然以后可能没机会了。”

　　“……”

　　柏芸心里一阵烦闷，丝毫没有顺利完成的高兴。她对陈劲自然是充满了怨念，签这个也算不上补偿，但看他说得那么落寞，又真的没有脾气找他索要什么了。

　　“要不……你把我衣服也撕了？或者你要打回我？”

　　柏芸白眼。

　　“那这样吧，我赔你裙子的钱吧？多少？”陈劲当即拿出了钱包。

　　看他和昨天判若两人，甚至和刚进来时的嚣张都完全不一样，而这就是因为签了协议、完成删除之后，没有了对林毅的把柄，担心会被林毅整死。

　　柏芸轻轻摇了摇头，“你给我十块钱吧！”

　　“十块？”陈劲有点惊讶。

　　“裙子具体多少钱都无所谓了，你只要赔十块就好了。”柏芸的裙子价值不菲，现在只要十块，就是象征性，等于接受了他的赔偿。

　　“那……我可以赔你二十块么？”陈劲递上了两张钞票。

　　柏芸先是准备回绝，本就是象征性的，她不差十块钱。等一回味，当即没好气的说：“滚你的蛋！”


第178章 江湖救急

　　“为什么呢？我是想要多一倍的诚意啊！”陈劲一脸的惊讶。

　　柏芸懒得理他，这家伙简直狗改不了那啥，才刚刚觉得他有点可怜，又开始猥琐起来。撕裂一条裙子，让他赔偿十块钱，他主动要赔二十块，分明是说还想要再撕一次。

　　“不开玩笑了，我这态度可以吧？还有什么需要我配合的？”陈劲严肃了起来。

　　柏芸想了一下，也认真的说：“林毅是我们的委托人，我们是为他这件事服务，具体他和你的恩怨，我们也无法过多的干涉。所以……假如他另外有针对你的行动，我们是无法保护到你的。”

　　陈劲耸耸肩，“没关系，我相信你，也当是补偿，再有其他的，我也不会怨你。”

　　“你听我说完，我的意思是，他如果有什么针对你的，在这份委托协议方面，我们没有多少做文章的空间……”

　　陈劲点头笑笑，这应该就是你们自己参与拟的协议，肯定补上了各种漏洞。

　　“但你可以就另外的事，委托我帮你维权。比如昨晚上你说他叫人打你，要是有证据的话，是可以另外起诉控告他的。”柏芸说得很认真。

　　“哈哈，这算不算是吃完原告吃被告？”陈劲忍不住好笑。

　　柏芸皱了皱眉头，这个比喻让她不舒服。

　　“开玩笑的！我知道你是出于好心，而不是挑拨两头收钱。”

　　“当然，我只是建议你可以自己动用法律武器，不是什么都靠打架解决。你不一定非要找我们律所，你不是羞辱过我们的律师吗？叶老板的未来科技有更强大的律师团。”

　　“叶老板也不会一直罩着我，更不可能动用公司法务资源帮我一个非在编员工。真有需要的话，我会找你的。不过……”

　　陈劲干咳了一下，“说起打架，你是不是还有事情不知道？”

　　“什么意思？”柏芸狐疑的看着他。

　　“我是说，你要是知道我经常打架，应该不会帮我吧？”陈劲叹了一口气。

　　柏芸凝视了他一会儿，缓缓说道：“首先，今天是你帮我顺利完成这一单业务，我只是给了你一点建议，并没有帮到你什么。其次，你经常打架，和我会不会帮你，是两个不冲突的概念。”

　　“既然你都那么坦诚，那我也跟你说一个漏掉的信息吧。”陈劲摊手道：“你应该还没有联络刘老板吧？其实昨晚上，还是发生了一点冲突的。”

　　“什么意思？简明扼要，说清楚！”柏芸开始有点不好的感觉。

　　昨晚上和叶孤菱一起，听着陈劲说的，她也觉得不可思议，刘达之怎么会那么容易就放过他？后来有跟叶孤菱上去，之后再打刘达之的手机，还是无人接听。想着可能是手机掉了，便没有再打，准备今天再联系。

　　“以应该猜想得到，刘老板是很关心你的，他说你不仅仅是他的合伙人和朋友，更是他守护的女神，又把你当成妹妹一样关心。”

　　柏芸叹道：“刘大哥确实是好人，只是你们很多臭男人，吃不到葡萄说葡萄酸，搭讪我不理会，背地里就传我跟他有关系。”

　　“关我什么事？我第一次认识你们，第一次去迷途好不好？”陈劲不由得叫屈。

　　“也对，呵呵，不是你们，是他们那些臭男人。然后呢？”柏芸笑笑，以她的身份阅历，如果这一点闲言闲语都受不了的话，也就不会去迷途酒吧了。

　　“然后你在电梯里说的那句话，是谁都会误会，他以为我把你强上了，自然恨不得撕了我。昨天带着的那些人，一起来殴打我。可怜我……”

　　陈劲叹息道：“我是一身伤啊，就护住了英俊的脸，毕竟是要靠脸吃饭的——我的意思是作为未来科技CEO的司机，如果鼻青脸肿，是会掉饭碗的。”

　　柏芸仔细看了他一下，觉得他无论是昨晚上通电话，还是现在见面，都生龙活虎的，一点也不像被殴打了一顿。但衣服下面的情况如何，也不好验证。以昨晚上的情况来看，只是被打一顿算是轻的了。

　　“那你……究竟想要说什么？你不像是要向我诉苦、讨回公道的意思呀。”柏芸有点费解，既然他是受害者，应该早就控诉了。

　　“你看到林毅被我虐得淋尿的视频了，刘达之让萧缜他们打我，难道我不会还手？”陈劲笑道。

　　“所以呢？”柏芸不是担心，更是有点惊讶，难道被四五个人打，他竟然还能把别人打伤不成？

　　“所以在我拼命之下，也把你的刘老板打伤了。你看我这么威猛强壮，睡一觉就没事了。他老了，又养尊处优惯了，可能就进医院去了。”

　　柏芸看着他：“你要说的就是这个？”

　　“不然呢？你要是知道我打了刘达之，态度还能一样？”陈劲扬了扬眉毛。

　　柏芸却是笑了笑：“你这么一说，我反而更相信了，这才真实。像你昨晚上说的，一听就是假的。”

　　陈劲也笑了，她还是不知道他们伤得有多重。

　　不过再一想，他也就释然。他昨晚上是把五个人都打得不轻，所以显得严峻一点，但在柏芸的角度，其他四个人是完全不会在乎的，她也就会关心刘达之一个罢了。

　　谈完了正事，陈劲便立即告辞。

　　他之所以会这么配合，除了给叶孤菱和柏芸面子，也是干脆等林毅再找上门来了。以林毅的尿性，肯定不会善罢甘休的，昨晚上的人，是不会认账的，而等把柄没有了之后，必会更加肆无忌惮的报复。

　　从正大律所出来，陈劲本来是要返回未来科技的，结果刚取车便接到了李蓉的电话。

　　“陈劲，现在方便么？”

　　“你们才会有几天不方便吧，我什么时候都方便。”

　　李蓉没有理会他的玩笑，而是快速的说：“过来帮忙一趟吧！江湖救急，算我欠你的，以后和之前的一起算。”

　　看她说得挺严重的，让陈劲也认真了起来，“先把地址告诉我，我马上开车过去。其他你在慢慢说，没时间的话，就见面再说！”


第179章 重点发布

　　陈劲这么利落，李蓉也没有废话，赶紧报上了地址，节约每一分时间。

　　而她也真的没有时间细说，只是简单的说了一下情况，以及让陈劲过去帮什么忙。

　　陈劲本以为是遇到了什么大麻烦，以至于蓉姐需要说和之前的一起算，听完之后，才松了一口气。

　　那天太天城的事件，之后他就没有关注了，但在娱乐圈，则是一桩热门新闻。凌未来是现在正当红的大明星，本身没有新闻，媒体都会捕风捉影制造新闻，出现了这么一个爆点，娱记们都出动了。

　　而这事不仅仅是娱乐圈的事，现场制造的烟雾和混乱，已经可以算是一次恐怖袭击了，再加上凌未来李蓉跟警方调查提供差一点被绑架的信息，已经不是警方高层，而是市委市政府领导都关注督办。

　　前不久启航中心已经有过一次更加恶性的恐怖袭击，到现在还没有破案，现在又来这么一次。上次影公主是大有来头的，而现在的目标凌未来，却有巨大的公众关注度，都是重大案件。

　　所以这件案子，甚至是省领导都过问了，省公安厅也有人过来，和市局专案组，一起督办这个案子。

　　由于事件的严重性，警方是不允许凌未来一方透露更多的信息和内幕，但身为一个公众人物，凌未来又不能一直不出来面对，那样反而会造成各种谣言猜测满天飞。

　　这两天的冷处理，并没有起到降温的效果，反而越演越烈。凌未来的公司，也在征求到专案组许可之下，顶着压力出来召开发布会。当然，哪些能说，哪些不能说，都是提前得到确认的。

　　今天上午十点，便是发布会时间，预计时间是半个小时。

　　出于对凌未来安全的考虑，警方有抽调人手参与发布会的保护工作，加上发布会选址酒店的保安，还有公司临聘的保安，不说万无一失，也无法和首脑政要比，但已经是非常严的规格了。

　　不过现在到了现场，李蓉才发现，媒体的数量也超过了预计。有一部分重点媒体，是得到了公司邀请的。但其他的一些媒体，来自全国各地，不能不接待吧？还有本地的媒体，你不能因为只是地方上的，就不理会吧？还有一些自媒体，能无视吗？

　　开发布会，本来就是为了消弭负面影响，尽量的转危为机，把这次事件变成一个对凌未来的推广宣传。这首先当然就不敢得罪了媒体，要不然发几篇黑稿就得不偿失，黑人的稿子总是比正面宣传更吸引眼球，谁都愿意转载。

　　媒体的数量已经很多，又因为人多，消息通过各种渠道扩散开来，有一些时刻关注偶像动静的热心粉丝，也联合组团，赶来酒店会场外面加油打气。

　　这若是平时的宣传活动，当然是非常满意的效果。但这一次不一样，是有人要绑架凌未来，而这个信息不能透露，又不知道究竟是什么人。

　　如此一来，人越多，危险成分就越高！

　　上次可以混在商场顾客里面，这一次未必就不能混在媒体记者里面，像一些网站、或是自媒体，一时间是难以做到详细核对的。也有可能混在热心粉丝里面，还有酒店的工作人员。

　　警察自然是可靠的，但酒店的保安就不敢说了，公司从保安公司临聘一队保安过来，也是无法一一调查身份，警察也没有人手和时间来大范围排查所有人。

　　对于公司来说，这是有冒险的成分，但必须要上，而且一定要成功，那样能助推凌未来的人气。如果怂了，会惹来各种猜忌，形象必然下滑，一正一负的对比，这个风险就值得冒。

　　作为凌未来的经纪人，并在一定程度上充当了监护人保护者身份的蓉姐，就难以接受这样的安排。

　　但她也知道，凌未来这个时候必须要站出来，必须要让发布会成功。既然无法改变，那就需要更多的安全保护。

　　对她来说，现场所有的保安人员，包括警察，都是不了解、不熟悉的，也就谈不上多么可靠。只有上次救过她们的陈劲，是值得信任的，能力上也是足够的。

　　正因为如此，她临时紧急联系陈劲，甚至不惜代价的让他过来帮忙。但她只能大略的讲述一下，她必须把这事跟公司现场负责人沟通好这事，包括警方，免得陈劲过来之后，当成可疑人物先逮了。

　　陈劲听她沉重的语气，还以为已经出了什么大问题了，那就比较麻烦。现在听说只是防护，绑匪有可能会安排人在现场，也有可能不敢现身，那他就从容多了。只要他及时赶到现场，就有掌控全局的把握！

　　在前往的路上，他没有忘记打电话跟叶孤菱汇报了一声。

　　叶孤菱这会儿已经接到了柏芸的电话，知道他对柏芸态度良好，也是友善的解决了林毅的事，正有一丝欣慰。听他说有事先不回公司，也没有什么意见。

　　来到说好的酒店，陈劲发现果然热闹，外面都挤了很多的围观人群。很显然，刚开始只有核心铁粉才关注到这消息，但他们组团的聚集，又反过来让附近本来不知道的路人，参与了其中，包括很多酒店的客人。

　　陈劲只看一眼，就明白了蓉姐的担心，酒店的保安，这会儿维持秩序都不容易，更别说辨识可疑分子。

　　一下来了那么多媒体记者，酒店的停车场也爆满了。陈劲到的时候，已经是暂时的封闭，不让开车进去。

　　他扫了一眼之后，直接把车开了过去。

　　当保安拦下车的时候，陈劲对保安招了招手，“看到车牌没有？我是市府来督导舆论的！引我进去停车！”

　　随即把一个什么工作牌晃了一下就收起来了。

　　保安先是看到车，听到这话，又不敢让陈劲再拿证件出来详细核对，只能退后几步，瞄了一下车牌。一时间他也不知道是不是市府的车牌，但毫无疑问这是一辆很贵的豪车，这也是一个很贵的牛牌，能开的非富则贵。

　　“叫你们经理来！”陈劲不耐烦的叫了一声。

　　还在半信半疑的保安吓了一跳，这态度还真的像是市府的官员啊，就算不是官员只是公务员，有市政府的招牌，也不是他能得罪得起的。且不说今天领导都很忙，便是经理来了，也得赔礼道歉。

　　督导舆论！

　　这一听就很严肃很高端，搞不好直接把这发布会叫停了都可以。

　　那保安不敢再迟疑，马上让放心，并小跑领着给陈劲开路，到预留的车位。


第180章 客串记者

　　在让陈劲把车停好之后，那个保安还讨好的对陈劲介绍了一下现在的情况。

　　酒店是要打开门做生意的，作为一个五星级酒店，乐于承办明星的新闻发布会，可以聚集人气、宣传，但不会为此清场得罪了其他的客人。

　　发布会的时间只是半个小时，现在只是提前需要拦着，不让太多不相干的人进去，以免造成了混乱事件。但如果是持酒店房卡的客人，还是可以从侧面进出。

　　新闻发布会的地址，是在四楼的多功能会议厅。现在酒店已经特别留了一部电梯专门上下四楼，而前来的媒体记者们，也陆续进去了。

　　陈劲保持着冷峻的点点头，然后自行进入了酒店大堂里面，打了一个电话给李蓉。

　　听到他已经到了，李蓉明显的松了一口气，表示马上会下来接他。

　　在酒店大堂的时候，陈劲换了一个方式，没有像刚才那样趾高气昂。刚才冒充市府的人，是因为叶孤菱的车和车牌都很牛，一般人乍看只会想到来历不凡，说市委市政府也是可能的。

　　但现在这里不一样，没有了装的道具，也有便衣警察，他们更清楚政府部门的情况，也有权查看工作证什么的。一下就露馅了，马上先成为可疑分子了。

　　所以陈劲很快便寻找到了整个大堂里面最不起眼的位子，他可以从容的观察周围的环境，却不会那么引起别人的关注。

　　等了一会儿，李蓉从电梯间匆匆而来，在大堂里面张望。

　　在她要打电话的时候，陈劲走到了她的面前。

　　“谢谢你来救场！”李蓉低声道谢，“有你我就放心多了。”

　　陈劲也低声道：“你不需要太紧张，我看这里的安保工作挺不错的，外面保安可能只是起维持秩序的作用。但这大堂里面，就有便衣警察。”

　　李蓉微微苦笑：“可谁是警察谁又不是警察呢？我完全无法确认谁是可靠的！”

　　她拿了一个嘉宾牌给陈劲戴上，带着他往电梯间走。

　　陈劲想想也有道理，他刚才观察到一些可能是便衣警察，但没看证件焉知真假？像那天在太天城，他发现可疑人员，也以为是保镖、保安之类。

　　这会儿专用通往四楼的电梯口，有酒店的工作人员守着。

　　李蓉应该也是亮相多了，大家知道她的身份，看是她带的人，也没有多过问。

　　四楼出来，看到很多匆匆忙忙的人，有的是工作人员忙着最后的现场布置，有的是保安要照看方方面面。

　　李蓉快速的解释了一下：“今天的新闻发布会，不是我们公司说了算，也是跟警方配合，所有问题都提前筛选，得到许可才能回答的。现在想要把你加入保安队伍，已经来不及了。”

　　“明白！除了你们两个相信我，别说警察会怀疑，就是你们公司领导也会怀疑。”

　　陈劲撩了一下挂在胸前的嘉宾证，“我就以媒体嘉宾的身份，混迹在人群里面好了。”

　　“麻烦你了！最好是不要有什么事，万一有什么……”李蓉握了握他的手，用力捏了捏，以此表示对他的嘱托。

　　她身为凌未来的经纪人，很多采访通告，都是她先敲定筛选，专业的娱记都认得她。就算一般媒体了解没那么多，从她一直忙前忙后，也能知道她是凌未来身边的人。

　　所以她要是带着陈劲进去的话，必然引人注目，达不到让陈劲潜伏的目的。说完之后，她便一个人先走了。

　　陈劲停下来看了一下自己的“装备”，别人电视台的有摄像机，普通记者也有相机、录音笔之类的，而他除了这一张嘉宾证，什么都没有，未免惹人怀疑。

　　不过现在科技发达了，一部旗舰级的智能手机，完全可以胜任高清摄影、拍照和录音等工作。他便把手机拿在手上，慢慢踱步进入了多功能会议厅里面。

　　进去一观望，李蓉已经不知道去哪里了，而里面很嘈杂，黑压压一片的人群，加上所有工作人员，大概有一两百个，场面真的是有点壮观了。

　　陈劲也理解为什么李蓉会担心了，这么多人，谁知道有没有混进来绑匪啊。她们已经有过一次遭遇了，可不想再来一次。

　　他从边上往里面走，边走边观察现场的状况，也用手机装模作样的拍摄几个相片。然后选择了一个不起眼的地方，这是比较靠后和偏的位子，拍照摄影的角度和距离都不佳，别人都不太喜欢这里。

　　这却是适合他的地方，他不需要拍摄，只要能够观察全局，而且可以快速反应的地方。

　　这一番观察，陈劲也发现其实他并不算另类，别人可能也就比他多带着一个包之类，只有少部分架了摄像机的，长枪短炮的相机也是挤在前面，剩下大部分的记者，也多是拿个手机。

　　想想也不奇怪，小网站、小媒体的实力不够，不会有多好的装备，而外来出差也尽可能精简，很多媒体又没有节操。只需要第一时间发布消息，至于现场的相片，则有可能是扒别人拍的。

　　见他并不起眼，陈劲也就放心下来，和其他人一样，一边玩手机一边张望现场状况。

　　媒体记者们，有经常活动认识的娱记们，往往聚集在一起，还没有开始就在私下聊天交流。而没什么熟人的记者，也是手机聊天软件交流。他们的张望，是看有没有什么突发事件，或者发布会快开始没有。

　　陈劲则反过来，他低头看手机是装样子，抬头张望的时候，则是快速观察周围环境的时候。

　　时间一分一秒的过去，终于来到十点钟。

　　眼看发布会的时间到了，现场所有的媒体记者们都精神抖擞起来，迅速以热情的姿态投入工作之中。很多资深的娱记，其实都已经写好了一篇或多篇备用稿子，只需要确认消息，修改一下便能抢先发布。

　　结果让大家失望的事发生了，一分钟、两分钟……五分钟过去了，凌未来都没有出现在现场！


第181章 离奇失踪

　　媒体记者们开始比较大声的议论起来了，因为这次事件不是娱乐事件，所以还有社会新闻、甚至财经新闻之类的记者，以及一些自媒体们。他们不像专业娱记那样和明星打惯了交道，对明星的“迟到”，没有那么多的心理预期，开始牢骚抱怨。

　　资深娱记们反而很淡定，这对他们太常见了！有一些明星是为了凸显大牌，有意无意会延迟一会儿，比如一部影视剧同台宣传，最大牌的男主角往往会最后出现。这是国情习惯，就像宴席上面，辈分最大的长辈、官职最大的领导，总是最后出场上席。

　　更多的明星是因为时间排布得太满，基本上是踩着点的安排，不会预留太多的时间空等，这样一遇到航空管制、或堵车等意外状况，就必然会造成迟到了。

　　陈劲不是娱记，但他不关心这些，不仅仅有耐心，而且还尽量去听别人的私下议论。

　　现场一些不耐烦的记者们，多少开始议论凌未来耍大牌，也有人猜测这次的事件，会不会有什么深入的内幕，以至于现在都还没有确定。

　　这时候，陈劲拿在手里的电话响了。

　　一看是李蓉打来的，他马上接听了。

　　“出事了！未来不见了！”李蓉的语气非常的紧急，能听出来她正快速的走路。

　　“几楼？我过来！”陈劲一边低声的问，一边不动声色的起身退出会议厅。

　　李蓉记得说话都有点哆嗦：“十八楼！不过你现在不要上来，警方正在现场勘察。”

　　“具体什么情况？没有监控吗？”陈劲皱起了眉头，这么大一个人，不可能说不见就不见了，关键时刻她也不可能恶作剧。

　　李蓉快速的说：“未来原本是在十八楼的一个套房休息，等着参加发布会。为了确保她的安全，门口是有保安和警察守着的。结果刚才我们去叫她出来参加发布会的时候，发现套房里面没有人，没有人进去过，房内也没有任何的痕迹。”

　　听她的声音，她是进入了电梯里面，估计是要来发布会交待一下。

　　“放心吧！一个大活人不可能凭空消失，酒店的监控会找出她来的。”陈劲安慰她的同时，脑子里已经在快速的思索，如果是他来动手，会用什么样的方式将人掳走？

　　他已经确定凌未来应该是被绑架了，将同样可以确定，暂时是无法从酒店脱身的。光下面大堂、门口的警察保安，就不可能看着带一个人走。

　　只是他对于这个酒店的状况一无所知，无法更加精确的判断，现在只能从常规技术手段上面来推论了。

　　“没有用！警方刚刚询问过监控室，说就在前一会儿，不知道受到了什么入侵，十八楼和上下几层楼的监控信号，都出现了跳档。别的监控是实时记录，而这几层则是在重复九点的画面！”李蓉匆匆之间，只能大概的如此描述。

　　陈劲微微皱眉，如果是这样的话，那肯定是有电脑高手入侵对监控室做了手脚，光是雪花画面或黑屏，能让人马上发现。而变成播放一个小时前的记录，若不是细看上面的时间，就不会觉察了。

　　酒店方面只是保护凌未来的人身安全，而且从她到达酒店，到最后离开，估计前后也就一两个小时，自然不会考虑到黑客方面的问题。要黑酒店的内容，不需要电影里面那样找伺服器什么的，直接接入酒店网络，或是Wifi信号都有可能。

　　整个酒店上下有那么多人，就算有电脑高手在场，要搜索出来也是一个大工程。

　　不过就这些信息，已经给陈劲很多的启发了！

　　十八楼套房外面有警察保安守着，他们并没有看到人进去，而人从客房里面消失了。在没有魔法妖术的前提下，只可能是有人通过其他的方式潜入客房，并把人藏起来了！

　　这也不是什么大不了的事，李蓉听着会不可思议，但陈劲就至少有不下三五种办法可以潜入就去。

　　绑匪肯定人是走了，但凌未来被藏在哪里？

　　一个可能就在房间里，最危险的地方就是最安全的地方。一般发现人失踪了，都会赶紧各方面查询，怕把人从酒店运走了。往往反而可能忽略了第一现场，只是拉上封条、或让人看着，以保持现场。

　　那样的话，就给了绑匪更从容转移的时间。

　　但现在陈劲觉得不太可能，因为有警察、有保安、有公司的人，肯定会仔细检查每一个角落，几十平米的客房，没有地方可以更深入的藏匿。

　　中央空调、通风管道之类地方呢？

　　这极有可能是绑匪潜入的通道，也可能是把人藏匿的好地方，甚至可能绑匪还在上面藏着。但专业的警察，应该也能想到这一种可能，进而会排查。

　　李蓉从电梯下来，只能先挂了陈劲的电话，她要到现场把这个发布会先改期拖延一下。

　　而陈劲也离开会议厅来到了电梯口，在李蓉搭乘电梯下来之后，他正好搭乘电梯上去。

　　“拜托了！”交错的那一刻，李蓉沉声说道。

　　仔细算起来，她也就见过陈劲那一次，而且还弄得不愉快，但不得不承认是陈劲救了他们两个，尤其是她差点被刮花脸的时候，他用手抓住了刀，事后越想越觉得后怕。

　　所以在今天，她对保安、对警察的信任和信心，都不如陈劲。

　　陈劲电梯往上，但并没有直上十八楼，而是到了十五楼。

　　十八楼现在警方正忙着调查，估计得地毯式搜索，对其他客房都要仔细排查，他上去不说能不能找到线索，更可能先被怀疑。

　　至于会到十五楼，则是李蓉话里面透露的信息——十八楼上下几层楼的监控都回档到一个小时前。

　　按照一般的逻辑，其目的无疑是为了避免透露更多信息，让警察无法调查到，绑匪是怎么绕过警察和保安入房的。

　　但陈劲则联想到更多，他由己推人的推演过一番，如果是他来策划行动，在如今这样的状况下，无法强行突破，那也只能是先把人藏匿起来。而排除了房间和通风管道之类，更有可能的就是在附近，因为时间的关系，是不可能藏得太远的。

　　十八楼上下几层的信号都回档了，是迷惑人，还是另外几层也有线索？


第182章 布草间之战

　　当几层的监控都没有了实时信号，那就意味着绑匪根本不需要像特工一样藏在通风管道，有好的掩护，直接在楼道走都没有问题。

　　从十五楼出来，一片宁静。今日下面很喧闹，而客房其实影响不大。如果是商务客人，十点钟已经出去了；游客的话，可能还在睡觉，或者刚刚吃了早餐。

　　楼道没有人关注他，也方便了陈劲的行动，他并没有去敲门一一查看。这是警察会做的事，绑匪就算先入住了，也未必会放在自己房间。

　　他选择查找的地方，则是布草间！

　　布草间就是酒店客房部用来存放毛巾、浴巾、棉被、床单等更换物品的房间。完成清洁消毒的客房布制品，统一送到布草间，客房服务员在清洁房间的时候，更换到客房。

　　陈劲不清楚这个酒店的各种细节，但布草间是都有的，也是非常适合藏人的。因为里面的床单被单等物品数量大，不是一天半天就能用完的。把人藏在最里边的话，客房服务照常取用都不会发现。

　　再一个因为客房服务员上午都忙着收拾房间，更换物品，会常常需要出入，布草间常常是不上锁的。

　　找到十五楼的布草间，里面很正常的堆放着大量干净的浴巾、被单等物品，陈劲走进去仔细检查了一番，确认并没有藏有人。但却也让他更了解了这里的状况，因为酒店高档，所有物品都会每天更换，需求量大，布草间也大，存放的东西多。

　　从十五楼的布草间出来，陈劲没有再走电梯，而是选择走消防楼梯，往上来到了十六楼。

　　警方今天也只是有安排一些人来监管和保护，人手是不太充足的。现在发生了凌未来离奇失踪的案件，除了汇报上去请求支援之外，在场的人除了要看守住客房第一现场，也要开始监控等各方面的调查，自然没有那么快查到十六楼来。

　　陈劲依然是在安静的楼道里面，一个人寻找着布草间。由于地面都铺了软地毯，他走起路来也没有声响。

　　十六楼的布草间门也没有上锁，但在陈劲将门拧开的刹那，马上就感觉到了一丝异样！

　　这是一种很奇特的感觉，并不是看到或听到了什么，但就是感觉到里面有人。

　　比如有个人正低头认真的工作或学习，你一直盯着他看，过一会儿他就会像感觉到什么一样的抬头，并很大可能是顺着目光的方向看过来。

　　像一般形容的气势、杀气之类，也就是这样一种感应。

　　若只是客房服务员进来，根本不会感应到异常，里面藏匿的人，也不会有警惕的危机感。但陈劲不是一般人，一进来就感应到了，而对方同样保持了警惕。

　　他从容的把门关上，然后慢慢的往里面走。

　　“出来吧！”

　　他才刚刚说完，便一阵风声响起，一张折叠好了的床单被甩开，直接向他头上罩了过来！

　　这反应很不错，用床单罩头，只要抢先出去了，那陈劲连他长什么样子都不知道，下一刻就站在身边也未必觉察。

　　而实际上这人并不是想要逃走，随着床单飞出，人已经踩踏着一堆浴巾，跃身凌空踹了过来，直奔陈劲的脑袋！

　　陈劲的手臂快速的舞动卷出，在床单还没有到头上，已经缠绕手臂卷了起来，并随着他的势头，反向对方包了过去！

　　这个人无疑占据了先机和优势，但很可惜的是，他还没有踹到陈劲的头，就已经被床单卷住了腿部，在感觉到一脚踢空之际，又发觉好像被水草缠绕住了一样。

　　陈劲人在床单下面，这舞动床单，既是避免被罩着，也是反过来借用，让敌人无法分辨他的状况。此刻隔着床单，他已经抓住了对方的脚，并用力的一抽，将人往下拉扯的同时，再使劲往旁边摔了出去！

　　那个人在空中来不及变化，只能被大力的甩向了一边，不过撞在了一堆毛巾上面，只是有一点冲击，并没有受伤。

　　在他顺着毛巾堆落地的同时，他甩出去的床单已经落地，陈劲的目光正盯着他。

　　“你不是警察！”这是一个二十多的男子，头发垂下一大绺，把半边脸得遮住了，配合他的有意低头，看不清模样长相。

　　“人呢？”陈劲反问。

　　那人怔了怔：“你到底是谁？来接应的？”

　　陈劲伸手一抓，从旁边抓过一大叠的浴巾砸了过去。

　　这并没有什么杀伤力，只是起到一个干扰视线的作用，那人除了用手拍开之外，也快速的闪避到旁边。

　　而陈劲人已经飞跃起来，直奔他面前而来！

　　这人反应也不慢，眼看要从门口出去是来不及了，里面空间堆放了太多东西，闪避是很吃亏的，便干脆跳了起来，硬碰硬的和陈劲的身体撞了上去！

　　陈劲的身体当即被撞飞了出去，撞在了一堆被单上面。

　　这个人则只是落地后退了两步，看起来在相撞的时候稳占上风。但陈劲继续往前，这人却忍不住发出了一声惨叫！

　　陈劲手一甩，有几根头发落地。“你的发质不错，竟然没有拔光下来。”

　　原来刚刚两个人相撞的刹那，陈劲抓住了他额前一把头发。他没有撞飞出去，是被这拉住了，而参加自然是因为差一点把一大把头发揪掉的疼痛。

　　“哼！是我头发太油太滑了！”被调侃之后，那人自我解嘲了一句，整个人又像炮弹一样飞快撞了过来！

　　刚才他是被动相撞，这一次则是主动出击，他没有抓陈劲的头发，而是一手往下扣了过去，完全是猴子偷桃的架势！另外一手则是向上取陈劲的双眼！

　　看他出手阴毒，陈劲暗暗冷哼了一声，身体迅速的滑步后退！

　　那人以为陈劲也会和他硬碰硬相抗撞击，没想到却是狡猾的后退！这让他算计好了的双手攻击，无力上下都全部落空，模样闲得很滑稽。

　　而不等他进一步反应，滑步后退到床单边沿的陈劲，再次快步往前，一记侧踢，直接踢在了他的胸前，把他踢得凌空飞起！

　　陈劲并没有等他落地，侧踢完了腿落地一点，另外一条腿借力快速往前滑步，再一次侧踢出去，直接追上了空中的身体！

　　因为高度关系，这一次是踢中了那人的腹部，本来就已经踢飞在空中，再一次加速度，使起狠狠的摔了出去，整个人陷入在了毛巾堆里面，大量的毛巾倒下，把他淹没了起来。

　　连番两脚的巨大冲击力，让这人非常的疼痛和难受，但他更知道，一旦视线被遮挡，后果更加危险！所以他顾不上其他，赶紧双手扒开眼前的毛巾，看清楚陈劲的形迹，才能知道怎么闪避。

　　可印入眼帘的，却是一个越来越大的膝盖！


第183章 窒息逼供

　　陈劲刚刚不仅仅是连番侧踢，而是一次三连击！

　　在第二次侧踢把人加速飞摔出去之后，他也凌空跃起，以膝盖直接往对方的头顶跪了下去。

　　那人刚刚把眼前的毛巾扒开，随即便被撞击得昏迷了过去。

　　陈劲没有再管他，而是快速往里面寻了过去。在之前那人潜伏的最里端角落，看到的依然是大堆的床单被单。不过仔细一看，却是有点差别。

　　他伸手拉扯掀开，马上露出了真面目。

　　这个人移动了床单堆放的位子，在里面空出了一个空间，有一个人坐靠在墙角。上面再盖上被单，看起来就是整个角落一大堆的床单被单，就是客房服务员，若不是过来抽取，也不会觉察到。

　　墙角的人，自然就是凌未来。

　　从现场的情况，并且这个人还在这里来看，陈劲估计他也才刚刚把人转移到这里。

　　检查了一下凌未来的情况，正是盛装准备出席发布会的样子，除了一群沾染了灰尘，人并没有事，只是被打晕了而已。

　　看了一下时间，陈劲重新回来，到了毛巾堆前，拿起一个毛巾，捂住了昏迷那个人的口鼻。

　　昏迷之中陡然失去了呼吸，潜意识的求生本能让人拼命的挣扎扭动，看着时间差不多了，陈劲松开了毛巾。

　　“呼——”那人长长的倒吸了一口凉气，然后急促的大口喘气，人也骤然清醒了过来。

　　陈劲用脚踩踏住了被踢中的胸口，控制住他的身体，又把毛巾捂了上去。

　　“唔、唔——”

　　那人从昏迷之中醒来，仿佛做了一场差点死去的噩梦，正疯狂的呼吸。还没有呼吸够，马上又被堵住了。他也马上明白，刚才不是噩梦，而是被陈劲堵住了呼吸。

　　他拼命的双腿乱蹬，想要踢到陈劲，又用手去抓陈劲的手臂，但却无法掰动分毫。胸腹本来就疼痛，此刻被踩着胸口，他的每一分挣扎，都让自己更疼痛，而越挣扎越需要氧气，越憋得难受，随即力度越来越小。

　　“唔——唔！”

　　他放开了挣扎反抗，而是把手指向那个角落。

　　陈劲松开了毛巾。

　　他怪叫一声，拼命的呼吸，断断续续的说：“人在那里……你到底是什么人？”

　　“你们是什么人，为什么要抓凌未来？”

　　陈劲说完，又一次把毛巾捂了上去。

　　那人刚刚拼命的呼吸，也还没有呼够，又来一次，让他郁闷不已。都已经回答了，就不能好好的逼问吗？

　　刚才挣扎毫无作用，让他这一次完全放弃了挣扎，趁着氧气还能撑住的时候，努力斟酌考虑。

　　一会儿之后，他无法承受了，身体不自觉的挣扎扭动，整个人被憋得快要爆了。

　　陈劲松开了毛巾，俯视着他：“没关系。你可以慢慢考虑，警察一时半会儿找不到这里。你可以锻炼几十次肺活量……”

　　刚刚松开，缺氧的人都不顾一切的拼命呼吸，几乎没有时间考虑其他。听到这话，眼看陈劲又把毛巾捂了过来。他不由得害怕了，这样每一次都是生不如死，那是几十次哪里是锻炼肺活量啊，直接是把人活活逼疯了，还不如一次了断！

　　“我说！我说！”

　　“我不想听假话……”陈劲再次捂住了。

　　整个过程又再来一次，在那人快撑不住的时候，陈劲才松开手。

　　“我说还不行吗？说真话啊！”那人差点苦出来，这实在太受罪了！一次两次也就罢了，没完没了啊！

　　由于每一次他都还没有呼吸够就又堵上，使得他现在恨不得一口气把所有的空气吸进肺里去。但他更知道，如果再犹豫一下，这魔鬼又要来了！

　　“陆世麟，是陆世麟！”快速说完，他又深吸了一口气，让气息平顺了一点。怕陈劲再来，自觉的接着补充：“我的雇主是陆世麟，任务就是绑架凌未来，除了接应的，主要动手就是我……所以一开始你问我人呢，我还一度以为你是陆世麟另外雇来接应的。”

　　陈劲有点莫名其妙：“陆世麟是谁？”

　　“呃……”那人一阵无语，似乎没想到这个问题，然后改口说道：“那个……具体是什么人，我也不是很清楚，其实联络我们的是中间人，我是好不容易打听到幕后雇主叫陆世麟。我以为你知道，所以直接告诉你……”

　　陈劲一直盯着他看，显然他是撒谎了，他是知道陆世麟是什么人，应该也是颇有分量的人。

　　不过陈劲无所谓，想来凌未来李蓉她们应该知道陆世麟是什么人，不管是娱乐圈的，还是得罪过的什么老板，事情闹得这么大，警方也不会不管。

　　“人就在那里，您要不先去看看？”那人气息勉强平缓了下来，怕陈劲再来一次，说话小心翼翼。

　　“我不用看，你有两条路。一条是把你交给警方，老实交待，坦白从宽抗拒从严；另外一条……”

　　不等陈劲说完，那人已经苦笑了起来：“另外一条是让我回去，面对陆世麟的责难？”

　　“不，另外一条，是我帮你自杀。这里十六楼，跳下去你就可以解脱了。你们搞了这几层的监控，在酒店技术修复之前，你的自杀记录也不会留下痕迹，只有一个结果。”

　　听着陈劲冷峻的话语，那人的脸色变了，要真是那样，可就白死了！

　　“我可以戴罪立功，我去找陆世麟，让他别再找凌小姐的麻烦，你把凌小姐救了，已经立功了，何必杀人呢？对吧？就算没有人知道，你内心也过不去，我也不是坏人……”

　　看他喋喋不休，陈劲脚一抬，直接把他踢晕了过去。

　　雇主陆世麟这一条信息，还需要他向警方提供。真要把他弄死了，陈劲怎么救的人，会被警察怀疑调查。

　　他马上打了一个电话给李蓉，就说了十六楼布草间。

　　李蓉此刻正在发布会，被现场媒体责难，听到这话，顾不上其他，马上就跑走了，使得发布会现场更加乱糟糟的了。

　　陈劲重新回到角落，把凌未来弄醒。

　　凌未来悠悠醒来，睁开眼睛看到的是陈劲，当即露出了一个微笑。

　　“是你呀，我就知道你一定可以救我……”


第184章 老牌富豪

　　陈劲笑了笑：“你怎么知道不是我把你抓过来这里的？”

　　“你不会的。”若只是刚认识的时候，凌未来还真的会这样怀疑，但上次陈劲就已经救过她们了，更是用手抓刀，她现在是完全的信任。

　　“也可能我之前是为了取信于你啊。”陈劲伸手过去。

　　凌未来抓着他的手起来，扭了扭脖子，有点不舒服的样子。不知道是被打了的关系，还是靠里面扭到了。

　　“你怎么样？”陈劲给她捏了捏脖子后面。

　　“还好……这到底是怎么回事？真的有人绑架我！幸亏蓉姐找你来了。”凌未来拍了拍胸口，一脸的庆幸，她已经看到了被陈劲打晕的那个人。

　　“蓄谋的绑架。”陈劲点点头，“我已经简单拷问过了，等会儿蓉姐过来，我们再商量一下。”

　　他没有直接说出那什么陆世麟的名字，也没有选择先报警，就是不清楚那人和她们到底是什么关系，凌未来肯定不了解那么多，还是成熟精干的李蓉过来商量好一点。

　　“糟了……发布会！”凌未来想起了正事，有点着急。

　　“还管什么发布会啊，安全第一。”陈劲白眼。

　　“可是……”凌未来有点为难：“来自全国各地的媒体朋友都在下面等着呢，我不能放鸽子啊。既然我已经没事了……”

　　看陈劲不说话，她醒悟过来，忙问道：“你是说他们还有同党？我还没有安全？”

　　“废话！今天那么大的阵势，甚至有警方参与保护，只是一个人能完成得了吗？”陈劲嗤笑了一声，又安慰了一句：“不过你也不用担心，这个人应该是负责动手的，其他是各方面配合的。他已经打晕了，其他人就算无法落网，也肯定不敢再动手。”

　　凌未来只是站起来了，还被堆着的床单、床垫什么的拦着，她抓了抓裙摆，准备跨步出来，却是不太方便。除了盛装衣裙，下面还有高跟鞋呢。

　　陈劲准备伸手搀扶她，看了一下窘境，干脆直接双手搀着她腋下，把她整个人凌空抱了出来。

　　“谢谢……”凌未来落脚之后，感觉有点脚软，差点倒在陈劲的身上，忙伸手扶住了他的肩膀。

　　只是一会儿的工夫，李蓉已经匆匆赶了上来，而且就是她一个人，直接找到了布草间这边。推门进来，见到凌未来有点激动。

　　“未来你没事吧？”

　　“我没事，蓉姐……”

　　李蓉过来抓着她检查，看确实没有什么问题，才松了一口气。

　　“陈劲，这次真的谢谢你。幸好找了你！”她由衷的向陈劲道谢。

　　陈劲点点头，没有多客套，指了指那个人：“动手的人在这里。我们时间不多，必须马上商量一下对策。”

　　“对策？”

　　李蓉本想要进一步确认凌未来的安全，同时脑子里已经在考虑趁着媒体记者还没有走，继续把新闻发布会进行下去。听了这话，有点不解。

　　“当然是把他交给警方。但首先我怎么解释？警方没线索搞不好把我当同党怀疑；其次是我逼问出了一点信息，可能跟你们相关，先和你们商量一下。”陈劲快速的讲了出来。

　　李蓉点了点头，她虽然也不是经常遇到这样的事，但突发状况是常常遇到，都是要她来负责协调。这样的事，前天有过一次了，现在已经考虑更加全面，有一定的准备。

　　“找你来我就想过了，虽然是以防万一，但真要有什么，必须给你一个交待，所以刚才已经向公司、警方报备了，说请了私人好友来参与保护。至于你说的……”

　　“知道陆世麟这个人吗？他说是陆世麟安排来绑架的。”

　　“陆世麟……”李蓉和凌未来都思索这个名字。

　　“你说那个陆世麟？！”李蓉脸色一变。

　　“哪个？陆世麟很有名？”陈劲以为是哪个大明星，他好几年没回来了，新冒出来的明星是真不知道，就像当初不知道凌未来一样。

　　“是哪个？”凌未来也好奇的询问。

　　这让陈劲更纳闷了几分，凌未来也不知道，那肯定不是娱乐圈的，也不是非常有名。但反过来也更重视了几分，说明不是一般人物。

　　李蓉苦笑了一声：“你没听说过陆世麟，中州陆家该听说过吧？”

　　“没有，是什么传说中的名门世家么？”陈劲调侃了一句。

　　李蓉摇摇头：“陆海谦呢？这总听说过吧？”

　　陆海谦？

　　这个名字陈劲一下就想起来了，是一个老牌富豪，在二三十年前，就是大名鼎鼎的代表性富豪，那时候专有名词叫红色资本家。据说其家族建国前就是大商人，因为对国家有巨大帮助，建国后也主动捐献了大部分家产，躲过了某特殊时期的清算。

　　陆家老一辈也是多手打算，有一些子弟到了港澳海外。留下的也都一直是精英教育，即便在特殊年代，也没有中断，并因为关系网络等可以获得普通民众得不到的知识、信息渠道。其子弟远胜于一般人，在改革开放之后，和在海外的族亲联合，很快重塑了陆家。

　　其中陆海谦就是标志性人物，因为根基在中州，又是家族企业发家，所以也被人称为中州陆家。

　　刚开始是港澳海外的陆家子弟，以资金和领先的资讯技术等反哺本家，很快祖国巨大的市场便展现了惊人威力，加上先行一步和政策优惠等，让陆海谦成为了大富豪，也远胜了海外，成为了陆家的领袖。

　　最近十多年，媒体和民众追捧的财富英雄，变成了科技新贵们，出现了电商、游戏、搜索、通讯等和互联网相关的巨头，比如叶孤菱的未来科技，就不过短短数年时间迅速崛起。

　　但这些老一辈的财富英雄，只是低调了，并没有凋零没落。陈劲不知道陆家现在状况如何，但早几年他们还是在房地产、通讯、金融、能源等方面都拥有巨大能量。

　　换句话说，这种成为豪门的家族，但一方面似乎不如科技新贵们耀眼，但渗透到各行各业的能量加起来，则是非常庞大的。

　　“这陆世麟就是所谓中州陆家的人？”

　　李蓉点点头，苦笑道：“陆海谦的小儿子。”


第185章 那怎么办

　　听到这里，陈劲明白了，这个陆世麟并不是一般的老板，而是大有来头的豪门公子。

　　这也不难理解，很对厂商老板，都会对请来代言的女明星有骚扰，最常见的是饭局应酬，更进一步的可能会是以砸钱捧人的理由潜规则交易。

　　饭局还好，一般会互相给面子，但若想要更进一步的潜规则交易，往往就是三线以下的小明星、新人了。三线的女明星，往往有一定的资源，会爱惜羽毛，而且阅历也让她们不会去冒很可能被骗的风险。

　　至于一线的当红大明星，很多看似风光的老板，真实家底还未必有她们丰厚。所谓的陪睡、饭局价什么的，也往往是满足某些受众的瞎炒或YY。

　　但明星有相对不同的级别，老板们也一样。几亿的企业，年利润可能才几百万，甚至负债累累，掌舵大老板当然不算什么。但拥有几十亿、百亿企业的老板，影响力就不一样了。

　　像陆家的规模，假如陆世麟已经掌权很大的话，买下凌未来背后的公司也是分分钟的事。那就可以利用合同，以封杀等手段来完成某些胁迫。

　　陈劲在听她说的时候，也在快速的分析。陆世麟要真有这权势，就完全可以通过收购、投资的方式，达到近身接触凌未来的目的，根本不需要用如此极端的违法手段！幕后真是陆世麟，不管其目的是什么，都说明他本身不敢让陆家知道这事！

　　看凌未来还有点迷茫，李蓉向她解释了一下：“就是几个月前，在一个酒会上面，跟你搭讪的那个陆公子。之后他联系过我、公司，也有通过其他圈内人传话，几次想要约你用餐、参加宴会之类的。我们看出他别有所图，都以工作忙的理由给你挡了。”

　　凌未来这才反应过来，但也只是有一点印象。毕竟她是正当红的大明星，就是在很多高规格的酒会场合，也会有许多年轻才俊搭讪结识，她一向都是礼貌的点头问好，但并不会放在心上。

　　“就这样？”陈劲有点不可思议，没想到他们的交集就这么一点，还以为牵涉很深呢。

　　“就这样。”李蓉无奈的叹了一口气：“所以怎么也不会有这样的联想，根本谁也想不到。这也太过了！”

　　“那就有点麻烦了……”陈劲沉吟了一下：“把他交给警方，他肯定不会说实话，我刚才是把他往死里逼。而我们把陆世麟的信息提供给警方，也不足为证，就这点交集，陆世麟是不会算作有犯罪动机的，这更没亲自插手。”

　　“那怎么办？”李蓉有点焦虑的看着陈劲。

　　平时无论是强势的媒体，还是不文明的厂商，或者各合作方、投资方，她都可以摆平。但陆世麟不是一个人，后面有一个大家族，没有真凭实据，根本无法跟他撕。

　　更重要的是，因没有涉及到利益和动机，在缺乏足够证据的情况下，警方根本不会保护，公司也不会得罪陆家！

　　一时间让她很无奈。

　　陈劲看了看她们两个，当即帮她们做出了决定。

　　“那就不报警了，你们现在就出去，当作什么事都没有，继续发布会，原定怎么说就怎么说。这个人我来处理！”

　　连李蓉一下都不知道怎么决断了，专业工作的凌未来更加不懂，一下都听从了他的安排。

　　“好！未来，我们走！麻烦你了，我……”李蓉使劲的握了握陈劲的时候，后面没有说出来的话，通过这暗示的动作和眼神，基本上可以猜到，她是想说会遵守诺言，一起“算账”给他。

　　然后她马上拉着凌未来往外面走，一路上还要叮嘱凌未来哪些话可以哪些话不可以说，以及如何稳定下来等等。

　　在她们风风火火出去之际，陈劲也再一次让那个人从窒息中醒来。

　　看到还是在布草间里面，那人稍微的放松下来，估计时间没有过去多久，还没有把他交给警方。

　　“大哥，我同意！把我交给警方吧，我可以做污点证人！”

　　“看你表现了，我再问你几个问题，不会问第二次的，你答不答随便你。”陈劲依然踩着他的胸口俯视。

　　“您说，一定老实回答！”窒息的滋味，他今天已经尝过很多次了，实在不想再来一次。

　　相比起这一点私刑，他宁可落在警方手里面，警方有规定，是不能严刑拷打的，就算有个别情况，也不会像这样往死里打啊。再说了，打重伤了还能医治，这呼吸稍微一个没有拿捏好断气了，找谁申冤去？

　　“你的同伙有几个，在哪里？我要确认一下我有没有被你们录下监控。”

　　这话刚刚问出来，那人还是有点犹豫的。出来混的，义气还是最重要的，能一起搭档的，肯定都是背靠背信得过的人，谁也不想被信任的人背叛。

　　但后面一句，却让他有了更多的联想。

　　没错啊！这个人显然不是警方的人，那谁知道他到底是不是救人？还是黑吃黑的？而且就算是救人，为了不想让警方怀疑，也不愿意暴露身份。这就好办了！

　　“大哥！你相信我，我也决无二话！我们这次的任务，就三个人，动手的是我，配合我的有两个，一个是黑入酒店的监控系统，一个是让摄像头瞎眼一段时间，可以迷惑调查，再一个，也是不让我们露脸留下线索。”

　　他一边说一边观察陈劲的脸色。

　　“另外一个是开车的，接到同时，就会把车开到门口，然后我们把人转移走。负责黑客的就在1608房间，你要是不相信，我现在就可以带你去看！”

　　看陈劲不说话，他认真的说：“你放心！现在监控室的画面，还是我的人在控制着，我们就这样大摇大摆出去，都不会有人知道！”

　　“好。走吧！”陈劲一松脚，手里的毛巾往他脸上一扔。

　　那人直接抖动了一下，这毛巾对他阴影太大了！差点以为又是要捂住他口鼻呢。

　　拉开脸上的毛巾，他挣扎起来，然后喵了一下那个角落，看到已经被移动过，不需要过去查看，也知道凌未来已经被救走了。

　　这会儿他不敢说什么，赶紧往门口走。他心里也在庆幸，估计陈劲会态度缓和，就是因为提供凌未来藏身之所被确认了。

　　从布草间出来，这人真的没有丝毫的遮掩面部，也不需要鬼鬼祟祟，直接带着陈劲前往到了1608。

　　在客房外面，陈劲留意到他是“一长二短”的重复两次敲门。门洞猫眼能看到外面的情况，用特殊的敲门声，显然是传递约定好的信息。


第186章 老猫小猫

　　即便知道传递了信息进去，陈劲也毫无所惧，他甚至没有避开猫眼的视线，就这样押着那人的姿态出现。

　　等了一会儿，房间门打开了一点，没有取下链锁，有一个人警惕的看着外面。

　　“小猫开门！”那人快速的低声说道。

　　里面叫小猫的人看了陈劲一下，没有询问什么，当即把门打开。

　　陈劲跟着一起进入了客房里面，那人大步直接往里面走了进去，嘴里面嚷嚷着：“进来看看，就是这里了！”

　　当房门关上并上锁之后，后面有一个声音响起，陈劲太熟悉这是什么了。

　　回过头一看，那个叫小猫的人，握着一支小手枪，已经瞄准了他的脑袋，刚刚就是开保险的声音。

　　“嘿嘿，我说哥们，你脑子里面都是屎吗？我能出卖我的兄弟？带你来这里，当然是为了解决你呀！”

　　那人坐在了沙发上面，拧开一瓶矿泉水灌了起来，刚才一连的窒息，让他现在还不舒服。灌了几口之后，有淋了一点水在头上。

　　“老猫！什么情况？”拿着枪的那个小猫这才开口，低声问了一句。

　　老猫、小猫，这肯定不是他们真正的名字，连绰号应该都算不上，可能就是为了这一次的行动而取的代号。

　　“被这鸟人坏事了！那妞已经被救走了……”老猫重重的把矿泉水瓶子放下，瞪着陈劲的眼神有点怨毒。

　　“赶紧撤吧？”小猫的语气变了，想要收拾东西，但只是迈了一步，又不能放下陈劲，还必须用枪指着。

　　“不用！最危险的地方，就是最安全的地方。”老猫冷冷一笑：“这小子也不是什么好人，他并不敢报警，刚刚估计也就是让凌未来自己走了，并没有警察看到我。”

　　“那是你以为！”小猫的语气没那么好听了。“把他控制住！”

　　他急于收拾东西离开，现在电脑还开着，过来就是犯罪现场。

　　老猫已经缓了一口气，重新站了起来，眼睛一直盯着陈劲，对小猫说道：“给我三分钟。三分钟他们地毯式搜索也到不了这里，到时候我会先带着他离开，你就在这里都没事！”

　　“操……”小猫很不爽，但现在必须靠他拿着强威胁，要不然局面可能会乱。就算对老猫有所不服气，也不是内讧的时候。

　　“你不是很拽吗？”

　　老猫说着，猛的跳了起来，一脚狠狠的踹在了陈劲的腹部，直接把陈劲踹得弯下了腰去，一时间难以直起腰来。

　　“快点！”对于老猫这样慢条斯理的报复，小猫很是着急。

　　“给老子跪下！你刚刚不是用毛巾让我几次差点窒息吗？我比较仁慈，只要回敬你一次就好了。不过我会弄湿毛巾，直接用三十七度的温水！跪下！”

　　老猫眼神中闪过杀机，他不仅仅是报仇，三十七度的温水自然是尿了，而弄湿之后隔绝效果更好，是真的准备一次把陈劲憋死！

　　说话的时候，他看陈劲直不起腰来，一手抓住陈劲的头发，另外一手去扇陈劲的脸！

　　后面的小猫皱了皱眉头，三分钟足够把一个人憋断气了，只是老猫绕过陈劲去洗手间拿毛巾的话，会不会有变故？

　　就在老猫的手快要扇到陈劲脸上的时候，突然发现被一只手抓住了手掌前端，并随即反手一扳，直接让四个手指后翻到极限！

　　虽然并没有一下掰断，但十指连心，这疼痛也让老猫的一只手作用不上力了。

　　老猫不是普通人，当然忍受得了，不至于叫出来。而且反应很快，当即用力抓陈劲的头发，企图围魏救赵。但没想到根本不受力，因为陈劲的头已经捶了过来！

　　陈劲抓着他手指往前拉，头则是往前撞过去，所有一气呵成，在老猫觉察还没有来得及反应之下，就撞在了他的下巴上。

　　“别动！他吗叫你别动，听到没有！”

　　后面小猫一看连忙大叫了起来，手里面的枪更是握紧瞄准。但因为陈劲和老猫两个人扭打在一起，大家距离又很近，随便一偏就打中老猫了。

　　在普通状态下，枪最大的效果不是在开枪之后，而是在威慑之时。一旦开枪就乱了，就像核武之于国家一样。

　　陈劲根本没有理会，而是快速的顶上前一步，当撞击了老猫下巴之后，他的一只手已经抓住了老猫腰间皮带。在老猫反抗时，已经将其整个人抓得往后面扔了出去！

　　因为一只手被制住手指，老猫只能依靠另外一只手，但男人的头发又有多大的依靠？刚刚冲撞已经松了，这被大力掀翻扔出去，直接脱手。

　　警告无效的小猫，正犹豫着要不要鸣枪示警。但他在刚进门的地方，这里地方狭窄，往左右、上面开枪，都容易乱飞的子弹误伤自己人，只有往客房里面开，这也随时可能击中电视、玻璃窗之类的。

　　他更担心枪声会引来警察……

　　这一犹豫，便看到老猫的身体飞了过来，他就是想要开枪都来不及了。若是去接住老猫的话，只会两个人都被连累，最好的选择便是闪身避到旁边洗手间去，仍由老猫摔地上。

　　这就是区别！

　　陈劲为什么敢无视后面的枪口，无视小猫的警告，就是因为刚才回头看一眼，便确认对方用了真枪实弹，也是没有真正对人开枪过。跟他这种枪林弹雨里面历练出来的，是完全不同的气质。

　　这也很正常，小猫是负责黑客技术的，枪支也是最后的自保，哪里敢随便杀人？便是普通的警察，也没有几次开枪的机会。

　　小猫能想到不顾老猫避到洗手间，那样枪还在手中，局势还可以掌握。

　　可惜他的反应速度，跟负责行动的老猫比都差远了，更别说陈劲。刚刚跨步到洗手间，发现有人已经堵在门口了。

　　他刚刚把枪举起来，还没有来得及瞄准，便被陈劲抽了一记耳光！

　　小猫只觉得耳鸣眼花，头昏脑涨，随即手里面的枪已经易手，身体倒向哪一边他都不清楚了。

　　老猫之前被陈劲踢了几脚，确实受伤了，但那不像断手断脚，眼下咬咬牙还是能够坚持下去的。所以即便整个人被掀翻摔出去，他也手脚并用的撑着，能够尽快的翻身起来。

　　可惜这一次手脚刚刚撑住，就感觉有人压倒在自己身上，这让他无法支撑，一下扑倒地面。

　　陈劲一脚把上面的小猫踹晕了过去，然后把两个人叠着踩踏，枪口顶住了老猫的头顶！


第187章 他真的开枪了

　　被枪口顶住，老猫不敢乱动了。

　　刚才他各种求饶，但来到这里小猫拔枪之后，流露出了本来面目。现在想要再求饶，也不会取信于人了。

　　沉默了片刻，老猫冷冷说道：“有本事你就杀了我！我没有撒谎，我们两个人都在这里，还有一个伙伴在下面，我不会告诉你是谁，你可以把我们两个都杀了！”

　　“你以为我不敢？”陈劲反问了一句。

　　老猫真以为他不敢！

　　从刚才陈劲几次让他差一点窒息的逼供，就可以看得出那是有分寸的，不敢真的弄出人命。何况现在这里有两个人，把两个人都杀了，可不好善后。

　　但他不是傻子，就算确定对方不敢杀人，也不会去用激将法逼别人下手。

　　“哥们！你要的信息我已经提供了，我们哥几个不过是受雇于人，有什么恩怨，你应该去找雇主。我也相信你是有种的人！弄死我们，你也没有任何利益。何必凭添麻烦呢？”

　　“说得似乎合情合理，但不能说服我。再给你一次机会，提供有用的信息，能够说服我放你一马的信息。”陈劲再问了一句。

　　老猫迟疑了一下，缓缓说道：“你是凌未来的私人保镖吧？从江湖道义的角度，我劝你一句，别搅和进去。你都不知道陆世麟是什么人，那根本不是你惹得起的，也别想着报警就能解决。根本没有任何的证据，就算我作证，也根本动不到他头上。”

　　“信息。”陈劲不动声色。

　　“毛的信息！老子跟你说的是掏心窝的话，你如果嫌命长，就继续搅和进去，你动了我们，就等于打了陆世麟的脸，后果很严重！到时候你怎么死的都不知道！”老猫觉得这家伙不识好人心，没好气的说。

　　“我怎么死的，你真的不会知道，因为你马上就要死了。而你怎么死的，我不仅仅知道，还会一手帮你们安排。”

　　听到平静得让人背脊发毛的话，老猫开始不淡定了：“你要干什么？你不要乱来啊！杀人是要偿命的，这里还有很多警察，你一开枪马上就有警察过来了……”

　　“所以你是提醒我用湿毛巾弄死你们吗？”

　　老猫在下面努力扭头，发现陈劲不知道什么时候，已经拿了一个毛巾在手，看这样子，很可能如他刚才说说创意，用三十七度的温水弄湿毛巾把他们憋死！

　　“大哥、老大！开玩笑的！你要什么，我可以给你钱！”老猫开始求饶。

　　陈劲一脚把他背上的小猫踢到了旁边，然后继续踩着老猫的身体。比划了一个角度之后，直接开了一枪！

　　小手枪发出的声音并没有太大，但陈劲脚下踩着的老猫，却是震得浑身颤抖了一阵！

　　他竟然真的开枪了！

　　他竟然真的开枪了！

　　老猫有点绝望了，他一直笃定陈劲不敢杀人，没想到谈笑风生间，就把小猫枪杀了！

　　小猫尚且如此，他还有命吗？

　　扭过头看，却见陈劲用毛巾擦拭着手枪上面的指纹，然后在他还没有反应过来，手枪已经到了他的手里。

　　老猫一下反应过来，这是要把小猫的死栽赃到他的头上！

　　这样一来，警察不需要他绑架凌未来的证据，单这就是杀人铁证，如他刚才说的——杀人偿命啊……

　　他不可能认命！

　　当手枪一入手，马上便要调转枪头来射杀陈劲，但发现手还没有来得及抬起来，头上已经挨了重重的一脚，直接晕了过去。

　　陈劲当即过去查看小猫的电脑，何止是十八楼上下的监控啊，除了有人关注着的多功能会议厅内的监控，整个酒店的监控信号都被掐断，一直到现在，都是在回放前一个小时的录像资料！

　　而且小猫一直在控制局面，以至于警方发现问题之后，酒店技术方面，到现在还没有调整过来。

　　现在小猫已经挂了，过一段时间，应该就会被酒店技术方面夺回控制权了。

　　再次确认并没有留下任何监控痕迹之后，陈劲又把客房里面他自己的痕迹全部抹除，然后打开了落地窗边上可以开的一处小窗，帮助昏迷的老猫“跳楼”下去，带着枪一起“跳楼”。

　　完成这一切，陈劲马上离开了1608房，离开了十六楼。

　　等他回到会议厅，里面乱哄哄的，李蓉正在向媒体记者们解释。现场媒体刚刚被放了鸽子，也没有离开，毕竟谁都是特意赶来的，怎么也不甘心，全在牢骚控诉，此刻李蓉就成了炮轰的焦点。

　　陈劲回到了他之前不起眼的角落坐下，全场突然轰鸣的躁乱了一下，然后开始安静了不少。

　　准备妥当的凌未来，款款登场！

　　不管大家有多少牢骚，那都是后话，现在正主儿来了，就先顾正事了。就像飞机晚点许久让大家都不厌其烦，但此刻开始登机了，谁都会停下抱怨先登机。

　　大家认真面对凌未来的新闻发布会，而陈劲却是最松闲的一个。他知道所有内幕，甚至比警方知道的都多，当然没必要去听公关套话。他需要关注的是媒体记者里面，还有没有其他人。

　　老猫的话和他们的表现来看，应该就他们一队人。但在媒体记者里面，很有可能有陆世麟安排的耳目。

　　凌未来的公关路数，是最常见的煽情路线。说当天到底出了什么事，她也不清楚，只是太心疼歌迷们，不知道有没有人受伤，又为无辜的顾客们表示歉意。还有刚才，也是先道歉。说到激动之处，更是泪洒当场！

　　这其实都不需要演，上次和这一次，她都是遭遇可危险，若不是陈劲救命，这会儿还不知道在哪里受罪呢。

　　资深娱记们都是老油条，当然不会轻易被感动。但现场还有很多非娱乐版的记者，看着大明星梨花带雨的模样，怨气也都消了，接受她的道歉，也愿意为她公正报道。

　　后面提问的环节，因为涉及到警方许可，所以哪些媒体和哪些问题都是提前筛选过的，看起来很随机，实际上都是预先有的结果。

　　新闻发布会预算的时间是半个小时，结果还在提问环节，很多现场的媒体记者，在刷看着手机，看到某群有人爆出的一个新闻之后，便匆匆退场了。

　　本来热闹无比的现场，一下走了大半，让凌未来一方不免非常的尴尬，李蓉也是第一时间去弄清楚发生什么事了，而凌未来还是坚持完成了提问环节，才退场。


第188章 你柯南啊

　　吸引记者们退场的爆炸性新闻，自然是那一起持枪跳楼案！

　　不过因为酒店今天就有警察，又因为凌未来的失踪，刚刚已经汇报并有警员来支援。所以很快控制住了第一现场，媒体赶到的时候，已经隔离开了，现场也盖住了。惨状看不到，传言说的有枪就更看不到了。

　　记者们有的抢发凌未来的新闻，有的抢这个跳楼的头条，也有的两个都做。

　　相比起他们，警察叔叔们就是非常的头疼了。

　　本来最近就问题不断，上次太天城还没有查出一个结果，今天凌未来又离奇的密室失踪。后来有莫名的自己出现了，初步调查说的是在十六楼的布草间醒过来！

　　在先让凌未来继续发布会的时候，本在十八楼排查的现场警方，立马赶到十六楼调查。结果下面又爆出了跳楼事件，还是拿着枪跳楼！

　　枪支是非常严重的问题，别说跳楼案，就是一般的刑事案件，都有着质的区别，案件一下汇报到市局领导了。紧接着大量警队精英迅速奔赴酒店，随着侦察，也发现死者可能是从1608窗口跳下来的。

　　让酒店配合开了1608的房门，一进门便看到了被枪杀的尸体，然后是电脑上黑了酒店监控的画面。

　　再次出现命案，而且还是枪杀命案，案件的严重性再次拉高。1608的线索，又显示出和凌未来有关系。新闻发布会结束之后的凌未来，以及李蓉等工作人员，都被带回去协助调查。

　　作为新闻发布会的举办地点，也是案件出事点的酒店，也免不了被各种调查。

　　别人不知道内情，李蓉和凌未来则是猜到了一二，心都提了起来。要不是发布会时，已经在台下寻找到了陈劲的身影，她们几乎要以为1608被枪杀的就是陈劲了！

　　李蓉在先了解到这个事件之后，马上已经思索了对策。这不管是不是陈劲做的，肯定跟他有关，而他肯定也不是乱来，这是为了帮助和保护她们。那就不能让他曝光出来，好在之前已经让凌未来说自己从布草间醒来的了。

　　在警方找她们之前，她就已经叮嘱了凌未来，坚持说昏迷过去什么都不知道，醒来就在布草间了。

　　大量警察过来调查，陈劲可以完全放心凌未来的安全，他功成身退，也没有和她们打招呼，直接就离开了。

　　小猫的作用，已经让陈劲不会出镜，他也相信李蓉能够应付得过去，不会让警方怀疑他什么。

　　留着接应的那个人，并不需要去斩草除根，那根本不算什么。而干掉老猫、小猫两个，除了他们动杀心之外，也是杀鸡儆猴！

　　这是给陆世麟看的，出了这样的事，他若再想要动凌未来，自然会好好掂量一下后果。

　　以陈劲和凌未来的交情，会帮她解决一些麻烦，一旦遇到了，救命也不算什么。但肯定还没有到为她去报复陆世麟，去和陆家结仇干仗的地步。至于李蓉许诺的“报酬”，他只是当笑言，并没有放在心上的。

　　陈劲一回到未来科技，黄芬妮当即找到了他，说叶孤菱让他回来去见她一趟。

　　黄芬妮以为他们是一对儿之后，态度是完全不一样了，也不进去通报了，现在老板没有见客，便让陈劲自己进去。而且她还会有意无意在外面充当把风角色，以免再有其他人误撞进去。

　　陈劲猜想柏芸跟叶孤菱说了，估计会让她再找林毅谈谈，但他现在其实是等着林毅找上门来。

　　“你怎么没敲门就进来了？”叶孤菱正在电脑前工作，看到陈劲进来，思路被打断，当即皱起了眉头。

　　陈劲回头看了一下关上的门，刚刚没去想黄芬妮的心思，还以为正等着呢，让他进就直接进了。

　　“你找我？”走过去到了叶孤菱办公桌前。

　　叶孤菱现在也习惯他的态度了，就是这么一个惫懒的人，说他都不自觉，责备也不在乎，跟他计较是自己生气。

　　“你刚才去哪里了？”她停下工作，揉了揉眼窝。

　　陈劲耸耸肩：“柏芸那里啊，你让我去的，我也完全的听你的话，没有跟她起任何的争执，让我干什么我就干什么，已经和平解决了问题。”

　　“这件事……”叶孤菱看了他一眼，又摇摇头：“先不说这件事。你之后说迟一点回来，你又去哪里了？”

　　陈劲不知道她这话是什么意思，随口说道：“我随便逛了一下，反正我回来也没有什么事。只要你没出行需要，回来等着和在外面，也没有什么区别吧。你不会是要算我今天上午的油钱吧？”

　　叶孤菱满头黑线，你丫能不能出息一点！我像是在乎你几块、几十块油钱的人么？

　　“有朋友在一个酒店看到了我的车，还以为我在那里，打电话问我。”她尽量平静地说道。

　　陈劲有点无语，那么多人那么多车，竟然还能被认出来。看来是当时装官员太拉风了吧？

　　“这个……我可以解释一下，我绝对没有用你的车当专车私下拉客的。当然，也没有跟人约去酒店开房……”

　　叶孤菱就这样看着他不说话，等着他自己陈述。

　　“好吧，既然你朋友在现场，应该也知道那酒店今天有什么事吧？”

　　叶孤菱当然已经知道了，顺手用电脑搜索了一下该酒店。

　　“凌未来在那里有个新闻发布会，那天太天城，也有凌未来的现场活动吧？啧啧，没想到你一把年纪了，竟然还玩疯狂追星的把戏！”

　　这话让陈劲不由得老脸一红，像个小少男一样疯狂追星，确实是有点不太好意思了。不过叶孤菱这话，却是给了他一个很好的理由。说追星，会比说认识凌未来更让人相信是真话。

　　“追星……不犯法吧？再说了，什么叫我一把年纪了，说得我好像很老了似的。”

　　听着他小声的嘟嚷抱怨，叶孤菱就当他是默认了，不由得暗暗摇头。太不靠谱了！追星不算什么，但上班时间开老板的车去追星，这是一个靠谱的大人该做的事吗？

　　她也懒得看陈劲了，再责问他也没意思了，正准备打发他走的时候，转移到电脑上的目光停了下来。

　　“酒店有人跳楼自杀？还有命案？”这是她刚刚搜索出的信息，正规媒体可以压一下，可现场人太多了，消息总会从各种渠道爆出。

　　“有吗？可能吧，我只关注凌未来。”陈劲表现出了一个粉丝的状态。

　　叶孤菱皱起了眉头，没好气的说：“为什么你走到那里都会死人呢？你柯南啊！”

　　本是随口一句，说完想起来，还真是这样，那次跟她去启航中心，出了枪击大案，现在还压着没破；去太天城买甜品而已，也会整个商城混乱，他还受伤了；今天又有命案……


第189章 叶孤菱的用意

　　听了叶孤菱这么一句话，再看她看过来的眼神有点怀疑，陈劲暗暗嘀咕，没想到这都被联系上了，还好只是叶孤菱，不是其他的有心人。

　　“你知道的，我是——抠男。”陈劲嘿嘿一笑。

　　叶孤菱刚刚是把巧合串联上了，此刻看他的模样，还有他一贯的表现，也觉得这不可能跟他有什么关系。这两次应该是跟凌未来有关，他只是恰好赶过去追星了而已。而上一次……

　　她回想了一下那次的危险，不免有点遗憾。

　　案子的进展她虽然不是很清楚，但也侧面了解到一些情况，是没有了结。而她事后打听过，想要知道当日救她们的特警身份，却依然没有收获，警方都不承认有特警在现场。

　　她也只能归类为特警身份需要的保密，想想这个救命恩人再没机会见到，心中总是有点失落。即便没有见到真面目，但在生死危机的情况下，给她的那一种感觉，是深深烙刻在心底的。

　　看她眼神有点茫然，陈劲也不知道她在想什么，怕她继续怀疑，便转移话题。

　　“你说晚上去见老岳父，我要不要买什么东西啊？空着手似乎不太礼貌，要不要买点水果什么的？”

　　叶孤菱回过神来，这话让她听着很无语，瞧你这出息！

　　“随便你，你想要买水果就买水果吧……还有！别叫什么老岳父！你现在的身份，叫叶叔叔才合适。”听着老岳父，就让她一阵违和，搞得好像真是她老公似的。

　　“这样啊，那……令尊令堂喜欢吃什么水果？我等会儿没事就先去买好新鲜的。”看她抚额无语，陈劲拍着胸口说道：“放心啦！就算是抠男也知道要面子的，我保证买进口水果！”

　　“……”

　　叶孤菱摇了摇头：“算了，你不用买什么东西了。水果他们也吃不了多少，你真要买什么古玩也……也不懂行情。人去了就好……”

　　“哈哈，你直接说我买不起就好了嘛，不用给我留面子。我也觉得有道理，叶叔叔很喜欢我，只要我人去了，再看到我们两个和和睦睦，他们肯定就高兴了。”陈劲丝毫不受到影响。

　　叶孤菱一阵心塞，谁要跟你和和睦睦啊？你丢人最好，破坏他们的印象！

　　她实在本能的觉得拎点水果上面，实在太什么了，让她都觉得尴尬。但此刻一想，老爸喜欢他，不就是觉得他老师靠谱吗？那他穿着普通，礼物老土，反而会让他们觉得这是纯朴的表现呢！

　　到她这程度，根本不需要靠男人养活，父母考虑的不是经济条件，也不是事业上能帮她的，就愿意给她找一个纯朴踏实的男人，才能甘心的做——成功女人背后的男人。

　　这不行啊！得让他变一变！

　　“你先出去吧！别走远了，等会儿我还有事，会让芬妮交待你。”叶孤菱挥挥手，让陈劲先出去。

　　陈劲也没有多想，他刚刚也是说笑，这样的有钱人，真要送什么礼物，都未必看在眼里，简单象征性的反而自然一点。

　　出来之后，他又一个人到会客室去休息，然后顺便查了一下今天的新闻，但基本上没有什么大的收获，能报道的都是删减的，而更深入的调查，警方不会也没可能那么快公布。

　　凌未来的新闻倒是在不断刷新，新闻发布会虽然来了各路记者，但网络上关注度最高的，还是娱乐新闻。毕竟第一时间追看进度的读者，基本上是粉丝。

　　现场新闻“买一送一”，酒店命案也开始被一些娱评人、营销大号开始炒话题。结合两次的状况，怀疑有什么幕后黑手企图针对凌未来，呼吁警方彻查和媒体持续关注。

　　他们本是阴谋论的炒爆点，这样的话题能吸引眼球，又能让凌未来的粉丝因担心而力挺，从而达到大量转发点赞的传播目的。但没想到却是暗合真相！

　　陈劲只是大略的看了一下，他也不清楚这只是纯粹的抢新闻点，还是有李蓉方面早已经先授意的软文，但总的来说，这对凌未来是好事。

　　因为没有任何证据，根本无法从正面去调查陆世麟，便是现在把两个作案者弄死，也不过是敲山震虎的作用。但现在舆论的炒作，却会给大众一个先入为主的观念，若凌未来再有什么状况，必然会被联系到一起。

　　如此对陆世麟，也就成了一个无形的约束，短期内是不敢再用非法手段掳凌未来了。

　　相比起来，他更期待林毅会用什么方式来报复他，最好是偃旗息鼓，要真的再来，他就不会客气了。

　　黄芬妮很快过来会客室找他，也没有说具体有什么事，只是让他准备一下，一起下楼。

　　陈劲就闲着玩手机，哪需要准备什么呀，也就是在电梯口等她收拾而已。

　　一起到了地下停车场，陈劲询问要送她去哪里，他只是保持着司机的身份，送黄芬妮也没有什么关系，但具体要做什么，他就懒得多问了，那是没事找事啊。

　　现在他对于市内已经有了一个大概的印象，不需要完全依靠导航了。但黄芬妮说的地方，却让他有点意外。

　　竟然是太天城！

　　这是叶孤菱吩咐的，肯定和她有关系，这就让陈劲无法不联想到刚才她的怀疑。

　　太天城早已经恢复正常了，这还能带他过去找什么证据不成？

　　没理由啊！真要是有什么怀疑，也不会让黄芬妮去吧？

　　陈劲努力开启脑洞，一时间也想不到叶孤菱的用意何在。

　　“黄秘书，叶总让你去太天城……忙什么呢？那是商城，应该和工作无关吧？”他很轻松的问了一句，黄芬妮以为他和叶孤菱是情侣，这是可以利用的误会。

　　黄芬妮对他是另眼相看，但这一次，却并没有直说，而是轻笑道：“等会儿到了你就知道了。”

　　还打哑谜呢……不过从她的神态，陈劲能看得出来，跟怀疑什么的无关，应该就是很轻松的一件事，要不然黄芬妮不会是这状态。


第190章 人靠衣装

　　太天城陈劲来过，距离也没有太远，很快就开车过去了。

　　停好车之后，黄芬妮直接带着他往上面走。

　　这是一个巨大的商城，那天发生的插曲，早已经消弭了一切的痕迹，除了现场经历过的人，都不会有人记得了。黄芬妮带着他，并没有一一逛这走，而是直接走了垂直升降电梯，来到了商城的八楼。

　　陈劲上次来，也只是在一楼而已，本是觉得这里有电影院，可以拖延一下时间再走，没想到碰到凌未来有活动。

　　对于这里每一层的安排布局，他当然也不清楚。不过看这样子，叶孤菱应该是让黄芬妮来买什么东西，让他跟着过来，自然不会是保护，那就是……帮他选礼物？

　　陈劲恍然，觉得应该猜到了真相。叶孤菱嫌买水果太老土了，又想着他买不起古玩之类贵重的。便让黄芬妮，带他到这里选购一些特别但又不至于太贵的东西，那就应该是艺术品一类的了。

　　艺术品么？

　　正当陈劲以为看透一切，带着笑容从电梯出来时，发现八楼的情况似乎跟他想象得不一样。

　　八楼也很大，没有逛完不知道有没有艺术品商店，但电梯出来，正对面过去，就是一个大大的品牌专卖店，那显眼的Logo，是普罗大众都如雷贯耳的奢侈品牌。

　　而黄芬妮的脚步，正是领着他往这个豪华的奢侈品店里去。

　　什么情况？难道要给我买衣服？

　　陈劲很想要问一下黄芬妮，但话到嘴边又咽下了。万一人家只是帮叶孤菱来取衣服，或者拿一个订货的包包之类，这问出来就未免自作多情的尴尬了。

　　他暗暗吐了一口气，就当好司机，最多帮忙拎东西跑腿好了。

　　可这才刚刚步入专卖店，黄芬妮就对热情迎上来的导购员，说出了一句让陈劲听了虎躯一震的话。

　　“你们帮这位先生从上到下，从里到外，挑选一整套衣服。记住！要衬托好这些先生的气质优点，价格不是问题！”

　　黄芬妮就算做到叶孤菱秘书时间不太长，但到底是未来科技CEO的秘书，以她的收入，就算没有其他外快，也是能在这里消费得起的。不过这里随便一样就动辄上万，真要是自己花钱买，也是要掂量斟酌，仔细比较，甚至等打折的时候。

　　可今天不一样，这是花老板的钱，不需要她自己付出真金白银。而且叶总交待了不设上限，完全由她现场决定，自然“壕”气十足！

　　当然，她也清楚自己的打扮气质等，都还不够土豪，为了让刚刚高傲的话有底气，她不动声色的用手指夹着一张金卡。

　　店员一下看出这是公司VIP贵宾卡，马上笑出了十二分的诚恳。能有贵宾卡的，肯定都是有身份的人，绝对不会买不起单。是不是面前的两位客人付钱，已经不重要了。

　　全身上下从里到外一整套啊！这可是很大的一笔业绩，提成也相当可观。

　　身为奢侈品牌专卖店的导购，除了要有非常好的态度之外，眼光也都锻炼得很毒辣，是不是目标消费群体，一眼就能看出。

　　像她们这里的顾客，除了一部分品牌忠实拥趸的成功人士之外，更多的是上了年纪的阔太太们，和年轻的二奶小蜜们。这两个群体，都需要物质来充实心灵，往往都是珠光宝气、满身名牌，还没有走进，钞票气息就已经扑面而来。

　　黄芬妮看着最多是个一般的高管，而陈劲更显得一般，怎么看也不像是“主流”消费群体，出于品牌严格要求的职业道德，导购员们还是会保持礼貌来服务，但自然没有那么发自内心，并没有多少人抢着过来。

　　现在接待的是门口最近的导购员，而其他的这会儿都后悔不已，男人挑选衣服一般没有那么挑剔，这男的更看着吊丝，很轻松就能搞定的一单业务，简直是天上掉馅饼。

　　和店员们的心情大变一样，陈劲也是莫名其妙，忍不住低声问了一句：“为什么要给我买衣服？”

　　黄芬妮忍俊不禁：“这是叶总的意思，您就受着吧！”

　　在她看来，陈劲很可能是一个故意低调追随在叶孤菱身边的阔少，今晚大概是要参加什么重要场合，叶总看不惯他不修边幅，所以特意让她监督拾掇。

　　陈劲无奈的摊手，既来之则安之。

　　他没有联想那么多，只是猜想叶孤菱要面子，觉得他穿得太普通了上门不搭，或者是通过这样的方式，来向她父母表示两个人相处得不错吧。

　　既然人家有这心思，他一个大男人就不矫情了，大家配合做戏嘛，反正这钱也不需要他来出。这里东西是贵一点，但对叶孤菱来说，也就是毛毛雨，不用为她心疼。

　　那个导购员怕被别人抢了业绩，赶紧热情的领着陈劲往里面走，另外有人带黄芬妮先去休息区等着。

　　在领着陈劲到一个更衣室前的时候，导购员先仔细的观察他的身材体型，又让他稍等片刻。

　　由于黄芬妮吩咐的是给他从上到下、从里到外的置换一整套，所以她也马上忙碌了起来。

　　先拿过来的是几件衬衫，让陈劲挑选喜欢的颜色、款式。

　　陈劲的回答是随便，这让导购员便自己把关，为了不砸了招牌，她也不敢真的“随便”糊弄了事。先是在陈劲身上一一比着看了，然后选出其中两件，让他更换出来再看看。

　　陈劲便听从她的安排，进去换衣服。

　　再出来，导购已经那来了几套西服，看了他的衬衫效果之后，又让他换另外一件，顺便连西服也一起换。

　　他在被折腾，黄芬妮则是悠然的喝茶看杂志。

　　等陈劲一整套换了，从更衣室出来，站在外面镜子前的时候，导购员的眼睛不由得直了！

　　完美！这是她唯一能想到的形容词。或远或近其他的导购员、女顾客，看到也是欣赏和惊讶。

　　不是说陈劲帅得惨绝人寰，而是被对比出来的。这里的男性顾客，一部分是富二代，他们就算不是沉迷酒色终日享乐，也鲜有把自己操练成肌肉硬汉；另外一部分成功人士，则往往是上了年纪的大老板，身材发福。

　　陈劲即便不展现肌肉，但也毫无赘肉，更不会有一丝松垮垮，穿上就好像衣架子模特一般，透露出一股阳刚和英武。

　　“这位先生，有没有兴趣做艺人？我看你很有发展前途，可以力捧你哦！”一个满身珠光宝气身材臃肿的中年女顾客，忍不住上前搭讪。

　　她刚才就留意到了陈劲，并非有钱人，看到包装前后的变化，就主动上前了。

　　陈劲看了她一眼，见她眼光直勾勾的，好像要把他吃了似的，不由一阵恶寒，艺人？是俗称鸭子的男公关吧？


第191章 交个朋友吧

　　“不好意思，没兴趣！”陈劲礼貌的拒绝，然后对导购说道：“你看行吗？”

　　“两个字——完美，四个字——非常完美！”女导购兴奋的竖起大拇指。

　　对于平时的男性顾客，她们还需要根据不同的人，准备不同的赞美之辞，比如大腹便便的老板，得赞美有领导气势、有熟男魅力；萎靡不振的年轻富二代，就往花美男、优雅男神等方向夸。

　　但现在面对陈劲，她只觉得任何的语言都是多余的，就是完美，比品牌的外国模特，还多了本土的亲和感。

　　“没有兴趣做艺人也没有关系，我们可以交个朋友，大家可以喝个咖啡聊聊天，交流一下保养身体呀、生意发财的渠道呀都可以，我太多生财的渠道了！”

　　臃肿阔太继续堆着笑上前，并向陈劲伸出了手掌，手指上带着闪瞎眼的几个钻戒，手腕还有翡翠镯子。这不仅仅是一个友好握手，更像是展示她财力的机会。

　　“抱歉！”陈劲再次婉拒。

　　导购员当然能看出其目的，但她可不敢得罪顾客，尤其陈劲和黄芬妮看起来也就一次性生意，这位女顾客更是常客。

　　不过这时候，她还是有意无意的帮着解围。“您这一套非常的完美，再试一下这一套吧，看看哪个更合适。”

　　在陈劲刚刚出来的时候，黄芬妮也过来看了。

　　换作前段时间，她一样会是非常的惊讶，但现在就淡定多了。叶总能看得上的男人，还能差吗？平时的不修边幅，都是故意的呀，这可能才是他本来面目！

　　而刚刚胖阔太的那一幕，也让她忍俊不禁，但并没有上前解围，此刻是期待着再换一套陈劲依然会是很完美。

　　现在还不到中午十二点，正是上班时间，会来这里闲逛购物的，往往是不需要上班的阔太们。她们起来吃完早餐，做个美容美发什么的，午餐又太早，就来看看有没有什么新货。至于二奶小蜜们，上午往往还是在睡觉呢。

　　刚才陈劲的前后变化，让一些购物，或试衣的都看到了。碍于身份和面子，只是眼光关注过来。

　　但刚刚有人上前了，其他人也就顺着看热闹的理由慢慢踱步过来了，导购员们，也只能跟着她们过来。

　　这会儿便形成一圈年轻女子（店员）、中年妇女（顾客），全在等着看陈劲换衣了。

　　陈劲不像女孩子那么讲究，换衣服速度很快，等他出来，看到外面的状况，也差点大叫一声卧槽了……

　　“哇哦！”

　　看到他出来，刚才那个胖阔太，带头惊呼了一声，然后赞美道：“真的是完美！”

　　其他有不那么矜持的阔太，还伸出舌头舔了舔嘴角的口水。她们或许玩多了小鲜肉，陈劲这样精壮的汉子，才更加的够味！

　　被起码十多个女人盯着看，而且不乏饥饿的目光，以陈劲的脸皮，也觉得有点受不了了。

　　他张望了一下，黄芬妮不仅仅没有上来解围，反而在后面笑吟吟的拿手机拍摄这壮观的场面，让他一阵无语。

　　“我也是没话可说了，真的是相当的完美，这两套都非常的不错。要不……一起？”导购员忍不住有点小激动，一整套就是很不错的业绩，再来一整套的话，她绝对是本周甚至本月最佳了。

　　黄芬妮忙从后面分开人群进来了，虽然老板允许她决定，不设上限，但说的是一套啊，这加多一套谁知道老板会怎么想？人家两个无所谓，她可是打工的。

　　“行了！两套都不错，选一套打包带走吧。”

　　陈劲看出她有点着急，想这如果他两套都要的话，不知道她是不是只能尴尬的出面拒绝？

　　他现在的身份只是一个司机，当然不想穿得那么骚包的回公司，那谁都会觉得他是不是被叶孤菱包养的。身上这套要换下来再打包，为了节约时间，便选了先前那一套，当然也没有为难黄芬妮。

　　“慢着！”之前的胖阔太开口了：“我觉得这一套穿在你的身上，就是量身定做一般的完美。我实在不想看着你再换来换去了，这一套姐姐送给你了，刷我卡上！”

　　其他有几个阔太似乎也有意，但还是碍于面子，只是在旁边口水一下，并没有出面竞争。

　　姐姐……黄芬妮咬着嘴唇才没有笑出来。

　　导购当然巴不得两套都出售，不过她也不是第一天来上班了。知道这事不是那么简单的，一个没有弄好男顾客就不要走人了，胖太太当然也不会再买，就一套都卖不出去了。

　　所以她不敢在旁边说什么，而是礼貌的说先拿那一套去开单打包。

　　在陈劲回去更衣室换回衣服时，那胖阔太还是不死心的在旁边等着，甚至还试了试更衣室的门，要不是在里面扣上了，搞不好她会忍不住推开看看陈劲露肉的身材。

　　等陈劲再出来，导购和黄芬妮都不在旁边，应该是去刷卡买单了。而胖阔太和另外几个无聊的阔太，还在等着她，其他几个女导购也在边上看热闹。

　　“啧啧，弟弟啊！你穿上这么一身，把大好身材大好气质都掩盖了，刚刚那一套很合身的嘛！就让姐姐送给你吧，反正也要不了几个钱。放心，我就是看着你喜欢，大家交个朋友……”

　　她一边说，一边伸手向陈劲的胸前摸了过来，看起来像是要帮他整理衣服，实质上极可能是想要袭胸。

　　陈劲很无奈，如果花痴的是一个美丽少女，甚至是一个美丽的少妇，他都会得意的显然承受。可现在这肥腻的阿姨还是大姐……

　　但就算人家是有包养之心，起码也是欣赏的，伸手不打笑脸人，他也不好推开，或者恶言相向。

　　“我直接一点吧，您是不是想要包养我？很抱歉，我真没这兴趣……”

　　看陈劲直接提到了包养，那胖阔太虽然尴尬了一下，但反而更有兴趣了，只要上道，就可以谈嘛。

　　“呵呵，别这么说嘛，大家交个朋友而已，有空吃个饭看个戏什么的。对于金钱方面，我可以提供的援助，或许超过了你的想象哦！”

　　潜台词就是，你有条件可以提。钱可以提，没兴趣上床，陪吃饭什么的也可以。

　　“卧槽！”陈劲还没有来得及再拒绝，有个声音从后面大叫了起来。


第192章 揭穿你

　　听到声音，陈劲回头看了一下，颇有点冤家路窄的味道，竟在这里碰到林毅！

　　林毅刚刚进来不久，那时候陈劲正在更衣室内。所以互相都没有发现，是这里的喧闹，引起了林毅的注意，没想到认出是陈劲，让他好像发现了宝一样，立即大叫着过来。

　　要是换了别人，刚刚一幕被林毅看到，此刻肯定会是尴尬得无地自容。但陈劲豁达超脱，根本无所谓，反而想到林毅肯定会各种羞辱，准备看他如何表演。

　　“这不是林大少爷吗？幸会啊！”看他过来，陈劲先笑着打了一个招呼。

　　林毅走近过来，鄙夷的大摇其头。

　　“啧啧！陈劲啊陈劲，我本来还是很欣赏你的，觉得人不咋地，但至少是有骨气的。没想到啊没想到，竟然是一个吃软饭的小白脸！”

　　说着又斜眼看了一下那个肥胖的阔太，又环视了一下旁边几个，一阵恶寒地叹道：“就算吃软饭吧，你好歹找个过得去的，起码年轻一点的吧？这些又丑又肥的老女人你都受得了，我真的是服你了！”

　　林毅刚刚发现陈劲之后，怕他跑了，赶紧过来。还有一个女的跟着他一起进来的，正在看衣服。

　　此刻看这么不像是叙旧那么简单，那女子也跟着过来了。长得也是有几分姿色的，身上也是穿金戴银一身名牌，而且颇有一点浓妆艳抹的味道。

　　“毅哥，你还认识这样的人啊？这样的人怎么配做你的朋友？”她语气酥嗲，一脸嫌弃的鄙夷陈劲，就差鼻孔朝天了。

　　“怎么说话的？我是有素养的人，对什么人都一视同仁，不能因为别人做鸭就歧视啊。”林毅看似教训，却是一唱一和的讽刺。“再说了，人家连这样又丑又肥的老女人都能啃得下，这也是能耐呀。换你能甘心伺候又肥又丑的老男人吗？”

　　“我才受不了呢，我只喜欢毅哥这样的大帅哥！”女子笑着挽住了林毅的手。

　　陈劲还没有开口，那个胖阔太脸色早已经黑了，终于忍不住破口大骂：“你个小崽子说谁又丑又肥，说谁老女人？有爹妈生没父母教吗？还有你这贱狗货，你什么东西！”

　　她之前能主动的一再搭讪陈劲，足见她是能豁得出面子的，林毅又是当众说到她的痛处，这会儿大骂出来，连那个女的一起骂了，中间还夹杂着许多不堪入耳的污秽字眼。

　　她吨位摆在那里，中气十足，这一顿喝骂，几乎把整个宽敞的专卖店都传遍了。旁边那几个类似的阔太，感受到了“地图炮”的袭击，也都加入了附和的战团，对他们两个指指点点。

　　其他的顾客和店员，则是在旁边看热闹，不敢轻易掺合进去。

　　林毅的脸色也瞬间铁青，但他又是自诩风度的人，实在做不出和泼妇当街撕的行为。可不吭声又显得心虚，大丢人了。

　　“卧槽你爹的！报上你爸的名字来，说不定当年真被老娘睡过！”胖阔太这霸气的话语，让大家都无言。

　　林毅肯定被骂过草泥马，但草泥爹应该还是头一次。又见陈劲在旁边乐呵呵的看热闹，当即不淡定了。

　　“老子不打女人，你去给我把这老肥婆撕了，今天想买什么随便你买！”

　　那个女的本来也是被骂得很尴尬，想要反击都没有底气。现在突然听到林毅这话，马上热血沸腾起来！

　　这不仅仅是名牌的物质奖励，而是她对林毅还有别的作用，这要是成功帮他泄愤，那自然更加赢得欢心。

　　所谓重赏之下必有勇夫，该女子当即大叫一声，快步冲上前去，直接扬起手掌，对着那胖阔太脸上扇去！

　　“打死你这个满嘴喷粪的老肥婆！”

　　竟然动手，这还得了？

　　胖阔太大喝一声，一把抓住了她的手，然后另外一手抓住了她的头发。她瘦胳膊瘦腿的，哪里是超重量级的对手？当即被拉扯得东倒西歪。

　　本来还可以仗着年轻和敏捷闪避的，而另外几个临时结成同盟的妇女，已经路见不平一身吼，没有直接加入战团，但也在旁边推搡拦着她。那场面就好像一只小母鸡被一群老母鸡围攻似的。

　　陈劲笑着拍了拍林毅：“林大少爷果然好趣味，我是人太有魅力了，被人家垂涎搭讪，你这可是主动撩拨啊！”

　　林毅可是被他用哑铃打过的，这会儿伤也没有全好，重重的拍打，让他差点叫出来了。

　　“我呸！你丫就是一个做鸭的！赶快从妮可身边滚开，你这简直是玷污了她的身份！信不信我现在就打电话给她，揭穿你的真面目？”林毅正不爽呢，被他拍打得更不爽。

　　本来林毅和陈劲，是因为最开始在叶家握手那次弄的，之后几次累积的恩怨。但他一向是瞧不起这个开车佬，现在却不一样了。

　　能忍受被这样的老肥婆包养，肯定有大毅力，在叶孤菱身边开车，说不定就是为了有机会接近叶孤菱。像今天来这里买衣服，还不就是为了包装自己？

　　“你什么意思？”陈劲沉下脸来。

　　看他这样，林毅笑了！怕了？怕了我就更要揭穿你！

　　他怕陈劲动他，抢先一步闪避到旁边，然后拿出手机，快速的拨打了叶孤菱的电话。在等待接听的时候，他还一脸谨慎，怕陈劲会抢他手机。

　　等叶孤菱一接听，林毅马上抢着说道：“妮可！你那个司机陈劲，就是一个做鸭的，被那种又老又丑的肥婆包养，现在正花肥婆的钱购买奢侈品衣服呢，我马上拍给你看！”

　　他快速的拍了一张陈劲的相片，匆忙间不是很清晰，但却是把人和墙上的Logo拍进去了，叶孤菱看了自然知道，这个品牌的价格，绝不是他一个司机消费得起的。

　　“我传给你看……喂？喂！”林毅发现叶孤菱已经把电话挂了，当即对陈劲说道：“你等着！妮可气得立即把电话挂了，回头就炒了你！”

　　“哎！你情妇打输了呢！”

　　陈劲却一点没在意，而是示意他看战局。他带来的那个女人，此刻高跟鞋脱落，头发凌乱，衣服也被撕烂，还被妇女们推来推去，尖叫不已。

　　林毅看得一阵烦躁，不过能向叶孤菱举报陈劲的丑事，他还是比之前爽多了。正要说话，发现被什么带了一下，脚步踉跄的就冲了过去！


第193章 林毅再受屈辱

　　林毅还没有反应过来，人已经冲了出去。

　　那边几个阔太，一看他这架势，理所当然以为他这是要来帮那个女的，以他刚才的口气，她们对他的不爽，更超过了那女的。

　　本来她们都上了年纪，要跟一个青年男子动手，还是不敢的。但刚刚拿那个女的练手了，这会儿正嗨着呢，哪里还管什么青年男子，同样对他拉扯厮打了起来。

　　被指着骂的那个胖阔太，本就是其中战斗力最强的一个，此刻正好像打了胜仗的将军一样威风凛凛，对林毅更是直接扑了上去！

　　“滚开！再来我不客气了！”

　　林毅可不是那瘦胳膊瘦腿的女人，即便被陈劲打伤没有全好，也要胜过一般人。他随便就把她们挣开，但还是保持着理智，并没有直接动手打人。

　　只不过她们几个人围在一起，动起手来，就算不是林毅打到，也会被其他人碰到。刚才都是女人的战争，她们不客气的帮着群殴一个。现在被这男的推动，马上叫屈起来。

　　“打女人了！一个大男人打女人！”

　　“打他这个臭不要脸的！找保安！报警！”

　　“找他家里人来，让他们看看他这德性！”

　　她们一边叫嚷，一边更加用力的加入战团。本来只是胖阔太一个主力，其他人是帮她拦挡女子，现在全部一起上。

　　林毅是练跆拳道的，而她们则是完全没有章法，拉衣服、抓头发、扯耳朵，还有抱大腿，掐腰捏胸什么的都上了，这让他根本无法施展。

　　其实林毅长得还是很帅的，身材也不错。如果不是先有陈劲的衬托，说不定都会对他花痴，陈劲更有个前后对比的反衬。

　　所以除了那个被直接骂狠了的胖阔太光剩下愤怒，其他人都抱着打不倒揩点油也好的心态。

　　到了她们的年纪，子女已经大了，不会陪在身边，丈夫都是功成名就的成功人士，就算不是在外面包养小蜜，也会是各种高端应酬，和年轻美女们各种聚会洽谈，不会有精力和兴趣陪伴以及耕耘她们。

　　营养好保养好，又不需要劳作，身体自然发福；而身体得不到慰藉灌溉，难免心灵空虚寂寞。有的是珠光宝气锦衣华服，通过各种物质消费来排解；有的直接包养年轻小白脸。但像现在这样，可以公开的撒野撒泼，还能揩年轻俊男的油，当然是少有的机会。

　　以林毅的能力，把她们撂倒脱身不是难事。但这么多人看着，他最多是挣脱、推开，不敢真的打女人。很快就失去了先机，这些吨位都不低的阔太们，一旦狂野起来，也是非常够味的。

　　林毅只觉得自己胸、腰、手臂，都被不同的人抓捏，这不仅仅是疼的问题，更让他觉得屈辱，这是被一群老肥婆玷污了清白之躯！

　　“哎呀！真的是世风日下，一个大男人竟然打女人，还有没有良知，有没有素质了？”陈劲大摇其头，慨然上前解围帮忙。

　　现场周围基本上都是女人，无论是女店员们还是顾客，即便她们心底也有点不齿那几个阔太的作风，但“打女人”这就是阶级立场的问题，自然而然就会站在女人这一边。

　　一看陈劲出来帮忙，有人立即叫好，也有人劝说停战。

　　林毅本就是陈劲刚刚拉引过去的，又怎么可能会帮他？

　　陈劲的劝架，基本上是拉住林毅的手，不让他碰到了阔太们，而对于阔太们或打或揩油，他不仅没管，更有意拉林毅的身体顶上去。

　　有了这个强援的掣肘，林毅这就根本无法反抗了，看起来还在挣扎挥动双手，实际上已经被多双手各种摸捏了。而他带来的那个女人，早就倒在地上，这会儿已经手忙脚乱爬到一边去了，正呜呜落泪，哪敢上来帮忙啊。

　　“吗的！再不放开，老子就弄死你们了！”林毅大叫了一声，他感觉不能再顾风度了，再这样下去，搞不好裤子都要被撕了！

　　这时候他感觉自己膝盖被狠狠的踹了一脚，当即一阵剧痛，身体屈软往前跪去。这个措手不及的反应，让他赶紧挣扎想要抓住什么东西，但抓是抓住了，却没有什么用，根本不给他借力。

　　不过他并没有摔倒，而是感觉撞在了一个柔软所在。

　　陈劲在踢了一脚之后，下面再来了一脚，让他无法站立起来，也松开了他的手，任由他扑在那个胖阔太的怀里。

　　“哎呀！世风日下，真想不到你竟然当众占人家便宜，吃人家豆腐！”

　　陈劲一边鄙视一边退开，而展示失去反抗的林毅，当即被几个女的完全挤在了一起，连埋在胖阔太怀里，让她连连冷笑！

　　“不是嫌老娘又老又丑又胖吗？怎么还占老娘便宜？看我不闷死你！”

　　她直接双手箍住了林毅的后脑，把他死死的捂在胸前，不让他离开。

　　其他几个妇女，也玩嗨了，好像已经不是在奢侈品牌专卖店，而是会所包间戏弄男公关了。那上下其手的架势，真可能要把林毅的衣服扒了！

　　陈劲早已经退开，来到了黄芬妮的旁边。

　　“你太坏了啊！”黄芬妮低声笑骂，她刚刚又是继续在外面看热闹，没想到又是一场比之前更精彩的戏。

　　陈劲看了她一眼：“已经买单了？走吧！还看啊？”

　　“那人是谁啊？好像被你整得很惨啊。”她忍不住好奇。

　　陈劲接过了她手里的几个购物袋，“乱讲！我哪有整他，分明是一个没素质的男人，公然的当中占几位阿姨的便宜。这样的人，岂止是禽兽，简直是禽兽啊！”

　　黄芬妮白眼，她虽然看不清其中的玄机，但旁观的角度，还是觉得林毅会这下场，是陈劲做的手脚。

　　导购员放下热闹，送他们出去。

　　走到门口的时候，听到后面一声歇斯底里的大叫，让他们都停下看过去。

　　只见林毅已经挣脱开了，双手正疯狂的乱挥乱舞，把几个胖阔太都推得退开了，而他的头发已经不成样子，衣服也被撕烂了，甚至裤带都有被解开。

　　店员除了看热闹，更加的兴奋了，这是生意啊！

　　“你给我等着！”林毅一声怒吼，眼眶里面蕴含着“屈辱的英雄泪”。他从小到大，只有两次如此屈辱，上一次就是被陈劲淋了一脸的尿，现在被一群老肥婆摸了个遍！

　　被陈劲打伤，那虽然不甘心和羞恼，但那还不算屈辱，技不如人嘛。但这两次，却是严重的屈辱，今天这帐，他当然也是算到陈劲的头上。从见到陈劲第一次起，每一次都是以他受羞辱告终，他觉得这厮是命中克星，不扒了实在无法安睡。


第194章 叶孤菱很生气

　　叶孤菱很生气！

　　生陈劲的气！

　　原本叮嘱黄芬妮带陈劲去办这件私事，她是有私心的，就是在他身上大把的花钱，让他锦衣华服的出现在父母面前，让他们觉得陈劲也不是纯朴孩子，也是贪慕荣华富贵的，从而打消履行什么儿时婚约的事。

　　黄芬妮很尽责，在陈劲第一套衣服出来的时候，她在旁边不动声色的拍了照片，然后发给了叶孤菱看，也是大赞完美。

　　看到相片，叶孤菱也觉得陈劲有点不一样的气质，感觉人靠衣装马靠鞍，果然人模狗样了。不过随手拍的相片，和亲眼看着的反差对比，还是有区别的，还不至于让她刮目相看。

　　胖阔太的调戏，黄芬妮自己当趣事看了，却不敢直播给叶孤菱，免得发怒怪她没解围。

　　随后不久，叶孤菱接到了林毅的电话。

　　本来她以为林毅是因为柏芸那边搞定了陈劲，想要跟她谈一下。她也正想要让林毅做出不会再报复陈劲的承诺，柏芸不方便说的话，她可以说。

　　没想到林毅一开口就说陈劲是做鸭的，还说是被又老又丑又肥的富婆包了，这会儿正用富婆的钱在奢侈品牌购物！

　　这让她整个人都不好了……陈劲购物的钱是她出的，哪个品牌都是她指定的，并钦点了黄芬妮带着去的。这不等于拐着弯骂她是又老又丑又肥的富婆吗？不等于说她包养小白脸吗？

　　所以她恼怒之下，直接把电话给挂了。

　　但稍微的冷静一想，林毅不会是这么二缺的人。要真知道是她出钱，或许看不顺眼，但肯定不会这么说出来的。听他献宝举报一般的口气，应该误会以为真的是这样了。

　　现场还能有谁让林毅如此误会？会是黄芬妮？自然是陈劲那家伙了！

　　结合陈劲一贯以来的态度风格，叶孤菱觉得这货肯定是在背后黑她，故意说被又老又丑又胖的富婆包养之类的！

　　林毅说这话，让她听了不爽挂电话。但并没有很生气，因为她根本是把林毅当不相干的人。可意识到是陈劲这样黑她，就格外的生气了。

　　怎么说大家也是口头约定的未婚夫妻吧？哪怕是做戏，也还算是自己人，怎么能在背后跟不相干的人抹黑呢？再说了，从他来一直到现在，也没有哪里亏待或对不起他的地方。

　　哪怕今天让他去买豪华衣服另有目的，也是对他的包装，也是真金白银的，他不想可以拒绝的呀，犯得着这样黑自己的未婚……

　　总之她越想越来气，觉得陈劲哪里都不顺眼，这让她午饭也没有胃口吃了。

　　陈劲和黄芬妮回来，已经是午餐时间，便没有和黄芬妮一起上去，而是直接去用餐。

　　黄芬妮不认识林毅，但她也意识到林毅应该是有身份的人。胖阔太的事可以不用说，林毅的事，应该要向老板汇报一下。

　　见叶总还在忙碌，黄芬妮把贵宾卡还了过去，先汇报了一下今天花了多少钱。

　　看叶孤菱没有什么兴致，也没有询问陈劲的情况，黄芬妮不知道是不是工作上出了什么事，不敢多问，也不敢以轻松的口吻详述整个过程。便整理了措辞，以大略简报的形式，向她讲述了一下中午的过程。

　　说完之后，发现叶孤菱抬头盯着她看，让她紧张了起来，难道是怪她没有买下两套吗？这好办啊，刚才已经试过了，一会儿也不可能又卖走了，可以过去再买了。

　　“你重新详细的讲一下，那几个女人怎么回事？后来的男的又怎么回事？”叶孤菱能猜到男的就是说林毅，但还真有什么富婆？真有什么包养之嫌？不会是陈劲去撩拨人家了吧？

　　看老板关心这个，黄芬妮忙仔细的说了一遍，包括那个胖阔太主动搭讪陈劲都说了。

　　听完之后，叶孤菱的情绪有了大的变化，“你出去吧，让陈劲进来一下。”

　　“他去吃饭了，这会儿可能……”黄芬妮有点为难，就算是在公司的餐厅用餐，也没有那么快说叫就上来了。

　　“让他给我买一份过来。”叶孤菱说完又低头工作。

　　“好的，我马上去。”

　　黄芬妮马上答应，心里却有点奇怪，不知道叶总这是和陈劲又闹什么不愉快，明明可以自己联系的，偏偏要再让她转告一遍。

　　但这话当然不会问出来，能够做传声筒，也是说明老板信任她。

　　在黄芬妮出去之后，叶孤菱停了下来，结合她的详细讲述，对应上林毅的话。觉得似乎真的错怪陈劲了，林毅是误会了，但并不是陈劲说的，而是现场真有人要包养陈劲。

　　回想了一下刚才的气闷，不由得哑然失笑。

　　这算什么嘛！就算是陈劲有意黑的，那又如何？何必在乎他呢。难道最近气度越来越小了么？还是越来越重视……

　　她很快摇了摇头，不承认越来越重视陈劲了，只承认和林毅比起来，陈劲稍微顺眼一点吧！

　　想起林毅，叶孤菱又皱起了眉头，拿出电话拨号过去。

　　他们两人简直是天敌一样，今天上午才刚刚让陈劲和解了视频相片的问题，又弄了这么一出，林毅岂能甘心？

　　“妮可……”

　　刚刚接通电话，叶孤菱便听到林毅的声音和平时不一样。没有了往日的干练自信，像个小受一样充满了憋屈和郁闷。

　　“你刚才说什么东西？还有发的什么相片啊？”

　　听到她的话，林毅精神一振，以为叶孤菱挂掉电话是因为有事，赶紧控诉了起来：“你那个司机！他真的不是人啊，在你面前装得很老实的样子，实际上非常的狡猾。我怀疑他被一个老富婆包养着，来给你开车一定是别有所图！你一定要擦亮眼睛，马上把他开除了！”

　　“什么东西？”

　　看她不相信，林毅赶紧说道：“你看到我拍的相片了吧？他的薪水是你开的，你比谁都清楚他有没有能力去这里消费！事实上就是一个富婆带着他去的，因为我撞破了他们的奸……他们的丑事，他就联络好几个富婆一起……打我！”

　　说到这里，林毅眼泪都来了，他堂堂林大少，曾几何时落到这地步啊？被一群老女人上下其手摸遍了，现在身上还掐得青一块紫一块的，这还不能跟人诉苦，会成为大家的笑柄！


第195章 爱心外卖

　　“你想多了！上午是我让他去帮我取东西，还有我秘书一起去的。最多是他自己趁机试了试衣服吧！”

　　“啊？”

　　林毅差一点声泪俱下的接着控诉，听到叶孤菱帮陈劲找的理由，不由一阵傻眼。司机帮忙取衣服太正常了，会趁机会自己试一下衣服，也不能说明什么。

　　但他又一阵牙痒痒，就算陈劲没被包养，也是一个缺德鬼！还是联合了一堆肥婆搞他，害他几乎算是失了一半的身……

　　可这话他不能对叶孤菱说出来啊，那会在她面前丢大面子了。

　　叶孤菱却是听了黄芬妮的描述，大致了解了怎么一个状况，能猜到林毅此刻的心情。

　　“对了，之前你找我让陈劲删除的视频相片什么的，你又委托了正大律所是吧？”

　　这转移的话题，让林毅也算是有了一个台阶下，不用面对刚刚的问题。“是有这事，那家伙不老实，我也不好一直麻烦你，还是让专业人士来做吧！”

　　“你应该知道结果了吧？这事我和柏律师，督促让陈劲无条件和解。视频和相片已经删除了，我希望你也不会另外还有什么报复行为。”

　　林毅本就在恨陈劲，听到叶孤菱还帮他说话，这甚至有帮他作保之意，更是又恨又妒！

　　凭什么？那不过是一个垃圾司机，一个可能被包养的鸭子，哪一点比得上老子？

　　但叶孤菱开口了，他还是得答应，只是表面上不能撕破脸了。

　　“放心吧！咱们又不是第一天认识，我是什么样的人，你最清楚了。我觉得他是人渣，但我是有教养的，要跟他一般见识，我岂不是也变得那么Low了？”

　　即便答应着，还是忍不住直接损陈劲。而这话语也是模棱两可的，严格深究起来，并没有承诺什么。

　　叶孤菱不想和他多说，也觉得他是有身份的人，虽然会动用各种手段，可正式答应了，应该会做到的。

　　“陈劲刚才打你了？到底是他打你，还是你说的什么女人打你？”

　　“陈劲打我了！他和那些女人一起打我的！”林毅不放过这个黑陈劲的机会，坚决咬定。

　　叶孤菱沉吟了一下：“可我秘书跟我讲了一下，说现场都是一些上了年纪阿姨辈的女士，你确定她们……打你？”

　　“……”林毅一时语塞，忘记她刚才讲过还有秘书一起过去了。

　　回想现场的情况，他觉得是陈劲动了手脚，但在混乱之下，估计别人根本看不出什么来，就算报警调用监控，可能也还不了清白。而这秘书，还不知道怎么描述他呢！

　　他开始觉得这个电话打错了，但很快又醒悟过来，不是他打的呀，这是叶孤菱打过来的！

　　都是陈劲！遇到这个混蛋就没有好事！

　　“算了，你都不相信我。你要相信你的秘书就相信你的秘书吧，呵呵，咱们邻居世交，还比不上别人！我也是寒心了……”

　　林毅悻悻地说，虽然有赌气的味道，但也是他的真实写照。

　　叶孤菱一阵沉默，看在两家的关系上，她是应该关心一下，但怕一关心，林毅就会想多，会觉得他有希望，反而更加纠缠追求他。

　　“你在哪里？要不要找几个朋友去探望你？”

　　这话一出来，林毅吓了一跳，如果让朋友圈看到他现在这个样子，还追问出到底发生了什么事，他真的是要无地自容了，以后很长一段时间，都会被大家取笑。

　　“别、不用了，这事你不用管了，算我倒霉！”

　　说完之后，他头一次的主动挂了叶孤菱的电话，所有的怨念，全部聚集到了陈劲一个人的身上……

　　陈劲接到黄芬妮的电话，让他带午餐上去给叶孤菱，这让他有点摸不着头脑。

　　黄芬妮应该常有帮她买午餐，知道她的口味，他却不清楚啊。可又不好问黄芬妮，毕竟人家还以为他和叶孤菱是一对呢，这一问不免怀疑了。

　　想了一下，陈劲也就懒得想那么多了，就按照他自己口味决定好了，反正估计她也吃不了多少的。

　　他吃饭的速度很快，接电话的时候已经差不多，然后买了一份外卖，随即便回去办公室。

　　因为味道会飘散在空气中，除了饼干面包牛奶之类，职员们是不敢在办公区吃饭的。就算打包，或者自己带饭的，也是在茶水间休息区用餐。

　　不过陈劲可没有那么多讲究，也觉得叶孤菱是老大，不需要遵守这些默认的规则，而她的办公室又大，味道也很快会稀释，所以直接带着外卖进入了办公室。

　　“嘿嘿，爱心外卖来了。先吃饭，吃饱了才有力气工作啊！”

　　看他笑嘻嘻的样子，还什么爱心外卖，让叶孤菱黛眉轻蹙。

　　陈劲直接放在了她办公桌上，又拿了她的水杯，去给她倒了一杯水。“先声明，我不知道你的口味，所以就随便买了，你吃不惯就扔了，反正我也不会收你钱的。”

　　“……”

　　见她没有动，只是一直看着他，陈劲放下水杯，“了解！你看到我就没有胃口嘛，我这就出去。”

　　“等一下！”他这又是倒水，又自觉闪人，反而让叶孤菱不好怎么说他了。

　　想起刚才听到林毅电话，第一反应就以为他在黑自己，叶孤菱也有点歉疚，但那生气也没有对他发作出来，倒也不需要道歉。

　　“听说，有富婆要包养你？不错啊！可以做兼职了，要不要去做全职啊？那工作多好啊，每天就是吃喝玩乐，不需要像现在这么无聊。”

　　这算是调侃打趣么？陈劲有点汗。

　　“没办法，人太优秀了，就像黑夜里的萤火虫，总是那样的显眼和特别。那话怎么说来着？是金子总会发光的……也就你不识货，嘿嘿！”

　　看他有厚着脸皮自吹自擂，叶孤菱见到了熟悉的陈劲，不由得微微摇头。

　　但不知道怎么的，平日里讨厌他这一面，可他一旦严肃认真，又觉得很不适应，反而觉得这样真实一点。

　　“衣服满意吗？”

　　“还好。”

　　“今晚……说到底还是哄我爸妈高兴，我们将来是不会在一起的，算起来应该是我欠你人情。所以应该我来买衣服、买礼物什么的，你不用跟我客气。”

　　叶孤菱说的是心里话，她真的觉得应该算她的。怕衣服太贵了，伤及了他的男人自尊心，所以特别的说明一下。

　　“不会！你要是把你的车送给我，我也不会客气。”陈劲笑嘻嘻的回应。

　　叶孤菱无语的看着他，不知道他是以这态度来掩饰自尊心，还是真的这么神经大条。

　　“不客气就好，你自己再看看还需要什么。你可以让芬妮带你去买，或者你自己买了找我报销。”她没有经验，也不知道男人应该怎么样打扮，所以刚才会让黄芬妮带去让专业导购来安排。


第196章 能不能多点幽默感

　　“可以了，你买了这么一套衣服，已经很贵的了。我怎么好意思再趁机讹你的钱呢？”陈劲笑着摇摇头，“我是有道德的，你觉得我是帮你哄你父母开心了。但就算他们不会成为我的岳父母，也是叔叔阿姨的长辈啊。别把我想得那么势利！”

　　叶孤菱暗暗嘀咕，不是我要想得你那么势利，分明是你无时无刻不表现得势利啊。

　　“那个……林毅我打电话给他了，让他不要再找你报仇，他也答应了。”

　　陈劲暗暗嗤笑，不相信林毅会真的不报仇。不过表面上，他却是一脸的无奈。

　　“唉……我早就说过了，这是男人的事，纯爷们有纯爷们的解决方式。我不能让女人罩着啊！”

　　“……”叶孤菱白眼，忍不住讽刺道：“所以你就联合一堆‘富婆’，让她们去打了林毅？我跟你说过林毅的情况吧？你这是把人家置于危险之地！听说都是上了年纪的阿姨，真要有个好歹，你就麻烦了！”

　　一说这个，陈劲乐了。

　　刚才现场的状况，黄芬妮虽然看待了，但不了解内情，是体验不到其中乐趣的。现在只有他和叶孤菱两个，忍不住就要分享要素了。

　　“啧啧，你是没有看到呀！那些阿姨可不是吃素的，她们看到我都两眼放光，好像饿狼看到小绵羊一样……”

　　叶孤菱心里默默的补上：你还小绵羊？说黄鼠狼都是美化了你！

　　“但我是坚贞而高贵的，是坚决不会给她们机会的。所以她们退而求其次，能够揩林毅的油，也是觉得很爽的。哪里是打呀！她们分明是掐、是捏还有摸！我估计林毅也是暗爽的，说不定他就喜欢阿姨的呢？”

　　“……”叶孤菱指了指门口：“出去！”

　　“我说的是实话啊，并没有故意……”陈劲不由叫屈。

　　“我要吃饭了！”叶孤菱不想听他讲那些细节，直接下逐客令。

　　至于林毅还会和他纠缠什么恩怨，随他去吧！她实在不想再为他们而头疼了。

　　在陈劲出去之后，叶孤菱打开外卖餐盒，里面的菜还真不是她喜欢的。她一定遵循科学的膳食营养比例搭配，杜绝高油脂、高胆固醇的摄入，碳水化合物也会控制数量。

　　可陈劲买的，一看就比较香喷可口，但也明显的高油。

　　她很想不吃了，等会儿冲一点麦片之类充饥就好。但想着特意叫陈劲买上来的，这估计也是他觉得好的，就这样扔了未免太让人寒心了。

　　多少还是吃一点吧！偶尔一顿不够健康科学，也不会有什么影响。

　　她人还在电脑前，继续一边工作一边慢慢吃一点东西。

　　陈劲本来准备去会客室关上门，在沙发上睡个午觉，结果收到一条黄芬妮的信息。

　　黄芬妮自己也去吃午饭了，她本来相信陈劲能够照顾好叶孤菱。但后来一想，男人总是粗心的，而且就算生活中他们互相了解，可在公司的一些习惯，未必就清楚。

　　所以她还是把叶孤菱平日的习惯，发了一条信息给陈劲，给他一个表现的机会。

　　叶孤菱日理万机，不管有没有外出或会客会议，都不睡午觉，吃完午餐马上接着工作。

　　但餐后血糖升高，抑制饥饿素蛋白酶等，会让人有点恹恹欲睡。要么是吃少一点，或吃血糖反应慢的高蛋白之类。否则的话，多少会工作效率不高。

　　一般人的应对策略，有条件是打个盹午休片刻，要不然就是再喝咖啡提神了，叶孤菱便是习惯了中午再喝一杯黑咖啡。

　　看到这信息，陈劲有点无奈。这年头混口饭吃也不容易啊，司机还要兼顾端茶倒水么？

　　可黄芬妮认定他们的关系，把这视为理所当然，他也不能解释。

　　他现在对于这里也有一定的了解，别的职员们，是在茶水间，公司会提供各种咖啡、茶饮。但从黄芬妮办公室另有饮水机、茶具来看，应该她喝的咖啡，也是在办公室。

　　再次回来，陈劲也只是敲了一下门，便自己开门进去了。

　　“还在吃啊！”

　　听到这话，叶孤菱不由得皱起了眉头。什么叫还在吃？说得好像她吃很多了似的。

　　即便只有她一个人，即便是吃外卖盒饭，她也是非常优雅的。陈劲进来，她没有说话，闭着嘴把嘴里的食物咽下，然后用纸巾擦拭嘴角。

　　“你干什么？”

　　“给你泡咖啡啊！黄芬妮发信息给我，说你中午要喝一杯黑咖啡提神，这是习惯！”

　　看他过去那么找，叶孤菱点了点头：“嗯，是这样，不过……我不相信你能泡好。还是算了吧！”

　　陈劲回来她的办公桌前，“你是觉得我大老粗，连一杯咖啡都泡不好？”

　　看他板着脸，叶孤菱无奈的说：“我是说你不了解我的口味，泡不出我习惯的味道。”

　　没想到陈劲忽然笑了起来：“哟！吃了不少啊，我还以为你都像仙女一样，随便吃两根青菜就可以的呢。”

　　叶孤菱喵了一下餐盒，刚刚心思都在工作上，不知不觉还真的吃了不少。这让她微微脸红，感觉有点失态。“怎样？要给你钱是不是？”

　　对于她的抢白，陈劲哈哈大笑：“不用钱，我说了我请你啊，我是没想到还能合你的口味。”

　　“我是饿了……”

　　“如果……”陈劲难得看到叶孤菱有点窘的一面，忍不住捉弄调侃：“如果我说，这其实是我吃剩下打包的，不知道你……”

　　叶孤菱脸色当即变了变，如果这是他吃剩下的，那就算饭是新鲜的，菜也肯定是他翻动夹过的了。

　　“开玩笑啦！看你这敏感的样子，能不能多一点幽默感呀？”

　　话虽这么说了，但她还是一下没有了胃口，当然，本来也是吃了比平时还多一点。

　　“咖啡！”

　　对于她的命令，陈劲却不喜欢遵从，但也不是硬顶。

　　“于公你暂时是我老板，于私你暂时是我未婚妻，所以我有理由为你负责……”

　　看他又一本正经的样子，叶孤菱微微皱眉，谁要你负什么责了？


第197章 二楼领地

　　“你这样吃完饭喝咖啡提神，是不健康的行为。咖啡里面含有咖啡因，你读书多，肯定知道那是什么东西了。”

　　叶孤菱没有言语，她当然明白咖啡因的情况，正因为知道，所以更懂得科学合理的利用，不会摄取过量。陈劲要用这来教育她，无疑是白搭的。

　　“我读书不多，所以咖啡因对神经之类影响的话，我也就不多说了。单单只说一点……”陈劲竖起了一个手指头。

　　“长话短说！”叶孤菱猜他又想要瞎掰，提前告诫了一下。

　　陈劲笑了笑：“那就是咖啡因的利尿作用……”

　　叶孤菱一下皱起了眉头，不知道他又要往什么猥琐的方向扯。

　　“利尿是传统的说法，科学的说法可能是加速水分流失什么的。晚上喝水多导致早上水肿的人，喝一杯咖啡，能很快消除水肿。但在没这需要的状况下，你喝多了咖啡，导致体内水分流失，轻则上厕所的频率高了。重则体内水分不足，影响新陈代谢，影响皮肤……”

　　陈劲不胜唏嘘：“就不说什么负责任，我也不能看着你水灵灵的皮肤受损啊。”

　　“关你什么事？”叶孤菱嘀咕了一声。

　　“所以，黑咖啡今天就不喝了。改喝纯净水吧！”陈劲给她的杯子里面添满了水。“你要是困了，眯一会儿午觉，反正你是大老板，谁敢说你什么呀！”

　　叶孤菱拿起杯子轻抿了一口水，略微有点白眼：“你以为谁都像你一样啊！”

　　“瞧你这话说的！我有时间睡觉，是因为做完了工作，我可没有耽误事啊。你也一样，你把事情处理完了，睡个午觉又怎么了？你不能睡午觉，要靠咖啡提神来继续工作，正说明你的工作效率降低了。同志，磨刀不误砍柴工啊！”

　　看他一脸谆谆教导的样子，叶孤菱实在没有脾气了。再说下去，就成她的问题了，要她反省检讨了！

　　“出去！”

　　“又来？”

　　“我睡午觉，行了吧？你要在这里看着？”叶孤菱瞪着他。

　　陈劲不置可否：“如果你不介意的话，我也乐意在这里看着，睡美人也是一道风景。”

　　“……”

　　看她皱起了眉头，陈劲没再调侃她，转身离开：“我不耽误你时间，有需要打我电话，随叫随到！”

　　望着陈劲离开的背影，叶孤菱有点无奈的叹了一口气。

　　这家伙，啰嗦又嘴碎，还喜欢瞎掰各种理论，真是不胜其烦。要真成老公了，光烦就要被他烦死吧？

　　比较高冷寡言的叶孤菱，觉得实在受不了他。可是……刚才从吃到喝到午睡，他貌似都是从生活细节上的关心，这让她也不好说他什么。

　　难道真的睡一会儿么？

　　按照她平日的工作习惯，是直接继续工作的，可现在脑子里却一再响起陈劲说她工作效率降低的话，还有磨刀不误砍柴工……

　　纠结了一会儿，叶孤菱有点“豁出去”，算了，既然吃喝都和平时不一样了，那就再破一个，睡一会儿午觉吧！

　　陈劲回去会客室休息，一下午无所事事，叶孤菱没有外出的安排，他也乐得清闲。

　　下班的时候，叶孤菱直接发信息通知他了，让先送她回去，然后再回她父母家。

　　买的衣物还在车内，也就是跟她回去换了。

　　叶孤菱是回来换衣服的，看陈劲提着购物袋跟着进来，稍微有点为难。

　　这衣服是她让买的，也是故意让他穿得豪华一点的，当然不能让他不换了。可换衣服也不能让他在客厅，或者洗手间吧？可也不能让他跟着回房啊！

　　纠结间看他东张西望，无奈的说：“跟我上来！”

　　陈劲来过这里几次，都只是在一楼，还没有上楼过，这一次是没办法了。

　　陈劲提供购物袋跟着上去，留意到杨婶似乎笑得耐人寻味，不禁有点汗，只是找个地方换衣服啊！还能跟她发生点什么吗？不用联想那么多吧？

　　叶孤菱把他带到了一个空闲的客房，现在这里只有杨婶住楼下，她住在楼上，当然也不至于所有房间角落都每天打扫。真要让人住，还是需要提前整理一下的，不过只是换衣服就无所谓了。

　　“你在这里换衣服，速度快一点！换好就自己下去，不许乱逛乱动！”说完她便出去了，回房间换衣服。

　　平时就她和杨婶，房门都可以不用反锁的，现在突然带了一个男人上来，让叶孤菱觉得很不自然。这二楼仿佛是她的私人空间，是一片独立的领地，现在则是被人闯入似的。所以她本能的把房门锁上，免得他闯进卧室来。

　　陈劲哪有想那么多，对他来说，一楼二楼都没有什么区别，只是找个地方换衣服而已。其实如果杨婶回避一下，跟叶孤菱上来的话，他一个人在下面客厅换也可以了。

　　至于速度，还需要她叮嘱吗？男人换衣服可比女人快多了！而且他就带着这一套新的过来，连挑选的时间都省下了。

　　几分钟时间，陈劲便焕然一新，把换下的衣服也装好提着，等会儿带着回去。

　　虽然叶孤菱让他不要乱逛乱动，他还是在二楼巡查了一边，看看这里的布局构造如何。他可以潜入林毅家，别人只要实力够，也可能潜入进来！

　　一番查看下来，他放心下来。

　　大概是光女儿住在这里，叶天寒也不放心，另外加装了安防系统。基本上能爬进来的地方，都有伪装暗藏的警报。而这从外面角度是看不到的，就算是他，没有从里面看过布置，潜入也会误撞到。

　　不过出于安全考虑，他还是以专业眼光，严格挑剔了一番。并发现了一两处略有漏洞的，过去调整了一番。

　　“你在干什么？”正在他蹲着忙碌的时候，一个声音响了起来。

　　其实陈劲从脚步声，已经听出是叶孤菱来了。但他正忙着，如果中断，下次就不知道什么时候有机会，所以宁可被她发现，还是坚持弄完了。

　　“我看这里有很多安防警报，也不知道多久没有检查过了，就帮你检查一下。”陈劲起来拍拍手，自然的如实相告。

　　叶孤菱紧紧的盯着他，似乎想要看出他到底有什么用意。

　　“没想到你换衣服这么快。”陈劲赞了一句，也是暗暗嘀咕，她并没有盛装，只是简单换了一身长裙。

　　不过天生丽质的关系，即便只是简约风格的长裙，站在廊灯之下，依然是风姿绰约。


第198章 如何黑陈劲

　　“叫你不要乱逛乱动，换好衣服怎么不下去？”

　　除了有点不愉，叶孤菱还有点怀疑。这些伪装了的安防警报，她和杨婶自是知道的，但一般人看到也不会发现，比如杨暮兮就常上来玩过。

　　陈劲竟然看出来了，而且似乎在动手动脚的，他到底是干什么的，有什么企图？

　　看出她有所怀疑，要问出来还好，这样不问出来反而是一根刺，会更多的疑神疑鬼。陈劲装作不经意的解释一下：“我以前做过电工，本来是想要看看你这里的电线、开关什么的有没有问题，没想到看到这些。放心，我没有乱动，只是出于好奇稍微检查了一下。”

　　说完又指了指，让她自己去辨认。

　　叶孤菱凝视辨认，好像真的没有什么变化，跟印象中差不多。

　　陈劲很坦然，他虽然移动调整了，但距离并不大。因为安装系统的时候，已经预设到了种种可能。他只是从亲身行动的经验，做出了更实际的调整。

　　叶孤菱再细心，也不可能天天查看这个，没有对比，又没有走近，当然觉得差不多了。

　　“下去！”怀疑稍微的消除了，但对他这么“不听话”，在她的领地乱闯，还是让叶孤菱有点不舒服。

　　在她盯着之下，陈劲走快了几步，主动在前面下楼。

　　“你做过电工？你不是黑车司机吗？”

　　陈劲哑然失笑：“我只是做过黑车司机，这年头混饭吃不容易啊，多一门技艺傍身，就多一条活路。没文凭没文化，只能到处打零工过活啊。其实我还做过厨师，你要不要尝尝我的手艺？”

　　“你？”叶孤菱话语间明显的不相信：“这不是要不要的问题，是敢不敢！”

　　“咳！给点面子好不好？最多只是不合你的口味，还不至于把肚子吃坏。”

　　看他有点尴尬，走后面的叶孤菱无声的抿嘴轻笑了一下，能让这厚脸皮的家伙尴尬，不容易啊！看来所谓的厨师，百分百是吹牛！

　　下来之后，叶孤菱马上叫杨婶一起。

　　杨婶在他们家服务很多年，没有跟着父母到海边住，就是为了留在这里照顾她，几乎是家人一样的感情。平时去吃饭，她都是和杨婶一起的。

　　但今天杨婶却是笑着拒绝了，拉过叶孤菱小声的说：“今天就你们一起去吧，我跟着可就做电灯泡了，来回路上你们都不方便说话。”

　　叶孤菱当即窘住了：“杨婶……你说什么呢？我跟他有什么话说呀！他就是个粗俗野蛮的人。”

　　杨婶呵呵一笑：“我看小陈人还是不错的，平时他是你的司机，表现粗犷一点才正常嘛。你看现在装扮一下，还是很俊的，跟你郎才女貌，一对璧人啊！”

　　“……”叶孤菱感觉好糗，杨婶这是严重误会了。这就是每次只在这里看到他几分钟，没和他更多接触过，要不然肯定要骂他了！

　　陈劲提着自己的衣服，先走到了门口。看起来他根本没关注这边，实际上两个人低声的话语，还是传入他耳中，让他暗暗好笑。杨婶真是有眼光啊！

　　两个人换衣服都没有占用多久的时间，再出门天色也还早，但要从市区赶往海边，而且是晚高峰时段，时间也有点紧。

　　上车之后，陈劲询问了一下具体的地点，导航以最快的路线过去。

　　“你不是要帮我买礼物吗？我看你好像没有准备什么，要不要买点水果？”

　　看他又提前买水果，叶孤菱没好气的说：“开你的车！”

　　然后闭目养神，不想跟他多说话。脑子里开始预演了一番等会儿见到父母可能的种种，要怎么表现，该说什么话，还要叮嘱陈劲等等，她都必须趁着这个时间先想好。

　　“刚刚你和杨婶说什么呢？”

　　看他没话找话，叶孤菱懒得睁开眼睛，直接回道：“关你什么事？”

　　“我看你们小声嘀咕，还以为在说我呢。杨婶看到我都笑得很好，我估计她对我还是很满意的，说不定会劝你对我好一点。嘿嘿……”陈劲装作无意的调笑。

　　“大言不惭！杨婶人好，就是对一个流浪汉，都会保持尊敬而礼貌的笑容！”

　　叶孤菱一阵烦躁，虽然杨婶没有如他说的那样，但也真觉得他们合适，这让她有点焦躁。

　　杨婶当然不会干涉她的婚姻，但却是关心她的长辈，其态度往往和父母不会相差太远。毕竟到了他们年纪，各种观念会是相近的。

　　她现在担心父母也会是如此满意的态度！

　　那光让他锦衣华服，似乎还不够啊，说不得还得再黑他一下。可一时间从哪里着手呢？

　　陈劲看她真的不耐烦，估计是说中了让她有点恼羞成怒。杨婶看好他，不等于她自己喜欢啊。调侃可以，要是平时，调侃得过一点也无所谓。但等会儿还要见长辈，搞得不欢而散就不好了。

　　所以他也闭嘴，只是用心的开车。

　　“哎……”

　　“嗯？”陈劲回头看了她一下，车内就两个人，这“哎”自然是叫他了。

　　“你是抽烟的吧？我看你……要不要买烟？”

　　这是叶孤菱好不容易想到的一个黑点，除了第一次认识的见面，这算是第二次正式的见面，就算是烟鬼，在准岳父母面前，也会保持克制。如果陈劲不客气的抽烟，肯定会给父母一个不好的印象吧？

　　陈劲有点惊讶，“没想到你还关心我抽烟的情况，这真让我有点受宠若惊呀。不过没关系，我并没有很大的烟瘾，可以抽可以不抽，今天要见你爸妈，我就不抽了。”

　　“……”叶孤菱满头黑线，这白“关心”了，可她又不能非让他买烟抽烟，那就做得太明显了，会让他心生怀疑。

　　叶孤菱重新陷入了沉默之中，一样还是闭着眼睛。

　　抽烟也只算是小细节，还有什么？还有什么？

　　作为父母，最不能容忍的，应该是贪财好色吧？

　　给他买奢侈品牌，可以算在贪财方面。那好色呢？

　　想到这里，她的思维又有点打结了。没有早做准备，一时间就不好举证了。总不能亲自现身说法吧？只是对她色的话，或许父母还会觉得是两人亲密了呢。

　　有了，昨晚上他对柏芸做的事！


第199章 拜见岳父岳母

　　陈劲看她说完又不吭声了，还以为她平时高冷惯了，不习惯关心人，说完之后就尴尬了呢。所以他也没有更多说话，以免让她不自然。

　　哪里知道身后的美女CEO，竟然化身小恶魔，一直在想办法黑他，而现在正把他往好色的路上推……

　　顺着导航，后面叶孤菱再指路了一下，来到了叶家的海滨别墅。这里从市区过来，不堵车的话，也不用一个小时，交通也算可以。而环境则是非常的不错，周围配套比远郊好，能享受现代化的便利，又能享受凭海临风的悠闲。

　　叶天寒现在是退休享受人生的阶段，没有住在市区。但其实也闲不下来，还是时不时的会各地跑，不过基本上都会带着老伴儿一起，所以不在一起打扰女儿的生活。

　　平时叶孤菱忙，但不出差的时候，要过来一趟也方便，常常周末会过来吃饭，住一晚、两晚。

　　今天不是周末，会叫上陈劲来吃饭，是叶天寒夫妇又要出门远游了，想要看看他们两个经过一段时间的磨合，看看现在相处得怎么样了，要不然他们不放心。

　　叶天寒夫妇很高兴迎接了他们的到来，对于女儿的出色，他们都习惯了。但陈劲之前的印象，也就是一个不务正业的吊丝，现在突然看到他一身华丽正装，展现出来的威武阳刚、器宇轩昂，让老两口都惊讶了一番。

　　叶天寒多少有点激动，因为这是他选的乘龙快婿，多少有点力排众议的味道。即便到现在，也没有真正得到女儿的认可。而他也认为陈劲各方面都比较差，只是女儿各方面都优秀，再找个非常优秀的，生活中可能就会擦出太多火花，倒不如找个老实的互补。

　　现在看到陈劲装扮起来，也是上得来台面的，不由老怀大慰。女儿现在和将来，都会出现许多重要的宴会场合，终究是要适应带男伴出席的，如果上不了台面，就尴尬了。

　　叶孤菱妈妈则对陈劲没有特殊情感，这是被丈夫说服的，也算是给他一次机会。要真的女儿觉得不行，她也是会坚决站在一起反对的。今日一见，则有点刮目相看了。

　　不说别的，至少长相气质都不差，带出去不会丢人，以后生的小孩遗传基因不会差呀。

　　看到父母对陈劲的印象，似乎都非常的好，让叶孤菱不由得暗暗苦笑。还是高估了他们对时尚款式、对奢侈品牌的敏感度，估计他们看来，就是小伙子穿了一套新衣服来，那是尊重和礼貌，根本没关注衣服的品牌和价格。

　　事已至此，她也没有办法，总不能去翻陈劲衣服的品牌Logo出来秀吧？那不仅仅刻意而且也显得太Low了。只能期望随着慢慢接触，他们会留意到，或问及衣服的问题了。

　　“你们都辛苦一天了，先吃饭，边吃边聊！”叶天寒马上吩咐厨房开餐，早准备好了，可以直接上菜。

　　叶孤菱有点无语，辛苦一天……陈劲就玩了一天吧！只是她辛苦而已。

　　不过从下班开车回家，再开车过来这个家，陈劲一直都是在“工作”，她也无话可说。

　　一起去洗手的时候，叶孤菱小声说道：“你等会儿表现差一点，听到没有？”

　　“为什么？”陈劲有点奇怪，“不是要哄你爸妈高兴吗？你想要他们不愉快？”

　　“不是不愉快！你不要装得太好就可以了，要不然……有你好看！”叶孤菱说着还对他挥了挥拳头。

　　陈劲啼笑皆非，能够想象得到她为什么这么说，肯定是不想他表现太好，让叶天寒夫妇太满意了，那样以后两人和平“分手”，就让二老失望了。

　　虽然可以理解，但第一次这样正式见面，陈劲觉得故意表现不好，也是不妥的。毕竟他会留下来，并非冲着叶孤菱的身家和样貌，只是因为父辈的关系。

　　结伴来到餐桌，丰盛的晚餐已经上桌，就等着他们用餐了。而叶天寒夫妇两个，也像任何的父母一样，并不在乎自己吃多少，只要子女吃满意了，他们就开心了。

　　看着父母期待的样子，本着想着心事的叶孤菱，也打起精神来吃菜。而陈劲就更不客气，一边大赞，一边大口的吃。

　　他很清楚，对于老一辈来说，没有那么多科学膳食的讲究，不浪费粮食就是好的，喜欢吃就是真正的赞美。

　　“没人跟你抢！”旁边叶孤菱看他这狼吞虎咽的样子，不由得用手肘撞了他一下，没好气的提醒。

　　但说完之后，她就反应过来，不是她让陈劲表现不要那么好吗？人家这是听她的呀！

　　这样一想，她又为刚刚的态度有点不好意思了，当即给他夹了一些菜过去，“吃、吃吧！你就是个好吃懒做的吃货！”

　　她这是很自然的表现，也觉得那是陈劲的黑点，可是落在叶天寒夫妇的眼中，满满都是温馨啊！

　　如果不是在意他的表现，怎么会这样说他？

　　如果不是在乎他，怎么会说了他之后又给他夹菜？

　　两人交换了一下眼神，对此都比较满意。不管将来两个孩子能不能走到一起去，起码女儿这是已经踏出了恋爱的步伐。

　　“也不要光吃菜，来，陈劲陪我喝一杯吧！”叶天寒拿出了一瓶酒和酒杯。

　　“喝喝喝！你就知道喝！”叶孤菱妈妈埋怨了一句，和刚刚叶孤菱的语气几乎一样。

　　“这不高兴吗！平时也没有人陪我喝，我这难得有机会呢。陈劲别怕，我给你撑腰！这是一瓶特供好酒，不会伤身体的。”

　　叶天寒说着，已经倒了两杯。

　　陈劲也不客气，端起酒杯：“叔叔阿姨，我这人嘴笨，也没见过什么世面，不会说什么场面话。我先干为敬！”

　　说完一口干了，然后又给自己倒了一杯酒。“第二杯祝叔叔越来越精神，阿姨越来越年轻！”

　　说完又干了，接着再来第三杯。

　　“第三杯祝叶叔叔的公司，和菱儿的未来科技，都再创高峰！”

　　主动一连三杯的先干为敬，让叶天寒大声叫好，叶孤菱妈妈也觉得这孩子忒实在了，还好是在自己家里，在外面酒桌就被人灌了。


第200章 吃醋了吧

　　叶孤菱则是暗暗撇嘴，这还嘴笨不会说话？说得一套一套的！

　　而当“菱儿”这个称呼叫出来的时候，她当即浑身一阵鸡皮疙瘩。这也太肉麻了！亏他能够叫得出来！他叫得出来，她也受不了啊！

　　只是当着父母的面，他们都没有觉得有什么不对，她要是挑刺，既破坏了气氛，又未免显得太刻意了。只能当作没有听到……

　　叶天寒跟陈劲喝了一杯之后，说话气氛更加的活跃了，问他这段时间习不习惯，现在住在哪里，生活上有没有困难之类的。

　　陈劲秉承着叶孤菱的叮嘱，并没有刻意的表现，但也保持了对长辈的尊敬，自然的回答问题。

　　两人都豪爽，一会儿的工夫，又是好几杯酒下肚了。

　　“别喝了！这度数可不低……”叶孤菱拿过酒瓶看了一下，这特供白酒是53度的，喝下去等会儿要受不了了。

　　“你们呀，小酌助兴就好了，别弄得像个酒鬼一样。”

　　看妈妈也在说老爸，叶孤菱突然反应过来，刚刚这显得太关心陈劲，会让他们误会。赶紧加上了一句：“你喝醉了等会儿怎么开车回去？”

　　叶天寒笑了起来：“喝了酒，现在已经不能开车了，今晚就一起住下吧，明天直接上班去好了。这样我们也可以喝个尽兴，难得有机会啊！”

　　“一起住下？”叶孤菱瞪大了眼睛，马上说道：“没有他的房间！”

　　开玩笑，难道爸妈竟以为他们已经到了什么程度？竟是想要让他们住一起？

　　“现在收拾一间就好了嘛，喝酒之后不能开车，让别人送我们也不放心。”她妈妈也同意了这个说法，不过又补充了一句：“但你们也不能喝太多了，你是老酒鬼，别把小陈带坏了！”

　　叶孤菱听了不由得满头黑线，这还护着他了，真把他当女婿看了呀！

　　看这一顿饭还没有吃完，父母对陈劲的认可度直线上升，她决定放大招了！

　　“真不能让他喝了，他这人酒品不行。昨晚上去酒吧喝酒了，结果把人一姑娘给……非礼了。”

　　虽然决定放大招，但说出来还是含蓄了一点，只是说非礼，这范围就比较大，不同的人会有不同的理解，但对父母来说，已经足够定性他是色狼了。

　　果然，此言一出，叶天寒夫妇都没有再说话了，也不提喝酒了，都是盯着他们两个看。

　　“陈劲，菱儿说的是不是真的？”

　　“小陈啊，我们看你老实，你可别真是这样的人呐！”

　　陈劲没想到叶孤菱突然会来这么一句，这是计划之外的东西了。让他别太表现，他已经尽量的低调。可突然扣这么一顶帽子过来，让他猝不及防之下，也多少有点不爽了。

　　我给你面子，你也要给我面子啊！不能全世界都顺着你。

　　“其实昨晚上是认识了一个女孩子，正大律师事务所的柏芸律师。叶叔叔或许听说过她，后来发现菱儿和她也是认识的。我估计……菱儿是有点吃醋了吧。”

　　看陈劲一脸的坦然，叶天寒夫妇都相信了几分，尤其刚刚叶孤菱说出来的态度，也并非完全的义正严词气急败坏。再说了，如果陈劲是这样的人，刚才她还会那么在乎他吗？

　　所以听了这解释，他们两个都相信了几分，再看女儿，眼神就有点耐人寻味了。

　　会吃醋，说明是真的动感情了！

　　“谁吃你的醋啊？还有别叫我菱儿！你就是一个好色鬼！”看他说完，父母都相信了的样子。让叶孤菱很是焦躁，又听到让她鸡皮疙瘩的菱儿，就更加的不快了。

　　看一向成熟稳重示人的女儿，流露出女孩儿耍小脾气的一面，叶天寒夫妇更加相信了这话。

　　“没事，男人好色，英雄本色！只要不下流就好了……”

　　“爸——！”

　　“你这个死老头！”叶天寒明显帮陈劲说话的一句，惹来了妻女的抱怨。

　　“哈哈，我自罚一杯，陈劲自罚三杯，如何？”说完他主动的喝了一杯酒。

　　陈劲知道叶叔叔这是帮他下台，也直接的灌了一杯，再自己倒酒，连喝了三杯！

　　“我看你们分明是借机喝酒！两个酒鬼。”叶孤菱妈妈摇头抱怨。

　　看他们都不追究陈劲好色的问题了，而陈劲竟然辩解，让叶孤菱没有了胃口，直想要先一个人开车回去。

　　但她是一个孝顺的人，父母都说了留他们住下，如果她抛下陈劲自己走了，就真让他们伤心伤面子了。

　　“我吃饱了，先去洗澡，你们慢慢吃……”说完就先离开了餐桌。

　　叶孤菱妈妈慈爱的一笑：“这孩子……小陈，你别跟她计较那么多，她被我们宠坏了。”

　　陈劲有点不好意思的点头，何必呢？男人好色，不是一个很好的理由吗？能够解开这一层关系，又不影响和叶叔叔另外的来往。

　　“其实……菱……她说的是实话，我真的各方面都配不上她，跟她在一起，她压力很大，我也压力很大。先试试吧，说不得哪天我们就和平分手了。”

　　陈劲认真的把情况说出，也是为将来两个人履行承诺分开，打一个预防针。

　　叶天寒默默的喝了一杯酒，没有说话。

　　他同样清楚，完全不同的生活成长经历，还有教育背景、工作、社交等各方面的差异，要让他们扭到一起去，真的是很难。

　　说不定到头来，因为他个人的心愿，反而让两个孩子都受伤难受。

　　叶孤菱妈妈很理解老伴，抓了抓他一个手背，轻声说道：“小陈，你说的我们都理解。感情的事，确实有各种因素，但不要说配不上的话，在我们眼里，菱儿是宝，你也是！就算哪天你们真不在一起，我们依然喜欢你。”

　　陈劲微笑点头，对她敬了一杯酒。他很明白，这一番话，更是代替叶天寒说出来的。

　　这虽然不算是不欢而散，但也是影响了饭桌的气氛，叶孤菱妈妈随后便起身去看看她，剩下叶天寒和陈劲两个人对酌。

　　男人只见，往往要好说话太多。

　　他们没有更多的话语，只是对碰了几杯酒。随便对视一下，互相笑笑，都能理解对方的心情。

　　聆听了一下，叶孤菱母女都上楼去了，保姆什么的也不在旁边，叶天寒低声说了一句：“你母亲……还是没有消息。”


第201章 陈劲的来历

　　他这话一说出来，陈劲整个人不由得一震，握着酒杯的手也停滞在空中，仿佛突然被人点了穴一样。

　　过了半晌，他才把酒一饮而尽，轻声叹道：“没事的，都过去那么多年了。”

　　“是啊，都那么多年了……”叶天寒望着陈劲，苦笑了一声，也低头喝了一杯。

　　这个话题一下沉重了起来，无数的过往，也像电影片段一样在陈劲的脑海里面快速闪过。

　　曾几何时，他也是一个品学兼优的少年，父母是双职工，家庭不算富贵，却也不窘迫。一家三口的日子，过得幸福美满。

　　有一天放学回到家，他看到的是父亲的惨死！

　　他当场崩溃晕厥过去，醒来之后，已经远离了家乡，是一个大叔带着他，那就是他后来的师父老何。

　　老何没有回避，选择让他直面现实：他父亲被人杀害，母亲也失踪了，下落不明。

　　老何是陈劲父亲的战友，但退役之后大家走了不同的道路。那次他是收到消息特意赶来救人的，但还是迟了一步，为了让兄弟的香火留传下去，他毅然选择了把昏厥的陈劲带走，甚至连亲手埋葬兄弟都没有！

　　而为了安全，为了能够活命下去。老何带着陈劲，以最快的速度，远走异国他乡。

　　本来按照正常的人生轨迹，陈劲应该会就读一个重点高中，会考取一个不错的大学，出来也在大城市里面工作，运气好的话，可以进入外企或者央企。工作之余，泡泡吧，泡泡妞。到了年纪之后，按揭买一套房子，找一个合适的女人结婚……

　　可因为这突发惨案，改变了陈劲的人生，他走向了一条完全不同的道路。

　　出国之后，何叔不管他是遭受巨变的少年，不给他舔舐伤口的时间，直接开始非常严格的训练。从基础体能开始，到格斗术、战斗技巧等，还有各种一般人从来不会接触到的东西，疯狂的学习各种知识和技能。

　　陈劲很清楚，何叔这是为了让他能在这残酷的世界活下去。他也明白，自己走上了一条不归路！以后的忧虑，将不是考试成绩如何，或者能不能和校花说句话，而是能不能活下去！

　　他不记得自己究竟吃了多少苦，受了多少罪，也记不得那些年是怎么熬下来的。何叔是一支雇佣兵的领袖，基本上都是一些可靠的战友，也就是他父亲的战友。

　　半年之后，何叔就正式让陈劲出道，跟着出任务，在枪林弹雨中实战锻炼。

　　一年又一年，队友们一个个少了，有的是受伤之后退役回国，有的则是再也回不来了。而陈劲则从一个懵懂少年，成长为迅猛龙一般的存在，逐渐成为了团队的核心。

　　何叔受过很多伤，让他身体后来变差的厉害，终于还是倒在了病魔之下。他是一个战士，不想在病床上苟延残喘，选择了一颗子弹自己终结性命！

　　在这之前，何叔除了把佣兵团托付给了陈劲之外，也把当年往事跟他重新讲述了。遗憾的是，他多年搜索，也找不出幕后凶手到底是谁，而当年他获得消息的战友，也已经被击杀了！还有一个就是，也一直找不到陈劲母亲的下落。

　　正因为如此，他只有疯狂的鞭笞，让陈劲成长为参天大树，希望有一天，他能够自己去报仇。

　　除此之外，他也给了陈劲一份联络名单，有退役归隐的佣兵战友，也有之前一直在国内的战友，都是信得过的性命之交。

　　这时候的陈劲，已经不是迅猛龙，而是成长为霸王龙一般的存在！何叔在幕后的日子，也是他实际领导佣兵团并将其壮大。在那之后，他花了一年的时间，把佣兵团打造成了业内的超级存在，也通过一次次的任务，打响了新的名号——侏罗纪！

　　不是他要抹除何叔的痕迹，而是何叔他们是退伍战士出身，有着身份上的自我禁忌，不愿意出名，不愿意高调。早年的队员，都上了年纪，死的死、退的退，陈劲是通过全新的整编，让何叔创立的基业，得到新生和绽放。

　　这些年来，迅猛发展的侏罗纪佣兵团，已经成为数一数二的顶级存在。但陈劲却由之前的高调战略，变成了隐匿战略，这使得侏罗纪更加的神秘，也有了更多的传奇性和影响力，一度被各种神化！

　　父亲的仇，母亲的下落。一直是陈劲心中的结，但他继承了何叔的隐忍，一直到到个人和组织都有足够强大的时候，才决定回来。

　　叶天寒便是何叔名单里面的早年战友之一，大家走了不同的道路，陈劲父亲回归平静生活，何叔带着一批人远走国外，继续以雇佣兵身份征战沙场。叶天寒则是少数经商，并取得很大成功的人。

　　叶天寒在生意上轨道之后，很早便联络所有战友，包括捐助一些伤亡战友的家属。老何他们因为过的是枪林弹雨的日子，一度是不和他有所联系的。

　　陈劲的父亲曾经救过叶天寒的命，知道他混得好，不想他报答，也是一直不和他联系。

　　老何后来再联络上叶天寒，是在风头过了之后，找他帮忙打听陈劲母亲下落，已经当年仇敌的事。叶天寒这才知道其中过往秘辛。

　　这些年他一直有默默去给陈劲父亲扫墓，他的四处游玩，很多时候，也是收到一点消息，想要看看能否寻找到陈劲的母亲。至于仇敌的信息，他也是毫无所获。

　　而他也如老何一样，一直想要以自己拥有的力量保护和栽培陈劲。可最好的时间已经过去，老何已经把陈劲培养成了佣兵王者，叶天寒要再把陈劲重新培养成商业人才，是很难的事了。

　　这时候，他女儿叶孤菱已经青出于蓝胜于蓝，创立的未来科技突飞猛进，成为顶级互联网企业。他便想到了一种可能，如果能把女儿许配给陈劲，那以后陈劲不需要过枪林弹雨的生活，也能荣华富贵，这也叫肥水不流外人田。

　　终于，等到陈劲回来了。叶天寒带着他去祭拜扫墓，然后带回来这里。编了一个当年兄弟间对子女指腹为婚的狗血段子，反正现在无法对证了。

　　当然，现在年代不一样了，光这个理由，他女儿也无法心服，更无法把陈劲拴住。所以他另外一方面，求陈劲帮忙保护叶孤菱，毕竟叶孤菱现在已经是远胜于他的富豪，也容易有各种危机；再一方面，则是让他把这里当作临时落脚点，等着搜寻到关于他父亲的仇、母亲下落的消息。


第202章 为什么不是儿子

　　正因为有这背后的种种，叶天寒一直希望陈劲和能叶孤菱在一起。也是为什么陈劲愿意做司机，并用心保护她的关系。

　　他父亲已经惨死多年，母亲下落不明，之前何叔还有其他父亲的战友，都给了他父辈的照顾，但征战沙场，大家没有丝毫的溺爱，有的只是严格的一面，也是他们铸就了陈劲铁血疯狂的一面。

　　而叶天寒则这么多年之后，头一个给他父亲温暖一面的人，这让陈劲没有拒绝。但他也很清楚，叶天寒打听多年都没有下落。他刚刚回来，毫无根基，想要打探到昔年秘辛，是极难的事。

　　他已经隐忍了很多年，不介意多个一年半载，这才在这里停留了下来，成为了现在叶孤菱的司机。

　　两个人默默的就把一瓶特供茅台喝光了，叶天寒有一种感觉，明明坐在对面的是年轻的陈劲，但仿佛是当年的一帮战友附身！

　　想想也不奇怪，陈劲的父亲、师父们，都是他曾经的战友。而陈劲虽然年纪轻轻，征战的经历，却已经远胜于当年的他们了。

　　所以他不需要问，就知道陈劲一定是能喝。

　　“加把劲！”

　　“什么？”两人光喝酒不说话已经有好一会儿了，听到这话，陈劲眼睛精光一闪，莫非他有了什么线索，加把劲就能有消息？

　　叶天寒笑了笑，压低声音说道：“我是说，你加把劲，把菱儿追到。我是我兄弟的儿子，他不在了，我是把你当儿子看待，只要你能和菱儿结婚，那就肥水不流外人田了！”

　　“……”陈劲一阵无语，你要把我当儿子，就不能和你女儿在一起了，那要乱套了！

　　不过他也懂叶天寒的意思，是想要通过这样的方式，把他留在身边，把最宝贵的女儿，和一生积蓄，都给他。

　　“别让我失望啊，很多小子打着财色兼收的主意。给你我是愿意的，给他们，我真的不高兴呢。”叶天寒之前都是用指腹为婚的约定，假传“遗诏”。现在趁着喝了酒，说得更加的直白。

　　“好吧！我尽量，不过你也知道，我和菱儿各方面还是有很大差距，我不是自卑，但这是事实，是很大的鸿沟。”陈劲苦笑。

　　感情的事，怎么能勉强？勉强在一起，他可以无所谓，反正不吃亏，人家叶孤菱呢？就这样委屈一辈子，人财两失？

　　“没问题的！我相信你有这方面的天赋，你老爸当年就很厉害……”

　　“我老爸泡妞很厉害？不会吧？他一向是妻管严，对我妈百依百顺的。”

　　叶天寒喝得差不多了，加上刚才喝闷酒阶段，让他们都想起了那些往事。这会儿说开了，他干脆曝料起来。

　　“你知道为什么当年你爸不和我来往吗？我们感情绝对比兄弟还铁，毋庸置疑，你猜真正的原因。”

　　陈劲看了他一下：“何叔说……是因为我爸救过你的命，后来叶叔你发达了，我爸怕你要报答他，所以主动不来往。”

　　现在看叶天寒这意思，应该不是这个原因啊。

　　叶天寒笑着摇了摇头，抬头张望了一下，确定他妻子没有过来，才压低声音道：“其实当年你妈是一枝花，我们很多战友都认识。其中我和你爸一起追求她，然后你爸技高一筹，抱得美人归。我当然是文明的退出，但他们怕我尴尬……”

　　他停顿了一下，声音略有哽咽。“要是现在的年纪，就没有什么好尴尬的了……当初大家都年轻嘛，所以他们离开之后，就再没和我联系，也不让老何他们告诉我……”

　　说到这里，他眼睛红了起来。

　　“所以这些年我拼命寻找你母亲的下落，除了因为你爸的关系，也因为她曾经是我深爱的女人，不管在哪里，我希望她还活着！我希望能找到最终的消息，又怕这个消息是不好的……”

　　叶天寒的眼泪滴落了下来，酒已经喝完了，他只能端起一杯早已经冷了的茶喝了，趁机抹了一下眼睛。在一个晚辈面前老泪纵横，实在是有点失态。

　　陈劲之前也觉得何叔给的信息值得怀疑，不接受报答也不至于非要躲着不来往。若非何叔强调叶天寒是绝对可以相信的兄弟，他早就怀疑了。

　　现在听了，有点哭笑不得，没想到叶叔叔和父母还有这么一段狗血关系。

　　以现在年轻人的态度，这真的不算什么，大家还是可以在一起做好朋友。不过他们是往前二十多年的时代，观念还是不一样的。尤其两人还是战场下来的兄弟，因此尴尬，还不如不见。

　　陈劲没来由的想到了老顽童、瑛姑和一灯大师，以他们天下五绝的境界，也会尴尬到避而不见，直到百岁高龄才能看破。

　　就像叶天寒说的，现在不会尴尬了，可他们已经不在了……

　　看陈劲的情绪很低落，叶天寒深吸了一口气，强笑道：“加油，我相信你有这实力！用你们年轻人的话来说，当年你爸是把我的女神追去了。相信你也能把我女儿追到！”

　　陈劲一阵好笑：“那你岂不是亏大了？两辈都亏了。”

　　“对啊！”叶天寒愣了一下，然后叹道：“为什么我生的不是儿子呢？我要生个儿子就好了……”

　　还没有说完，就看陈劲对他使眼色，他喝嗨了，一下没有反应过来。

　　“看这样子，你是对我们娘俩都很不满意啊？”叶孤菱母女走了过来，她妈妈冷冷地说道：“叶天寒，你应该早就有这想法了是吧？趁着喝酒，趁着我们不在，终于说出来了？”

　　“我……我不是那个意思……”叶天寒耷拉瞎了脑袋，没想到随口一句感慨，会被妻子听去。

　　“你嫌我没给你生儿子，嫌菱儿是女儿。可以再去找个年轻漂亮的小三给你生儿子去啊，去！多播种几个，确认是儿子再生下来，反正你现在有钱，找得起、养得起！”

　　听着母亲反讽的话，叶孤菱也很不是滋味，但怎么也不好在这里看着他们吵架，等他们自己解决好了。

　　“你！出来！跟我上去！”叶孤菱没好气对陈劲叫了起来。

　　陈劲想笑又不能笑，也不好意思在这里看长辈的笑话，只能给了叶天寒一个自求多福的眼神，跟着叶孤菱走开。


第203章 触动落泪

　　刚刚亲耳听到的话，自然不会有假。但叶孤菱很纳闷，不知道父亲为什么突然会说这样的话，是真的喝多了之后的酒后吐真言？

　　她想要了解其中的缘由，但又不好留在这里看父亲出糗的样子。毕竟谁都要面子的，父亲私下可以向母亲认错，但他们两个晚辈在这里，就让他会有所顾忌了。

　　把陈劲叫走，想要问清楚的话，也不能就在旁边问，所以叶孤菱直接叫他上楼。

　　“今晚上你就住这里！”带着他来到一个整理好的客房，叶孤菱推门走了进去。

　　看样子这是她刚刚和她母亲还有保姆整理好的客房，就这也是海景房，只是现在已经是晚上，海面也昏暗。

　　“你呢？”陈劲顺口问了一句。

　　“关你什么事？”

　　陈劲在床上坐了下来，“别动不动就关你什么事呀，这话很伤人呢！我即便是一个粗人，小心肝也是柔软的，你不能老欺负我啊。”

　　“……”

　　叶孤菱忍了下来，没有理会他的话，吸了一口气：“刚刚是怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”

　　“别装糊涂！我爸为什么会说这话？我知道他很爱我的！”

　　即便冷静如叶孤菱，亲耳听到这话，也难以做到不受丝毫影响。从小到大，她哪一点也不比别人家的儿子差。尤其是未来科技！

　　刚开始创业，别人都说她还不是有个好老爸，要不然哪来动辄几百万的创业资金，别人介绍她的时候，也是“叶天寒的女儿”。但这才没多少年，现在别人介绍叶天寒，已经成了“叶孤菱的父亲”了。

　　这身份的转变，她是能够体会得到的，父亲很骄傲很自豪。可现在突然说为什么生的不是儿子，让她还是有点心酸……

　　看她这样子，陈劲过去拉了她一下，叶孤菱甩开了他的手，但也过来在旁边坐下。

　　“说吧！有什么我都能接受，毕竟传宗接代的观念是历来传统，他想要一个儿子，也是可以理解的。”叶孤菱轻吐了一口气，她会如现在这样先表面接受陈劲，就是为了父母。

　　可到头来，女儿终究不如儿子么？如果她不是女孩，是一个男人的话，估计夜夜笙歌，到处留情，父母也是溺爱的吧？

　　看她情绪低落，陈劲觉得必须要跟她说清楚，别让她有心结了。这会儿只能先出卖叶叔叔了，好在这也不算什么。

　　“其实是跟我有关的……”

　　“跟你有关？”叶孤菱语气变了，瞪着他。

　　成功把火力吸引了过来之后，陈劲这才摊手无奈地说道：“还不就是我们两个的那事？”

　　“我们有什么事？”叶孤菱皱了皱眉头。

　　“就我们指腹为婚的事呀。”陈劲笑道：“指腹为婚，就是还在怀孕时候约定的。那时候根本不知道谁家会是男孩，谁家会是女孩。”

　　“所以呢？”

　　“所以我是男孩，你是女孩，这结成夫妇的话，不是我占便宜了吗？刚刚叶叔叔是想到将来，他最宝贵的女儿，还有一生积蓄的家产，都被我继承去了。所以有点郁闷，就说为什么他生的不是儿子。意思是说，如果他生的是儿子，而我家是女儿的话，那就是我嫁入你们家了。”

　　听着陈劲的解释，回想了一下刚才父亲的模样，叶孤菱相信是这么一回事。

　　“等等！是指腹为婚吗？以前不是说我们小时候有婚约？而我根本没印象小时候见过你。”情绪安定下来的叶孤菱，马上抓住了另外一个点。

　　陈劲耸耸肩：“我哪里知道？你爸和我爸是战友，搞不好他们是在战场上立下来的婚约，那时候我们可能连一颗小蝌蚪都还不是。”

　　“……”叶孤菱有点泄气，这么陈年往事，连她妈妈都不知道，应该真的可能是战场上留下来的。

　　“你爸……就是我爸常常说的陈叔叔吧，从小我就听他说很多，说在战场上救过他的命，要不是陈叔叔，就没有他，也就没有我们家了。”

　　叶孤菱有点唏嘘：“但他说一直联络不到你们，没想到现在终于联系上了。”

　　陈劲心里一暖，叶孤菱不知道内情，没有必要撒谎，这说明确实叶天寒一直以来就惦记着他父亲。

　　“叔叔阿姨呢？不管我们将来成不成，都应该请他们来聚聚呀。”

　　叶孤菱是一码归一码的人，她抗拒莫名其妙成为陈劲的未婚妻，但本身并不排斥这一层世交关系。也正是如此，才会对陈劲保持信任——远胜于认识更加的林毅。

　　她留意到陈劲的表情一下变得僵硬起来，还有点难看。

　　“怎么了？”

　　陈劲勉强笑了笑：“没什么，我父亲已经去世很多年了，我母亲也失踪了。”

　　叶孤菱一下呆住了，难怪他笑得那么僵硬。

　　她柔声道歉：“对不起啊，我不知道……我真的不是故意的。对不起……”

　　“哈哈，没事的，你又不知道。再说了，这已经是很多很多年的事了，我早就看淡了。”

　　陈劲说着，双手搓了搓脸，然后伸了一个懒腰。“喝酒有点多，说话都有酒气喷到你了吧？我去洗把脸漱漱口先！”

　　“好。”叶孤菱轻轻答应。

　　望着陈劲的背影，心里有点不是滋味。

　　以她的细心，可以分辨出来，陈劲刚刚搓脸，还有现在去洗脸什么的，都只是一个借口，只是不想把自己内心的难过让别人看到而已。

　　很多很多年了么……她心里默默的念了一下。

　　虽然她并没有详细问过陈劲的生日，但基本上两个人应该算是同龄人，或许陈劲大她一两岁。这很多很多年前，估计他应该那时候年纪也不大吧。

　　想想自己那时候，过的是小公主一样的生活。而父亲一直尝试联系陈叔叔，却联系不上。父亲去世，母亲失踪，那他这些年是怎么过来的？

　　她又想起了刚才在那边家里陈劲说的话，说他除了黑车司机、电工、厨师都做过，出门在外，多一技傍身，才能混口饭吃，还说到处打零工过火。

　　原本她是觉得陈劲又是在吹牛瞎掰，现在对上他的身世，却觉得他嘻笑间说的，很可能是真实的！

　　他父亲去世之后，母亲也失踪了，这是真的失踪吗？会不会是追随丈夫去了，只是为了让孩子有个念想，才没有让他知道？

　　这一想她内心有一处柔软的地方，被深深的触碰到了，又酸又疼，眼泪无声无息忍不住滑落下来……


第204章 你也可以嫁过来

　　这客房里面，也是配套有洗手间的，陈劲直接洗了一把冷水脸。然后望着镜子里的自己，深吸了一口气，用冷水拍了拍脸。

　　暗暗告诉自己，这并不算什么，这么多年，他一直这么过来了。没有必要渲染自己的伤心往事，因为别人不会体会，别人的安慰，也不过是一句口头话而已。

　　自己的伤，自己的苦，终究都是自己一个人背着的！

　　片刻之后，他已经露出了笑容，脸上僵硬的肌肉开始放松，笑容也由僵硬变得自然起来。

　　擦拭了一下脸之后，陈劲再漱了漱口，便重新出来了。

　　“不好意思啊。刚刚叶叔叔那酒真的挺好的，搞得我有点情不自禁。而且你让我不要表现那么好，所以我想要表现酗酒，他们应该对我的印象会差一点。没想到连累叶叔叔说错话，又恰好让你们没听完整误会了……”

　　他边走出来边解释了一下，整个人已经恢复如常了。刚刚跟叶天寒喝酒勾起的往事和身世，已经重新藏在内心深处去了。

　　可走过来床边，看到叶孤菱正默默的流泪，不由得吓了一跳。

　　“你怎么了？我……我没怎么你呀！”

　　叶孤菱不能接受凭空一个丈夫，但对于一个救过父亲性命的叔叔，是从小就接受的一件事。所以刚刚知道了陈劲的身世之后，完全的带入其中，真正做到了感同身受。

　　“你……为什么要这样……”

　　一说话她，忍不住就哭出声音来了，也抽泣着鼻子。

　　陈劲有点急了，这是在别人家里，要是让她父母看到，指不定以为他刚刚做了什么禽兽不如的事呢！叶叔叔对他视如己出，可这样欺负他女儿，也是接受不了的呀。

　　他从旁边拿过来纸巾，然后蹲在她的面前，小声的快速说道：“我怎么了呀，我没做什么吧？我不叫你菱儿了，我不来你家了，行不行？”

　　叶孤菱却是泪水流得更快了！

　　她刚刚是正想到难过的时候，她才发现，自己平时看不惯陈劲的那些地方，其实全是他用来伪装自己、隐藏内心的，而且有些不好的习惯，可能也是在外面流浪讨生活养成的。可她竟真像个大小姐一样的嫌弃他，实在太过分了。

　　刚刚陈劲掩饰内心情感，她已经看穿了，等他洗完脸回来，整个人说话已经自然了，就更能看出，他平时一直都这样压抑掩饰自己，已经习惯成自然了。今天大概是难得和父亲喝酒之后，触景生情的想起那么多。

　　可这时候，他还在向她解释，他会主动喝那么多酒，也是因为她的交待叮嘱！

　　这个男人……虽然有这样那样的不好，有种种的缺点，但不可否认，在对她的方面，还是很用心的。哪怕他没有想过要追求她，一番也是极度尊重她，把她的每一句话都认真对待。

　　看陈劲蹲在面前哄她，那着急的模样，更让她心疼。他应该是怕被父母知道了吧？那样他唯一感受到的一点长辈关怀都没有了……

　　叶孤菱忙抹了一下眼睛，吸了吸鼻子，努力让自己平静一下。

　　“擦擦……”陈劲递给她纸巾，暗暗吐了一口气，总算不哭了。

　　他也是一阵头大，这女人们都是怎么回事啊？就算女孩子是水做的，也不要如此毫无征兆的流泪啊！被人看到跳旁边的大海都洗不清了……

　　“你可以叫我菱儿，你可以来我家……”

　　“嗯？”陈劲有点纳闷，“那你是因为什么哭的？因为我辩解了柏芸的事？不对啊！你刚才离开的时候是生气，没有哭啊。”

　　叶孤菱又摇了摇头，她也不知道怎么说出来。

　　“对不起！”

　　“啊！”陈劲一下坐在了床边，伸手摸了摸叶孤菱的额头。“没有发烧啊……”

　　这丫头是不是糊涂了？莫名其妙的哭，又莫名其妙的向他道歉……

　　叶孤菱深呼吸了几下，这会儿已经比较好的控制住了，说话更连贯了一点。

　　“我是为平时对你不够尊重而道歉。我以前不知道你的情况，只是觉得你是我爸硬帮我选的丈夫，还说什么指腹为婚什么的，难免抗拒，所以对你态度也不友好。但现在我知道了，你是陈叔叔的孩子，我们是真的有婚约，我应该尊重你。”

　　“哦！”陈劲的情绪却是低落了一点。

　　他这会儿已经没着急了，听着这话，联想她刚才的反应，猜到了几分。叶叔叔哪里没有说过他的身份呀，她并不是因为知道这个而变化的，而是因为他刚才说父亲很久之前就去世了，母亲失踪了才变化的。

　　翻译得直白一点，就是觉得他可怜！

　　她刚才不是说了嘛，杨婶对他笑，不是因为认可他，而是对流浪汉都会尊重而礼貌的微笑。她刚刚的哭，自然也没什么特别，就只是觉得他可怜，或许平时一个宠物死了，她也能大哭一场的吧。

　　陈劲堂堂侏罗纪的领袖，勘察佣兵界的王者，父母的事更过去了十多年，他还需要别人同情和可怜吗？

　　看他不说话了，叶孤菱也逐渐恢复了，她知道男人都在乎面子，觉得他的身世经历可怜，一定不能说出来，那只会让他讨厌。

　　“不好意思，我刚刚失态了……”

　　“没事，你应该学历很高，女博士还是什么的，不都说是灭绝师太嘛！”陈劲淡淡一笑。

　　叶孤菱愣了一下，才听出他这是在说冷笑话。

　　“你……”她很想问一下，这些年一个人是怎么过来的，但想着一问他肯定不高兴。两个人没有亲近到那份上，还是日后有机会再说吧。

　　“怎么了？”陈劲不动声色的问了一句，从她的眼神，就能看到浓浓的怜悯，这让他不是很舒服。

　　“没，我是想说……”叶孤菱马上转动脑子，把这话圆过来。“即便我家是女儿，你家是男孩，你也可以嫁过来嘛！”

　　“我？嫁给你？”陈劲一阵凌乱，然后翻了一个白眼：“很好，很有建设性，我保证你爸妈都很乐意看到我入赘你们家。”

　　“开个玩笑嘛……”


第205章 海边夜谈

　　叶孤菱有点尴尬的笑了笑，如果双方是平等的状态，或者男强女弱，说让男孩嫁入女方，大家会觉得是笑言。但像现在他们两个这样，经济条件、社会阶层有着巨大差别，这就会真让人觉得是要让男的入赘了。

　　越是在低层，或者越是身世离奇的男子，越是会对入赘抗拒。因为传宗接代，就是他们不多的可以的自我肯定和骄傲所在了。

　　现场一下冷场了，叶孤菱吐了一口气，找了一个话题：“也不知道我爸现在怎么样了，估计很惨，我妈肯定以为他动了什么心思。”

　　“解释清楚就好。”陈劲也没有什么兴致。

　　他从不提及身世，就是不想要任何一点的同情可怜，不管是不是叶孤菱，别人也一样。刚刚知道叶孤菱在可怜他，情绪就高不起来了。

　　“时间还早，我带你出去附近转转吧？”叶孤菱又找了一个话题。

　　说完之后，她自己都觉得怪怪的，怎么像是被他制约了似的，这竟有点讨好他的样子了。

　　陈劲笑了笑：“叶总……”

　　“叫我菱儿。”叶孤菱严肃的说：“这是自己家人可以叫的，就算我们不会结婚，你也是我们的家人！”

　　陈劲有点五味杂陈，她能认可他的身份，把她视为家人，当然是暖心的，可这话要是之前说的，会让他很感动。现在听了他的身世之后，说得再认真，也不免有同情分。

　　“我……不习惯，这样吧，有外人的时候，我还是叫你叶总，没人的时候叫你叶孤菱，或者英文名妮可好了。在你爸妈面前，再叫菱儿吧……”

　　他苦笑了一声：“老实说，叫你菱儿，我真的觉得肉麻都头皮都发麻了。”

　　叶孤菱忍不住“噗哧”一声笑了起来：“你也知道呀！我刚才就被你叫得一身的鸡皮疙瘩！”

　　她刚才哭了，眼皮还微肿微红，如今一笑，却宛如桃花绽放一般的娇媚。

　　这让陈劲不得不承认，以他满世界跑的阅历，她也是绝顶的美人，长得好看就是没办法，随便什么状态都好看。

　　“好吧！菱儿妹妹，以后我尽量不叫……”

　　叶孤菱夸张的抖动了一下身体，菱儿已经够肉麻的了，还菱儿妹妹，简直要肉酸了！

　　两个人之间的气氛，难得的竟然到前所未有的一种轻松状态。

　　“走吧！出去转转，吹吹海风也好。”

　　“吹海风？我以为你要带我逛逛附近的超市呢。”看她站起来，陈劲也站了起来。

　　“超市有什么好逛的？”

　　陈劲无奈的说：“我今晚要在这里留宿呢，这是没有准备的。这衣服明天穿着上班不太合适，换回白天穿的也可以，没人会留意我。但问题是……今天买衣服，没有买内裤啊，不要换呀？逛超市就买了。”

　　“……”叶孤菱有点尴尬，她根本没想到这个问题，但却是实际问题。“要不……穿我爸的？我是说我爸买的没穿过的。”

　　“免了吧！我身材那么好，跟中年大叔还是有明显区别的。其实一天不换也没什么，你不说出去，也不会有人知道。”

　　“……”叶孤菱满头黑线，我跟谁说？跟人说你没换内裤……我脑子烧坏了啊！

　　“哈哈，人家超人的内裤，可是正面穿了反面穿，反面穿完翻过来再穿，正反翻过来都穿过了，再穿到外面。只是一天，小意思啦！”

　　“……”叶孤菱很无奈的说：“能不能换个话题？”

　　然后陈劲认真了起来：“其实你没有必要陪我出去转转的。我知道你工作很忙，你电脑随时带着，这会儿应该也要回去处理文件吧？”

　　叶孤菱沉默了一会儿，然后说道：“不差这一会儿！中午你怎么跟我说的？磨刀不误砍柴工，需要的是工作效率，而不仅仅是时间。”

　　陈劲一时不知道该怎么回应她，难道陪他出去转转，能帮助她提升工作效率不成？

　　不过想来这也是叶天寒夫妇乐意看到的画面，那就出去走走吧，反正连今晚上过来吃饭，都是一场秀一场戏，这就当是戏中的一个小桥段好了。

　　“请！”他做了一个邀请的手势。

　　叶孤菱回了他一个邀请，然后在前面带路。

　　叶天寒大概已经跟妻子解释清楚了，但显然效果不是很理想，叶孤菱妈妈还是觉得他有找小三生儿子的心思。两个人这会儿正在客厅喝茶，互相不说话。

　　“我带陈劲到外面转转……”

　　虽然不是手拉手，但女儿能主动带陈劲出去逛逛，这已经让他们两个都很惊讶的了，马上连连答应。

　　招呼了一声之后，叶孤菱便带着陈劲出去了。

　　这是滨海一片小山划归的高档别墅区，既有小山头，也有不大的沙滩。

　　叶孤菱没有带着陈劲往沙滩走，而是沿着小区内的道路，在不远处的一个凉亭走过去。

　　“那边过去是一个大型海滩，是最有名的一个海滨浴场，你应该没有去过吧？因为是免费的，人太多，尤其是节假日，一般自己开车的都宁愿走远一点。”

　　叶孤菱指了指远处一片灯火通明的海滩，跟陈劲介绍了一下。

　　这凉亭就是做来观景的，视线极好，两边都能看出去很远，沙滩、酒店，还有远处的港口码头。

　　看陈劲似乎真的在用心欣赏风景的样子，叶孤菱又问了出来：“你是不是觉得……我是同情可怜你？”

　　“嗯？”陈劲故作不解。

　　叶孤菱却没有看他，而是闭上眼睛，靠在凉亭的柱子上，任由海风吹拂秀发和裙摆。

　　“其实刚才你看到我哭，确实是因为想到你年纪不大的时候，就遭遇到了那么多的苦难，想着你是如何熬过来的，不知道怎么的，就很难过。感同身受吧！”

　　她继续自顾自的说：“但我后面的态度变化，并不是同情可怜。而是一种了解之后的尊重！”

　　然后她张开眼睛看了陈劲一下，不客气的说：“你应该知道平时吊儿郎当的痞子模样，是很难让人喜欢和尊重的，至少我的性格是这样。”

　　听着她的解释，尤其是她特意找出来解释的态度，让陈劲一直有的不舒服都释放了。

　　他耸肩笑道：“这是你觉得吧？我觉得我很认真和上进的，你看黄秘书就很尊重和喜欢我。”

　　“你好意思说！”叶孤菱白了他一眼：“如果不是那天你设计亲了我，正好被她看到。她会尊重和喜欢你？她尊重喜欢的，只是我这个CEO的秘密男友的身份！”

　　“别这么说嘛！我倒是不介意，可这样不是伤了你部下的情感吗。”

　　“现实就是这样。”叶孤菱挺喜欢黄芬妮的，但现实就是现实。

　　黄芬妮对她忠心和尽责的前提，是她现在是未来科技的CEO。假如有一天她甩手不干，或者公司倒闭了，还会是一样吗？


第206章 我可以相信你吗

　　“好吧，你想要说明什么？”陈劲在她旁边坐了下来。

　　叶孤菱看着他，认真的说：“我因为了解而改变的态度，是基于你是陈叔叔儿子的身份；但并不是基于你是我未婚夫的身份。明白吗？”

　　“了解！就是说，以后你会更尊重我，大家分道扬镳了，还可以是朋友。但不等于你会因为同情……好吧，应该说你不会因为了解我的身世，从而爱上我。”陈劲笑道。

　　“聪明！交情是交情，爱情是爱情。”

　　陈劲伸了一个懒腰，这样在夜色下吹着海风，感觉还真的是不错。

　　“无所谓了！反正我们是两个世界的人，我从来没有指望过你会爱上我。不过……”

　　看他欲言又止，叶孤菱忍不住问道：“不过什么？”

　　“不过你应该想过我可能会爱上你吧？”陈劲戏谑道。

　　在昏黄路灯下，叶孤菱的脸上闪过一丝红晕，这是被人说破的尴尬。

　　虽然陈劲一再表示过不会喜欢上她，也确实没有追求她的任何举动。但内心的自信和骄傲，她不相信在身边的男子能对她毫不动心。

　　比如今天陈劲从吃喝到睡觉对她的关心，还有刚才铭记她的交待，这些无不是一种信号。

　　“那是你的事，我不知道。”她别过了头，望向了大海深处。

　　陈劲哈哈大笑了起来：“无所谓了！你是那样的优秀，各方面都吸引人。而且长得漂亮，就冲着这一点，我也可能会喜欢上你。我不否认，我就是这么肤浅，就是看脸的！当然……身材也很重要。”

　　“……”

　　正经讨论感情的时候，却说只看脸，又说身材也很重要，让叶孤菱又觉得他在吊儿郎当。忍不住讽刺了一句：“所以，看到柏芸那么好的身材，你就忍不住非礼了人家？”

　　“我没有非礼……”

　　“把人家裙子都撕了，还不叫非礼？你要真的霸王硬上弓，就不是非礼，而是强……了！哼！”

　　看她有点悻悻，陈劲也不知道她到底是吃醋了，还是真的为女同胞打抱不平。

　　即便他对女性心里了解不够，也知道这时候继续讨论，是不明智的。如此花前月下，凭海临风，应该讨论一些浪漫的话题。

　　“哎！”

　　“我不叫——哎。”叶孤菱忘记了她之前也叫人家“哎”。

　　陈劲指了指下面：“我从这里跳下去，可以游到那边沙滩上去，你信不信？”

　　看他作势要脱衣服，叶孤菱吓了一跳，忙抓住了他的手。

　　“你别作死啊！这看起来不远，实际上起码直线都有几公里！再说了，不管你游不游得了那么远，单单从这里跳下去，就可能直接撞到礁石上头破血流了！”

　　这是小山头，下面是个小断崖，底下有大量浮出水面或在水中的大石头，从上面根本看不见。真要游泳，也只能过去下面小沙滩。

　　陈劲嗤笑了一声：“开个玩笑啦！我本来只是想要借口脱衣服，让你见识一下什么叫做好身材。”

　　叶孤菱马上甩开了他的手，轻啐了一口：“谁稀罕看你的肥肉？”感觉被他耍了。

　　陈劲笑道：“我刚刚不是说了嘛，我比较肤浅，看脸看身材。我想要试一下，看看你是不是也这么肤浅。我的脸应该征服不了你，所以准备秀一下身材。但你果然不敢看……”

　　“你敢脱我就敢看！”叶孤菱马上被激，说完之后又回过神来：“但我为什么要看？回去了！”

　　这出来才逛了一会儿，但对于叶孤菱这样争分夺秒工作的人，已经属于非常奢侈的行为了。陈劲觉得这已经算是开了一个好头，光是闷头工作，迟早身心会出问题的。

　　“挺好的。”

　　“嗯？”

　　“我说你能主动约我散散步挺好，虽然你应该主要是为了解释刚刚那一番话。”

　　“……”

　　“你知道吗？很多才三、四十岁的富豪，就常常需要疗养，反而一些五六十岁的身体还更好。就是因为打拼阶段拼得太猛了！”

　　叶孤菱当然清楚，因为她父亲就是一个例子，她自己也是一个例子。因为上一代企业家，赶上了大发展的时代机遇，那时候到处都是商机，很多行业在国内都还只是萌芽。加上各方面还不完善，官商关系、内幕信息、投机取巧，都是快速途径。

　　现在不一样了，除了科技和金融，还能够快速累积财富，其他行业都已经形成壁垒了。别人房地产企业已经几千亿、甚至万亿，别说拿几百万进场，拿几亿进场也拼不过。

　　但科技和金融的压力又是非常巨大的，尤其是变化非常快。比如说靠股市融资，可能前几天还在天天大涨，过段时间就跌破发行价了。

　　科技同样变化快，比如手机行业，曾经是三巨头雄霸全球的格局。结果爱立信手机业务，被索尼收购成索尼爱立信，然后吞并变成索尼，然后索尼也边沿化；作为便携式移动蜂窝电话（手机）的发明者，摩托罗拉也被卖了又卖。

　　来自北欧的老大诺基亚，也被苹果引爆智能机之后，迅速被苹果和安卓代表的三星拍在沙滩上。

　　“现实太残酷，你没有到那高度，感受不到那一份压力……”叶孤菱轻叹了一声：“别看未来科技火箭速度，数年时间就有了今日盛况。一旦一步走错了，很可能一年就掉落下来。”

　　不是她不想轻松，实在身不由己！

　　她父亲可以轻松的做个董事长，一方面是因为传统行业，没有那么剧烈的变化，即便出了问题，发现之后掉头还来得及。另外一方面也是十年二十年，早已经栽培出了不同层次的人才。

　　叶孤菱没有办法，未来科技壮大之后，很多高管，都是别的大公司跳槽、或猎头来的。人家冲的是发展前途，而不会对公司有多少忠诚度。

　　这又回到了她之前说黄芬妮的话，如果未来科技快速坠落，公司高管们，不会是挺身而出的力挽狂澜，而是会离开这艘船，另攀高枝！

　　所以她这个CEO，必须要时刻掌好舵！

　　“陈劲，我可以相信你吗？”

　　“嗯？”突然来这么一句，让陈劲有点奇怪。这是要安排他入公司要职么？


第207章 影公主之约

　　叶孤菱停了下来，然后自问自答了。

　　“应该能相信你。就凭着你是陈叔叔的儿子……我其实也一直相信你。”

　　陈劲更莫名其妙了：“你到底想要我做什么，直接说吧！我不会矫情的，做得到我就做，做不到我不会硬撑，也不至于泄露你什么秘密。”

　　叶孤菱摇了摇头，她看了一下周围，然后低声说道：“是这样的，我有个出差活动，但表面上是度假。又是临时安排的，想要邀请你一起。”

　　陈劲的眉毛向上扬了扬，这算什么意思？假借出差之名度假？私人度假带上他……培养感情么？

　　转念一想，不对啊！叶孤菱说的是表面上是度假，实际上是出差活动。那这是要瞒过什么人？

　　叶孤菱也没有跟他打哑谜，继续说得更清楚一点。

　　“你还记得吗？你第一次做我司机的时候，载我去启航中心……”

　　“怎么不记得？直接被打晕了，据说你们差点连命都没有了。”

　　叶孤菱点点头：“我那是去见一个重要的客人，之后又到酒店会见了她一次。那一次……”

　　她露出了一丝似笑非笑的表情。

　　陈劲不置可否，不就是影公主嘛！

　　“记得，那是一个女客人，态度很嚣张，她的一个女保镖看上我了，想要直接把我带走。我宁死不屈，坚持要守护在你的身边！”

　　“切，人家多给你点钱，只怕你早就走了！”叶孤菱当时是在后面听着的，这也是第一次对他有一丝好感和信任。

　　“所以，你现在是要以度假之名出差，实际上就是去见她？但又怕我被别人勾搭走了，这才问能不能信得过我？”

　　叶孤菱有点无奈：“你想太多！实际上是人家觉得你这人还算靠谱，允许我带上你客串保镖。但毕竟这涉及商业机密……”

　　“嘿嘿，什么觉得我靠谱啊，应该是想要帮她保镖谋福利吧？”陈劲眉飞色舞地笑道：“你要小心了！这一去，搞不好别人就把你男人留下了！”

　　叶孤菱被他这么一说，只能决定带他一起去了，要是不让他去，还以为怕他被抢走呢！

　　“那就说定了，带你一起去！你要是愿意留在那里，只要人家收留，我巴不得呢。这就解脱了，以后大家就是亲戚，常来往就好了。”

　　“啧啧！说得那么不在乎，别口是心非呀。”

　　听他这明显调侃的口气，叶孤菱也调侃了一句：“我看是某人舍不得离开我身边，故意说这样的话吧？”

　　“是呀是呀，舍不得，一日不见如隔三秋。所以你一定要带着我去！”陈劲笑着往前走。

　　“错了！这边！”叶孤菱叫了他一声，在前面带路。又忍不住八卦了一句：“你不想那个女保镖？你不是看脸看身材的吗？人家长得好看身材又好，还是双胞胎哦！”

　　“如果我说想，你会吃醋吗？”陈劲笑着反问了一句。

　　“德性……”

　　叶孤菱感觉要调戏他，肯定是说不赢的，加快了步伐回家。

　　陈劲走在后面，看着她在海风下裙摆飞扬，也露出了一丝笑容，很明显的，她的脚步非常轻快。这和平时紧张的快节奏步伐不一样，是一种轻松和轻盈的状态。

　　他们两个能出去“拍拖”，是叶天寒夫妇非常乐于见到的，花前月下肯定比屋内更有浪漫气息，看到他们回来，都是一脸耐人寻味又心照不宣的笑容。

　　叶孤菱想起来了，杨婶也是这样的笑容。果然他们都是一样的误解了！

　　不过她也没有多解释，越描越黑，反正只要他们开心就好，到时候分开再说吧。

　　影公主遥远的地方，是在国外一个海岛，据说那是她私人买下的一个小岛，偶尔放松度假用的。这次邀请叶孤菱过去，就是继续之前的洽谈。

　　她们要合作的范畴很大，对双方都是一个巨大的契机，自然不是三言两语能说清楚的。第一次洽谈因意外告终，第二次算是达成了初步意向，这第三次就是以更轻松的环境，通过度假让双方有更深入的了解，也可以有更多的时间从容洽谈。

　　到真正签合约，可能还有第四次，甚至第五次……但这一次无疑是最重要的一次，如果成了，或许可以很快进入合约阶段。

　　对此叶孤菱自然是非常重视的，但客户那边有要求，不能公开行踪，所以要以私人度假的名义出去。

　　叶孤菱不便直接询问，但基本上可以确定那次在启航中心，那些恐怖份子的目标，就是影公主。所以会有这不太合理的要求，也是可以理解的。对于只能她带上陈劲两个人，也是可以理解。

　　她没有跟陈劲说，就是考虑过一个人去。很明显的嘛！影公主不可能重视陈劲，甚至厌恶他。会特意提到，无疑是为了她的保镖。那这会不会真的“有去无回”了？

　　她不在乎陈劲不回来，但影公主那边，还可能遭遇恐怖份子之类的风险，要是有个万一……父亲那边不好交待呀。

　　经过了刚才和陈劲的交流，她已经不再纠结，他应该不会为了女保镖留下。而真要有万一的话，她同样免不了了。在回房之后，当即回了电邮，表示会马上落实前往。

　　客房里面的陈劲，更是连影公主的近况都没有去打听，不管她的势力，还是想要找她麻烦的势力。他都不怕！

　　而且知道影公主这是单独邀请叶孤菱个人过去，他反而必须要跟着一起了，这是对叶天寒的承诺，保护好叶孤菱的安全。

　　早上陈劲听着海浪醒来，在别人家，也没有那么方便，没有外出运动，就只是在房间里面进行了一个小时的体能训练。

　　有过跟杨暮兮住酒店之后挂空档的经验，这一次他真的就是什么都不穿的锻炼，一身汗之后再去洗澡。当然，为了避免叶孤菱，或者其他人来叫他起床，必须确认房门是反锁状态。

　　事实上，昨晚上听了他说没内裤换，叶孤菱也不可能会直接开门叫他。应该说，即便没有这一回，也不会直接进去吧。

　　叶孤菱在这里有衣服，电脑之类的她是随身携带，可以直接从这里上班。

　　一夜下来，陈劲酒劲也完全消了，他也换了之前的衣服，简单的吃了一点早餐，便开车带叶孤菱离开海边了。

　　在路上的时候，叶孤菱是闭目养神，完全恢复了平时高冷CEO的气势，和昨晚上有明显的不同。她对陈劲是更尊重了，但也没有私下那么亲近。

　　黄芬妮细心的注意到了，叶孤菱是换了衣服的，但陈劲并没有换衣服，还是昨天和她一起去买衣服时穿的那一套！


第208章 你不能去

　　这说明了什么？说明他在正式场合才穿得好一点，平时上班，还是保持着低调的装束。

　　还说明了什么？说明了昨晚上他并没有回家！所以才没换衣服，而他昨晚上是在哪里过夜的？

　　还用说吗？

　　在她的心目中，叶孤菱和陈劲的关系，更加的紧密了。但这不能说，只能是她个人知道的秘密，她也乐于独享这样的秘密。

　　在路上的时候，叶孤菱询问了一下陈劲有没有护照，本以为他没有办理过护照，可能要马上找关系加急办理，没想到陈劲却说有护照。

　　便让他拿过来看看，她也有点好奇，想要看看他竟去过哪些国外地方。估计是去过什么新马泰几日游吧！

　　陈劲没有开叶孤菱的车回去取护照，而是另外打车回去的。他租住的是城中村，开着回去太显眼了啊！万一被一些不开眼的家伙盯上，天天来偷东西，那将会是不厌其烦的事。

　　他回来已经是上班时间，对面的陌小唯自然不在家，他也已经几天没有见到陌小唯了。

　　一进去房间，他马上感觉到不对劲，昨晚没有回来，这里有人造访过！

　　陈劲轻轻把门关好，然后仔细的检查起来，虽然从肉眼无法分辨出脚印、指纹之类的，但因为他对自己生活环境周围观察得非常的仔细，那些东西被移动过，哪里出现了变化，都可以发现得了的。

　　然后他的目光落在了洗手间。

　　“出来吧！躲厕所很美味么？”陈劲已然看出，造访者还没有走远，应该刚刚就在屋内，只是听到他脚步才躲到洗手间，所以很多痕迹都没有来得及消弭。

　　一条倩影迅速从厕所闪了出来。

　　“你可回来了，我昨晚就来了，等了你一晚上。”造访者依然是暮楚，上次是晚上，她躲在窗帘后面，这次是白天，她跑洗手间去了。

　　看着一脸欣喜的暮楚，陈劲却是摇了摇头。

　　“怎么了？”暮楚马上走了过来，“出什么事了吗？”

　　陈劲伸手指了指，示意她停下。

　　“别装了，你是朝秦。虽然你们长得几乎一模一样，你也可以模仿了暮楚的语气。但你终究不是她！”

　　暮楚睁大了眼睛：“你说什么？我怎么会是她？我上次来过这里的！”

　　陈劲直接在床上躺下：“你模仿得很像，包括眼神都几乎一样。本来你们就是双胞胎嘛！但我和暮楚私下接触是怎么样子的，你并不清楚，所以你要靠分析和猜测的。而且……你真的是白等了一个晚上，所以你不是终于等到我的模样，而是有一丝不自觉的不耐烦。”

　　看她不说话，陈劲拍了拍边上：“是暮楚就过来，哥哥抱抱！”

　　这轻薄的态度，让朝秦终于忍不住了，装出来的表情收起，变回了对陈劲厌恶的冷淡。

　　“你就这样对她的？”

　　陈劲露出了邪魅的笑容，调侃道：“你真的想要知道我跟暮楚是怎么相处的？过来！我手把手跟你示范，下一次说不定你就能以假乱真骗到我了！”

　　朝秦冷哼了一声，当日在咖啡厅，她已经被他压过一次，也清楚知道双方实力有差距，并没有送羊入虎口。

　　“我有事找你！”

　　“了解，你又不是爱上我了，等我一夜没有回来，这都还没有走，自然是有事了。”陈劲点点头。

　　说起这一茬，朝秦又是一阵不忿：“你昨晚上在哪里？是不是知道我来了，特意不回来？”

　　她是真的等得很不耐烦了，想着还要守株待兔到晚上，都准备走人了，没想到他又回来了。

　　“呀！你这小可爱，问的问题真可爱。我怎么知道你会来呢？要是知道有美女晚上来暖床，我当然早早回来等着呀。至于我昨晚上住哪里了，这不废话吗，以我的条件，肯定是住在美女家了。”陈劲躺在床上，笑眯眯的调侃着她。

　　这一声“小可爱”，让朝秦差点没有抓狂！

　　知道斗嘴肯定说不过他，只能吸了一口气，让自己保持几分冷静，不要忘记了来的目的。

　　“我这次来有事找你！”

　　陈劲叹了一口气：“你刚刚才说过了的，年纪轻轻就这么健忘，要不要吃点猪脑子补补脑？哎呀，好像从科学的角度来说，猪脑子、核桃什么的，并没有什么补脑效果，完了，没救了……”

　　“我……”朝秦差点骂了出来，但还是忍住了。“我们老板有邀请你们老板做客，你不能去！”

　　“你特意来找我，就是为了这个？”陈劲笑问。“你这算是对老板吃里扒外，阳奉阴违么？”

　　朝秦没好气的说：“用脑子都能想到，肯定是暮楚找老板说情了，要不然怎么会允许你这样的鄙陋之徒前往？你不能去！”

　　“你这话说的，不用脑子想难道还用屁股想啊？”陈劲懒懒的回应道：“你们老板有没有邀请我，我不知道，我去不去，可不能听你的，得听我老板的。还有，你这私下来找我的事，有机会的话，一定向你老板投诉一下。”

　　朝秦怒视着他，竟然还要投诉她！

　　“难道不是吗？”陈劲笑道：“你贸然闯入我的房间，还在我的房间里过夜，这要是说出去，岂不是玷污了我的清白？说好听点你这是擅闯民宅，说难听一点，你这就是对我性的骚扰！”

　　朝秦的拳头已经捏紧了，要不是考虑打不过他，直接就动手了。

　　“你确定不听我的话？”朝秦深吸了一口气，“那我告诉你结果吧！只要我们老板发话了，这次肯定没有上次那么好下场，你会被留下来，再回不来了！以后跟在我们身边，我会有一万种方法来报复你！”

　　“你是认真的？”陈劲微微皱眉。

　　朝秦冷笑了一声：“你以为呢？我这除了为暮楚好，也是为了你好！”

　　就在她以为陈劲有点担心这后果的时候，却见他忽然拊掌叫好起来！

　　“太好了！这说明你们老板已经考虑过我的建议了，会给我比现在这里更高的薪水，大不了还是开车嘛。东家不打打西家，工资高就好了。而且还能白赚一个漂亮老婆，漂亮老婆还有一个一模一样的双胞胎姐妹，一个不小心就摸错抱错了……啧啧，这日子想想就是神仙一样啊。”


第209章 交手

　　朝秦实在没想到这家伙竟然如此厚颜无耻！

　　这还没有出行呢，已经想着暮楚白白成为他老婆了，而且还光明正大的说出猥琐念头，他哪里分辨不了？看这意思，以后是会故意装作分辨不了，对她摸错抱错！

　　“无耻之徒！”

　　“哎！说清楚，到底谁是无耻之徒。”陈劲一副跟她较真的模样：“我有闯入你的房间吗？没有！你却是闯入单身男人的房间！我有在你房间过夜吗？没有！你却在我的房间过夜！”

　　看他又拿这两条来说事，朝秦气得说不出话来了。

　　“看来不让你吃一点苦头，你是不能老实了！”

　　“其实一点苦头还不够，我这人苦头吃得太多了，已经习惯苦中作乐……”

　　陈劲正笑着说话，朝秦已经摸出了一支手枪，正对着床上他的身体。

　　“你竟然有枪！好吧，你们老板牛。不过就算能弄到枪，你还能开枪射我不成？”

　　陈劲嗤笑了一声，在床上“大”字摆开，“来！瞄准了射！我也有一杆大枪，你敢射我的话，小心到时候我射你一身！”

　　“无耻！”朝秦开了保险，手微微颤抖，不是紧张，而是在纠结着要不要真的开枪。

　　“瞄准一点啊！我可以提供一点信息，打我脑袋、或者心脏，才能一枪毙命，不过我命大，说不定还能活过来，最好开两枪。”

　　“哼！你不用激我，我不会杀你，我只会让你受伤，让你去不成！”朝秦冷笑了一声，然后走近到了床边。

　　她的枪口一直瞄准着陈劲，然后跳上了床上，抬脚往他胯间踩了过去！

　　“你有大枪是吧？你还想要射我是吧？我就让你变成太监，让你以后都不能射！我看你怎么祸害暮楚！”

　　在说完的时候，脚也几乎踩到了陈劲的裤子上方几寸处。

　　就在这个时候，陈劲倏然动了，双脚快速合拢，一勾一卷，当即让她支撑的脚无法站立，整个人往前栽了下去！

　　但她的脚已经快要踩踏稳了，即便无法支撑，也改变不了落脚点，反而是加速的踏了下去！

　　这让她扑落的时候，也有了一份报复的快感，就算不会真把他变成废人，这一脚也会让他疼痛上很久。

　　却不知陈劲双脚勾她腿脚的时候，也完成了借力，配合缩臀提胯，整个身体已经往上缩了半尺左右，刚刚好避开她那一脚。

　　在她栽落下来的时候，陈劲已经伸出了手，就跟那天晚上在迷途酒吧接住柏芸一样，双手准确的撑住了她的胸前——他现在已经轻车熟驾了！

　　当然，那天接柏芸是凑巧，而现在则是有意的。

　　发现胸前被陈劲双手抓住，让朝秦大怒，屈着的腿往下用力踩踏，嘴里低喝道：“放不放手！”

　　她以为踩踏的是陈劲的胯部，没想到只是踩踏着床垫。

　　陈劲无奈的说：“放手是可以，可我以放手，你就完全扑倒在我身上，岂不玷污了我的清白之躯？”

　　朝秦恨得牙痒痒，这得多么厚颜无耻，才好意思说他是清白之躯啊。那次在咖啡厅，这家伙就扑到她身上了！

　　胸前被撑住，这家伙的手似乎还在一动一动的，让她非常的不爽，想要借力弹起来，却发现后面小腿被勾住了，无法起身。

　　“放不放？”她前脚继续用力，手里的枪也瞄准了陈劲的额头。

　　“好吧，既然反抗不过，我就从了你吧……”陈劲猛的一松手，仍由她的身体摔了下来，而他的双手，一只手抓住了她的枪，另外一只手，则绕过腰，按住了她的臀。

　　朝秦虽然有所准备，想要用另外一只手撑着，然后手脚一起用力翻身，但却来不及，还是跌落在了陈劲的胸前。撞击在他胸膛之上，只觉得撞得奶疼，两只都疼……

　　“你看看你，没经验了吧？你说不会杀我，又说会射伤我，那我还有什么好估计的？反正又不会死，反正都会受伤，就可以拼命一搏了。”

　　陈劲已经把她的手枪夺了过来，嘴里面正一本正经的跟她讲授经验，但手里枪口，却是顺着她衣服领口往里面滑，逐渐往沟沟而去……

　　“禽兽！你想要干什么？”朝秦想要挣扎起来，但发现除了小腿被勾住，现在臀还被他一只手按压住了，当然也有抓捏揩油之嫌。

　　而上身她却不敢太大动作，因为她自己已经把枪开了保险，一个不相信，就会走火射出子弹！

　　她可不想不明不白的被自己的枪射死在这里。

　　“你说呢？哎呀！你拿枪逼着我，非要扑倒在我身上，还说我禽兽，真不要脸啊！”陈劲一副难以置信的样子。

　　朝秦差点没被他气死！

　　总算见到了什么叫做倒打一耙！这家伙一只手摸着她的屁股，还用枪口往她乳之间顶去，竟还能好意思说是她不要脸！

　　苍天啊！快把这臭不要脸的收了吧！

　　“住手！你再这样，我跟暮楚说了！”

　　“没关系了，你都不让我去，我也没有机会见到暮楚。再说，你是私下过来的，肯定没有让你老板、没有让暮楚她们知道，我就是把你怎么样了，也没有人会知道啊。等我玩腻了，还可以把你卖了……”

　　“禽兽！我是暮楚的姐姐，你怎么能这么对我？”朝秦差点要咆哮了，要不是上膛的枪口就在胸前，她几乎要不顾一切的厮打了。

　　“不要这么说嘛！如果暮楚真要是我老婆，你也就是我老婆的姐妹，小姨子大姨子什么的，我当然要以礼相待。可你一再不许我和暮楚有所来往，很可能真的就是对我有意思，话说现在本来就是暮楚追我，你要夺你妹所爱，我本着人道主义精神，这既成全你了，又可以不祸祸暮楚，岂不是一举两得？”

　　这似乎说得很有道理，可朝秦完全无法接受，望着近在咫尺的邪恶面容。感受着已经顶在左边乳上的枪口，她很清楚这后果，一枪下去不仅仅会炸烂整个奶，也会把里面的心脏击穿！

　　她眼睛一闭，恨恨的说：“来吧！你个禽兽，随便你怎么弄，我今天就当是被鬼压！”


第210章 说理和开枪

　　朝秦没想到这才带了枪，还是被他制伏了。她绝望到快要崩溃，已经豁出去了，决定就算今天失了身，回头也要将他爆头泄愤！

　　就在这个时候，她发现身体整个便掀翻了起来，直接从陈劲的身上往旁边滚落，再从床上落到了地上！

　　陈劲已经从她领口抽出了枪口，再手脚并用，直接把她掀翻到床下去。

　　“你想得美！虽然我还没有答应暮楚，可我还是很欣赏她的，我们是纯洁的，岂能被你捷足先登了？哼哼，早就知道你觊觎我这样的美男子，想方设法要得到我！我不上当！”

　　刚刚从床上被扔下来的朝秦，听到陈劲义正严词的话，恨不得往床底下钻进去。太TM丢人了！这个禽兽，这个流氓，没有侵犯她的身体，却在羞辱她的灵魂！

　　说这话的陈劲，也已经从床上坐了起来，双脚就放在床边，这姿势弄得好像她拜倒在他裤管之下似的。

　　“陈劲！我跟你拼了！”

　　朝秦咬牙切齿的起来，就要不顾一切的和陈劲拼杀了。但刚刚起来，就看到枪口面对着她的脸。

　　她非常熟悉枪支威力，也有着本能的敬畏，这让她一下被定住了，做不到不顾枪口的拼命。

　　陈劲叹了一口气：“朝秦，早就跟你说过。是暮楚对我有意思，我们相处才几次？加起来都没有几个小时吧？能有什么感情？但她也是个好姑娘，估计还是初恋，我也不能伤害她，是吧？”

　　这突变的画风，让朝秦呆了呆，紧咬嘴唇。她之所以这么反对他们，并不是刻意针对他——当然，后来是很讨厌他，刚开始就因为他们才一见面，就说什么感情，让她觉得很扯淡，肯定是这男的花言巧语忽悠了妹妹。

　　现在他这么一说，反而让她不好说什么了。

　　“我知道，你其实并非无理取闹，你是在关心和保护她。你们是双胞胎，可能你也就比暮楚大几分钟，但你是姐姐，你就担起了这个责任。所以我讨厌你一再不听话的烦我，但我还是敬重你的，我并没有真的刻意轻薄你。”陈劲一脸的坦诚。

　　朝秦回想了一下，好像也是这么一回事，咖啡厅被他扑倒，是在沙发上挣扎造成的。刚刚撑住她胸前，可能也是巧合，本意是不想她扑到他身上吧。要不然……他用枪探入领口的时候，就会顺手摸过去了。

　　“我都这么说了，如果你还觉得不可原谅，还是要找我麻烦，我也无话可说了。至于去不去你们老板那里，那不是我决定的，就算你们老板允许，也要我老板愿意带我去。”

　　说到这里，陈劲停顿了一下：“我用枪口指着你解释，是没有诚意和说服力的。这样吧！我把枪还给你，如果你还是觉得不爽，你就开枪吧，我保证不会闪避！现在大白天大家都上班了，不会让人察觉什么的；这一带住的人又多又杂，你就是杀了我，都可以安全离开。”

　　然后他真的掉转枪口，把枪柄递给了朝秦。

　　朝秦整个人都保持着呆滞的状态，枪口指着，让她不得不从疯狂冷静下来。而冷静听完那一番有理有据的话，她也有点不知所措。

　　此刻陈劲把枪还给她，又一次震撼到了她，这是真的诚意，赌上性命的诚意！

　　她还是一把将枪夺了过来，然后有点疯狂的指着他的脑袋：“你以为这样就能说服我吗？你以为我不敢开枪吗？”

　　枪在手，让她恢复了气势和自信，人也有从冷静恢复疯狂的迹象。

　　陈劲闭上了眼睛，“来吧！如你所愿。”

　　朝秦的手又微微颤抖了起来，如果这家伙一直是那么禽兽、那么流氓，她会毫不犹豫地开枪。可现在听他说的，分明很大度很无奈的样子，现在这更是一副圣人模样，让她又下不了手。

　　“你就是赌我不敢开枪是吧？我不杀了你，我废了你！”

　　陈劲的平静，刺激了朝秦，让她觉得在他面前已经一败涂地！枪在手，说不过他的嘴；动手被他缴枪；现在不反抗仍她开枪，她都不敢开枪……真的是完败！

　　这种感觉让她非常的不舒服，整个人在暴走的边沿。

　　随着喝斥出来，她真的一咬牙，也闭上了眼睛，把枪口指向了陈劲的大腿，扣下了扳机！

　　在扣下扳机的刹那，闭上眼睛的朝秦，感觉整个人好像被巨大瀑布冲刷似的，整个人都听不到周围的声音了，但内心却是非常的冷静。

　　她后悔了！

　　不管怎么样，陈劲能够这样坦诚相待，足见他真是一个不错的人，只是嘴贱了一点而已，更没有做出任何伤害暮楚的事。不能受到如此惩罚！

　　但后悔没有用，枪已经扣下了扳机，虽然不会要了他的命，可子弹也会穿入他的大腿，轻则只是伤及皮肉，重则伤筋动骨的残废。

　　撞针发出的咔嚓声音，但并没有“砰”的枪声传出，也没有子弹和火花。

　　陈劲当然不会为了向一个女人表态，就赌上自己宝贵的性命，在刚刚起身的时候，已经快速的卸下了子弹。刚才枪口指着她的头时，把枪交给她时，里面都是没有子弹的。

　　但没想到说了那么多道理，她竟然还是开枪了！

　　带着失望的睁开眼睛，他已经有一脚把面前朝秦踢飞的冲动了。

　　但入眼所见，却见朝秦还是保持着对他大腿开枪的姿势，人却是闭着眼睛，整个身体都在簌簌发抖，额头、脸上，一直到颈脖，都是汩汩滚落的汗水！

　　陈劲一下平静下来了，朝秦这一枪，是冲动开的，但整个人也遭遇了巨大煎熬，这会让她得到新生。

　　默默的等了一会儿，朝秦才睁开眼睛，身体还在微微的抖动。

　　望见陈劲的眼睛，她喃喃道：“对不起……我不知道，我不应该……我控制不住……”

　　“都过去了，你已经射过我一次了，感觉会不会好一点？”陈劲安慰了她一句。

　　这声音让她平静舒缓了许多，但她很快惊觉起来，陈劲怎么能做到如此平和？那是子弹啊！

　　低头一看，她惊呼道：“你没有中枪？”

　　陈劲摇头笑道：“又没经验了吧？你自己的枪，应该经常摸，应该了解其中细微的变化。竟然不清楚空枪和实弹的重量差别？”

　　朝秦满脸震撼！

　　没错，自己的枪应该很清楚有没有子弹的差别，刚才她是不够冷静，情绪左右了理智。但这不是主要的，陈劲什么时候卸下了子弹，她竟毫无所觉，从时间上来说，她自己都做不到，这才是恐怖的！


第211章 护照

　　见陈劲伸手把子弹还给她，朝秦有点发呆的接过来，然后忍不住问道：“你到底是什么人？”

　　“你不是早就知道了？”陈劲笑了笑。

　　“不可能！你绝不是一个普通人，你到底是什么身份！”朝秦甩了甩头，能在那么快的时间里，不露痕迹地卸了子弹，这绝对是大行家了。

　　陈劲伸了一个懒腰，随意说道：“你家老板可能是大牛人，你肯定也是跟着见过很多大世面。但也可能让你目空一切……”

　　“你才目空一切！”朝秦有点不满，“别转移话题。”

　　“好吧，说目空一切夸张了一点。我的意思是，你家老板的强大，别人都会敬畏。便是敌人也不敢随便动她，敢动的也没有多少能靠近。所以作为近身保镖，你们实际上遇到的敌人，并没有想象中那么多。”

　　陈劲简单的推论，让朝秦一时语塞，她很想辩解一下，她们是经历过很多危险的，比如不久前在这座城市就遇到了强大火力的匪徒。但从总量来说，确实不算太多。

　　“所以你们阅人、实战还是不够，天外有天人外有人，这个世界很大，能人很多。别说一些大国和组织，可能在哪个不起眼的基层警所，或者混口饭吃的小武馆，都有能随便收拾了你们的。”

　　朝秦冷哼了一声，对此结论有点不屑。

　　“大千世界能人辈出，多一点敬畏多一份警惕，能让你活久一点。”陈劲摇摇头：“好自为之吧！”

　　他的回答，朝秦自然不满意，根本没有提他到底是什么人。但已经再次证明陈劲比她强，她也没有办法逼他说什么。

　　“你也好自为之！记住我说的，别跟着你老板去！”

　　朝秦已经把枪藏好，说完就直接离开了。

　　陈劲暗暗摇头，他刚刚不是讽刺，是真的好心提醒，这也是看在她关心暮楚的份上。

　　无论个人能力，还是应对风险的镇定，都说明朝秦暮楚两个人不弱，双胞胎在一起行动，更有旁人无法比拟的默契，绝对算得上一流的保镖。

　　年轻漂亮也能为综合实力加分，跟在旁边会被视为文职随从，娇弱少女也远没有孔武大汉的保镖那么目标显眼，从伪装或让敌人轻敌等角度，都是有利的。而在影公主身边久了，对很多高端场合、人物的了解，也是她们的优势。

　　但终究有温室娇花之嫌，这不是陈劲轻视女人，而是她们没有军旅锻炼出的坚毅硬悍，更别说雇佣兵和杀手之类，通过一次次生死实战历练出铁血狠戾。

　　陈劲找到了护照之后，也马上离开。他这里毫无牢固，朝秦暮楚都能够想进来就进来，但其实也没有什么机密东西。

　　回到公司之后，等到叶孤菱有空，他才过去呈上了护照。

　　仔细看了一下，却让叶孤菱有点吃惊，本以为他就算有护照，也就是去过周围小国海岛旅游护照，还是要为他特办签证的，没想到他竟是外国籍，是前往绝大多数各国都免签的护照。

　　“这真的是你的？”

　　面对她深深的怀疑，陈劲露出了人畜无害的笑容：“照片上是不是显得年轻一点？现在人成熟了点……对了，昨晚住你家，今早没刮胡子。”

　　相片是他没错，护照仔细辨认了一下，也不像是真的，但叶孤菱怎么也不相信他竟然有外国护照。要说是准备坑蒙拐骗的假护照，那应该是英美之类的国籍更拉风啊。

　　“我是说你的国籍……”

　　陈劲耸耸肩：“以前偷渡出去打工，出去得早，这不是多严的小国，找找关系就办了。你也知道，偷渡的外劳，做最苦最累的工作，却拿不到几个钱，不举报移民局遣返你就不错了。不是我不爱国，实在是为了生存……”

　　叶孤菱摇了摇头，她并不是质疑他爱国的问题，而是难以置信他竟然移民国外了。

　　面对她依然审视的目光，陈劲苦笑道：“蛇有蛇路鼠有鼠道，我都说了是找关系混的，不是精英有钱佬的那种移民啦。所以我回来也是夹着尾巴做人，从不敢拿个护照装外国友人，还是一片赤诚爱国心啊。”

　　叶孤菱回想起了昨晚上和他的对话，当时只知道陈叔叔早早去世了，知道陈劲这些年肯定经历过很多，但没想到他竟是偷渡到国外去了。

　　此刻再看他尴尬的模样，显然那是一段不愿再提的艰苦辛酸日子。现今大家对入外国籍的都很鄙夷，他不是贪官富商，是混得不好的那种，自然更加尴尬了。

　　她也不便再追问国籍护照的问题，再看了一下护照，点了点头：“是真的就好，你跟我出去就很方便了。你在国外混过，是不是外语水平也不错？”

　　“哈哈，略懂一些简单的口语，毕竟我没怎么上过学。”陈劲看她不追问了，一副似乎松了一口气的样子。

　　叶孤菱也只是随口一问，并没有真指望他的外语水平多高。提到没怎么上过学，又是辛酸往事，她也不好再说什么。

　　内心柔软处，却又被触动了一下。父亲会把他找回来履行婚约，或许当初也只是口头戏言，更多是因为无法帮陈叔叔照顾到陈劲而累积的心结吧？

　　她决定破例徇私一次，直接给钱的馈赠，陈劲肯定不会接受，就等约定完成的正式分手后，给他安排一个高收入的职位。

　　“没事了，你先出去吧，一切我会安排好。”

　　听到叶孤菱平静温柔的语气，陈劲不由得愕了愕，“哦。”

　　“还有事？”看他的样子，叶孤菱再问。

　　陈劲抓了抓头发，不好意思的笑笑：“我以为你会问我什么时候、怎么出国的，在外面到底做什么工作之类的。”

　　叶孤菱轻声道：“我为刚才的怀疑抱歉。这些都是你的私事，我就是过问，你都可以拒绝回答的。”

　　她心里暗叹，他说做过黑车司机，做过电工，各种打零工，说不定做过厨师也是真的——随便忽悠老外是中餐厨师了。

　　这些并非荣耀的过往，详细追问就让人难堪了，她当然也就没再问。

　　“对了，那你以前的身份呢？”

　　“应该是失踪人口了吧。”陈劲耸耸肩。

　　叶孤菱无言，也是，若非如此，父亲也不会多年寻找不到线索。


第212章 出游

　　叶孤菱是早定下了行程，哪怕影公主点名了，之前没有想过带陈劲一起，毕竟有各方面的顾虑。但在叶家一晚更深入的交流之后，她改变了主意。

　　不仅仅是信任增加了，更因为了解了一些陈劲的身世，有一分同情和关怀。她可以感觉到父亲迫切想要给陈劲更多的帮助，但只是单方面的馈赠，还有代沟等问题，未必是他所需要的。

　　当然，叶孤菱也只能以同龄人的角度来看待，以她的身份，不可能花太多的时间在陈劲身上。正因为没时间，她决定这次把他带上。既能双方加深了解，也能让他开拓视野，有时间也可以教他一些东西。

　　最终的目的，则是为了以后能给陈劲安排一份好工作，总要懂一点啊！

　　原以为陈劲的护照签证会是一个麻烦事，现在轻松化解，行程安排就方便多了，只是跟着她加多一份机票而已。

　　几天之后，陈劲跟着叶孤菱一起飞往国外。

　　叶孤菱是以私人度假的由头，但实际上并没有带多少行李，只有电脑手机等工具是离不开的。陈劲就更简单了，只是拎了一个包就好了。

　　前往影公主的私人海岛，要先飞往就近城市的机场，那是几乎跨越半个地球的航程。叶孤菱买的都是头等舱，座位和空间都更大，但如此长时间，还是会坐得很累。

　　对陈劲来说，就是在经济舱也不算什么，他在非常恶劣的环境下一呆一天也是常有的事。而叶孤菱从上飞机就忙个不停，开始是在逐字逐句的仔细看一些文件，起飞平稳后能开电脑了，她又对着笔记本忙了起来。

　　这让陈劲很无聊，如果只是他一个人，就闭着眼睛睡大觉好了。但现在和叶孤菱一起出行，他不得不肩负更多的责任，时刻留意着她这边的情况。

　　从正常角度，在封闭的机舱里面，是不会有什么意外状况发生的。尤其是头等舱，空姐服务都更用心，洒饮料的几率都会大大降低。叶孤菱虽是鼎鼎大名的未来科技CEO，但公众度显然是无法跟明星之类比，不会引发粉丝围观什么的。

　　但陈劲和一般人的角度不一样，他是从枪林弹雨里面出来的，说得夸张一点，是连睡觉都睁着一只眼睛的警觉，跟着微服出行的叶孤菱身边，他已经担当起了保镖的责任。

　　而且他也觉得最近不太平，比如刚来到叶孤菱身边，便碰到她去见影公主，当日就有眼镜蛇佣兵团大动作袭击启航中心，目标是抓捕影公主。还有凌未来也遭遇了两次危险。

　　尽管没有直接证据表明叶孤菱有危险，但这不怕一万就怕万一。

　　航班是晚上的，第二天早上到达。别的人都闭眼睡觉，陈劲也没有盯着叶孤菱看，也是闭上了眼睛。不过只是假寐，一旦周围有任何异常，都能第一时间发觉并做出反应。

　　忙了许久之后，叶孤菱揉了揉困倦的眼睛，前面不远就有空姐坐着，不需要按服务铃，招手就马上过来了。

　　“您好，有什么可以帮到您？”空姐过来之后，礼貌的弯腰小声询问。

　　叶孤菱本想要叫她来一杯咖啡，提神再忙一会儿，但又想起了那天中午陈劲让她少喝咖啡，困了不如小憩片刻，晚上在海边又说绷得太紧会把身体压垮……

　　转头看了一下旁边“睡着”的陈劲，她把到了嘴边的话改口：“帮我……拿两个毛毯吧。”

　　“好的，您稍等。”

　　随即她便收拾一下，把笔记本关了。工作是忙不完的，再多忙半个小时一个小时，也不会有什么大变化。还不如好好休息一下，明天下飞机能精神一点，这次会面就是极其重要的工作。

　　很快空姐拿来毛毯，叶孤菱先把一张放在腿上，然后展开另一张，给陈劲盖在了身上。

　　两人的座位是并排，但头等舱基本上是经济舱一个半的空间，不刻意靠近的话，大家还是会自然保持着一定距离的。但现在她要给陈劲盖好毯子，就必须倾身过来，这让两个人的距离拉得很近。

　　忙着的叶孤菱是毫无所觉，假寐的陈劲，则能清楚感觉到她的气息，感觉到她的手在身上掀拉毯子，还有散发出的一丝淡淡幽香。

　　没想到叶孤菱还会照顾人！

　　这虽是很小的事，但也是一份细心体贴，和平日里高高在上的威严CEO形象有很大的差别，让陈劲也有点唏嘘和微微感动。但他不便“醒来”，只能默默承受，连道谢都没有。

　　随后叶孤菱也盖上毯子，在旁边睡着了。她做事非常讲究效率，包括睡觉也是高效率的，很快便入眠。

　　陈劲之前有一份怀疑，那个出现约他在麒麟山顶见的杀手，在他逼供之下，也只得到“天杀”组织的信息，无法得知雇主。但还是有一些线索的，比如知道他住的地方；比如一般人联络不上“天杀”，而雇主也并非要取他性命，更像是试探他。

　　一切的线索都指向了影公主！

　　但影公主的目的究竟是什么，陈劲也不太确定。以上次在酒店来看，她很关心朝秦暮楚，可能是为了暮楚而试探；但以她的身份，更可能是觉得陈劲身份可疑，之前信息空白，出现在启航中心太巧了，可能刻意接近叶孤菱！

　　所以这一次特意提出让他跟着叶孤菱一起去，在叶孤菱包括朝秦看来，都觉得是为了暮楚，在陈劲看来，更可能是对他的再一次试探。

　　以影公主的力量，安排人在航班上搞点事情，也不是不可能的。当然，这有点疯狂，但陈劲必须考虑到这样的小概率后果，毕竟这是在空中啊。

　　之后睡觉的过程，陈劲依然是保持着警觉的浅睡状态，所幸一直都没有任何意外发生。直到后来，他才深度睡眠了一会儿。但那个过程并没有很久，便豁然惊醒了过来。

　　即便是在睡眠之中，他也依稀感觉到被人直接盯着看！

　　惊醒之后，陈劲能够更清楚的感觉到有人盯着自己看，但并没有马上睁开眼睛，而是以微不可察的细微动作，稍微的睁开了一点眼皮。被人正面盯着，眼皮动作大一点点，都会被发觉！


第213章 私人飞机

　　为了更方便关注叶孤菱的状况，睡觉的时候，陈劲脸是转向了他这边。现在微微开启了眼皮，看到的便是叶孤菱的俏脸。

　　看到叶孤菱不知道什么时候已经醒来，正盯着他看，这才松了一口气。

　　陈劲的警觉性并没有错，叶孤菱估计盯着他看了好一阵才觉察到，那是因为她并没有敌意，否则会更快惊觉。

　　发现只是叶孤菱之后，他就放松了下来，还是保持着姿势不动，同样眯眼看着她。

　　因为眼皮和睫毛的阻隔，使得陈劲望着咫尺之外的叶孤菱，多了一丝朦胧感。她依然是盖着毛毯，只是头脸秀发露出来，如此躺靠着，比起平时了，有一分慵懒的感觉，即便是在机舱里面，也让陈劲有旖旎之感。如果两人是躺在床头，早上醒来这样看着……

　　在飞机的噪音声中，陈劲依稀听到她轻叹了一声。然后目光离开了他的脸庞，轻轻的拿开毛毯，又开了安全带，款款起身。

　　这是憋了一晚上要去上洗手间啊！

　　发觉这一点之后，陈劲有点好笑，但整个人更是不能有丝毫的动静，免得她尴尬。

　　这是突发的，没有人可以预知到她什么时候会上洗手间。所以陈劲也不用担心洗手间里面会不会有什么状况，头等舱的洗手间就在前面，他也完全可以关注得到。

　　叶孤菱并不仅仅是上厕所，而是包括了洗漱，她作息规律，睡眠时间到了自然就醒来，不会继续眯着。

　　重新回到座位，她整个人的已经精神抖擞。看了看旁边陈劲依然保持着那样姿势酣睡，竟不由得露出了一丝微笑。

　　这家伙，还睡得那么死！

　　虽然她作息规律，但出差在外，到底还是不如在家里安宁的，在飞机上一般睡眠都会比较浅。这次她睡觉的时候，陈劲已经先睡了，所以是她要了毛毯盖着，潜意识里也有一份照顾他的心思。

　　但没想到却是睡得很沉，就像在这里一样的安宁，醒来看到陈劲，让她有点恍惚，莫非是因为陈劲在旁边，让她潜意识觉得可靠踏实？

　　正因为这一丝纳闷，她才会盯着陈劲看了起来。

　　两人相处这么一段时间，也算是比较熟悉了。但一直以来，她对陈劲就是抵触和反感的，这家伙的态度就让她非常不爽，最大的一次莫过于害她摔倒误亲了。所以别说仔细的观察陈劲，连看都不想多看他一眼。

　　但那天回父母家有了许多的改观，现在他又是睡着了的状态，所以她可以安心的观察他，结果看到他的眼皮一直在动！

　　人醒了装睡装不好眼皮也会动，但那是上下微微的抖动。而她看到眼皮动，实际上是里面眼球在转动。这种情况一般是人在做梦，做梦的时候往往眼球会快速的转动。

　　这是自己看不到、一般又不会注意到别人的生理现象，像很多演员表演做噩梦的时候，往往就是头摆来摆去，只有极少数演技派（比如周润发），就会被眼球转动表现出来。

　　叶孤菱是知道的，所以并没有以为陈劲醒了，而是知道他在做梦。看来他并不像是平日表现的那样没心没肺，他同样有各种压力，只不过没有表现出来。

　　再联想了陈劲说的身世状况，估计他还是第一次坐头等舱，最早偷渡出去的时候，更可能是藏身在货船仓库里面的吧。相比起来，她真的是一帆风顺幸福太多了！忍不住让她惋叹起来。

　　其他人也都还在睡，叶孤菱又打开了电脑，她已经醒来了，便利用好时间先处理一点事情。

　　噪音是相对的，比如白天在办公室，大家说话、走动、接电话各种忙碌着，便是机械键盘那噼里啪啦的声音，也不会有多响，但到了宁静的晚上一个人，就会觉得很响亮了。又或者晚上一个人写作业，都能听到笔尖和纸张摩擦的“悉索”声，而这在白天教师，是会忽略掉的。

　　现在没有别的声音了，叶孤菱又刚刚醒来，飞机的噪音就显得响多了。这让她只好拿出了索尼降噪耳机，插电脑上，随便播放了一点音乐。

　　一般耳机是靠音乐等声响来掩盖外界的噪音，但降噪耳机是会通过分析周围噪音频率，产生相反声波频率来抵消，达到降噪效果。而这是对固定音频降噪，比如飞机发动机的噪音，非固定音频则不会被降噪，比如旁边有人叫一声，又能听到的。

　　陈劲看叶孤菱忙起来了，也就慢慢“醒来”，也去洗手间简单的洗漱了一下。

　　随着广播汇报了航程进度，其他旅客也陆续醒来，空乘人员开始提供餐饮，之后就开始下降着陆。

　　飞机降落前二十分钟，便会提示关闭电子设备，叶孤菱也不能再工作了，陈劲也没在睡觉，她便决定利用这点时间，跟他讲述一些注意事项。

　　准备说的时候，她又无从开口，平时随行的无论是秘书还是副总什么的，都不需要她指点什么，而陈劲显然是一个什么都不懂的新人，让她想要指点都不知道怎么开始。

　　“你是不是想叮嘱我一些注意事项？说吧，我会认真听着并记着，不会丢你的脸。”看她卡住了，陈劲笑着帮她说了出来。

　　叶孤菱点了点头，便从这次行程说起，让他无论出于哪方面考虑，都不要顶撞客户，这更是在别人的地方做客，出于礼貌也要客气。

　　影公主的身份背景，她不能随便告诉陈劲，然后引申到其他的一些职场要领，想到什么说什么。

　　这个过程陈劲都是虚心听讲，只是稍微有点惊讶，不明白叶孤菱为什么会这样教他，难道是要把他培养成得力助手？不能够啊，以如今未来科技的规模，可不是几十个人小打小闹的公司。

　　不管这些知识是不是知道，能不能用到，陈劲还是接受她的好意，表示会记在心里。

　　从飞机下来，影公主已经安排人来接他们了。除了头等舱先下之外，单独有一辆摆渡车接他们。但摆渡车并不是把他们拉到航站楼到达口，而是在机场转了几下，来到几架小飞机前。

　　“叶小姐，我们老板亲自来迎接您，已经在上面等着了。”

　　说话的是暮楚，除了她还有多个保镖随从候着，没有看到朝秦，不知道是外出还没有回来，还是在飞机上陪着影公主。

　　本以为是用小飞机转去影公主的倒上，看这样子，这是她的私人飞机啊。

　　叶孤菱礼貌的道谢，迈步往私人飞机上走，行李早有其他人接了。

　　“你老板够土豪啊。”陈劲对暮楚眨眨眼，小声调侃了一句。

　　暮楚却是一脸严肃：“老板不喜欢太多人打扰，陈先生你随我坐另外一架。”


第214章 放逐之岛

　　叶孤菱和陈劲都有点惊讶，但都没有太意外。

　　以影公主一向表露出的高傲，不愿让陈劲登上她的私人飞机，太正常不过了。

　　叶孤菱回身对陈劲说道：“那你就和暮楚姑娘坐另外一架吧！”她在登机梯上对陈劲点点头，示意不会有什么问题。

　　除了契合影公主一贯作风，陈劲也观察了现场的迎接人群，暮楚是真的暮楚，就像朝秦装暮楚不像一样，暮楚即便一脸严肃，也还是能感觉出她不是朝秦，其他保镖也是上次见过的那些核心保镖。

　　“好，回见！”陈劲挥挥手，示意叶孤菱继续登机。

　　只要没其他的意外就行了，影公主不会对叶孤菱怎么样，如此分开，也有可能是制造机会试探他。而不是和叶孤菱一起，陈劲自己也能更好的放开手脚。

　　让他稍微有点意外的是，在送叶孤菱登机之后，暮楚竟没上去，真的陪同他坐另外的飞机，同行还有一个魁梧保镖。

　　一样是私人飞机，但却不是小型客机，而是直升机……

　　“如果不是你陪着，我真怀疑你老板是不是要把我拉到空中扔海里去喂鱼。”陈劲又对暮楚开了一句玩笑。

　　迎接叶孤菱的正式已经办了，这里也没有更多的保镖，但暮楚依然没有说什么，上了直升机，给了他一个头戴式耳机戴着减低噪音，然后木然不说话。

　　旁边那个高大壮的保镖，是之前没有见过的，他是饶有兴趣地一直紧盯着陈劲看。

　　直升机的噪音很大，不方便交谈，暮楚也没有说话的意思，让陈劲也索然无味。这要盯着另外那架私人飞机，也不大可能，便是到了岛上再见了。

　　除了在空中欣赏一下异国城邦风景，他也在等着。暮楚的反应有点异常，这本身就给了他一些信息！

　　第一次见面就说做她男朋友，当然更多的是心血来潮的冲动，但暮楚来告别，让陈劲明白，即便不会一见钟情的深爱，起码对他也是颇有好感，有心交往发展一下的。

　　这分开也没有太长的时间，就算冲动退却，至少还能当朋友，不会如此公事公办的陌路之态。尤其是朝秦还来警告，不让他来这边，说明暮楚应该是很期望他来才对。

　　那就不难理解了，暮楚现在的态度，是因为她接受了影公主的安排，这是针对他的某种试探、测试。暮楚不能反抗影公主的命令，又不能对他明说，只能以这姿态面对他。

　　飞过城市、飞过乡村、飞过一片海域，直升机降落到了一个海岛的停机坪上。

　　还在空中，陈劲便仔细往下看，鸟瞰并记住了这个海岛的大致情况。这并不像是一个规划得很好的度假式海岛，更像是一个未开发的原生态海岛。但这也不算什么，有钱到影公主的程度，或许就买个岛装装逼，真要弄得像度假区，可能会觉得逼格低了。

　　但现在的停机坪，让陈劲警惕了起来！

　　这个停机坪就是为直升机建造的，没有滑翔的跑道，另外那架私人飞机是不能在这里降落的。那他们是降落在岛上另外一片区域，还是根本就没有来这个岛？

　　在暮楚拉他下来的时候，陈劲感觉到她往自己手里塞了一样东西。

　　一如他之前的猜测，暮楚是不方便说话，而这自然是要给他更多的线索了。旁边还有个大汉虎视眈眈，他只能不动声色的先抓着。

　　“基恩会留下来，我要另外去个地方。”暮楚唯一开口对陈劲说的一句话。

　　随即她重新上了直升机，直升机也在她登上之后，马上飞起。

　　螺旋桨搅动巨大气流狂风之下，除了陈劲，还有另外那个魁梧的保镖，他就是那个基恩。

　　见陈劲望向起飞的直升机，基恩大叫了一声：“退后！”

　　叫声在直升机噪音下，并没有多么大的气势，但他手里端着一样东西，却是很有气势，大口径手枪沙漠之鹰！

　　陈劲已经完全印证了猜测，这个岛应该也是影公主私人的，要不然也不会建造好了直升机停机坪，但并不是她度假的那个海岛。那架私人飞机载着她和叶孤菱，是去了度假海岛，而直升机，则是把他放逐到了这个原生态海岛。

　　这是升级的试探和测试，如果影公主是宁可杀错不可放过的性格，甚至可能会把他绝杀在岛上。启航中心的事，可是威胁到她的性命！像她这样的大人物，怎么可能因为身边一个保镖有感情就放过陈劲？

　　在枪口之下，陈劲耸耸肩，自然的往后退，基恩则是顶着风逼近。

　　直升机很快离开，超过了人跃起能碰到的高度，越升越高，然后飞离海岛。

　　陈劲的目光一直在前面基恩的身上，他能想象得到，直升机上的暮楚，肯定担心的望着他。但他不能去看，在不能确定影公主有没有下绝杀命令之前，他必须高度戒备。

　　“这是什么情况？我就算不是你们老板请的主客，我是叶小姐的随同人员，也应该是客人。有你们这样的待客之道吗？”陈劲淡淡的问了一句。

　　直升机已经飞远了，噪音和气流都不影响周围，在海风之下，他不需要高声喊话。

　　一路都在盯着他看的基恩，露出了一丝狞笑：“客人，你也配？”

　　虽然基恩的态度很狂傲，但陈劲从他的举止，可以看出这也是一个玩枪的行家！沙鹰的口径大，子弹的威力大，但精准度则会略差，但精准度可以通过距离来调整。比如固定目标十米很难打准的，拉近到两米甚至一米，则几乎都能准。

　　面对移动目标，要平衡好火力和精准度，就需要时刻调整距离。这关系到对武器的了如指掌，还要对周围环境的快速分析。比如密林之中，需要更近才能保持准度，而开阔的地方，对枪法好的，距离可以放宽很多。

　　基恩从枪口对准陈劲的那一刻开始，就一直注意到了这个问题。在直升机的气流之下，他自然的逼近了许多，随后又因为直升机的离开、以及陈劲的后退，做出了调整。

　　他的脚步不仅仅看似随意，实际上也是随意的。但这才更可怕，说明他不需要刻意提醒和计算，自然而然就会保持最佳的射距。手感、状态之类比较抽象的话，其实就包含了这些技术习惯。


第215章 三枪

　　“不配？很好！”

　　看出这个基恩的深浅，让陈劲保持着高度戒备，但却是内紧外松，表面上还是露出了笑容。

　　“那留你在这里，是什么意思？要杀了我吗？”

　　基恩虽然之前没有见过陈劲，但也听说了一点暮楚的事，这次一路观察，见陈劲坐直升机上面，一点也部紧张害怕，显然不会是普通人。但除了低头看风景，就是看暮楚，这让他嗤之以鼻，觉得也不过如此。

　　刚才暮楚乘坐直升机离开的时候，已经能看出端倪，如果换作是他，肯定会强行登上直升机，甚至是把驾驶员扔出去，自己开飞机离开。

　　所以他拿出了枪，拉近了距离，保持了随时开火的姿态。但面前这个男人，根本没有做出什么反应，就是乖乖的后退，随后就一路紧张的看着他的枪，连望暮楚都没有。

　　这让基恩更加的不屑，觉得陈劲就是一个窝囊废，不知道老板怎么会那么重视。

　　“你以为不敢杀你？这座岛是私人的，把你杀了，根本不会有任何人发现！”

　　“是吗？那我岂不是要赶紧逃命？”陈劲扬了扬眉毛，但马上又笑道：“可惜你忘了我是跟着老板来的，叶小姐等会儿见不到我，自然会跟你老板要人。你要是杀了我，我看你拿什么交待，到时候你先混不下去了！”

　　基恩丝毫没有被激怒，而是冷笑道：“要找一个意外的理由还不容易？这专门有人想，不需要我去考虑，更不需要我老板想。而你的老板，你觉得她真的敢为了你一个小小的司机，得罪我老板？”

　　陈劲一副皱眉深思的样子：“你说的好像也有道理，她们要谈论的，可能是几十亿的生意，我区区一个司机，就算是死了，赔个几十万就了事了，真的犯不着为了我得罪你们老板……”

　　“所以……”

　　“等一下。”陈劲打断了他的话，“那反过来，你也不过是区区一个保镖，唔……可能保镖都算不上，只是一个打手吧！你们老板，应该也不会为了一个打手，和我们老板闹僵吧？”

　　基恩面色不善。

　　“这又是私人的海岛，这也没有监视器。所以，我把你干掉，你们老板也只能认了？”陈劲说着大笑。

　　“你找死——！”

　　基恩大怒，这家伙竟然敢用他的话反过来讽刺他，让他怒不客气。在他看来，随时都能够捏死这个东方小子，但他狂傲归狂傲，还保持着理智，不会放下枪和陈劲搏斗，大怒之下，直接对着陈劲开枪！

　　他这一枪瞄准的是陈劲的大腿，以沙鹰的威力，足以将大腿轰开一个血洞，但还不至于马上毙命。

　　说时迟那时快，实际上的情况，是陈劲在大笑的时候，已经出手了！

　　当基恩怒喝“你找死”，枪口瞄准陈劲大腿的时候，陈劲的脚已经飞快的踢了出来！

　　基恩保持着最佳的射距，因为他枪法好，并不需要两米、一米那么近，所以他也根本不怕陈劲冲上来，只要他自己不白痴的放下武器优势肉搏，就能牢牢掌控局面。

　　陈劲这一脚，就算加长一米，也踢不到他！

　　而陈劲并不是要踢他！

　　刚刚在对方枪口之下后退，陈劲便已经不动声色的布局退路了，随着气流他就退到了停机坪的边沿，这会儿更是到了外面，那是没有混凝土浇铸的沙石泥土。

　　在和基恩对话的时候，陈劲已经暗暗的脚底用力，用鞋底踩松地上的沙石。话语刺激基恩，就是要让他疏于防备，此刻一脚，自然是把泥沙踢了出去！

　　基恩瞄准陈劲大腿开枪的时候，就看到一片泥沙灰尘迎面而来。但他并不在乎，这一点泥沙根本遮挡不了他的视线，也眯不了他的眼睛，子弹依然会轰掉陈劲的大腿！

　　但他随即就发现错了，脚能踢起来的泥沙是有限，但那也只是掩人耳目的虚晃一枪，有一道黑影更快的飞到了他的面前！

　　“轰！”的一声响，基恩那一枪还是开出去了，但有没有准，以及再次瞄准，他也顾不上了，必须先把眼前东西解决，这黑影来的飞快，不知道是什么物体。

　　在他向旁边闪避的时候，已经看清楚了，砸到面前的，不是刀子之类的武器，只是一个手机而已！这就算被砸中了，只要不是眼睛，也最多只是一阵疼痛而已，并不会致命。

　　基恩感觉被戏耍了，盛怒之下，再次开枪！

　　第一枪他是瞄准了大腿，第二枪就是不管什么地方了。

　　说时迟那时快，陈劲不仅仅不会干等着，更是一连串的动作。脚踢出泥沙和手砸出手机，几乎是同时完成。他也不是要靠这来伤敌，只是要争取一点时间而已。

　　同样都是玩枪的行家，基恩还没有真正扣下扳机的刹那，陈劲已经感觉到了危险，整个人已经顺势往旁边滑步闪避了出去。

　　他和基恩之间还有距离，机会稍纵即逝，所以他并没有顺势冲入旁边的山林里面，也没有继续的闪避，而是呈弧线往前，直接逼近到了基恩的面前。

　　正如基恩能自然而然的保持好最佳射距一样，陈劲也早把一切融入本能反应，刚刚砸出手机，便想过了如果是他自己，会闪避向哪一边，故而他的闪避，也是向同一边过去。如此便没有造成偏离，双方的闪避之后，大幅缩短了两个人的距离。

　　当基恩开第二枪的时候，陈劲已经快速下滑，向他双腿铲了过去！

　　陈劲也算是很高了，但基恩更高，又壮，这在平时肉搏，会有巨大的身高、力量优势。但在灵活方面，自然会有所欠缺，此刻这随手一枪，基本上也是陈劲胸口的高度了。

　　如此一来，子弹便是从陈劲的上方射过，而双脚被铲，也让他魁梧壮实的身体向后踉跄了几步。

　　基恩心中一凛！陈劲竟然逼近到了他的面前，这是他没有预料到的，而一旦近身肉搏，枪支的作用就大打折扣，除了瞬息万变难以瞄准之外，更容易误伤到自己。

　　不过他也是经验丰富，陈劲贴地滑步铲过来，还需要时间翻身起来，这是他可以把握住的机会！

　　沙漠之鹰的枪口当即向下，同时毫不犹豫地扣下扳机，这距离、这火力，一旦击中，必然致命！


第216章 你是一个死人

　　基恩的反应速度是非常快的，假如刚刚铲他双脚的只是一个格斗高手，说不定这会儿都被他直接轰了。

　　但陈劲不一样，靠的不仅仅是格斗技巧，还有比基恩更加丰富的应战经验，更多的死亡淬炼出来的本能！

　　他刚刚会铲其双腿，并不是喜欢用这样的招式，而是被火力压制、距离限制之下，只能采用这样的方式。基恩一枪落空之后会怎么应变，他就是不动脑子也能知道。所以铲中基恩之后，他根本没有任何持续的进攻，而是迫不及待便闪避！

　　因为人已经躺在了地上，翻身起来需要时间，此刻最佳的闪避方式，便是传说中的“懒驴打滚”！

　　基恩还是在停机坪范围，平整的水泥地，刚刚被直升机的气流狂风吹得干干净净，让陈劲的打滚多了许多的帮助，在枪声响起时，人已经到了基恩的侧面。

　　以基恩的反应，陈劲可以想象得到，一枪不中之后，会立马转手再给他一枪！

　　所以基本上不留给他喘气的时间，打滚到侧面之后，当即双手伸到了肩膀后面，往地面用力一撑，腰腹一起用力，整个人弹了起来，双脚迅速向基恩的腰间踢了出去！

　　这是传统武术里面“鲤鱼打挺”的一种，可以让人快速翻身起来，但现在陈劲的局面，翻身起来面对的就是枪口，所以他不起来，直接撑着，以全身之力集中在双腿，攻击出去。

　　基恩一枪击中了水泥地面，发出刺耳的声音，溅起火星和不少混凝土，他果然马上转手，连身体都来不及转，先准备开枪射杀了旁边的陈劲。

　　这时候腰间被重重的踹中，整个人当即向侧面摔了出去，腰上更是难以忍受的疼痛。他依然放了一枪，不过枪口已经向了天空。

　　全力踹中目标，陈劲的身体也重重的摔落地上，来不及管后背有没有摔疼，他当即转身侧卧，双脚快速的横踢！

　　躺在地上，不用担心借力的问题，双腿可以快速的踢出，这虽然不太好看，但效果还是非常不错的。只是这样有乱踢之嫌，打击力度会减弱不少。

　　但对陈劲已经够了，他就是要先一顿乱踢，让基恩没有时间开枪！

　　如果基恩是一个普通的保镖，陈劲早已经把他拿下了。能让他如此费力，足见基恩不简单。但其实严格算起来，从他发起进攻到现在，也不过几秒钟的时间。

　　陈劲再次撑着地面翻身起来，他必须要掌控住局面。

　　被踹倒的基恩，又挨了一顿乱踢，枪的优势发挥不出来，但他也是迅速应变，爬着起身，拉开距离，他的枪支优势就能倍数放大！

　　两个人都爬起来，陈劲抢先一脚，这一次命中了基恩的手腕，剧痛让他握不住重型的沙鹰，脱手飞了出去，落在了停机坪地面上。

　　两个人的眼光都不由自主地的看了枪一样，计算着夺枪的风险机会。

　　而在下一刻，两个人都放弃了去抢枪，因为那会把先机送给对方，很可能枪刚刚到手，来不及掉转枪口，就被人收拾了。

　　一时间两个人都看着对方，然后站直了起来。

　　“呸！”基恩重重的吐了一口口水，看着陈劲狞笑了起来：“你这只东方猴子！我要把你撕烂，把你的小胳膊拧下来，用枪捅入你后面开火！”

　　“从今天开始，你就是一个死人了。”陈劲冷冷的回了他一句。

　　基恩揉了揉腰间，刚才乱踢的那些不算什么，腰间被双腿重踹，是让他很难受。

　　“死到临头还嘴硬，看我怎么收拾你这黄皮猴子！”

　　说话间他快速的一脚踢了过来，以他的身体体格，这一脚真的是带着劲风而来，直接能把普通人踢倒甚至踢飞的力量！

　　陈劲没有闪避，也没有用手掌去顺势拨开，竟是硬碰硬的同样踢出了一脚！

　　基恩冷笑不已，脸上写满了“找死”！

　　力量是可以锻炼的，但身高和体重，则是根基所在。比如一个80斤的少年武术队员，可以干趴下差不多的同龄人，或者100斤的对手，但面对两百斤的壮汉，就只能巧劲游斗，硬碰硬直接被撞飞压倒。就像那些全靠堆积肥肉的相扑运动员，都有巨大力量，更别说练就一身肌肉的重量级。

　　在基恩的估计，他至少要大陈劲20公斤的体重级别，他可没有少锻炼，肌肉发达力量强大。选择和他硬碰硬，绝对是自己找死的做法！

　　但没想到的是，陈劲的力量，竟然不比他差多少！

　　而且陈劲的速度比他更快，又因为他更高一点，陈劲的一脚，看起来是直接硬碰硬，实际上却是以刁钻的角度，抢先一步踢中了他的腿部！

　　这抢先的拦截，让踢出去的力量，宛如被提前泄洪，腿几乎软了下来。而陈劲在脚落地的同时，另外一条腿早已经用力一蹬，整个人向前跃了起来，膝盖向基恩的下巴飞顶了过去！

　　刚刚中招，已经让基恩大吃了一惊，发现严重低估了这个东方人，这会儿也收敛起了狂傲，变得高度戒备起来。

　　面对陈劲顶到了面前的膝盖，基恩迅速的双肘合并在面前，将将好挡住了膝盖的飞顶。不得不说，他的块头和体格非常的彪猛，双肘硬是挡住了力量更大的膝盖。

　　紧接着基恩暴喝了一声，不顾双肘的疼痛，猛的向前翻击出去，两个沙包大的拳头，直接轰向了陈劲开始降落的身体，一旦命中，已经不会是膝盖，而是腹部了。

　　可惜他面对的是陈劲。

　　陈劲从来都不会只倚靠一招，便是能一招制敌，也会有几步的后路。比如说刚刚踢中基恩大腿，是有成效的，而接着飞跃起来顶向他的下巴，就是后招。这一招如果奏效，自然是好事，如果不奏效，他第三步的后招接着攻击！

　　飞跃在空中的时候，看到基恩用双肘并拢格挡，但陈劲并没有去管，而是按照自己的计划，利用跃起的优势，双掌从倒“八”字，从上至下斜砍向了基恩的双耳！

　　这一招类似传统武术里面的一个招数，但和左右挥拳击中耳朵不一样的是，这样手掌砍下来，不仅仅重击耳膜，连外耳也会被砍伤。

　　基恩是推土机一样的壮汉，全身练得铁塔似的，被陈劲大力量重踢几次也没有什么大碍，但再壮、再练，也无法把耳朵练成铁板一块。

　　他双拳刚刚击中到陈劲腹部边沿，当即感觉到整个人震颤了起来，耳朵嗡鸣直刺脑核！

　　而下落的陈劲，在狠狠砍中耳朵之后，双手就在基恩横到他面前的手臂上一撑，在两个拳头击中他腹部的时候，再一次双拳击向了基恩的眼睛！


第217章 轰杀，暮楚的信

　　基恩本来双肘先挡住飞膝重击，已经是疼痛状态，快速反应的出手，也只是想要趁着陈劲没有落地，争取将其击得摔倒。再经过外耳和耳膜的重击，他的力量又卸了几分，最后更被陈劲用来借力，那双手一按，让他双臂垂下了不少，再击中陈劲的腹部，也没有多大力气了。

　　这一刻他才发现，如果反应和速度都比他快不少的话，那他引以为傲的力量，也将会被完破！

　　耳朵嗡鸣还没有结束，基恩再一次眼冒金星，被陈劲拳头击中了双眼，哪里还睁得开！

　　也亏得陈劲人在空中，连续两次攻击已经力竭，靠着他双臂支撑借力出拳，力道已经大打折扣，要不然可能直接把他双眼打瞎了！

　　不过双眼双耳都被重创，让基恩当即变成短时间的聋子加瞎子，战斗力大打折扣。

　　这一点基恩自己也能想象得到，作为一个经验丰富的强悍之徒，他知道眼耳的反应是无法缓解的，不管是本能的捂住、揉动，也还是需要一会儿的时间才能缓解，这个时间至少需要几十秒。

　　几十秒，对于高手过招，完全可以分出胜负了，至少是可以改变局势。

　　他从刚开始持枪胁迫，到现在如此惨状，已经失去了大势，现在唯一能做的，就是避免被要了老命，而能做的，就是尽量的拖延时间。

　　于是乎，他开始双臂横扫的挥动起来，一条腿也不断的往前后乱踢，以此希望让陈劲无法靠近身边。

　　“黄皮猴子！你这个‘山坳舞弊去’（Sonofbitch）！过来啊！看我怎么撕了你！”

　　陈劲早已经落地，看他一边张牙舞爪的乱攻，一边还在色厉内荏的喝骂，轻盈的闪身一边，并没有趁机进攻。

　　“过来！我闭着眼睛都可以灭了你！你们东方猴子都是这么没用的吗？”

　　基恩发现陈劲没有进攻，不由得暗暗皱眉。他虽然需要拖延时间，让耳朵和眼睛得到缓解，但一分钟的时间，对陈劲何尝不是宝贵的？如果借机逃走，在这原生态密林的岛上，想要把人再抓住，可着实要费一番工夫。

　　他开始的喝骂，是为了壮声势，因为他听不到，只能以此来表达他的气势。现在的喝骂，则是为了激怒才，不让陈劲跑了！

　　时间过了几十秒，基恩的眼睛、耳朵都得到了缓解，虽然还是有耳鸣和刺痛，虽然眼睛开始肿起来，但好歹能够听到声音，能够看清楚一点影像。

　　他已经停止了叫骂，以陈劲连贯进攻的作风，几十秒都没有动作，他不相信这是发扬风格，不相信会等着和他公平一战，很可能人已经走了。

　　可是当他眯眼看清楚影像，却见到陈劲的身影依然在，而且就在身前不到两米的距离，就这样静静的看着他。

　　难道这家伙竟然如此天真，真的愿意等着和他公平决斗？

　　“很好！就冲着你刚刚没有趁机偷袭，我决定不爆你的菊花了……”基恩咧嘴一笑，他身体非常强悍，身上腿上的伤不算什么，只要眼睛耳朵缓解一点，就可以继续战斗。

　　他已经决定了，必须要像陈劲刚才那样，疯狂的进攻，以攻为守！

　　“我说了，你是一个死人……”

　　基恩勉强听到陈劲平淡的一句话，还没有来得及反驳几句狠话，便听到了一声枪响，让他的耳膜又是一阵不舒服，紧接着就不仅仅是耳膜了。

　　在失去意识之前，他依稀明白了。刚刚陈劲没有趁机进攻，并不是趁机逃走，更不是等着他缓解，而是去把那支沙漠之鹰捡了过来，已经站在绝佳的射击距离，就等着给他一枪！

　　这么近的距离，被沙鹰那大口径子弹轰中了心脏，黑熊一般强壮的基恩，也只不过多站立了数秒钟，便轰然倒塌在停机坪上面。

　　陈劲对枪非常了解，相信科技相信子弹的威力，但职业的谨慎，还是让他上前检验了一番，确定基恩已经死了。

　　把带着温度的手枪收好，又去拣起了手机，看看并没有摔坏。但他并没有马上联系叶孤菱，而是先看了一下刚才暮楚给他的东西。

　　暮楚大概知道没有什么机会说话，所以把要说的提前写在了纸上，趁机交给了他。

　　“你这个笨蛋！为什么要来呢？

　　我们老板对你是有怀疑的，我仔细观察分析，她很可能觉得你是当日匪徒一伙的。所以这一次邀请叶小姐，特意把你请来，就是想要对你试探一番，而这极有可能是会有生命危险的！

　　朝秦没有想到那么多，她只是以为老板是为了我着想，所以关注我的反应。我在她们面前，都装出很期待的样子，但我很害怕！

　　朝秦担心我跟你在一起，这是一个撮合我们的机会，担心你会真的留下来。所以我越期待，她越不高兴。她有机会出去一趟，我知道她肯定会去警告你不要来。

　　这一次，我是真的希望你不要来，也算是我间接促成她去警告你的，但我不能说，这只是我的猜测。

　　可你还是来了……

　　叶小姐是去碧蓝岛做客，而你将被送到黑叶岛，如果不出意外的话，将会是基恩押送你过去黑叶岛，他曾经是海军陆战队的教官，各方面都非常强悍，你一定要小心再小心！

　　按照老板的风格，不会只是基恩一个，岛上很可能提前安排了更多人试探你。

　　小心！一定要活着！”

　　信是匆匆写的，言语什么的不是很严谨，或许是因为她们不是国内长大，能用华文表达就不错了。

　　看完之后，陈劲默默思索了起来。

　　很显然，作为时刻跟着影公主的亲信保镖，朝秦暮楚还是比较了解她的风格，只是这一次，暮楚因为担心他，所以揣摩猜测到了影公主的真正用意，而朝秦则只是关注暮楚的反应。

　　这信应该是来接他们之前写的，所以暮楚基本上证明了她的猜想，如她分析的那样，果然是基恩押解过来的。那很可能也会如她的猜想，这岛上还有影公主提前布局的人！

　　基恩曾经是海军陆战队的教官，那他带领的人，很可能也是海军陆战队退役的战士，现在不知道有多少个在岛上，而他刚刚把基恩杀了，那些人岂不是要疯狂报复？


第218章 潜伏

　　陈劲当然不怕他们的埋伏和报复，但必须要把这些状况评估到。

　　这岛上还有其他埋伏的人，那现在停留在这停机坪，就不是明智之举。刚刚直升机轰鸣，足以让大家都知道人送来了，那无论是藏身在密林之中，还是聚集过来，都会关注这边的状况。

　　刚刚这里可是开了好几枪，这些枪声会远远的传出去，给大家很多的信息。这会儿可能已经有人在远处树上观望，搞不好还有狙击枪！

　　不过从干掉基恩，到看完信，并没有被狙击，说明情况没有到那程度。

　　陈劲估计了一下，应该是其他人对基恩这个海军陆战队教官非常有信心，所以没有人来救援，听到枪声，也以为他是在玩，或许还等着基恩把他赶入密林，大家一起戏弄猎物吧！

　　但此地依然不宜久留，陈劲蹲了下来，把基恩身上所有的物品，都先搜了过来，有没有用另说。然后离开了停机坪，把基恩的尸体留在那里。

　　暮楚冒险给他传递信息，他不能让人留下把柄了，虽然陈劲不觉得他会被抓住，但出于万全考虑。还是用基恩身上搜到的打火机，把暮楚的信烧了。

　　他离开了停机坪，但并没有走远，而是选择了附近一棵次佳的藏身大树，让自己藏在上面，留意着停机坪的状况。

　　基恩的手机，还有他自己的手机，都调成了震动模式，现在要做的就是等！

　　在等这一方面，陈劲早就磨炼出了非常的耐心。像上次在桂荔村“捉鬼”，那么无聊，他都可以平静的等下去。

　　时间一分一秒的过去，叶孤菱并没有打电话，也没有发信息过来。

　　陈劲不觉得她是忘记了他，肯定影公主以洽谈正事等原因拖住了她，或许也给她说了借口。叶孤菱也看着陈劲和暮楚一起走的，估计以为他们在别的地方约会吧，自然不打扰他了。

　　他也没有联络叶孤菱，既然影公主要玩，那就好好的玩一次，必须要让她知道一点厉害。

　　来之前，他已经了解过了一些影公主私人岛屿的信息，就是那个碧蓝岛。原来是一个很长的外国本地名字，她买下之后，改名叫碧蓝岛。而这个黑叶岛，则没有了解到，看起来是她买了没有怎么开发的，也不知道距离碧蓝岛有多远。

　　他不着急，影公主既然安排了基恩带队来“试探”他，肯定会更加想要知道结果，现在就要和对方拼耐心。影公主不会联系他，但肯定会联系基恩的。

　　至于叶孤菱的安全，反而可以放心的。毕竟她不是普通人，所有信息都是可以查询得到的。背景远不如影公主那么复杂，又要跟她合作的时候，当然不会找眼镜蛇对她乱来。事实上当时眼镜蛇的人，根本不认得叶孤菱，差点要拿她和黄芬妮当可以杀的人质。

　　只是冲着陈劲来，当然也不至于用叶孤菱做人质危险，最多只是觉得他是混在了叶孤菱身边、企图间接接近她的可疑人物。

　　大概是基恩有他们自己的约定方式，岛上其他人都等着。一直没有动静，等了好一阵之后，才开始有人来到了停机坪附近。

　　陈劲人在高处，监看着周围的一切动静。发现有一个全身伪装的人悄然出现在了旁边的草丛里面，应该是看到了基恩的尸体，所以并不敢贸然过去。

　　那人在草丛中又潜伏了几分钟，依然没有过去查看，而是以微型对讲机通知了其他人，自己继续潜伏在草丛中。不过手里面已经拿出了枪，更多的是警惕四周。

　　现场是陈劲干掉了基恩，然后早已经离开的模样。

　　但那个人看着他们以前的教官，或者现在的队长，就这样暴尸在那里，还能够坚持潜伏，没有同伴掩护不现身，足见这是成熟的老手。

　　这让陈劲更加谨慎的同时，也泛起了更大的兴趣。如果只是一批毫无能力的乌合之众，他还真的有点乏味。

　　在那人通知了伙伴之后，陈劲有把握在树上击毙了他，但枪声肯定会暴露更多的信息。就算悄然潜过去将那人偷偷杀了，也可以做到。但他并没有动！

　　别人看到教官被杀都能忍，他占据上风，当然要更加能忍。

　　前后过去近十分钟，陆续有三个人来到了停机坪周围，分别从不同的角度潜伏在树上、或草丛，其中在树上的那个，就选择了最佳藏身的大树。

　　这正是陈劲刚才为什么会选择次佳的大树藏身的缘故，最佳的位置经验丰富的行家同样能想到，反而容易暴露。

　　他们并没有狙击枪、突击步枪之类火力，基本上都是手枪装备。但此刻有自己人占据了最佳视野，也就有了掩护和保护，最开始潜伏的那个，和另外两个，分别从不同的方向出来，互相用枪瞄准着伙伴的身后。

　　看着他们配合的默契，以及对伙伴的信任，陈劲更确定他们是基恩招来的同一支海军陆战队退役战士。

　　在雇佣兵世界，退役战士是最常见的来源，看到这简单的小队出现，让他多少有点亲近感，但他并不会心软手软！

　　无论做自由佣兵，还是像他们成为影公主的私人武装，都是一种抉择。选择了一条路，就必须面对后果！

　　比如说有两支雇佣兵队伍，平时可能是有来往有交情的熟人。但如果分别被敌对势力雇佣，那同样没有什么好讲的，一样抛开交情打仗。那是收钱干活的雇佣任务，没有特殊情况（比如没必要的虐杀等），互有死伤也不会互结私怨。

　　现在这些人，只是有点职业认同感而已，从基恩拔枪开火那一刻开始，不管影公主的试探底线是什么。陈劲和他们就已经是敌人，这里就成了战场。

　　对敌人仁慈，就是对自己残酷！

　　在高处鸟瞰的保护下，在三人互相掩护之下，他们来到了停机坪基恩的尸体前。确认基恩已经丧命之后，其中有人当即怒喝大骂，枪口也在乱指，大有乱放几枪把才引出来的迹象。

　　最先到的那个压制住了他，让他们两个保持戒备，他再检查了一番基恩身上的物件。

　　“这是一个非常厉害的敌人！基恩教官的所有物品都被取走，他是要跟我们打持久战，大家要冷静、冷静，再冷静！绝不能被他各个击破！”

　　大概确定陈劲已经走远，那人不再是手势和对讲机轻声说话，而是沉声的说出他的结论。


第219章 复仇小队

　　除了树上的那个人之外，另外的两个人都低声咒骂了起来，从情绪上来看，他们都有点在爆发的边沿。

　　说话的那个人，不知道是因为比较隐忍的缘故，还是因为他先来十几分钟，已经把怒气值压下来了的缘故，这会儿充当起了代队长的指挥角色。

　　看他们两个愤然不平，再一次警告了起来：“别被愤怒掩盖了头脑！这一次我们面对的是一个强大的敌人，这已经不是试探，是生死之战！”

　　“不过是一个东方佬，要是让我见到了，看我不剥了他的皮！”

　　“他杀了基恩！特么杀了基恩教官，我要杀了他！”

　　两人低沉的怒声隐隐传入陈劲的耳中，他在树上怡然自得，把更多的注意力放在了另外一棵树上的士兵，毕竟那才是最佳藏身位置。如果他有大一点的动作，对方会先看到。

　　“混蛋！”那人抓住了其中一个人的衣服，拉到面前狠狠的说：“你以为我不想杀了他？你们以为我看到基恩教官的尸体好受吗？可是你们想过没有，你们比基恩教官更强吗？如果不能冷静下来，如果不能团队作战，你拿什么给基恩教官报仇？”

　　说完一把推开了他。

　　被抓着的那个不服：“基恩教官会被杀，不是因为实力不如那个东方小子，而是因为轻敌了！因为这个东方佬太狡猾了！你觉得他能比基恩教官更强？”

　　另外一个人，这会儿稍微冷静了一点，也点了点头。

　　“本尼说的没错。我们必须要冷静，靠愤怒是无法报仇的。看看现场的痕迹，还有我们听到的枪声，只有基恩教官的沙漠之鹰。这就说明对方是没有武器、并在基恩教官开过多枪的状况下，反过来夺枪杀了基恩教官！”

　　这个结论说出来，让他们都不太舒服，毕竟基恩教官是他们崇拜的榜样，但这是不能回避的问题。

　　“好！现在大家能冷静下来，我们再来分析一下。”

　　“本尼，你说吧！我们先听你的安排。”冷静下来的那个觉得本尼比较适合。

　　最激动的那个，也点了点头：“听你的。”

　　本尼也是当仁不让的肩负起了这个责任，马上开始分析安排起来。

　　“这个人能击杀基恩教官，并不代表他比教官更强。自然是有教官信息不足的因素，所以我们绝对不能轻敌，把他当成最强大的敌人来对待！”

　　把基恩轻敌改成信息不足，让大家听着顺耳多了。

　　“第二个，他和基恩教官是近身搏斗的结果，但现在他已经缴获了教官身上的所有物品。最直接的便是有枪了，可以藏身在暗处袭击我们。这就是为什么我要让你们冷静再冷静，小心再小心的缘故！”

　　包括最激动的那个，听了也是心中一凛。现在是敌暗我明，搞不好真的一不小心就被杀了。

　　“幸运的是，教官没有和我们共用对讲设备，所以我们的联络不会被窃听到。但他拿走了教官的手机，这是非常重要的，大老板不会联络我们，是直接和基恩教官联系的，这可能会让他乱释放信息出去。所以我们必须要快！”

　　另外两个沉默的听着，别说不能直接联络大老板，就算可以的话，这会儿也无颜请求支援，必须要靠自身的力量复仇。

　　“但这也有一个好处……”

　　“好处？”激动的那个有点不满了，基恩教官死了，物品被取走了，竟然还是好处？

　　本尼点了点头：“我们不知道基恩教官是另外接到有命令，还是开枪也是试探。我们安排来的任务，是尽可能的试探这个东方人的能力，而不是杀了他……”

　　“所以这是什么屁好处？你要我们继续陪他玩？”

　　“不！现在基恩教官已经死了，我们当然必须要杀了他复仇！正因为基恩教官的手机不在，大老板暂时是联系不上我们的，所以我们必须尽快的把他杀了！要不然他可能联络大老板，万一说服老板安排直升机接走了他，想要再动手就麻烦得多了。”

　　这才让其他人深以为然，复仇的怒火，和短时间的挑战，也燃烧起了他们的斗志。

　　“弗朗西斯！你在这里守着，他离开肯定是寻找出路，或者躲起来联络外界。不管是联系大老板，还是报警之类的求助，必然要回到这里才能离开。只要他一出现，杀！”

　　本尼说这一条命令的时候，对最佳藏身的树上，做了一个割喉的手势。

　　藏身树上的弗朗西斯，大概是小声对讲机回应的，陈劲竖起耳朵也没有听到，但看到停机坪本尼已经满意的点头。

　　“我们不能干等，我们三个一起，互相戒备搜寻。争取尽快把那混蛋干掉！”

　　这话让另外两个人激动了几分，恨不得马上大战一场。

　　然后本尼又对耳麦说道：“菲尔普斯、派克，你们两个撤回来！两个人尽快汇合，然后一起往停机坪这边集合过来。一定要小心，见到目标，直接击杀！”

　　他们在下面的话，陈劲要听清楚，都有点吃力。耳机里面的回答，就更不可能听到，只能根据本尼的反应来推测。

　　从这来看，最早过来查看的本尼，再召回来三个人，另外还有两个潜伏在岛上。加上基恩，就是七个人的队伍了。

　　听到这些信息，陈劲基本确认“天杀”的那个杀手，果真是影公主下单的，要不然也不会如此重视了。

　　别人想着先斩后奏的把他干掉，他当然不会心慈手软。

　　不过眼前的格局，并不像他放倒刘达之他们几个那么轻松。这不是混混，而是某个国家正规海军陆战队退役的战士，从基恩是教官来看，这筛选的队员也是实力不一般。

　　更重要的是，雇佣兵和杀手不同，本身强调的就是团队作战，互相发挥优势。现在对方是一个配合默契的成熟团队，而陈劲却是没有伙伴援手的单兵作战，武器弹药都是悬殊和也没有地利优势。

　　敌明我暗，是他现在最大的优势。


第220章 高速射击

　　本尼在安排好了之后，立即带着那两个人离开。基恩的尸体，并没有移动，还是原样留在停机坪。这是故意保持现场毫无变化，才能等陈劲回来的时候不怀疑。

　　这个黑叶岛虽然没有大量的基建，但有这么一个停机坪，足以说明会有人常来这里的，或许是影公主下面的一个训练基地之类的地方。

　　从本尼他们过来、离开的速度，也能看出他们对岛上的环境很熟悉。这会儿三人一组去搜捕陈劲，自然也是觉得有迹可循。在没人踏足的海岛，可比砖石水泥的城市里更容易留下痕迹。

　　当然，他们不会有什么收获，陈劲并没有离开。但找不到痕迹，或许会让他们更加的戒备，觉得遇到了超级厉害的人物吧。

　　因为岛上没有开发，却是无规则的密林，三个人很快就消失在视线范围之外。人在树上的陈劲，也无法看到他们行走的路线，包括最佳藏身的大树，能观察到的也是停机坪周围的状况。

　　凭着脚步声响，能够听得出他们已经走远了。

　　陈劲并没有任何的行动，依然保持着潜伏姿态，并且更加小心来自下方、后方的状况，以免刚才是故意演戏给他看，后面来个包抄就麻烦了。

　　等了一阵之后，他估算机会成熟了，如果再等下去，很可能本尼他们搜索没有结果又回来了，或者另外还有两个菲尔普斯、派克什么的又赶回来了。

　　他必须要在五个人返回来之前，把树上充当了狙击手角色的那个弗朗西斯干掉！

　　他们人来得迟，陈劲是看着那个叫弗朗西斯的上树，所以知道对方藏身的大概高度。但两棵树是最佳、次佳的藏身之所，足见除了高度和视野，枝叶也足够茂盛，可以把人遮掩起来。

　　这样一来，陈劲和弗朗西斯之间，除了空中隔着大概一二十米的距离，还有两棵树的枝叶。即便他能确定对方所在，也只是一个大概的位子，还不能准确的锁定。

　　反过来也一样，所以只要他没有很大的动作，或者滑下去之类，弗朗西斯即便怀疑甚至发现他了，也难以一下锁定他。

　　陈劲刚刚一直没有停止思考，从本尼的话，还有基恩教官身上也没有耳麦之类，这说明基恩要和他们联系，得通过另外的方式。可能是约定在停机坪见，但这样缺乏效率。

　　另外则很有可能是通过手机联络！

　　所以他不动声色的拿出基恩的手机，查看里面的联络人，果然本尼、弗朗西斯之类都在！

　　基恩太自信了！

　　正因为有着强大的实力，没有人能从他手里面抢走、偷走他的手机，他现在的工作又不是随时充满机密的政府特工之类，所以随身携带的自用手机，设置就很随意。别说指纹锁，便是锁频密码都没有。也正是如此，刚才陈劲就能先将它调成震动了。

　　此刻陈劲按下了拨通弗朗西斯的号码！

　　最好的结果，是弗朗西斯也是如此的自信托大，手机并没有设置静音或震动，那样铃声一响，马上就可以锁定位置开枪射杀。

　　如果没有的话，基恩的手机来电，也必然能让弗朗西斯分散注意力，这就是他的机会！

　　结果马上出现，弗朗西斯铃声并没有响起，但从陈劲的观察，树上的枝叶还是有了一点变化，说明手机应该不是毫无变化的静音，而是让他第一时间觉察到的震动状态。

　　虽然有了结果，但依然不是最佳的射击点，一枪没中，马上会遭到对方的反击，并会让本尼等人尽快赶回来。一旦把时间拖延过去，想要脱身就麻烦很多。

　　对这结果，陈劲早有预计，并有了安排。这已经让他更准确了一点目标，同时做的，却是顺着树干迅速的滑落下去！

　　刚刚陈劲会更加小心下方，就是因为树冠的枝叶，可以在周围形成掩护，而下方则只能通过树枝，没有那么多的遮掩和干扰视线。

　　现在他下滑的目的，就是要从下方开枪射弗朗西斯！

　　但如果完全落到地面、再跑过去那棵树下射击，一方面弗朗西斯也肯定会关注下方安全漏洞，另外一方面，那几秒的时间，足以让弗朗西斯从来电的分散注意力回调，那会以更佳的视野反射杀他。

　　所以陈劲现在做的，就是在快速下滑的过程中，以枪瞄准了弗朗西斯的所在，刚才在上方的定位，加上滑下去斜角的视线，让他成功的锁定了目标。

　　这个角度甚至是树枝、树干的遮掩都可以穿过，而陈劲自己还有树干的掩护。

　　设计很巧妙，但执行却是万难！

　　首先他的身体在高速滑下，开枪的机会稍纵即逝；其次也只有不大的斜角角度可以射中，高了、低了都难以命中。

　　看过射击比赛都知道，移动靶比固定靶更难，飞碟靶比移动靶更难。而让射手高速移动……

　　本尼能放心让弗朗西斯一个人在上面守着，可见他的实力和应变能力都不会弱。刚刚手机震动，让他惊了一下，本能的拿了出来，但马上想到，这不会是本尼他们有什么要说的，那无论是谁的来电，这个时候都不合时宜接听。

　　若不是因为他们开始得到的任务只是试探一个东方人，而是生死相搏的战斗，手机都不会携带，或者不敢开机。

　　已经拿出来了，他还是看了一下，看到是基恩来电，整个人巨震，一方面是勾起了怒火，另外一方面也是高度警惕了起来。他并不知道陈劲在哪里，但这个时候会单独打他电话，极有可能是在附近！

　　他马上持枪瞄准了下方停机坪周围，但马上反应过来，很可能不是在停机坪。

　　在他枪口掉转的时候，听到了一声熟悉的枪响！

　　这是基恩教官用的沙漠之鹰，紧接着他发现自己胸口中弹了！他对自己很有信心，没想到竟然会是死得这么离谱……在他意识模糊之下，整个人从树上栽倒下来。

　　已经落地的陈劲暗暗吐了一口气，像刚刚那样的下坠开枪，他也是很冒险的，根本没有时间用眼睛瞄准和计算，只能凭着难以言说的“手感”本能开枪。

　　而这则多年下来，无数次锻炼出来的能力。


第221章 比耐心

　　陈劲甩了甩手，捂住裆部跳了跳。

　　刚刚从树上高速滑下来，他一只手持枪，眼睛更是眨都不能眨的瞄准，身体贴着树干滑落，和树皮的摩擦自然管不了。除了衣服有点擦破之外，皮肤还好，并没有伤到。

　　不过双腿因为需要夹着树干固定滑落，以免直接摔出去，结果就是大腿和裆部，都摩擦得火辣辣的。另外一只手因为扒着树皮，也是摩擦得红红的。

　　这些都是小问题，枪声一响，离开的本尼等人，肯定会尽快的赶回来，陈劲需要做出更进一步的布置。

　　等他快步来到弗朗西斯栽落的尸体上，拿起耳机，便听到本尼在急速的询问：“弗朗西斯！弗朗西斯……操！弗朗西斯出事了，大家别用耳麦联系了！”

　　听到这里，陈劲也就懒得再摘下耳麦来了，也没有那么多时间一一搜身，就只是把弗朗西斯手中还握着的枪收了起来。

　　他看了一下周围，决定来个类似的“围尸打援”！

　　敌人可能会预估他枪杀弗朗西斯之后离开，也可能会猜想他就在附近。但只要弗朗西斯的尸体在这里，就像基恩的尸体一样，他们不可能看都不看一下。

　　最危险的地方，就是最安全的地方！

　　刚才最佳藏身的大树，会是明显的目标，现在则周围的大树，都可能会成为怀疑的目标，相对来说，弗朗西斯藏身的大树，因为最显眼反而可能受到关注更小。

　　但在上树之前，陈劲把他弗朗西斯的手机拿了出来。

　　刚才只是短短数秒钟的时间，弗朗西斯甚至还没有来得及挂断“基恩的来电”，现在还和陈劲口袋里的手机，保持通话状态。

　　这也省了解锁什么的步骤，陈劲拿起来快速的改换了一下设置，重新塞入到了弗朗西斯的尸体下面。

　　他们这一次装备也很简单，并没有手雷之类，要不然还可以布置一个杀阵。

　　再有意的布置了几个匆乱的脚步之后，陈劲赶紧爬上了弗朗西斯之前藏身的大树。

　　这对监看停机坪周围，是最佳的藏身之所。而现在，他最需要防备的是下面的角度。

　　爬到高度，利用好树干和树枝的遮挡，陈劲再一次潜伏起来，尽量不让自己露出来。但要做出一点痕迹都没有，是不可能的，不会有树枝能把四周都遮挡，需要的是避开主要视线角度。

　　安静的等了一会儿，无论是本尼三人，还是没出现的菲尔普斯两人，五个人都没有出现。

　　但陈劲并没有任何的动静，依然是安静的等着。他有一种预感，他们肯定已经回来了，但因为不确定，不敢向刚才那样过来查看，甚至可能在周围已经布置好了埋伏，就等着他出去击杀。

　　刚才本尼就潜伏了起码十分钟不去看基恩，还联系了其他人再来。

　　耐心是陈劲从来不缺的，他现在已经击杀了基恩教官和弗朗西斯两个，是处于上风的一方，完全可以等着对方先不耐烦。

　　时间过去了一分钟，又一分钟，除了海风吹拂树叶的声响，没有一点其他的动静，所有人似乎一下都消失了。

　　陈劲人在高处，是可以很好的看风景，但这会儿也是丝毫不敢松懈，这么多年的经历，让他见过太多阴沟里翻船的事了。生命是脆弱的，必须时刻高度警惕！

　　这一次大概过了近二十分钟，连最能隐忍的本尼，也受不了了，觉得陈劲应该是杀了弗朗西斯之后就离开了。

　　但刚才基恩教官的尸体，他也是这么判断的，结果却是他们离开之后，弗朗西斯就被干掉了——显然当时敌人就在附近。

　　这一次不仅仅是他们三个，菲尔普斯、派克两个也赶回来了，五个人在不同方向和角度，埋伏望着远处弗朗西斯的尸体。

　　最终那个比较冲动的忍不住冲了出去！

　　“你们给我掩护！”

　　本尼之前会说放弃对讲系统，其实是有意说给陈劲听的。换作是他，也会把耳麦摘过来了解情况，但如果对方知道不用了，也就没有意义。

　　实际上他是马上通知大家换了频率，依然还是保持着随时联络。这会儿约束不了了，他自己也有点沉不住气了，但还是保持更多的冷静。

　　在他的安排之下，是两个人正面掩护，他和派克两个，则是警惕背后的偷袭！

　　如果敌人离开了，在他们赶来之后，说不定会来个回马枪，那样他们注意力都在前方的话，很可能又有人中招。

　　在如此高度戒备和默契配合之下，那个人一路来到了弗朗西斯的面前。

　　刚才保持距离的情况下，他们已经观察了二十分钟，基本上从弗朗西斯扑倒地面的角度，分析到了陈劲是从哪个方向射击的。此刻走近细看，更是一下就锁定了之前陈劲藏身的大树。

　　此刻他并没有第一时间去检查弗朗西斯的尸体，而是持枪瞄准了那棵大树，也包括仰头张望了陈劲现在藏身的大树。

　　“出来！滚出来！”

　　在大喝了几声之后，这人忍不住直接对着之前那棵树的树冠连开了几枪！

　　本尼马上通过耳麦警告了他几句，这样的意气用事根本没有作用，反而是浪费子弹。如果敌人离开了这里，这更从声音上给对方更多的信息。

　　“那个碧池养的已经离开了这里！”这人恨恨的咒骂了几声，然后蹲下去把弗朗西斯的身体翻过来，看看还有没有生还的希望。

　　虽然理智很清楚肯定死了，但还是希望能有奇迹。

　　就在他翻尸体的时候，忽然一阵手机铃声响了起来，骤然的声响让他快速的后退了几步，持枪瞄准了弗朗西斯的尸体。

　　两边掩护的本尼等人也都吃了一惊，不知道这是什么状况。

　　等听清楚了，这只是手机铃声，看样子就是弗朗西斯的手机在响。

　　但他即便冲动，也不敢上前翻尸体了，这手段他们太熟悉了，往往就是引诱别人去动尸体，而下面极可能压着一个拉动的手雷，一翻尸体的后果，就是引爆手雷！

　　铃声自然是陈劲从震动调回来的，也就是要故弄玄虚，这会儿正是他在上面用基恩手机拨打的。

　　本尼却是留了一个人戒备后方，他自己快速的跑了过来。菲尔普斯这边也是一样，留下派克，他也赶了过来。

　　开不开枪？这对陈劲是一个机会！


第222章 陷阱对陷阱

　　陈劲并没有开枪，这虽是一个机会，但并不是万全之策。下面有三个人，都是经验丰富的战士，只要一听到枪声，马上都会向不同方向扑闪开来，然后展开反击。

　　就算他开枪的速度够快，能在他们反击之前，把他们三个都射杀了。附近还藏着两个呢，就算他们在下面的角度射不到他，完全可以守着让他下不来。

　　陈劲可不会用基恩电话跟影公主求和，再说影公主就算有心干预，也未必能联络上他们，而且弄死五个之后，剩下两个绝对会红了眼的不死不休。

　　“本尼……”

　　本尼摇摇头，“敌人已经走了。”他开始仔细的检查现场的痕迹，除了他们三个人刚刚的脚步，剩下的就是陈劲的了。

　　“你怎么知道他走了？”先过来的有点不服气。

　　“肯定是他拨打电话过来的，如果他在附近，就能看到你已经过去动弗朗西斯的尸体，还需要多此一举的打电话吸引你过去吗？”

　　这人和菲尔普斯两人听着都觉得有点道理。

　　“应该是从这个方向离开的，这边并不是什么路，他肯定只是走开了，等我们回来，又从后面了猎杀我们！”本尼发现了陈劲有意留下的脚步。

　　菲尔普斯马上让另外两个加倍小心后方，然后问本尼现在怎么办。

　　本尼却是过去要翻弗朗西斯的尸体。

　　先来的那个赶紧拉住了他：“有危险！”

　　“不，没有危险。他就是要让我们以为有危险，他刚刚飞机过来，身上不可能有武器。现在唯有的武器，就是从基恩教官和弗朗西斯身上夺走的枪。”

　　说话间，他已经把弗朗西斯的身体反过来了，看到一大片染红地面的血迹，一直在响着的手机铃声，也显得更响亮了几分。

　　听了本尼的分析，那个人有点尴尬，刚刚纯粹是经验反应，却忘记了这并不是战场。

　　手机铃声一直响着，让大家听着都有一阵焦躁。

　　弗朗西斯已经死了，查看也没有什么意义，本尼忧郁了一下，把手机拿了过来。但并没有接听，而是把电话挂断。

　　看菲尔普斯两人都奇怪的看着他，本尼摇了摇头：“接听没有意义，对方并不是要和我们商谈什么。这是一种心理战术，让我们心焦愤怒。”

　　两人无话可说，此刻正是这么一种心态，甚至想要接听电话，对着手机吼叫宣战。

　　“你们都过来吧！”本尼把留守在两边的两个人召唤了过来。

　　菲尔普斯和派克还没有见过基恩的尸体，但已经知道这件事，现在看着弗朗西斯的尸体，心里都很不是滋味。

　　本尼在树下，望着其他四个人，沉声说道：“如果说对方杀了基恩教官，是有侥幸成分的话，那再杀了弗朗西斯，则说明他是非常有经验、非常的狡猾。我们剩下五个人，绝不能再分开，不能给他各个击破的机会。”

　　“那我们就在这里干等？”

　　“我要宰了他！”

　　本尼望着密林，眼睛里面闪烁着冷意：“他还会回来的！他杀了弗朗西斯，他故意打电话让我们来看尸体，所有都是为了激怒我们！激怒了我们，我们就会去追杀他！岛这么大，他一个人藏起来不容易找，我们就会分散追杀，那他就有机会把我们一个接着一个偷袭！”

　　“可我们留在这里也不是办法啊，他要是不回来呢？”

　　“他不能游泳离开！而且你们别忘了，这是一个狡猾的敌人，我们猜测他的企图，他一样会猜测我们的步骤。刚刚留了弗朗西斯在这里，就是被他猜中了。如果我们这一次被激怒，正常会怎么办？”本尼环视四人。

　　菲尔普斯思索了一下，回应道：“我们还会锁住这个停机坪，正常我们会换地方狙击；但正所谓炮弹不会两次落在同一个坑里面，我们觉得他会猜想到，所以偏偏会安排人在同一棵树上。另外四个人一组全力击杀，绝不遂他愿的分散落单。”

　　本尼点头肯定：“不错！但我们猜他会猜到的事，他也会猜到！他知道我们不会分散，但会安排人在同一棵树上。所以等我们离开之后，他还会回来继续猎杀第三个人！”

　　A计划会被敌人猜到，应该改出人意料的B计划；可狡猾的敌人会猜到B计划，反而常规的A计划更可能奏效。

　　看他们有的似懂非懂，本尼也没有再绕，直接说明安排。

　　“我们不被激怒，我们不去追杀，我们也不安排一个人在这里，我们所有人都在这里！”

　　他刚刚已经观察过很久了，这会儿直接安排：“这几棵树，我们一人上去一棵，等着他回来！”

　　这棵树，这个地方，弗朗西斯的尸体，成了陈劲的陷阱；现在又成了他们的陷阱。

　　在树上的陈劲有点无语，但听了本尼的分析，觉得这人真的还是有点头脑的，换一个人来，还真的要被他算计了。

　　不过现在，却是他出手的最佳时机到了！

　　五个人都已经聚齐在树下，再等下去又会分散。但执行依然是难点，一开枪就会引来五支枪的反击！现在陈劲有两支枪，就算能第一时间射杀两个，依然还要面对三支枪的反击！

　　深吸了一口气，靠着树枝树干遮掩的陈劲，竟直接从空中跳了下去！

　　他用的是刚才的冒险方式，但这一次更危险，不是顺着树干滑下，而是直接跳了下去。

　　但这一次是从上往下，角度要好很多，而目标有五个，在下面没有遮掩，要命中会更容易得多。

　　跃出的同时，陈劲已经双枪开火，自上而下直接爆头了两个！在空中坠落之际，又再次开火！

　　如此冒险当然不是为了形象拉风的装备，这里美女也没有一个，装给木头看啊！

　　陈劲的目的有三个，一个是通过下坠，拉近和敌人的距离，第二次开枪的准确度可以更好；再一个是把自己变成“移动靶”，加大对方反击瞄准他的难度；还有一个就是用这样另类的方式让人吃惊，只要有半秒的失神，加上他坠落的速度，也能有极大的作用。

　　左右开弓了两轮，四发子弹没有辜负他的手感，颗颗命中，后两个也刚来得及抬头抬枪，便被直接爆头！

　　但还有第五个，那就是本尼。

　　本尼听到枪响，竟没抬头瞄准，而是快速的绕到树干后面去。他这略显怕死之举，却是救了他一名，另外两个伙伴以生命，给他争取了时间。

　　陈劲没法第三次开火了，因为他的身体已经坠落距离地面没多高，再开枪准度会大失，很难命中躲避起来的本尼，而他自己则必然重创，极可能会直接摔断双腿！


第223章 魔鬼

　　在快要落地之前，陈劲迅速的双手抱肩的姿势，整个人也努力蜷缩起来，由伸展坠落变成屈身半蹲猫着的姿势。

　　刚才他直接是跳出去的，但弗朗西斯也是在这个高度栽落下去的，而尸体只是翻动过，并没有挪开别处。所以这本就是陈劲预算好的一个肉垫！

　　但这样的高度跳下去，只是一个人体肉垫，再加上其他刚刚中枪的，也还是不够的，依然会摔得不轻，这便是陈劲要改变姿势的原因。

　　说时迟那时快，实际上从他跳出去到坠地，也不过在一秒之间。除了跃出同时开枪，后面也就来得及再开一次枪，改变姿势也无法做到标准。

　　不过先爆头的两个已经摔倒，而后中枪的两个，则还是在倒下的过程，陈劲的坠落，先是撞踏上他们的身体，得到了一定的缓冲。随后利用猫身的姿势，在落地刹那从弗朗西斯的身体上踩踏，顺势往前滚了出去。这是一个卸去冲击力的过程，同样也是趁机闪避的过程。

　　经过两次身体的缓冲，及时翻滚卸力又是在落叶草地上，使得陈劲并没有受伤，但他一刻也不敢停，马上蹿身到了一棵大树后面。

　　几乎是在他刚刚躲起来，便有一颗子弹射过来，击中了树干，让大树震颤。

　　一秒之内，陈劲完成了第二轮开枪爆头，还有落地的翻滚。本尼同样也是完成了逃窜到树干后面，并且瞄准射击。

　　“你这个魔鬼！”

　　发现没有击中陈劲之后，本尼不由得颤抖的大叫了起来。几秒钟之前，大家还在这里听着他的安排，现在却已经全部爆头倒在地上。整个小队，从基恩教官到其他所有人，全部已经被干掉，就剩下他一个人。

　　这个过程，从直升机降落到现在，也最多一个小时左右的时间！

　　陈劲没有回应，让身体完全在树干的掩护之下，同时快速的观察周围的状况，看看有什么更好的办法能将本尼击杀了。同时他的双腿也在抖动放松，刚刚虽没有受伤，但坠落重力很大，撞踏倒落过程的尸体，同样给了他双腿冲击力。

　　人在战场，双腿是整个人执行和速度的核心，不能有障碍。

　　“我们接到的任务，只是要试探你！你竟然把基恩教官，把我们所有人都杀了，你果然是一个魔鬼！”

　　本尼是其他人里面最冷静的一个，但现在也开始进入崩溃的边沿。基恩教官死了，他是压住一切负面情绪，做好一个代队长的职责，以免其他人因愤怒而犯错。但现在所有人都死了，就剩下他一个，他无法再压制了。

　　陈劲依然没有回答，而是缓缓的呼吸，让自己保持一个最佳的状态。现在两个人相隔不远，都是用树干遮挡，谁先冲出去，谁就会成为靶子。

　　他刚才就可以保持绝对的冷静，现在更加不用说了，本尼肯定会变得疯狂杀戮，但理智也会很快磨灭，现在需要的是等那个临界点的到来。

　　陈劲的无声，让本尼更加的狂躁，这是对他的藐视吗？还是已经把他视为死人？

　　更让他觉得憋屈的事，就算之前有什么误会，现在他已经直接讲清楚了是试探，对方竟毫无反应！

　　“你不可能安全离开的，我们不会放过你的！你的行为，已经证明老板的试探是正确的，你就是一个最危险的敌人，我会通知大老板，你等着被绞杀吧！”

　　本尼现在已经绝望了，基恩教官做不到的事，他们还有六个人，只要不轻敌，还有信心可以复仇。但潜伏的弗朗西斯被干掉了，刚刚更是四个伙伴在瞬息间死在面前，就剩下他一个人，肯定是无法复仇了，要活命都非常难！

　　他们幕后的大老板影公主，是他现在唯一可以倚仗的了。但他不能确定老板的真正意图，毕竟最初的命令是试探，结果演变成现在的火拼。

　　再一个，他觉得大老板也还是轻敌走眼了。这才过了一个小时，肯定不会那么快安排人回来的，等最后知道这里的情况，不管结果如何，他可能都已经挂了！

　　但他只能说说，因为他无法直接联络到大老板，这是基恩才有资格的，就算他现在能顶替基恩复命，也需要基恩手机里的联络方式。

　　陈劲忽然抬手出去开了一枪，这一枪让本尼睚眦欲裂！

　　“住手！你个混蛋！”

　　本尼也有大树遮挡，只要不作死的探头欠身出来，基本上短时间是难以射中他的。刚刚这一枪，陈劲是射的尸体，射中的不知道是派克还是哪个的头。

　　他们本来就被陈劲自上而下的一枪爆头，现在被沙鹰的大口径子弹轰过去，更是脑浆血肉横幅，画面非常的血腥。

　　虽然本尼不知道“鞭尸”的说法，但看着已经死了的队友，还被打烂脑袋，这让他几乎疯狂！

　　陈劲又抬手出去，快速的开了一枪。

　　本尼前面有五具尸体，根本不需要特意的瞄准，随便就能击中，这一次是一颗眼珠被打飞落到了本尼的面前！

　　本尼到了崩溃的边沿，他们是军队退下来的，除了隔着演习，也是有小范围战斗经验的。这让他们显得更硬汉，也一直觉得那些保镖们，不过是一些没上过战场的漂亮男孩。

　　但现在，他感觉对面那个人，不仅仅上过战场，更像是历经了无数死亡、杀人如麻的死神！要不然怎么能做得出如此疯狂事？

　　他仿佛看到了这就是自己的下场，他不想被这魔鬼凌虐，他死也要死得轰轰烈烈！

　　疯狂的情绪一旦超越了临界点，理智便崩溃了。他怒吼了一声，开始一枪接着一枪对着陈劲连射，虽不能击穿树干，但以火力压制陈劲无法探头出来。同时他整个人也冲了出来，只要能够冲到树边，就能击杀陈劲！

　　陈劲并没有鞭尸的变态丝毫，刚刚的一番就是要逼迫本尼崩溃。现在目的已经达到，冲出来的本尼，已经没有了树干的掩护。而活力压制靠的是快速密集的子弹网，手枪是无法跟自动步枪比的。

　　子弹射在树干上，让陈劲不需要探头出去，也能预判到本尼的射击焦点，就是不让他有冒头还手的机会。而咆哮和脚步，加上时间，也能预估到已经距离多远。

　　他直接蹲了下来，从两边分辨探出了枪！

　　左手只是露出枪口，这是吸引火力的，而从树干另外一边，右手反手连开了三枪！

　　本尼的枪声立即哑火了，这无法瞄准的大致射击，并没有命中头、心脏之类要害，但因为距离近，加上陈劲预判准确，三枪都击中了他，直接让他摔倒了下去。

　　在他绝望之下，望着陈劲从树干后出来，最后一枪让他结束了身体和精神的双重痛苦。


第224章 毒骂

　　对于死亡，陈劲早已经麻木，射杀了本尼之后，没有沉重反思什么，直接拿出了基恩的手机，从里面找到了标注“老板”的号码，直接拨打了过去。

　　他不确定这个老板，是不是就是影公主，还是基恩的上面还有哪个老板，但这是手机里面比较靠谱一点的联系人。

　　铃声想了一会儿，没有人接听。

　　陈劲微微皱眉，挂断了电话，然后拍了一张现场的照片，又回到了停机坪，把基恩也来了一张相片。

　　没过多久，基恩的手机响了，是“老板”这个联系人来电。

　　陈劲微微冷笑，影公主果然在等着基恩的消息，刚刚应该是不方便说话吧？就算是暮楚，她也不会在乎，可能就是叶孤菱在旁边了。

　　“说！”电话里面传来影公主那傲气的声音，语气依然是高高在上。

　　“你到底想要干什么？我没有招惹你，你真想要玩，什么程度我都可以奉陪！”陈劲不客气的直斥其非。

　　影公主怔了怔，才反应过来这是陈劲的声音，“你是谁？基恩呢？让基恩说电话！”

　　第一句还做出不知道陈劲是谁，说到后面已经不爽了，基恩竟然让陈劲和她通话，这太没有规矩了！

　　“基恩对我开枪，他的人也都带着枪。”

　　影公主见陈劲不理会她的话，怒气值已经开始飙升，冷然道：“那又如何？杀死你了吗？”

　　“没杀死我。”陈劲平静的回答：“因为想要杀我的人，都会变成死人。我不管他们接受了谁的命令，对我开枪的结果只有一个。”

　　“你什么意思？”影公主怔了怔，又怒道：“你敢动我的人？”

　　“基恩对我开枪，我回敬了他一枪，他死了之后，另外有六个人想要杀我，现在也都死了。你说他们是你的人，这是承认是你幕后指使了？”

　　陈劲的语气很平静，就仿佛说我刚刚切了几块鸡肉一样的平静，但听在别人的耳中，却是不寒而栗。

　　影公主停顿了两秒钟，才冷笑道：“我不知道你说什么！最后一次：让基恩接电话！”

　　陈劲能把基恩打败，完成了试探，这个结果她相信。但把基恩杀了，还把基恩的小队六个人全部杀了，她是不太相信的。这可是基恩他们熟悉的黑叶岛，他们有备而来，他们携带武器，他们团队作战。更重要的是，这才过去一个小时而已！

　　“抱歉，死人是不会接电话。”

　　随着听到陈劲的话语，影公主收到了图片信息，点开看到的就是中枪的基恩，还有爆头惨死的其他六人尸体合影。

　　这画面直接把影公主震撼到了！

　　她身份非同一般，打杀生死的事，距离她是比较遥远的，就算再大的事，也是汇总过来的一个数据信息，除非她自己愿意查看，要不然不需要直接看到这样的画面。

　　即便如此，也不算什么。不是死状恐怖让她震撼，而是确认了基恩和他的队伍，这是她重金养着的一支队伍，整个黑叶岛都让他们训练用，配合上先进装备，这些退役战士，比他们在海军陆战队时的综合战力更强。

　　其他人她接触还不错，基恩则是熟悉的，现在却成了一具死尸！

　　震撼之后，她的情绪变成了愤怒！

　　这个混蛋，竟然把她的人全部宰杀了！

　　“你死定了！你这个混蛋，竟然下如此狠手！他们只是试探一下你！”

　　陈劲冷笑了一声：“让我对你开两枪试探一下如何？”

　　“你会我你今天的狂妄后悔！”

　　“我会不会后悔且不说，你是不是已经为你的狂妄后悔了？”陈劲讽刺了一句：“他们的死，可能有他们的狂妄，根源来自于你的命令！你不检讨，将会更加的后悔！”

　　影公主到底不是一般人，迅速控制住了本来就不好的脾气。

　　“你到底是什么人？”

　　“与你何干？”陈劲不客气的奚落：“我有招惹过你吗？还是你个老女人看上了我，所以才要试探？可惜小爷不伺候！”

　　“老女人！”影公主声音拔高尖叫了一声。“姓陈的，你去死！”

　　“想要我死的人，恰好都会比我先死了，没有例外。”陈劲冷哼了一声：“马上安排人把我接回去，看在叶总的份上，我可以装作没有发生什么事。要不然你等着后悔吧！”

　　影公主被一句“老女人”刺激得抓狂，哪里听得进警告？

　　“让我后悔是吧？我先让你后悔！你信不信我把暮楚杀了？”

　　陈劲哂笑：“怎么不信？你刚刚间接弄死了七个手下，再杀个保镖有什么奇怪的，你这样的疯女人就是要杀你爸我都不奇怪。但关我屁事？”

　　这话把影公主噎得狠狠的捶了一拳桌子！

　　把基恩等七人的死算到她的头上，又说她是不顾手下死活的人，这还罢了，最后竟说暮楚的死关他屁事！

　　“暮楚瞎了眼，竟然看上你这样一个毫无情义的人渣！”

　　“暮楚真是瞎了眼，竟跟了一个不爽就要杀了她的禽渣老板，两姐妹还忠心耿耿，可笑又可怜！”

　　陈劲的反唇相讥，让影公主快要爆炸了。

　　禽渣？比人渣更渣的禽兽渣滓？

　　影公主深吸了几口气，才缓缓地说道：“暮楚是我的人，我当然不会杀她。但你不要忘记了，叶孤菱正在我的手中，你就等着给她收尸吧！”

　　刚刚用杀暮楚来威胁他，陈劲心里已经很不爽，但知道这不过是说说，不可能真的杀暮楚，他和暮楚又没什么。

　　现在再用叶孤菱的性命来威胁，陈劲的心里已经泛起了一丝杀意！

　　抛开老板的关系，抛开叶天寒的希冀和两家渊源，至少叶孤菱现在还是他的未婚妻，这岂能忍？

　　“随你的便。叶孤菱是你的合作伙伴，连伙伴都杀，果然是你禽渣的作风。以如今未来科技的体量，大股东CEO出事，自然会有政府高层重视。”

　　影公主当然也是说说，那后果会有多严重，有脑子的人都知道。就像谁要是把盖茨杀了，绝不只是普通刑警的事，CIA、FBI都会深入调查。叶孤菱虽还不到这程度，但死在国外，也绝对会是政治事件来抓。

　　就没有这些后果顾虑，她也不可能杀叶孤菱，根本没有敌意。

　　本以为这是能让陈劲屈服一下的软肋，没想到被堵得无话可说。

　　“为了试探一个不相干的人，你能牺牲一队手下，还能杀无辜的保镖、生意伙伴，也是变态到了极高的程度。作为一个正义感爆棚的路人，我真恨不得把你三洞干爆。但这是恶心了我，成全了你……”

　　“你去死！”

　　不等陈劲说完，影公主暴怒把手机砸了。

　　此刻她的怒气，几乎到了能把一切都燃烧的程度！

　　从来没有人敢对她不敬，这会儿却是遭遇到了一生加起来都多的折辱。什么老女人疯女人、禽渣变态，已经让她怒不可遏了，还说要把她三洞干爆！竟还说这是恶心他成全她！


第225章 碧蓝岛

　　毒骂了这个没见过真面目的影公主一顿之后，陈劲总算倾泄了一部分怒气。

　　他表现出不在乎暮楚或者叶孤菱的死活，那样才能让影公主的威胁毫无作用。如果出于担心，哪怕是担心这个疯女人真的会做疯事，流露出了一点紧张，就失去了优势。

　　至于影公主会不会把他这样扔在岛上不管，甚至安排大量人马来杀他。陈劲依然不在乎，真有大队人马杀过来，在这岛上他也自信能坚持很久。到时候他就会把侏罗纪的队伍召集过来，狠狠的干翻他们！

　　那就不是这样的小打小闹，而是真正的战斗！

　　接下来在停机坪上，陈劲也用手机发出了备战指令，把他的位置以及敌人信息都传送了出去。指令是有约定时间，如果到时候他没有解除，便会直接进攻，这是避免万一他无法通信。

　　等了大概半个小时，一架直升机出现在视野之内。

　　这个时间基本上在陈劲的预计范围之内，既然影公主的初衷是试探，肯定暮楚和直升机随时做好了接应的准备。而他用手机查看了一下，这个改名叫黑叶岛的，和碧蓝岛相距并没有太远。

　　用时半个小时，主要是影公主作决定的时间。再说得详细一点，就是她压下努力、纠结放下面子的时间。至于考虑接下来用什么方式报复陈劲，可以在做出决定之后详细考虑，反正他们才刚到，又不会马上离开。

　　这个时候，也是影公主博弈的结果。她不能马上决定，那样气不过、不甘心，必须要让陈劲紧张一阵，但也不能拖延太久，以免陈劲直接打电话跟叶孤菱明说，或者其他鱼死网破决定来。

　　当然，这是她自己单方面的博弈。陈劲根本就不在乎，不服就开战！

　　直升机在停机坪降落，下来的就是暮楚一个人。从直升机上面视角良好，树下的六具尸体都可以看到，而基恩的尸体在停机坪，更加的显眼刺目。

　　再看到陈劲，她的目光很复杂，直接过来带他走，没有说一句话。

　　搭乘直升机离开黑叶岛，暮楚全程没有说话，也把目光看向了外面，避免和陈劲的视线交汇。

　　今天她的情绪真的几经变换，都是往日所没有的。刚开始是担心陈劲的安全，她已经做好了会在基恩一队人手里重伤的准备，也相信有影公主的命令，不会伤及他性命。但在环境复杂的岛上，就怕各种意外。而且他们还是带枪了的！

　　一个小时的时间，对她来说比一天还漫长。

　　没想到后来接到影公主语气极差的电话，结果竟是陈劲把基恩小队所有人都杀了！

　　坦白说，暮楚对陈劲的好感，甚至冲动说出交往的话，主要就是因为他的霸气吸引，无论身手气势还是对她的态度，都和别人不一样。平时接触到的男人，因为影公主的关系，对她们两个近身亲信，也是拘谨局促，陈劲是被衬托得非常Man。

　　但现在这个结果，却让她有点难以接受。不是和基恩小队有多少交情，而是这太疯狂了！不过一个多小时，就把基恩小队全灭了，能力上太夸张，性格上更是冷血、甚至可以说杀人如麻了！

　　一路过来，暮楚的心情都很沉重，看到现场的尸体，更是难以言说的复杂。再面对陈劲，都觉得很陌生了，跟刚才偷偷塞信给他提醒，是完全不同的心情。

　　陈劲也没有主动跟暮楚说话，反正噪音大，正好是个理由。

　　身边这个苗条又矫健的姑娘，包括她双胞胎姐姐朝秦，其实都是好姑娘。本来都不会跟他发生什么交集的，大家的路不一样，也不大可能真的交往。

　　刚才看了她偷偷写信传递的信息，让他有点感动，这也更加确定，既然注定不会有什么结果，就别去祸害了人家。

　　此番暮楚看到了他的另外一面，正好打破她的幻想。她们姐妹的人生注定跟随影公主，以后影公主会给她们挑选一个合适的丈夫，不做保镖了也还可以是她的亲信。

　　陈劲，则是一个天涯浪子！

　　直升机来到了影公主改名叫碧蓝的私人海岛，不管逼格会不会降低，至少这里环境要远胜于黑叶岛，各种基建完备，岛上规划开发，完全就是一个度假胜地。

　　下了直升机之后，已经有一辆房车等着他们。

　　房车已经隔开，坐在后面就他们两个，关上车门隔音效果很好，跟刚才在直升机上鲜明对比。刚才不说话正常，现在不说话就是冷场了。

　　“谢谢。”车内有没有监听，都不需要多说，一句谢谢暮楚也明白说的是什么。

　　暮楚沉默了一会儿，轻声问道：“为什么把基恩他们……”

　　“基恩对我开枪。”陈劲平静的说：“命只有一条，我不能把命指望别人手下留情。”

　　暮楚无言，虽然她提醒了只是试探，但谁知道老板到底是什么意思呢？或者万一基恩理解偏差了，或者失手偏差了……

　　后面就不需要陈劲多解释了，她也不笨，基本上能猜到大概。基恩实力强大，又是持枪状态，高手过招你死我活，陈劲夺枪反杀了基恩也不奇怪。而基恩小队的其他人，自然就是全力复仇，结果就是生死火拼了。

　　“你……态度好一点。”

　　沉默了一阵，暮楚说出了这么一句话。她毕竟是影公主的亲信保镖，跟陈劲又非亲非故，能做的已经做了。现在团灭了基恩小队，老板必然是震怒的。只能劝他态度好一点，或许看在叶小姐的份上，能大事化小。

　　陈劲笑了笑，没有给她什么承诺。以影公主的姿态，不是他态度好一点就能了事的，越是息事宁人的求和，越可能被她看成孬种，今天的出手，就是直接强力的回击！

　　房车很平稳的把他们送到了一栋房子前，整个碧蓝岛像是一个度假胜地，而住的地方则像是一个度假村式的庄园。因为大的关系，愿意走路闲逛也可以，不想走路、需要赶时间，有轿车、电瓶车之类的运送。

　　“你们现在才到啊！”

　　在他们刚刚下车，便看到叶孤菱在门前，对他们招呼了一声，声音眼神无不有促狭之意，显然以为他们两个另外逛了一番，并没有往其他方面担心。

　　陈劲虽没有看到影公主，但仿佛感觉到了她的气场或怒意，可以确认她就在里面。

　　“感觉怎么样？我看回去之后，不如你也买一架私人飞机吧，这样要去外地出差，就可以自己随便出行了。”暮楚礼貌的问好，陈劲则是开起了玩笑。

　　叶孤菱一阵白眼，飞机她自然是买得起，但为了方便的话，根本没这必要。除非是自己爱玩驾驶飞机，或者出于炫耀目的。各种手续、维护都麻烦，她是根本没有兴趣。


第226章 公主真容

　　他们两个气氛轻松，暮楚则是非常的压抑，她更是靠近这里，都似乎能感觉到影公主的怒火，真不知道会怎么处置陈劲。

　　但她非常清楚，逃跑是逃不了的，那只会更加的激怒。正如她劝陈劲态度好一点，她也会尽量的帮忙说好话，希望事情能够圆满解决。

　　“叶小姐，要不您先逛一下，我带陈劲见一下老板可好？”

　　听到这话，叶孤菱对她礼貌的微笑了一下：“应该的，你带他去吧。有什么要问他的，要跟他说的，尽管慢慢说，不需要客气。”

　　陈劲在旁边听着无语，靠近她旁边轻声说了一句：“你还真以为我们有一腿啊？把这当见家长了？”

　　叶孤菱拉了他一下，她其实真觉得暮楚不错。

　　影公主身边教导出来的亲信，肯定各方面都不会差到哪里去，配陈劲是不会辱没了他。影公主这里，她还能说上一点话，不会真让陈劲“入赘”到这里，而是可能劝影公主放人，让他把人姑娘带走。

　　有了这么一层“亲戚”关系，双方合作也会更加的融洽一点。更重要的是，陈劲这样就能算成影公主的人，她就可以用这个名义，正大光明的给陈劲安排一个肥缺。

　　陈劲当然不知道叶孤菱为他的美好未来规划了那么多，只是觉得叶孤菱太天真了一点，最好是工作上能足够精明，要不然双方合作，搞不好被影公主那疯女人占尽便宜。

　　“你们去吧，这里很漂亮，刚刚吃了东西，我散散步消食。”叶孤菱示意暮楚带着陈劲进去。

　　陈劲也不想让她担心，这样什么都不知道的误会，未尝不是一件好事。便直接跟着暮楚，进入了屋内。

　　这建筑像个小城堡，进去里面很大，装修得富丽堂皇高贵典雅，陈劲习惯性打量周围，而暮楚则是闷头往前走，带着他绕着弧形楼梯上楼。

　　之前在国内酒店的时候，影公主的保镖，几乎是三步一岗五步一哨的程度，但来到这里，却并没有见到其他保镖，显得很清静。

　　陈劲并不奇怪，在外面公众酒店，可谓是龙蛇混杂，那时候又刚刚经历了启航中心的事件，必然高度戒备。

　　这个被她改名为碧蓝岛的私人海岛，周围海域就是天然屏障，外人要潜入进来就不容易，外面还有一层一层的保护，到这核心区域，也就不需要那么紧张了。

　　暮楚带着陈劲来到一个房门，有节奏的敲了敲门，然后靠近听到里面依稀传来许可声，才推门带着陈劲进去。

　　在进门前一刻，暮楚深吸了一口气，所有神经也都绷紧了。她不知道里面会是怎么一个状况，已经预设了最糟糕的画面，那可能会是一派冲锋枪瞄准等着……

　　她也不知道自己届时会怎么办，陈劲比她更强，她要营救帮不上太大的忙，而且那就背叛了自己的主人了。她脑子里想到一个办法，便是让陈劲抓住她当人质，或许还能有一线生机。

　　开门之后，暮楚却是怔了怔，屋内能看到的就是影公主在窗口背光的背影，根本没有其他人，更别说大队人马冲锋枪了。

　　“公主，陈劲来了……”暮楚恭敬的轻声汇报。

　　影公主等了一会儿，才说道：“让他进来，你出去！”

　　她这态度让屋内的气氛很冷，虽然不是很明白她到底怎么想的，但暂时没有生命危机，暮楚已经大大的松了一口气了。

　　“是……”

　　陈劲已经跟着进来，看她又是这样只露出一个背影，未免太装了一点，当即不客气地说道：“不用让，我已经进来了。”

　　暮楚转身看着他，拼命的对他使眼色，示意他态度好一点。看陈劲又顶撞公主，在出门的时候，更用手肘撞了他一下，更进一步的提醒。

　　影公主没有说话，分明有意的冷落陈劲，摆出不屑他的高姿态。

　　随着房门关上，屋内就剩下他们两个人。陈劲不客气的走进去，在一张座椅上坐了下来。

　　“在窗口偷看我吗？啧啧，变态老女人的嗜好果然不一般。”

　　把这当自己家的随意态度，加上出口就是毒舌，让影公主无法再继续保持高姿态了。

　　冷哼了一声之后，她一挥衣袖，转身走了过来，来到了主位的座椅前。

　　“你这个没有教养的混蛋！”面对陈劲的毒舌，影公主也是不客气的斥骂。

　　陈劲坐下之后，迅速观察着屋内的各个细节环境，以至于等她走过来，才正式的看过去。这落在影公主的眼中，又觉得他刚刚是故意不正眼看她。

　　这一眼看过去，却让陈劲不由得呆了一下。

　　影公主是一个气场强大的女王型女子，这是毋庸置疑的。有如此身份，不需要整容，光保养、仪容和化妆之类，只要基因不太差，也能进入一般美女的行列。

　　但在陈劲的印象里，一直觉得她应该是四十以上的半老徐娘，所以才会用“老女人”来刺激她。

　　现在却发现，影公主看起来就是同龄人，考虑到保养化妆的因素，估计要比他大一点，但绝对还不到三十岁。更重要的是，她不是勉强能归入一般美女行列，而是堪称顶级美女，有着倾国倾城的容颜！

　　以陈劲最近认识的人来比较，小家碧玉的陌小唯，成熟御姐李蓉，双胞胎美女保镖，都要略逊一筹。和柏芸、凌未来比也是不惶多让，甚至跟叶孤菱比也是各有千秋的。

　　再仔细观察分析，陈劲觉得影公主比凌未来、杨暮兮、暮楚她们青春一类的，像柏芸、李蓉这样更成熟的，又有着别人所没有的一种雍容贵气，或许是什么贵族出身，养成了格外的气势，真正高高在上的姿态。

　　影公主并不轻易真面目示人，很多时候外出都带着面纱。但她太熟悉陈劲这种目光了，是男人看到她都是这样被迷倒的目光。

　　这让她不屑的微微撇嘴，说得牛气冲天，也不过是一个庸俗的臭男人而已！

　　陈劲敏锐的觉察到了她嘴角的不屑，立即收回了心思，其实他刚刚更多的是和印象错位的惊讶，并没有被迷住。

　　“我当然没什么教养，要不然也会是什么国王皇帝了，是吧？影公主！”一语点出了她的身份！


第227章 揭秘

　　影公主对陈劲是充满了愤慨的，但他在电话里面展现出的油盐不进，让她非常郁闷。总不能真安排大队人马去轰了黑叶岛吧？那必然会成为公众事件。

　　暮楚和叶孤菱都不能威胁到他，那就只能把他带回来，另外再想办法报复了。

　　可一直到现在，她也没有想出一个很好的点子来，这又不好叫很多人一起商量。只能先另外安排人去把基恩等人的尸体运回，完成好安家善后工作。

　　这不仅仅损失了一队精英手下，也是让七个家庭悲剧了。一想到这，饶是高高在上的影公主，也是心情复杂。

　　但她毕竟是大人物心态，对于并非直接亲友的死，是不会有感同身受的悲恸，在没有更好办法收拾陈劲之前，至少有一点她是可以证明，也必须要证明的，——她不是老女人！

　　所以这一次她让暮楚直接把陈劲领过来，就这样单独让他看看自己的真面目。见他目光都看直了，总算让她有扳回一城的感觉，也对陈劲不屑以对。

　　而这时候，陈劲却回了她一句，直接叫出了影公主的名号，让她不由得皱起了眉头。

　　她相信叶孤菱是不会随便透露她的信息给陈劲，暮楚她们也不敢外泄，那他是如何知道的？

　　猜的？她不像叶孤菱那样公众视野内大名鼎鼎的企业家，一般人是不会知道的。

　　令她更不爽的是，即便这么一句话，陈劲还是要毒舌！她是影公主，他要自比王子也说得过去，说什么国王皇帝，岂不是要大一辈？

　　“开诚布公的说吧，你到底是什么人，接近我到底是什么目的。”影公主优雅的坐下，缓缓的问道。

　　这一刻，她压下了各种情绪，把对陈劲的重视程度再次提升。

　　“我不就是叶小姐的司机么？至于后面一个问题，应该我问您啊。为什么您点名要让我随行，这样接近我到底有什么目的？”

　　说话的同时，陈劲还甩了甩头发：“我知道我比较帅一点，女人接近我无非是犯花痴了，只是没想到影公主也是如此。哈哈哈……”

　　看他一脸的贱笑，还说她犯花痴，影公主真想要过去甩他几个耳光！

　　但现在是需要理智的时候，这里没有保镖在，连朝秦暮楚都没在旁边，动手的话，绝对是对方占便宜，这是给了他动手的理由。

　　“你接近叶孤菱是什么目的。”影公主再次问道。

　　陈劲印象中她脾气很差，没想到现在当面讥她，却能保持情绪不变。

　　“对于这个问题，我只想回答四个字……”

　　“无可奉告么？”影公主不屑的冷笑一声。

　　“不不，那也忒官方了一点，我又不是明星。”

　　“那是什么？”影公主有点意外。

　　陈劲礼貌的微笑：“关你屁事。”

　　“你——！”

　　“无可奉告太官方套路了，关你屁事多么的接地气啊，就像我们普通人不爽时表达的语气。”陈劲摊开手，“打个比方，我要是问您有没有男朋友，到底几岁了，相信您也会这么回答吧？”

　　“……”影公主被噎住了，如果陈劲这样问她，她还真的会不客气的说“关你屁事！”。

　　“现在轮到我问你了。”陈劲收起了笑容，脸色变得严肃起来。“为什么要杀我？”

　　“神经病！”影公主冷哼了一声，“我杀你干什么？”

　　陈劲紧盯着她不做声。

　　影公主被他看得很不自然，微微皱起了眉头，过得片刻，只能自己解释了起来：“我只是让他们试探你一下。”

　　“试探我能不能杀掉他们么？”陈劲讥笑了一声：“你成功了。”

　　说起这事，让影公主压制着的怒气又腾升起来：“你是一个杀人如麻的刽子手！还自以为厉害么？他们都是有家人的！”

　　“原来你也知道他们有家人的啊，所以让他们拿着枪去试探？当然，我是没有家人的，所以不小心弄死了也无所谓。我是杀人如麻的刽子手，你就是下令的行刑官！”陈劲不客气的直斥。

　　影公主深吸了一口气：“我不和你废话！”

　　“我也不希望听废话！为什么试探我？”陈劲冷然问道。

　　影公主沉默了一下，深深的看了他一眼：“因为当日你出现在启航中心，这很不正常，我要调查这件事，怎么能放过这个线索？”

　　“你才神经病！”陈劲哭笑不得，就因为这个？“我是叶小姐的司机，我开车送她去启航中心，这事警察都知道，还要你线什么索啊。”

　　“是，警察都知道，你进去找厕所，结果被打晕了。”影公主撇嘴不屑：“但我却知道，你在说谎！”

　　陈劲眉头皱了皱。

　　这一次影公主没有等他再质问，直接说了下去：“你不仅仅没有被打晕，你还冲到了现场，你还开枪杀人了！”

　　陈劲眼中寒芒一闪，他不知道哪里出漏洞了，但从影公主这话，说明她是真的知道了，这也就难怪她会一次次试探了。

　　“你以为穿上劫匪的一副，戴上面具，就没有人知道了吗？你把叶小姐两个人救走了，她们是不是到现在都不知道？”

　　影公主一直盯着陈劲看，刚刚他眼神快速的变化，也被她捕捉到了。

　　“我不知道你说什么。”陈劲摇了摇头：“当时叶小姐应该正会见你吧？如果像你说的是我把叶小姐救了，那我应该早就见过你了，又怎么会……会以为你是一个老女人呢？”

　　听到他再说老女人，影公主一阵着恼。不过这话的意思，是说以前没有见过她的真面目，才会误以为她是老女人，可以理解成刚刚看清楚之后，就改变了看法。

　　“装！继续装！叶小姐她们，包括朝秦暮楚都不知道你，是因为你戴了面具。你觉得没有见过我，是因为我当时戴着面纱。还要我把当时的细节说得更清楚吗？蒙面大侠！”

　　陈劲再次惊讶了，从这番话里面，他得到了更多的信息。朝秦暮楚也不知道这事，她们的态度也可以证明这一点。而影公主却是很笃定的样子，那她到底从哪里看破的？

　　监控视频？还有被恢复的话，那警察也会知道啊，为什么连她身边人都知道，仿佛就她一个人洞悉？

　　“要我叫叶小姐一起来回忆一下当时的情况吗？”影公主再逼问了一句。


第228章 谁更疯

　　陈劲确定她是真的知道之后，没有了继续否认的姿态，而是很好奇她到底怎么知道的。

　　好奇害死猫，不弄清楚这一点，他可能会睡不着觉。

　　现在想来，影公主之前也只是猜测，一样是不弄清楚睡不好觉，所以才会一再试探他吧？

　　“你是怎么知道的？”

　　听到他的反问，影公主笑了。

　　这一局她赢了，这话等于间接承认了。同时她也发现了一个细节，那就是陈劲虽没明说，却不想叶孤菱知道他的身份。

　　那自然是说清楚了之后，他无法再像个普通司机一样留在叶孤菱身边了。那他对叶孤菱又有什么企图？如果是为了追求她，得到她的信任，应该愿意把这秘密让她知道啊。

　　那是不是说明……他的身份不可告人！

　　“你这是承认了？当天那个面具人就是你？”影公主明知故问。

　　陈劲不否认，也没有直接承认。“你到底想要说什么？如果你真要叫叶小姐过来，就马上通知她过来吧，我看看她相不相信你这个笑话。”

　　“别急！某些人身份特殊，不愿意让人知道，我是可以代为保密的。但说不说得看我心情，不是你来安排！”

　　影公主有点恢复她高傲的做派。

　　事情已经到这程度，也算是开诚布公了，陈劲也放开了，望着她戏谑了起来。

　　“按照你说的，我不仅仅救了叶小姐她们，也是救了你吧？你对救命恩人就是这态度？是不是试探确认之后就干掉？唔！这倒是不错，把恩人干掉，也就不再欠人情了，以前的枭雄们都是这样的。”

　　“救命恩人？你救我了吗？”

　　说起来影公主有点恼怒，虽然间接算是他救的，但当时他只是救了叶孤菱两人。

　　“哦！我懂了，所谓英雄救美。在灾难时刻，英雄只是救了美女，有些人就觉得被无视了，所以怀恨在心。丐帮的马夫人，就因为觉得乔峰无视了她，然后搞出那么多事来整乔峰。”陈劲自言自语起来。

　　这话听到影公主的耳中，就变得刺耳起来。说叶孤菱是美女，她则是“有些人”，更用马夫人这个恶毒反派女人来类比她！

　　“好一个英雄！那我这个马夫人也不能光是丑人多作怪，我应该做好人，帮你宣扬一下。让叶小姐知道你是她的救命恩人，让警方知道你这个见义勇为好市民，给你颁个奖什么的。”

　　影公主已经吃定了他，怀疑他的身份不可告人，所以不会愿意让叶孤菱知道这些事。至于警方，那可就不是见义勇为那么简单的了事了，哪怕杀的是恐怖份子，也是杀了人，必然会深入调查！

　　“你这个疯女人，到底想要干什么？”陈劲皱起了眉头。

　　以她的身份，是可以说服叶孤菱相信的，也能通过某些高层网络影响到警方，别说做手脚，就是正常流程，对他也会是极大麻烦。

　　他回国的目的，和叶天寒的约定，是为了查找父亲以及他们多个战友死亡的秘密，还有寻找下落不明的母亲信息。

　　虽然事情过去很多年了，但何叔和叶叔他们多年如一日，内外查探都没有线索，足见涉及一些大能量，并是非常隐秘的事。

　　现在把他揭露出来，不是领功的问题，更可能曝光在仇人的视线之下。

　　仇人还在暗处，他更应该在暗处。

　　“你还敢骂我疯女人？我真要疯起来，你可就麻烦大了！”影公主不爽了。

　　之前用暮楚、叶孤菱的命都没有威胁到他，这可算是好不容易发现他的软肋，不好好威胁提要求，岂不是太亏了？

　　陈劲站了起来，捏了捏拳头，发出啪啦啪啦的响声。

　　“我这人很怕麻烦，但既然已经麻烦很大了，虱多不痒，就不怕再搞大一点。我好像说过要把某人三洞干爆？当时是怕舒服了对方恶心了我，现在当面看货了，虽然马马虎虎，但盖住脸还是啃得下的，大不了从后面来嘛！”

　　听到他自顾自说着很黄暴的话，影公主不由吓了一跳。之前是在电话里，所以她光是愤慨，现在人在面前，又没有保镖在身边，以他能干掉基恩整个小队的实力，还真的难逃毒手啊！

　　“暮楚就在外面！”她深吸了一口气，提醒了一句。

　　“你是想要三个人一起玩？我还很纯洁，没有到那地步！你说我是把你打晕呢，还是绑起来比较好？是用你的内内塞嘴呢，还是用我的袜子塞你的嘴呢？还是直接……嘿嘿嘿嘿！”

　　“滚！”看他一脸贱笑的走近，影公主怒叱，人也有点紧张。

　　一直以来，她的身份让任何人不敢轻亵，但今天这家伙，是一个不按规矩来的混蛋，很清楚她的身份，还敢在她的地盘上团灭她的手下，还有什么事做不出来？

　　“算了！我不会找你麻烦，你要骂疯女人就骂吧！”

　　看他走近，影公主不得不从牙缝里蹦出这几个字，这是无奈的屈服！何必为了一个用词而弄出无法收拾的大麻烦呢？

　　“就这样？”陈劲眉毛一挑。

　　“还要我向你道歉不成？”影公主也站了起来，气势汹汹地说道：“陈劲！我警告你别太过分了！”

　　“过分你又能怎样？”陈劲已经走到她的面前，伸手摸了一下她的下巴。

　　这戏弄的动作，让影公主恨得牙痒痒，但人在屋檐下不得不低头，怕被他直接扑了，只能忍着。

　　“你是第一个敢对我如此无礼的！”

　　她咬牙切齿的说，但威胁报复的话，只能在肚子里不说出口。

　　成功把局面完全掌握，陈劲淡淡问道：“说吧！你是怎么发现的，漏洞在哪里。”

　　听到这话，影公主愣了一下，随即反应过来，看来他一直也在纠结这个问题啊，她当即得意起来。

　　你不是很拽吗？你求我啊！你不求我，我凭什么告诉你？

　　可惜这话只能在心里面说一下，陈劲就站在她面前，气势逼人，只要一只手，就能把她推得倒下，这厮更是一个疯男人，什么疯狂事都可能做得出来。

　　“你算计得不错，没有留下什么漏洞线索。不过……”她还是忍不住卖一下关子。


第229章 意外真相

　　陈劲并没有问“不过”什么，只是抬起了手……

　　刚刚被摸了下巴的影公主忍不住后退了一步，因为后面就是座椅，一下跌坐了下去。

　　这让她大为恼火，不仅仅是失态的问题，而是这直接让她气势弱了下去，现在他俯视的姿态，更是显得狰狞，一伸手就能按住她，不需要伸手就能压上来。

　　“不过你不应该去撩暮楚。”

　　“嗯？”陈劲有点意外，这跟暮楚有什么关系？暮楚分明不知道这些。

　　“本来就算你跟着叶小姐来酒店，我也不会见到你的，但因为你戏弄暮楚，就把你带过来见我了。”

　　事到如今，影公主不敢再拖延隐瞒。而亲身面对，她也直接的观察到陈劲的所有反应，这算是最关键的试探！

　　现在基本上可以确认了，陈劲是不想让叶孤菱和警方知道，但对她是没有什么兴趣。当日出现在启航中心，真的只是巧合的送叶孤菱过去，而不是冲着她。或许在叶孤菱的身边，会有他的某种企图，但看起来不像是有恶意。

　　有了这些前提，她警惕了一段时间的心，也算是放了下来。早知道就安排一个直接面谈的机会，开诚布公的解决，也不用牺牲了一队手下了。

　　可惜没有如果，要不是之前的种种，她也不会被逼到这个份上，也就不可能这样直接的对话。

　　“继续。”陈劲淡淡的接了一句。

　　影公主停顿了一下，然后继续说道：“我对味道比较敏感，如果用心的话，可以辨认甚至一定程度的记住一个人的气味。在启航中心，你和恐怖份子一起，我都记住了你们的气味，以便以后追查。等朝秦把你带进来见我的时候，很快我就发现你和那个救人的气味很像。”

　　“……”

　　陈劲大失所望！

　　还以为她发现了什么，没想到竟然是靠着对气味的辨认！

　　他一直盯着影公主，看得出她并不是撒谎。这也不算什么特异能力，有些人眼力特别好，有的人耳朵非常灵，有的味觉发达，嗅觉也一样。只是概率问题，扩散到全世界数十亿人的大样本，小概率也会有不少数量。

　　除了天生灵敏之外，其实也可以后天培养。就像魔术师的手速，运动员的肌肉一样，厨师们就算没特殊训练，靠着熟能生巧，在味道的记忆和辨认方面，也会极大的优于常人。

　　“原来你是属狗的啊，不去做警犬实在浪费了才能。”

　　“你才属狗！”这家伙什么时候都不忘毒舌，让影公主很不爽。

　　其实嗅觉灵敏，对她来说并不是优势，更多的是困扰。因为视觉可以避开不看，味觉可以不尝，触觉不喜欢的也可以不碰。可嗅觉和听觉，却是无法回避的！

　　嗅觉和听觉方面，对气味和声音也可以做到选择性忽视，但其实只是大脑的调整，加重专注的，忽略无关紧要的。两者相比起来，嗅觉又更难忽略。

　　所以影公主和人保持一段距离、背对，除了姿态之外，更是从小养成不与人靠近的习惯。

　　而她戴着面纱，也不是为了装逼，不是自觉太漂亮不想让臭男人看到，而是特别找科研人员研发，定制的特殊材料面纱。就类似口罩一样，起到一个隔绝周围气味的作用，只是做成面纱更方便呼吸，显得优雅好看一点。

　　面纱没有口罩那样紧贴，再特质也只是起到一般性的阻隔，降低一下各种气味的干扰。她想要仔细辨认的时候，还是可以做到的。

　　上次是因为相隔时间不久，像今天隔了一段时间，陈劲身上又还有开枪的硝烟味，血腥味和海风的咸味、直升机的机油味等。闻起来就要相差很多了，或许洗个澡之后会更好辨认。

　　“朝秦暮楚都单独和你动过手，可以确认你至少比她们单个强不少，这就更值得怀疑了。我后来有找人试探了一下，你应该清楚。今天本是最后的试探，但你却把他们都杀了！”

　　陈劲心里一动，比她们单个？莫非她们双胞胎一起联手的时候，效果会大增么？

　　一起训练的搭档能非常默契，更别说本就有一定程度心灵感应的双胞胎，而且她们还是天天在一起，专项的配合套路，一加一大于二的效果也不奇怪。

　　“能找天杀的人只是试探，你果然是豪气。”这也等于是印证了陈劲之前的猜测。

　　影公主目光动了动：“果然！你竟然知道那是天杀的人，看样子你也早就猜到我了，那今天是故意……不说这个了，你到底是什么人？”

　　她本来以为自己掌控着一切，因为这线索只有她发现，没有跟谁说，她也有本钱可以做到请杀手试探。没想到对方早就猜到了，肯定早调查知道了她的身份，也因为天杀不是一般人能找到，从而联想到她。

　　如此反而是她被掌控着，能查到这些线索，说明陈劲不是一般人。

　　弄清楚了谜底，陈劲已然失望，也就没有再咄咄逼人了，退回去坐了下来。

　　“有必要吗？我本跟你井水不犯河水，你不来撩我，也就不会自取其辱。”陈劲摇头叹道。

　　影公主皱起了眉头，除了怀疑陈劲是敌人之外，她也想要知道陈劲究竟是谁。但现在看这样子，他是不会说了，也是强逼不到她。

　　她只能暗暗冷哼：“装吧！总有一天我会扒下你的马甲！”

　　虽然陈劲没透露什么线索，但他个人展露出的能力、对信息的掌控力，本身就是线索。以影公主的实力，真要调查出来，不会做不到，就看她会不会大张旗鼓的调查而已。

　　她不再接口，屋内当即冷场。

　　陈劲又叹了一口气：“影公主，我真没想和你为敌。就此算了如何？”

　　他不惧和任何人开战，但作为首领也不能任性胡来。

　　“你对我的不尊重且另说，杀了我七个人，一句算了就算了？”影公主本能的不忿。

　　陈劲皱了皱眉头：“那你想要怎样？说尊重前，别忘了当初救你们时，你还对我颐指气使！”

　　“我……”影公主一时间也没有一个万全之策，当即卡住了。


第230章 有些玩笑不能开

　　影公主很纠结，要就差一笔勾销，她实在咽不下这口气。

　　可要怎么算账，她暂时也没有一个好的办法。

　　不过她到底不是一般人，马上就恢复了气势，站了起来，傲视着陈劲：“既然你不是我的敌人，我可以就此算了。你当初也算是救了我们多个人，今天杀了我七个人，就此一笔勾销！”

　　陈劲略微有点惊讶，没想到她这么快就妥协了，这不像是她的风格啊。

　　他现在这是第三次见影公主，可前两次见到的都是又傲娇又霸道的女王做派，刚才在电话里面，也是暴躁不已，最后直接摔了电话。

　　“你不相信我？”影公主看他这样子，很不爽的说：“我已经让步！”

　　陈劲耸耸肩：“信，怎么不相信。你是大有来头的影公主，说出去的话，怎么也不至于像放屁一样。”

　　“……”影公主气得银牙暗咬。

　　这家伙真是够损的！今天的谈话，就他们两个人知道，又因为他刚才胁迫的姿态，他日完全可以翻脸不认。

　　可现在这么来一句，要她这么骄傲的人承认说话如放屁，自然不能做到。

　　不过她还是暗暗腹诽：“小子！你等着！基恩七人的事，算是一笔勾销。你一再冒犯我，可不会这么算了！”

　　今天确认了陈劲并非一个强劲的敌人，她已经消除了一块心病。而能够把救命的事一笔勾销，也是松了一口气。毕竟向她这样有身份的人，是不愿意欠别人情的。至于基恩等人的后事，可以给上高价补偿，能用金钱解决的就不叫问题。

　　“还有事吗？”陈劲又问了一句。

　　看他这姿态，好像他才是这里的主人一样，影公主没好气的说：“没事了！你给我出去！”

　　陈劲伸了一个懒腰，“给我安排好住处，还有别想着给我下泻药之类的馊主意，丢份啊！”

　　“……”

　　影公主被气得双目圆瞪，她是这样的人吗？怎么可能会做出对客人下泻药的事来？

　　不过……他又不算客人，本就是召来试探，现在一笔勾销，也不算朋友。那下泻药也不算什么吧？

　　她当即泛起了一丝笑容，他打预防针的话，却是给她提供了创意。

　　“等一下！”望着陈劲的背影，影公主又叫住了他。

　　“又怎么？你这女人很啰唆呐，先问过你有没有事的。”陈劲不耐烦的转身。

　　影公主忍下了他的吐槽，“暮楚这妮子对你够可以的了，差点吃里扒外了，好好对人家！”

　　“……”

　　不需要明说，她这么一点，陈劲自然明了。很显然，暮楚对朝秦故意表现的雀跃，激得朝秦去警告陈劲，包括今天给他的提醒示警，都瞒不过影公主。

　　“怎么对？我不可能‘入赘’你这里，你会让我把她带走吗？”

　　影公主皱了皱眉头，朝秦暮楚真要是找男朋友，自然是要留在身边，她是不愿意也不放心她们离开的，可是陈劲也绝对不可能留在她身边的。

　　“让你带走，你能做到一心一意对她吗？”她没有正面回答，而是反问了一句。

　　陈劲笑了笑：“做不到！因为现在我们也没到那程度。”

　　“那不是废话吗？像你这样的臭男人，还不是想要玩一玩就把人甩了，我怎么能让暮楚跟你走？留你下来，若是负心，就把你丁丁切了！”影公主不忿的说。

　　陈劲无语，你这么说，谁还敢要啊！

　　不过影公主的态度不似作伪，以她的身份，能这么重视朝秦暮楚，足见不仅仅是把她们看作保镖，跟基恩他们不是一个层次。

　　以他的估计朝秦暮楚两姐妹，很可能是从小就被影公主的家族培养出来的，这样贴着身边的保镖，必须要忠心耿耿的。相处日久，自然是有感情的，多少有点把她们当妹妹看待了。

　　陈劲没再说什么，明白人不用说废话。

　　他开门出来的时候，看到暮楚正在外面走廊来回的踱步，虽然脚步很轻盈，但也看得出她心情很沉重和纠结。

　　一个是有好感的男人，一个是她的主人，而他们已经有不可调和的矛盾，必然也会冲突加剧。

　　如果主人让她开枪杀了陈劲怎么办？

　　就像送陈劲去黑叶岛一样，她是不可能违逆影公主命令的，但要对陈劲开枪，也是有点难以下手，哪怕他们其实也没相处多久。

　　“你……你们？”暮楚轻声问出，赶紧望了望已经顺手被带上的房门。

　　陈劲凑近她身边，低声说道：“我把你老板杀了，以后你自由了……”

　　暮楚浑身巨震，顾不上质问他什么，跳过去开了房门便冲了进去。

　　很快，她就尴尬的退了出来，关好房门，看陈劲在走廊促狭的笑她，不由得怒了。

　　“你自以为很幽默吗？不是什么人都可以拿来开玩笑的！”

　　陈劲一愕，本来是看她心情沉重，想要调整一下她的情绪，没想到她反应那么大。看这架势，便是说她胞姐朝秦，也不过如此了。看来她们对影公主，不仅仅是忠心耿耿，简直是当成亲人了。

　　“对不起，我过分了。”

　　陈劲是能体会到这种感觉的，他失去过亲人，最怕的就是这个。虽然他现在没有亲人了，何叔都去世了，但父亲、何叔他们的老战友，他都当成亲人。

　　所以别说那他父母开玩笑，那叶天寒开玩笑也不行，刚才影公主用叶孤菱的性命威胁，明知道不会，也让他非常的反感。

　　暮楚听得出他是真诚的道歉，稍微平和了一下，但也只是收敛了怒气，本来看他们相安无事的庆幸也没有了，还是板着脸。

　　“我带你去你的房间。”

　　说完这一句，暮楚便没有再说话，带陈劲到了客房之后，就径直离开了，没有询问他和影公主交流了什么。

　　陈劲的行李早已经放置到了这里，做了越洋长途飞机，又在黑叶岛战斗了一番，他直接去洗了一个澡，换了一身衣服。

　　刮了胡子梳理头发之后，整个人精神很多。暮楚不理他，陈劲也没在意，在这里也不至于迷路，自己出门便是。

　　但没想到的是，刚刚出门就让他大吃一惊！


第231章 恨意和杀心

　　陈劲会大吃一惊，是刚刚出门，就有点活见鬼的感觉！

　　在他的房门外面，幽灵一样站着一个人，而这个人应该是已经死了的，便是他用沙漠之鹰轰杀了的基恩教官！

　　那是乍然看到的本能反应，但吃惊归吃惊，陈劲本人是见过各种生死的人，并不相信人可以复活。

　　从何叔他们那一带，到他这些年，不知道见过多少死人。也不仅仅是佣兵，也有一些身世显赫的大人物，或者一些来历神秘的人。却从来没有见过，甚至没有听说过谁可以复活的。

　　从科学的角度，却是有很多可能的解释。但也不可能是有什么先进的强效药剂，最可能的是基恩身上穿着防弹衣，并没有被杀死。

　　但这也是不可能的，因为陈劲对于枪法，还是有信心的。而且事后已经马上过去检查了，确定基恩死亡了。

　　如果说这是影公主安排人戴着基恩一模一样面具来吓她，也太扯了一点。

　　故而陈劲马上反应过来，这是一个活人，长得和基恩一模一样，那最大的可能，是和朝秦暮楚一样，这是一个双胞胎兄弟！

　　而随着他习惯性的仔细观察，马上看出了这人和基恩的不一样。虽然两个人长得很像，但主要是都留着络腮胡，配合五官长得像，乍看就容易误会了。

　　实际上这个人要比基恩年轻许多，而且也不是基恩那样粗犷狂暴风格，而是带着一丝阴柔气息，身上穿着的是严肃的西装，站姿也是一丝不苟。

　　综合来看，这极可能是基恩的弟弟，也是影公主的手下。

　　这个年轻版的基恩，看到陈劲出来，目光也紧盯着他的脸，虽然并没有怒吼大叫，但能看得出眼神中有一丝怨恨之色。

　　“你找我？”陈劲落落大方的主动开口，就算是基恩的弟弟，他也没有什么好抱歉的。你老哥先对我开枪，难道我要等着他瞄准吗？

　　这人向陈劲微微鞠躬行礼：“主人和尊主出游参观了，特吩咐我等着伺候。阁下有什么需求都可以提出来，我们一定做到。阁下是要先用餐点吗？”

　　礼貌十足，客气十足，用词甚至有点古板。让陈劲很不习惯，叶孤菱算是他的老板，但这和他们的主人，可是有差别的。

　　但他也没有心情和这个年轻版基恩多讨论这些，便点了点头：“那就带我去吃点东西吧，然后去找她们。”

　　“阁下请跟我来。”

　　看他鞠躬伸手的引路，就像是一个普通的招待，仿佛第一次见到陈劲一般客气。

　　陈劲走近他的面前，然后问了一句：“你叫什么？”

　　“……”那人略微沉默了一下，然后低声回答：“尊敬的阁下，我叫霍尔德。”

　　“霍尔德，基恩是你的哥哥？”陈劲单刀直入的询问。

　　这个叫霍尔德的人没想到对方会那么的直接，毫无准备之下，不知道该如何应对。

　　冷场了几秒之后，他低头承认：“是的。”

　　“所以你也知道他的事了？”

　　“是的。”

　　“你不恨我？不想要杀了我报仇？”

　　这个问题可不好回答，霍尔德抬头看了他一下，然后摇了摇头：“恨是肯定恨你的，但我没有想杀了你报仇，因为我不如你强。”

　　“你应该是想杀我，但现在我还是座上宾，没有你家主人的下令，你是不能杀我，对吧？”

　　“……”霍尔德没有吭声，算是来了一个默认。

　　“错！这只是你的借口，不是你的本心！”

　　陈劲这一句，让霍尔德有点惊讶，盯着他看，似乎不明白他这是什么意思。

　　“我不知道你和基恩平日关系如何，但如果我没有猜错的话，你除了恨我之外，也有一种解脱，不说感谢我，至少也不一定非要杀我。”

　　霍尔德有点难以置信的看着陈劲，确定这是第一次见到陈劲。

　　陈劲真的第一次见到他，但吃惊之后，就仔细观察了他的一举一动。从他眼神里面，除了看到怨恨，还看到了一丝解脱。

　　“你说得对，因为主人没有下令，我不敢找你报仇；但你另外一句说错了，我非常想杀你！”霍尔德咬牙切齿但压低了声音。

　　陈劲笑了笑，没有再说下去了。

　　基恩和霍尔德两个人的关系如何，并不是他需要在乎了。有恨有解脱也并不矛盾，以基恩的性格，必然平时很强势，而霍尔德若是靠基恩关系得到这份工作，就更有欠着情分的味道。被说、被骂多了，不免会有不爽的时候。

　　“带我去用餐。”

　　听到这话，霍尔德刚刚的一丝狰狞，当即收敛了起来，恢复那阴柔一面，默默的在前面带路，领着陈劲来到餐厅，让他入座，然后去吩咐厨房送餐点过来。

　　“你应该感谢你的主人。”在霍尔德领着厨师送上餐点时，陈劲没有抬头的说。

　　霍尔德让厨师下去，默默的在一边伺候着，对陈劲的话，仿佛没有听到一般。

　　“我不是说她给了你丰厚待遇的工作，或者这一次会给基恩一大笔抚恤金。我是说她约束了你不能杀我报仇，这是救了你的命。要不然，你不是杀我，而是找死！”

　　陈劲淡淡的说完，全程没有抬头看他，然后自顾自的开始吃东西。

　　霍尔德的脸色变得难看起来。

　　他的解脱感，或许正是因为影公主的约束，让他有借口不需要报仇，那样就能保持活命。对于一个能杀了基恩整个小队而没有任何事的人，绝不是他能杀掉的。

　　但有没有这样的庆幸，都是不能承认的，更别说被人当面说出来。

　　陈劲之前对影公主说别下泻药之类，那太丢分了。但现在依然是保持着小心，尤其现在还是一个堪称仇人的在这里，谁知道被约束之外，会不会有丧心病狂的爆发呢？

　　一整套餐点，从食材到制作，都是非常的精致，味道方面也没有辨认到丝毫的异常，对此陈劲还算是满意。

　　以影公主的身份，就算不是重点贵客的待遇，普通佐餐用酒也是非常高档的。这是早已经醒好的红酒，全程散发出一丝芳香，晃一晃也是流光溢彩。

　　但陈劲也只是稍微的尝了尝，喝的还是无味的纯水。陈劲不是不能喝酒，而是出于谨慎。

　　可让他想不到的是，小心再小心，还是着了道。吃完休息一下，起身的时候，觉得一阵困乏，眼皮似乎要睁不开……


第232章 装睡

　　快速回顾了一下用餐全程，陈劲觉得问题可能出在那杯白水上面！

　　不管是下了什么药，也不管是药水还是药粉，为了掩饰，往往会是加在味道比较浓的东西里面。比如上一次琪琪把泻药加在汤里面，他当时也以为是陌小唯水平的问题，或是放了什么药材炖的。

　　刚才他吃东西的时候已经很小心，包括红酒也只是稍微的品尝了一口，唯一多喝了的就是那一杯纯净水。

　　也无奈纯水有杂质容易被发现，有异味也马上就能喝出，本是最不适合用来下药的道具，故而也是他戒心最小的地方。

　　没想到对方恰恰就是利用了这一点，把药水稀释在纯净水里面，那杯红酒反而是故意吸引注意的道具。

　　发现不对劲之后，陈劲并没有质问旁边的霍尔德，或者抓来痛殴一顿。而是趁着脑子还没有完全的昏沉，尽快的想了一下各种后果。

　　现今最好的结果，就是将计就计，免得在于更多的连环攻击。此刻如果有几个人端枪扫射，他还真的无法快速敏捷的闪避！还有就是尽量能保持一分清醒，以便能抓住机会自救。

　　陈劲开始发挥演技，晃了晃脑袋，又重新坐了下去，然后一只手肘放在桌上，撑着脑袋，做出一副想要小憩片刻的模样。

　　他另外一只手放在了腿上，暗地里用指甲使劲的掐腿上的肉，一疼痛来刺激神经，保持清醒。

　　从药效来看，应该是高浓度的速效安眠类药物，但化学药剂能做到无色无味，实在不容易。摄入的分量有多少，药效会保持多久的状态，还能通过什么方式来保持清醒？

　　脑袋已经没有平时的清晰，一想问题反而更加觉得犯困……

　　“你在酒里面……做什么手脚了……”陈劲抬头望向了那个叫霍尔德的男人，眼神有点混浊，呈现一个放空的姿态。

　　将计就计不是直接趴下，以他能干掉基恩一队人的实力，就算被暗算了，也应该第一时间觉察到不对劲，然后猜到是怎么回事。没有质疑的直接倒下，反而装得太假了一点。

　　陈劲的伪装，不是演员那样完全靠演技，而是根据身体的实际反应表现出来的。无论是极度犯困还是喝醉了酒，身体都是有迹可循的，乱演是蒙骗不了人的。

　　现在他的身体就是在极度犯困的状态，只是理智在顽强的挣扎，努力保持着清醒，可表面上他又必须要正常的状态来。其实还是挺纠结的，不过效果还是真实的。

　　霍尔德冷冷的看着他，并没有回答。也没有靠近过来，陈劲的实力，让他非常的谨慎，哪怕是现在这样的状态，也可能还有强大的战斗力。

　　他现在要的，只是耐心的等候，再等个一两分钟，就会撑不住了。

　　“是你老板……还是你自己……”

　　陈劲一边喃喃，一边伸手去抓餐桌上的东西，想要用水泼自己，或者找个其他的什么东西。但并没有什么可以利用得上的，一杯纯净水都让他喝了大半。

　　随即他有挣扎着站了起来，但只是刚刚站起来，身体就有点摇摆，眼皮越来越重，然后又坐了下来。接着手一滑，便趴在了桌子上。

　　就像一个熬了三天三夜的人，不管是有美女有钱捡还是有危险，都会是先睡觉再说，是拉都拉不动的状态。

　　这是陈劲根据自身状况预估出的状态，以这药的分量，换作普通人的话，真的会直接栽倒睡去，但他必须表现出挣扎一番。

　　霍尔德冷笑看着陈劲，即便看他趴下了，依然没有靠近过来！

　　不仅仅没上前，他反而是后退了几步，似乎怕陈劲佯装骗他靠近再来暴击。随后他拍了拍手掌，不一会儿有两个保镖出现了。

　　“看一下他睡着没有，把他带走。”霍尔德对两个人下了命令，自己还是保持着安全距离。

　　这两个保镖显然了解的还不够多，陈劲在他们看来，也就是一个跟着来做客的东方人。如果是得罪了大老板，被抓起来根本不算什么，而他们只是执行命令。

　　两人上前过抓住了陈劲的双臂，然后将他架了起来，期间听到他嘟哝了一下，然后耷拉着脑袋，还是昏睡的状态。

　　等他们把陈劲架着过来，非常谨慎的霍尔德，这才相信陈劲已经真的睡着了。

　　他用手指了指，让他们两个把人架好，然后狠狠的一拳打了出去，直击陈劲的胃部！

　　刚刚用餐完的陈劲，差一点把胃里的食物吐出来！

　　这对装睡，绝对是一个极大的考验，身体的痛楚反应是归神经负责，不是理智能约束得到的。

　　但对现在这个状态下的陈劲，痛楚却有一个好处，神经刺激让他整个人可以更加的清醒几分！

　　被痛醒来，是不对的；依然昏沉沉毫无反应，也是不对的。他在硬挨了一下之后，整个身体僵直抖动了一下，包括头都乱摆了一下，嘴里也发出了哼哼声。

　　霍尔德一直在注视着他，这一拳不仅仅是个人泄愤，更是他再进一步的测试陈劲有没有装睡。这反应让他还算满意，看起来像是神经自然反应，意识已经被药物压制住了。

　　当着两个保镖看着，他没有再动手，而是直接让他们把人带走。

　　两个保镖架着陈劲，霍尔德在旁边押送，出来早已经有一辆车等着，把陈劲弄到车上之后，当即开车离开。

　　一般人就算睡着了，还是有一定意识清醒的，能把话听进去几分，不睁开眼也能配合几分。但中了强效药物不一样，必须是完全没反应。

　　陈劲整个过程都没有用力，任凭他们拖拉上车。一方面为了装得更像，另外一方面，也是故意制造一些对自己有利的机会。比如上车的时候，他的头就撞上了车门，然后被人按进去的。

　　扛过了药效发挥的过程，胃部的一拳，还有撞头、拉扯等，都让陈劲更加的清醒。他现在有点吃不准的是，这到底是谁的安排？

　　霍尔德有所顾忌，看起来似乎是影公主的命令，但也有可能是他假传圣旨。


第233章 反击

　　陈劲保持一动不动，无法观察到外面的状况，只能凭着车子行走的速度，来推断一下大概走了多远，以及去了什么地方。

　　但因为这是在岛上，不像城市有那么多的参照物，对这里的环境也不熟悉。可以比较确定的就是没有离开岛上，而且离开那小城堡一样的房子有点远了。

　　等下车之后，他再被两个保镖架着到了一个房间里面。

　　这会儿因为行动着，不至于被紧盯着眼睛，陈劲可以有机会眯眼观察一下环境。这竟是一个人工山洞一样的地方，车子是直接开进来了，而现在更被带着到了一个坚固的空房子里。

　　从环境来看，并非是影公主私设监牢，而是类似防空设施，即便遇到空袭，把上面的各种建筑摧毁，还能暂时躲避在这里面，私人能做到这程度，已经是很不一般了。

　　他们把陈劲扔在了地上，然后询问在门口没有进来的霍尔德。

　　霍尔德一直很小心谨慎，但之前亲自打过陈劲一拳，确定他真的毫无反应了。再加上坐车过来到现在，药效会发挥得更好，他已经完全的放松了。

　　他拿出了一副手铐，扔给了其中一个保镖：“把他铐起来！”

　　他人也走了进来，手里拿着一根警棍。

　　“霍尔德，你不会是想要……不！不要滥用私刑，老板一旦发怒……”另外一个保镖马上劝阻了他。

　　拿着手铐那个也是有点纠结，如果是出于安全考虑，铐上是应该的，但现在看着是霍尔德想要动私刑。

　　“放心吧！我不会打脸，不会留下伤痕的。”霍尔德微微狞笑，警棍在另外一只手里拍打着，人已经走到了陈劲的身边。

　　“可是……”两个保镖还是有点担心，就算不打脸，这大警棍打下去，是必然会留下伤痕的。

　　霍尔德用警棍指了指陈劲的下身，“手上身上会有伤痕，打他这里，他还能脱了裤子让老板检查吗？”

　　保镖听了不由得一寒，这地方挨两下……想想都蛋疼！但这真无法验证，就算他坚持，老板也不可能亲自验伤查看，反而会激怒。就算验伤，也是让他们来，完全可以掩盖过去。

　　“这个人到底怎么了？跟你有什么……”有人忍不住怀疑，以霍尔德平日的风格，是不会如何狠辣的。莫非其中还有什么故事？

　　“哼！”

　　霍尔德只是哼了一声，并没有回答。就算没有用手铐铐住，以现在沉睡的程度，也不至于惊醒起来，就算惊醒，下面挨了一下，还能有力气剧烈反抗不成？

　　他已经不耐烦了，直接对着陈劲挥了一棍出去！

　　两个保镖都忍不住把头别过去，这程度可不是疼痛那么简单，估计直接能把人弄坏了，就算再送去医院治疗，估计那方面的功能也报废了！

　　陈劲只是保持着几分的警醒，整个人还是非常犯困的状态，动起手来，难以发挥出几成的实力。但他全程听着他们的话语，霍尔德的企图，当即让他警惕了起来。

　　他把基恩干掉了，作为兄弟，不管关系如何，只要有机会，肯定都会报仇的。霍尔德要动他，这基本上毫无疑问。但现在看这架势，竟是想要在影公主知道之前，先把他给废了！

　　挨他一拳也就罢了，这关系到传宗接代的问题，如何能够忍？

　　在霍尔德一棍打下来的时候，陈劲的双腿已经快速的动了，直接一下绞住了他的腿，用力把霍尔德弄倒的同时，也以此固定借力，迅速的卷腹缩身，人已经坐了起来。

　　霍尔德因为猝不及防，腿被勾住，整个身体踉跄了一下，那一棍无法很好的发挥出去，只是堪堪打在了陈劲的脸上，准度和力度已经大减。

　　饶是如此，也直接让陈劲的脸上红了一块。

　　但他并没有第二棍的机会，他被绞得重心不稳，而陈劲则已经坐起来，一下将他警棍夺了过去，随即直接砸向了他的膝盖！

　　两个保镖因为不忍看“鸡飞蛋打”的场面别过头去了，这会儿听到响动发现不对劲，已经来不及了。刚刚看清楚是怎么回事，便看到霍尔德倒了下去，而地上的陈劲已经站了起来。

　　“你、你……”两个保镖都吃了一惊，这不是出任务，他们也不是影公主近身的核心保镖，身上没有带枪，一下都紧张了起来。

　　“我是你们老板的客人，这家伙竟然暗算我。看你们人不像他这么坏，我决定不对你们怎么样。”陈劲晃了晃脑袋，给了两个人一个微笑。

　　说话的同时，他手中棍子挥了出去，砸在了刚刚落地的霍尔德头部！

　　霍尔德虽然没有基恩那么彪悍，但毕竟是兄弟，身材也只是略差一号而已，可不是瘦弱之辈，要不然陈劲刚见到也不会认错吃惊了。

　　他表现得比较阴柔和隐忍，不代表就没有实力。以现在陈劲的状态，未必能比他强多少，要同时打败三个甚至都有点难度。

　　在猝不及防之下，霍尔德膝盖中棍，往前面栽倒下去，人也快速的撑住了地面，本来还是能挺身起来的，这接下来的一棍，这又让他趴倒了下去。

　　“你们两个笨蛋！快点动手把他抓起来！”

　　在他向两个保镖喊出的时候，陈劲上前附身再来了一棍，这次是把他打晕了过去。

　　两个保镖有点目瞪口呆，刚刚两个人的话，让他们不知道如何判断。听陈劲的意思，这竟是霍尔德私下传令，而不是老板的命令；可听霍尔德的话，又不太像……

　　陈劲伸手摸了摸脸上的棍痕，有点火辣辣的。

　　他刚刚是故意的，可以说是主动撞上去的，要的就是让自己更清醒几分，当然这力道也小了，并不会伤得太重。后面对两个保镖的话，也是缓兵之计，避免让他们一拥而上。

　　“你们还要听他的吗？”陈劲望着两个保镖。

　　先放倒了霍尔德，剩下两个人，陈劲已经放心不少了。而刚刚活动一下，加上现在有意的触碰脸上的伤，让他更清醒了几分。

　　两个保镖面面相觑，但在交换眼神的时候，两个人都做出了一个决定！


第234章 你也有今天

　　相比起这个东方人，霍尔德才是他们更熟悉的。按道理霍尔德也不可能跟他有什么私怨，而且全程都不是偷偷摸摸的行径，逐渐霍尔德的行为，是老板授意的。

　　现在霍尔德已经倒下了，如果他们两个不赶紧把人收拾了，且不说霍尔德的安全，或者他们两个下场会如何，这个危险分子跑出去了，可能直接影响到老板的安全！

　　两个人回过神来，没有再回答陈劲的话，而是向他围了过来。拿着手铐的那个，也抓在手里面，当着武器挥动着。

　　既然他们的行动已经做出了回答，陈劲也就不客气了，直接向其中一个冲了过去。

　　看这架势，陈劲是想要在他们两个包抄之前，按住一个先打倒了再说！两个保镖当然不能让他如意了，被攻击的那个往旁边闪避，另外一个则抓紧时间攻击。

　　可让他们没想到的时，陈劲这根本就是声东击西！

　　这是在密室里面，空间本来就有限，而之前两个人都是靠近地上的陈劲，本来相距也不远，三人都互相冲过去，距离就更近了。在目标往旁边闪避的时候，陈劲手里的警棍，已经迅速的往旁边冲过来那保镖的腰间戳了过去！

　　那个保镖没想到他会来这么一下，巨大酸痛让他有点直不起腰来，而不等叫喊出声，警棍再次从头顶砸了下来！

　　陈劲现在强烈犯困之下，身体素质大打折扣，必须要尽量的取巧省力。即便如此，也不过兔起鹘落之下，就又放倒了一个。

　　刚刚成功闪避的那个保镖，发现就剩下他一个了，哪里还有恋战之心，赶忙转身就往门外跑！

　　才跑到门口，他就感觉到后东西从后面而来，一想到这极有可能是陈劲用警棍砸过来，不管是直戳，还是横扫，后脑挨上一下，都会是难以忍受的程度。

　　眼看想要开门离开已经来不及了，他迅速的蹲了下去，先避开这一棍再说。

　　结果却是看到一副手铐砸在了门上面，然后掉落在他的面前。

　　这让他暗叫糟糕，被这么一耽搁，时间肯定来不及了……

　　他转头查看，立即觉得眼前一黑，然后倒了下去。

　　以陈劲平日的状态，哪里还给他逃跑的机会啊。但现在速度力量等各方面都不足，也只能用手铐砸过去拖延一下时间。如果他不蹲下来，砸中后脑也会阻他一下。

　　三个人都已经打晕了，陈劲把手铐将霍尔德一只手和一只脚铐在一起，把他人塞入到了车后座去。而另外两个保镖，则是一起塞入到后备箱里面。

　　完成这些之后，他没有开车离开，而是回到了刚刚的房间里面，就这样开着门，然后躺下睡了起来！

　　陈劲不是神经大条，也不是恃才傲物。

　　通过刚才的观察，尤其是他们几个的对话，已经可以确定这是影公主的命令，那就不至于要他的命，便是毒打也是霍尔德公报私仇。现在霍尔德几个已经打晕弄起来了，没有人救的话，是需要好几个小时才能自然醒来。

　　而现在他不需要看霍尔德的手机了，影公主必然很快过来这里的。

　　影公主是想要出一口气，而这不能让叶孤菱知道。所以必须要尽快，还要撇开叶孤菱。等回到城堡住处，叶孤菱必然会询问陈劲，故而她只能在观赏途中，以临死有事为由暂时离开，赶过来这里折辱一番他。

　　以陈劲的估计，影公主估计已经是在来的路上了。所以他干脆睡大觉一阵，等会儿还能精神足一点。

　　药效完全发挥开来，以陈劲这样顽强的意志，也要用疼痛来刺激清醒，现在一放松，自然马上便进入睡眠之中。

　　等再次醒来，陈劲感觉到头上被淋了冷水，也闻了一种刺鼻的气体。但还是昏昏沉沉的，有一种睡得正香被吵醒的烦躁。

　　睁开眼睛，看到室内已经有几个人站着了，这些都是影公主身边的核心保镖，把他弄醒的正是他们。除了随时准备冲出来挡在老板前面，他们也有人先拿出枪指着陈劲。

　　现在陈劲是躺着的姿势，站着的影公主就更加有高高在上的气势了。

　　“你也有今天啊？你不是跟我牛逼吗？”

　　想起今天受到的屈辱，影公主忍不住上前，一脚踩踏在陈劲的胸前。本来这一脚是要踩踏他脸上的，但因为他头脸都还有被淋的水，她还觉得弄脏了鞋。

　　“有点不太好……”陈劲吐了一口气。

　　在影公主听来，自然是感受不太好。她之所以会让霍尔德去做这件事，就是考虑到了和基恩长得像，可以让陈劲认出。

　　像她这样没有亲自接触，哪怕是自己手下，生命的感触也不会太大。但陈劲是亲自杀掉的他们，她不相信会毫无感觉。看到霍尔德，应该会有内疚，从而降低警惕心。

　　而她同样相信，即便霍尔德不敢私下杀了陈劲，也肯定会痛殴一顿泄愤，交给霍尔德办，也算是她的默许了。

　　在昏睡状态下挨打了，醒来还能舒服到哪里去？

　　“这就是得罪我的下场！这样会不会好一点？”影公主冷笑了一声，抬脚往才的脸上踩过来。

　　她想过了，即便鞋底沾上了水，也可以在他衣服上擦干。对于这个让她蒙受了前所未有屈辱的家伙，只有践踏他的脸，才能更好的泄恨。

　　“光线还是不太好，但这样角度好很多。”

　　影公主的脚并没有快速的移过去，因为踩脸的关键不是脸的疼痛，而是践踏尊严的屈辱感。这个过程是随着脚靠近增加，在踏上那一块崩溃的，真的践踏上去之后，踩一下和十下已经不会有太大区别了。

　　她就是利用这一点，从心理上践踏陈劲，所以此刻还没有踩踏到他脸上。

　　听到这话，她先是纳闷了一下，但俯视看到陈劲的目光所在，当即反应过来了。

　　这家伙竟然在瞄向她的裙中！

　　刚刚说的有点不太好，不是说他不舒服，而是说光线和角度不太好！

　　这让她又怒又不可思议，这货简直是色到了全新的境界，都这样程度了，竟还有心看裙中风光。而这，又是对她更进一步的亵渎和激怒！

　　“去死！”影公主不管什么心理压力了，使劲往陈劲那令人讨厌的脸上踩踏下去！


第235章 被抢顶着

　　陈劲当然没有那么恶趣味，再怎么绝色的美女，也犯不着为了看裙底春光而被践踏。刚刚他之所以会如此，除了影公主自己送上门之外，更重要的是为了转移她的注意力，让自己能够准备得更加的充分一点。

　　此刻影公主猛踩下来，他的手早已经准备好了，迅速的抓住了她的脚踝，用力的一拉，当即使得她重心不稳的摔倒了下来。

　　其中有一些核心保镖见过陈劲，但那也只是在酒店的那一次，并不知道当日启航中心救援他们的是陈劲。对于陈劲，他们更多的是不爽，不明白这小子有哪一点好，竟然能得到暮楚的青睐。

　　所以现场虽然保持着戒备，但真正警惕的程度还是不够高的。眼看陈劲刚刚弄醒，浑身酸软无法动弹的样子，谁也想不到他会暴起发力。

　　现在也只能大叫着“别动”之类的警告，老板被拉倒下去，怕会伤及，都不敢轻举妄动，枪也只能是起一个威胁的作用。

　　影公主只是抬起一只脚，所以被抓着脚踝一拉，变成跨落在陈劲的身上。陈劲也不会让她跨在脸上啊，这就是跨在胸前坐着，但他的手已经不再是抓着脚踝，而是扣住了她盈盈一握的腰。

　　“大胆！你这是找死！”

　　这一番变故，让影公主的情绪也又刚刚的愤怒变得冷静了几分。眼看这家伙如此无理，而且软硬不吃，还真的有点头疼。哪怕事后把他杀了，在手下面前被轻薄也是丢了面子。

　　说话间她直接往旁边伸手。

　　保镖们虽然吃了一惊，但还是有人立即将枪递了过去。同时他们也很惭愧，他们几乎是第二代、第三代保护这个家族，忠诚也是受得了考验的，影公主之于他们，不是普通的老板而是主人。

　　除了早年供给他们接受最好的培训之外，现在也是拿着行业最顶级精英的待遇，如今却没能保护好主人。

　　陈劲也没想到影公主这么疯狂，这时候竟要自己持枪反抗，真不知道这疯女人会不会真的开枪！

　　他手在地上一按，压力迅速的把身体撑了起来。坐在他胸前的影公主，当即滑落了下去，落到了他腰腿之间。

　　这动作有点剧烈，让影公主差点向后面摔倒出去，手虽然接到了枪，却也来不及握好。

　　陈劲更是不客气的直接把她抱住，紧紧的搂在身前。

　　“小心枪别走火啊，开枪可就把你们老板也伤了。”

　　那些保镖有点后悔，刚才事发突然，让他们都是谨慎为主。如果及时的对腿脚开枪，是可以控制住局面的，便是一拥而上，控制腿和头，也能在不伤及老板的情况下解救。

　　现在陈劲已经坐起来，又把影公主抱住了，再开枪就有风险了，万一把她往腿上一推去挡子弹……哪怕成功的机会小，他们也不敢冒险。

　　被搂了一个结实的影公主更加的郁闷了，这会儿连话也来不及说了，赶紧把转动手里的枪口，顶住了陈劲的后背。

　　“放手！要不然我开枪了！”

　　陈劲马上摇头：“不行，你开枪我也不敢放，我一放开你，他们还不把我打成筛子啊！”

　　这会儿所有的保镖都掏出枪瞄准了陈劲，但谁也不敢轻举妄动。

　　影公主暗暗皱眉，她现在骑着陈劲，却是骑虎难下。她只是想要“讨回公道”的泄愤，不能真的把他杀了，要不光叶孤菱就无法面对。

　　从他敢把基恩等人弄死，就能看出是一个疯狂的家伙，这会儿不知道是真的不怕死，还是吃定了她不敢开枪。

　　“你们都先出去，我以荣誉担保，决不会伤害到她。如果你们要对我开枪的话，就算能把我杀了，确定能让她不受分毫损伤吗？”

　　这话是对保镖们说的，听在影公主的耳中，不由得暗啐，你有什么荣誉可以担保？

　　保镖们一阵沉默，这个时候谁也不敢带头作决定。主人身份尊贵，有一点损伤，也是大事。但谁知道出去之后会发生什么？他们都不敢贸然。

　　影公主虽然很不爽陈劲的态度，但也意识到这是一个台阶，否则就僵持在这里，她将面临开枪和丢人的选择。

　　“所有人先出去，我手里的枪不是吃素的！”

　　影公主到底是影公主，除了说话还带着气势之外，从这一句，也显露出局势是在她的掌控之中，让他们出去，只是不想激化矛盾。

　　保镖们还是迟疑了两秒钟，然后听从了命令，快速而有序的退了出去，但都是在房间外面，最后一个犹豫了一下，还是把门关上了。

　　“放开我！要不然我真的开枪了！”

　　影公主冷冷的用枪顶了陈劲的后背一下。

　　陈劲却是靠近了她的耳朵，轻声笑了一下：“我很想知道，靠得这么近，你的嗅觉会是什么感受？是不是被我的体香萦绕了？”

　　说完他还夸张的深吸了一口气，露出陶醉之色。

　　“呸！”影公主直接啐骂了一口，不提这一点还好，一提让她无法忽略，自觉得鼻子里都是他的味道。

　　陈劲刚才沐浴更衣，然后吃饭就被弄到了这里，基本上没有出汗之类，还是比较干净的，不会有难闻的味道。

　　但影公主被他强行搂着，几乎是零距离的接触，本就是非常不适应的，更别说他还特意提醒，敏锐的嗅觉，当即让她深受折磨，几乎抓狂。

　　“三——”

　　她没有再提要求，而是直接倒数。

　　“二——”

　　陈劲看得出她不是开玩笑的，这疯女人估计真的敢开枪！杀了他不好交待，但如果只是射伤的话，就可以找出很多理由了。这里都是她的人，完全可以作伪证说她不轨在先。

　　“唉！说得好像我把你怎么样了似的，可你自己看看。这分明是你在骑我啊！”

　　陈劲松开了手，让自己重新躺了下去，然后闭上眼睛，一副被折腾得娇羞不已的样子。

　　影公主最开始跨倒下来，是坐在他胸前，那样虽然更尴尬，但境况还好一点。因为他坐起来的滑下，现在是坐在腰腿之间，他这一躺下，姿势就令人遐想了，更不用说他夸张的表情，分明是往那方面引导。

　　“贱！”

　　影公主忍不住把枪口顶住了他的心脏，对于这个家伙，她真的是恨得牙痒痒，而且有点理解不能。

　　他可以在一个小时里面，把基恩等七人全部干掉，按道理应该是一个心狠手辣的霸气之徒，可为什么又会如此耍贱的一面呢？

　　“有个经典的电影台词，说决不让人用枪指着头。你现在用枪顶我，小心我用别的枪顶你啊！”陈劲把双手枕在脑后，活像在床笫间的情调。

　　影公主有一种挫败感，对这家伙来狠的，他可以更狠；鄙夷藐视他吧，人家脸皮厚得更本不在乎。


第236章 一本正经的鬼扯

　　影公主当然明白陈劲说的是什么意思，用别的枪顶她，不会威胁到她的性命，但那性质却让她觉得更加的恶劣。刚刚已经被他抱住了，总不能再被他暗顶。

　　可她又非常的不甘心，尤其想到事情发展到现在的缘由是因为他窥看了裙底春光，更是一阵不忿。

　　“这个混蛋！”

　　影公主用枪柄在陈劲胸前狠狠在砸了一下，然后翻身起来，枪口依然指着他。

　　经过这一阵的嬉闹，陈劲的困乏状态得到了一定的缓解，人也站了起来，随便拍了拍身上的灰尘。

　　“你还好意思用枪指着我？”看影公主在一边，陈劲没好气的说：“你还真的对我下药，太没品了！”

　　“你哪只眼睛看到我下药了？”影公主冷笑了一声：“你杀了基恩，他的弟弟霍尔德找你报仇不是天经地义吗？我这是赶来救了你的狗命！”

　　“啧啧！这么说来，我还应该要感谢你了？”陈劲讥讽了一句。“原来那个霍尔德要杀我啊，那我把他们几个干掉也就不用内疚了。”

　　“什么？”影公主吃了一惊，“你又把他们都杀了？！”

　　她的声音直接提高了起来，今天真是让她情绪大幅波动，陈劲这厮在黑叶岛把基恩等七人杀了，她一度是难以相信的。没想到来到碧蓝岛，这厮还是如此胆大妄为，一转眼的工夫，又杀了几个人！

　　“你也说他要杀我报仇了，那我不应该先动手吗？唔，你应该是提醒我斩草除根，要把基恩、霍尔德家族所有人都杀光，才不会留下后患是吧？说得有道理……”

　　“道你个头！”影公主不由怒叱，她什么时候说过这样的话？又把霍尔德他们杀了，她已经难以接受，竟还想要斩草除根！

　　“你这个杀人如麻的恶魔！”

　　陈劲摊开双手，无辜的说：“我，一个好人。收到你的邀请，坐长途飞机，跨越半个地球来你这里做客。你这个地主婆，不好好款待也就罢了，竟然几次三番安排人来杀我。看看我是什么状况！”

　　他指了指自己头上还有的水渍，又指了指她的枪。

　　“在看看你是什么状况！你们用枪指着我，说我是杀人如麻的恶魔？”

　　影公主气得直哆嗦，这家伙不仅仅人贱，嘴巴更贱，跟他斗嘴，几乎没有占上风的可能了。再这样说下去，只会自讨气受。

　　“人呢？尸体呢？”

　　压住怒气，她沉声问了一句。

　　刚才他们匆匆而来，看着门打开，陈劲昏睡躺着，直接就进来了。现在说起来，才想起那是不正常的状况，霍尔德他们至少三个人失踪了。

　　陈劲咧嘴一笑，露出红口白牙：“你不是说我是恶魔吗？我不仅仅把他们杀了，还把他们都吃了！三个人真的把我吃撑了，所以躺着休息一会儿……”

　　说着还故意的舔了舔嘴唇，紧盯着影公主。

　　“你以为刚刚我抱着你是要占你便宜吗？其实我真的很想咬你脖子一口。啧啧，像天鹅一样修长的脖子，还这么白皙，不能咬着吃，实在太遗憾了。”

　　影公主明知道这家伙是故意这么说着吓人的，但听着这变态恶魔一样的话语，还是觉得一阵反胃，后面对她的描述，简直是她听过最阴森的赞美，让她觉得瘆得慌。

　　“这边有吸血鬼的传统，看来你果然是恶魔！那你应该也不怕子弹，我就请你再吃两颗花生米！”

　　影公主一边恶狠狠的说着，一边瞄准了陈劲的脑袋。

　　“你就不怕我直接瞬移到你后面，把你脖子拧断喝血吗？”陈劲戏谑的看着她，“要不要看看我怎么变身？”

　　“都进来！”影公主大叫了一声。

　　她不相信陈劲会是吸血鬼，但这家伙太邪门了。

　　在黑叶岛能徒手干掉基恩等七个持枪的好手，还可以说是因为他非常强大。可明明霍尔德汇报他中了强效安眠药，已经被关到这里了，却竟然还能把他们三个弄死了，而且连尸体都不见了！

　　这些加上他痞里痞气的表现，似乎一点都不怕死的态度，显得真的有点诡谲。如果她真的是吸血鬼，那一切就很正常了。

　　不管他是不是吸血鬼，还是在装神弄鬼，大家一起开枪，都能把他打成筛子！

　　在外面等着的保镖们，终于听到老板的命令，赶紧推门进来了，各个都用枪口瞄准了陈劲。

　　“找一下霍尔德他们的……”

　　影公主快速的后退了几步，让保镖们在前面挡着。

　　她的话还没有说完，“尸体”二字就在嘴边，便听到霍尔德羞愧的道歉声音。转头一看，见霍尔德和另外两个保镖，都是尴尬羞愧的站在外面。

　　有保镖马上小声的汇报，说他们是在车上找到的，被人打晕了，是谁打晕的不言而喻。

　　影公主脸色很难看。

　　只是把人打晕了而已，她竟然相信这厮真的把人都杀了；还对他吃人、吸血鬼什么鬼扯，都有点狐疑紧张，实在是丢人啊！

　　这个计划，是霍尔德把人抓过来这里，她过来凌虐一番，现在已经严重偏离剧本了。她被陈劲亵渎，已经让她觉得事情严重多了，又得知他把三人都杀了，就再度升级。而现在发现一切都是瞎扯，多少有松了一口气的感觉。

　　“回去！”

　　影公主没有理由把陈劲枪杀了，看着充满了怒意、子弹已经上膛的保镖们，生怕真的有人没控制住走火，她只能压下郁闷，先下令收兵。

　　众保镖虽然很不甘心，很想要用子弹来倾泄怒火，但听到老板的命令，还是悻悻的后退。

　　“把我折腾一番，就这样收场？也太便宜了吧？”

　　这次不善罢甘休的却是陈劲。

　　“你别得了便宜还卖乖！”影公主没好气的说：“信不信我让大家打得叶孤菱都不认识你？”

　　陈劲耸耸肩：“两个要求，第一是我带着换洗衣服不多，你们把我刚换的衣服弄脏了，赔一套过来，我这价格可不便宜，你们得挑贵的赔……”

　　影公主气乐了！竟然还敢向她索赔，而且直接开口往贵里赔！脸真大啊！

　　“第二，你可以用什么方法补偿，将必须把霍尔德什么的立即赶走，约束他就此罢休，要不然我真的可能赶尽杀绝！我可不习惯留个时刻算计要我命的仇人！”

　　陈劲的语气让房间内外都冷了下来。


第237章 我就是威胁你

　　第一句话还当他是调侃，或者缓解一下气氛，影公主怎么也不差一点衣服的钱。

　　但这第二句话说出来，就让所有人都更加的不爽起来。这是当着他们的面，威胁要把霍尔德的所有家人斩草除根！

　　影公主冷然喝问：“你这是在命令我吗？”

　　陈劲毫不示弱的紧盯着她的目光：“不是命令，是提醒。如果你真为了他们好的话，最好做出决定和约束。你不该让他来搞我的，要是我不知道他的存在，哪天说不定还被他搞死了。”

　　“在我的人和你之间，你觉得我会选择谁？”影公主说着举起了枪，瞄准了陈劲的脑袋。

　　陈劲无所谓的说：“你当然也可以选择杀了我，那好像帮霍尔德报仇了，一了百了。但要承担后果的，就不仅仅是他了，还会包括你，和你们所有人。”

　　“你是在威胁我？”

　　影公主高傲脾气大，但并不是蠢人。今天本来让霍尔德出手，是十拿九稳的事。她的默许，未尝不是给霍尔德一个泄愤报仇的机会。

　　但现在结局出现了大变化，霍尔德的身份就有点敏感了。顾虑他会报仇，以陈劲的心狠手辣，估计还真的会斩草除根！

　　最好的办法，是向陈劲做出保证，向霍尔德一方做出约束，如之前说的一笔勾销，到此结束。

　　这如果是陈劲私下找她商量，就像刚才两个人的对话那样，即便很不爽，她可能也会咽下这口气妥协。现在当着这么多手下的面，直接开口威胁她，这等于逼她做出更加尖锐的决断！

　　“是的，我就是威胁。”

　　影公主差点气爆了！

　　前面说“命令”，他能解释是“提醒”，也算是释放善意。结果后面说得更离谱，她刚刚这一句，是想要给他一个台阶，只要他换一个方式，事情还可以有得谈，没想到这厮如此不给面子，竟然承认就是威胁！

　　你一个人在这里，丢了面子也没有人知道，老娘这么多人在这里，丢了面子以后还怎么混？

　　影公主将枪开了保险，然后在众多保镖期待之中开了一枪！

　　如果大家还是有点遗憾，这一枪最终并没有对准陈劲的身体，而是向着旁边墙角。

　　影公主要表达的是她不会不敢开枪！

　　可陈劲泰然若定，似乎根本不怕她这一枪会不会击中他。

　　枪声在室内向外面通道扩散回响，然后弹壳在地上蹦弹的脆响。

　　本来因为没办好差事，在外面羞愧尴尬的霍尔德，全程听完了这些话。发现老板和陈劲，为了他已经扛上了，针锋相对到开枪警告的程度，后面只会更加的剧烈！

　　他更阴柔更隐忍，是因为他很清楚自己的身份和实力。基恩能得到影公主的重视，除了个人能力强大之外，更因为过往的经历，让他随时可以召来一票人，这是比个人能力更重要的实力。

　　而这是霍尔德没有的，他只是——“基恩的弟弟”。所以得知基恩的死讯，他真的是有松了一口气的感觉，一直压着他的巨大身影消散，让他觉得可以更自主一点，以后能发光不再是因为基恩。

　　但习惯的力量是非常可怕的，习惯了基恩罩着，现在让他一下迷茫了，不知道前路如何。所以面对影公主默许他报仇的机会，他也不敢将陈劲杀了，因为摸不准老板的临界点。

　　刚刚的一番对峙，让霍尔德绝望又感动。

　　感动是因为老板没有放弃他，不管是为了面子，还是因为基恩的关系，面对陈劲的威胁警告，还是选择维护到底，甚至不惜开枪示警。

　　绝望是他听出了陈劲的态度，更从影公主的反应，推论出这个东方人不仅仅只是个人能力，也许像基恩一样，能够号召出一个强大的队伍！

　　作为一直生活在哥哥阴影下的人，他没有基恩的霸气不羁，有的是谨慎和小心。

　　影公主和陈劲对峙的过程，他也在快速的权衡。现在基恩已经死了，能得到安抚安顿就是最好的结局了。有影公主的存在，才能保证他们不会被陈劲追杀。如果陈劲一方真的和影公主开战——假如真有这个实力，那覆巢之下岂有完卵？

　　他发现了让他更绝望的事：没有了哥哥基恩的庇护，他只能寄托影公主这棵大树的。

　　“老板。”霍尔德走近门口开腔。

　　在影公主看过去的时，他诚恳的说：“我的哥哥基恩，在执行任务的时候已经死了。这是悲伤的事，而我，现在自然成了家族最重要的男人。我希望能够辞职离开，回去照顾他们所有人。我可以向您保证，以后绝对不会想着复仇之类的蠢事，希望老板成全。”

　　这话让大家为之动容，所有人都能够明白，他这是站出来替影公主解围，以免真的得罪一个强敌，或者破坏了跟合作伙伴的关系。

　　这是无奈的选择，是在失去了基恩依靠下必须面对的，但现在这个当口说出来，还是有大局观的，是给影公主找了一个台阶。

　　影公主也是松了一口气，再激化下去，她就要面对是否枪击陈劲了。

　　如果她选择这个结果，根本不需要等到现在，把人接到碧蓝岛的时候，直接用枪阵迎接，早就已经解决问题了。可这厮不松口，又无法下台。

　　霍尔德能够主动站出来做梯子，她还是很满意的，当然也不会吝于补偿。

　　“基恩的死，我也很难过，对于他们的家人，我们也会照顾到底。你确定要离开吗？”影公主缓缓的问了一句。

　　以她的身份，当然也不会乱答应什么，不会说要给一个交待之类，只是承诺会做好后续安家。

　　“是的，希望您成全。以后有需要用到我的地方，霍尔德依然会尽心尽力。”霍尔德鞠躬行礼。

　　在这一刻，他心里也是一阵酸楚。平时尽管觉得生活在基恩阴影之下，但一切都是顺利的。现在基恩没了，也不得不以这样的方式告别，实在无奈。

　　“好！我答应你。”影公主说完再看了陈劲一眼，“你听到了！如果你以后敢对霍尔德一家的一分一毫的损伤，别怪我不客气！”

　　她说完把枪扔给了旁边一个保镖，正式化解了这剑拔弩张的气氛。

　　“他做了一个明智的选择。”

　　陈劲不置可否，他当然知道这事私下商量更好解决，但偏要当众逼迫影公主。尼玛安眠药被你白下的啊？你想要爽，当然要付出代价！

　　他没有理会影公主，径自往外走，把门口的保镖挤开，看着外面通道听着的车，随便拉开一辆上去。

　　“来个司机，送大爷回去洗澡换衣服！”

　　影公主看得拳头捏紧了，忍不住想要叫个司机直接把车开到海里去。


第238章 注定

　　回去重新洗头洗澡，焕然一新的陈劲来到城堡的客厅喝茶，再次见到了叶孤菱。

　　“你怎么神神秘秘的？一直就不见你的影子。”

　　叶孤菱略微有点纳闷，之前暮楚带着他去见影公主，到现在已经过去很久了。

　　陈劲还是颇有疲态，之前只是被冷水和药物刺激苏醒过来，那高浓缩强效安眠药的效力还在，要睡觉的话，分分钟可以随时入睡。

　　“我吃了一点东西，看你们都出去了，就又回去睡了一会儿觉。”

　　看他有点哈欠连连，还真的像是睡觉又没睡好的样子。叶孤菱想他平日没事就在会客室睡觉，也是懒散惯了。

　　“这里风景那么好，你竟然还有心思睡觉，真是粗人一个。”叶孤菱摇了摇头，又对一边的影公主笑道：“让您见笑了。”

　　影公主保持着礼貌的微笑，从看到陈劲进来，她就觉得不自然。敏锐的嗅觉闻到他的气味，立即就想起被他抱着的时候，几乎被他的味道包围的感觉。

　　“没关系，我想他见到我还是有点拘谨，不如让暮楚陪着他出去逛逛吧！”说着她便对暮楚点点头。

　　暮楚一直安静的在旁边泡茶，听到他的吩咐，站起来答应了一声，然后向陈劲说了一声：“请！”

　　叶孤菱是想要带着陈劲见见世面，和大人物会面，就是加速提升他自信的捷径，但见影公主似乎不太待见陈劲，只是因为暮楚的关系，也只好作罢。

　　“诶？等一下，你脸上是怎么回事？”叶孤菱看到陈劲脸上有一道红印粗痕。

　　她的目光在陈劲的脸上，影公主和暮楚的目光，也迅速聚集到了他的脸上。

　　陈劲不仅仅没有拘谨，反而很随意，就这样当着三个美女的面，没有形象的伸了一个懒腰。

　　“是这样的。这位不知道怎么称呼的、暮楚的老板，怕我把暮楚勾走了，所以刚才找人把我打了一顿。呶！这就是敲了一棍子留下的印记……”

　　在他说话的时候，影公主的脸色有点难看，而暮楚则一直对他使眼色。

　　叶孤菱皱起了眉头，低声说了他一句：“没礼貌！别满嘴跑火车。”

　　“开个玩笑，其实是这里太豪华了，我完全不习惯，一不小心撞在挂衣架上了。”

　　陈劲回应着叶孤菱，却是似笑非笑的瞟了影公主那边一眼。

　　这个理由并没有太大的说服力，但相比起被影公主叫人打了一顿，叶孤菱更愿意相信这个。

　　暮楚怕他继续“乱说话”，忙过来拉着他往外走。

　　叶孤菱和影公主都是礼貌的笑笑，把这当成玩笑插曲，另外用话题岔开。

　　从这个城堡一般的大屋子出来，暮楚小声的说：“你刚刚说的什么呀！”

　　陈劲撇了撇嘴：“实话啊！她让霍尔德给我下了安眠药，然后找两个人把我绑了殴打，你不知道？”

　　“……”暮楚有点沉默。

　　这件工作主人没有交给她来办，但也没有隐瞒她，作为她的身份立场，什么也不便说，什么也不便做。主人的意思是让霍尔德揍他一顿，算是报仇泄愤，并没有索他性命，她自然连劝说都无法开口。

　　“走吧！”

　　“嗯？”暮楚一怔。

　　“她不是让你带我逛逛玩玩么？那就去玩啊。我相信你不会是霍尔德这样要暗算我的人，就算真的要算计我，我也认了，不会怪你，这是她逼你的任务嘛。”

　　陈劲笑着拍了拍她的肩膀：“所以不要那么沉重，不需要有负担。”

　　暮楚有点无语，只能强调了一句：“我没有沉重和负担，老板也没有让我暗算你！”

　　“未必啊。她让你带着我玩，本身就是美人计。”陈劲轻笑了一声。

　　暮楚微微一窘，这拐着弯儿的赞美，让她听了也是有点高兴。

　　她马上开了一个电瓶游览车，让陈劲上去之后，慢慢开了出去。

　　暮楚不在乎陈劲要不要参观风景，她正需要的是借着这个机会，跟他好好谈谈，免得他在这里，闹得碧蓝岛一刻不得安宁。

　　“我能不能求你一件事。”

　　她的态度如何，陈劲基本上可以猜到，但怎么也没想到她会是这样一个开场白。

　　“别啊！你有什么就直接说，这样的用词，岂不是寒碜我？”陈劲笑了笑。

　　暮楚沉默了一下，开着游览车在岛上的公路慢慢行进。

　　看她不好开口，想想她夹在中间也不容易，陈劲不由一阵心软。毕竟人家姑娘跟他并没有什么直接的关系，现在却是在为他操心。

　　“我知道你的意思，你是想要我别和你老板激化矛盾，过了这几天就回去，对吧？”

　　暮楚看了他一眼，幽幽地叹了口气：“你这人……我并不了解，说到底我们只见过几次面。但你第一次见面，就是这样的嚣张霸道的，对我如此，对朝秦如此，甚至对我们老板，也是这样的态度。”

　　陈劲笑笑。

　　“我和朝秦都没什么，但你很清楚，我们老板的身份不一样。你应该要给予她足够的尊敬，能够好好解决的事，为什么非要弄得那么激烈呢？”

　　基恩一行七人的死亡，已让他们之间有了一丝隔阂。刚才发生在防空通道里的事，暮楚也基本知道了，直接和影公主有肢体接触，逼得她开枪，这些比逼迫霍尔德离开承诺不复仇的后果更严重。

　　“如果可以选择，你会跟我走吗？”

　　陈劲忽然这么问的一句，让暮楚一阵愕然，深深的看了他一眼，没有回答。

　　陈劲摇了摇头：“没事，我不是让你做艰难的决定，我这个问题，其实只是想要告诉你一件事。”

　　“什么事？”这只是一个测试的问题，而不是真的想要她的答案，这让暮楚松了一口气的同时，又不禁有点失望。

　　“有些人，有些事是注定的。”

　　暮楚把车停了下来，望着陈劲平静的双眸，她忍不住说：“我不觉得你是一个宿命论者。”

　　陈劲笑了笑：“这不是宿命论，是阐述现实。你、你老板、我、我老板，看起来我们刚刚还在一个客厅喝茶，但每个人都有自己的人生轨迹，也有自己必须做的抉择。你很难强迫别人屈辱迁就你，这就是注定。”

　　暮楚没想到陈劲还能说出这么一些听起来很哲理的话。

　　“简单一点来说，是什么？”

　　“说人话就是：你老板逼不了我，我也逼不了她。要我尊敬她，首先她要尊敬我。”

　　暮楚大概了解了，但又不解：“可是，不应该是优先尊敬女士，才是绅士风度吗？”

　　“可是，你们是主人，我是客人，不应该是主人欢迎款待客人，才是社交礼仪吗？”陈劲笑着反问。

　　暮楚眨了眨眼睛，好像有道理。

　　“她聪明一点，不再找我麻烦，就冲着你，我也不会惹事。如果她还是任性，呵呵……”陈劲没有说下去，示意她开车。

　　暮楚隐约觉得陈劲这话，并非出于傲气，而是真正蕴含着底气！


第239章 尊享歌剧

　　暮楚带着陈劲在岛上逛了一下，但都没有什么心情。

　　陈劲对于风景什么的并不在乎，对岛上所有的布局、格局等，却是一一铭记在心。毕竟影公主会是什么决定，暮楚是无法代替决定的。几乎可以想象，她不会那么容易低下高傲的头颅。

　　在接下来的时间里，虽然都是住在那个“城堡”里面，但陈劲和影公主以及叶孤菱会碰面，也基本上是吃饭的时候。其他的时间，影公主总是单独和叶孤菱一起。

　　陈劲知道影公主是不想见到他，也没有往拉拉的方向怀疑。

　　而叶孤菱虽然有心带着陈劲，但也是没有办法的，别说谈论正事，就是游泳、汗蒸、SPA之类的，也不方便陈劲同行。别说生人勿近的影公主，就是她自己也觉得不自然。

　　如此过了三天。

　　叶孤菱的精神明显好了许多，虽然她回到房间还是要处理一些公务，但像这样完全放松游玩几天，还真的是罕有的奢侈。加上整个岛都是影公主弄来休假的，各种设施都是最好的配备，让她整个人都得到极好的休整。

　　陈劲的日子就要差得多了！

　　基恩等七人被杀的消息，已经扩散开了，岛上所有人对他都充满了敌意。没有敌意的除了一起来的叶孤菱，也就只有暮楚了。

　　像汗蒸、SPA之类，自然有可靠的女服务员伺候，而靠近的关键保护，也还有多个女保镖。但暮楚是她的亲信，很多时候也是直接陪同，没有时间陪伴招待陈劲。

　　当然，这也可能是影公主有意为之，以免暮楚被陈劲勾走了。

　　不过除了被各路保镖、手下敌视之外，其他问题则没有再发生过了。也没有限制他的人生自由，可以在岛上随处行动，需要汽车、电瓶车代步，需要司机驾驶，还是他自己来，都完全随他。

　　这些只是限于外面，各种建筑里面，则不会允许他随便进入。他只是叶孤菱司机的身份，别人也不会太客气。

　　就是这样，也让陈劲把岛上的情况，了解得更加的清楚。他也有点奇怪，让他知道这些信息，一旦双方开战，岂不是方便他安排人登录？

　　影公主到底是打的什么主意？

　　不相信他后面有一个强大团队，还是有意的展示诚意示好？

　　陈劲也没有太在乎，或许影公主是有足够的自信，也可能是展露她的财力、实力。

　　几天下来，她们两个交情已经增加了不少，对于合作各方面的东西，应该也有比较深入的探讨，互相达成了一些意向。

　　明天就是他们回国的日子，今晚上影公主特意安排了一场大戏！

　　这还真的堪称大戏，影公主竟把最好的歌剧团请来岛上，专门为叶孤菱送上一出歌剧。

　　剧目是普契尼的经典歌剧《图兰朵》，这是著名经典歌剧里面，唯一一出中国素材的歌剧，因为张大导演在紫禁城、太庙都操刀演出过，在国内普罗大众之中，堪称知名度最高的一部了。

　　要把歌剧团请过来表演，这不仅仅是花费不菲的问题，更需要很大的能耐。因为艺术家们往往是有一些傲骨的，几百人的剧团，那么多的道具需要运送组装，却只是为几个人表演，这是对艺术的不尊重。

　　不过在影公主这里，一切都不是事，就是把那个流行巨星请来宴会献唱，也不算什么。

　　叶孤菱知道之后，觉得太折腾了，用不着搞得那么隆重。真要看一场歌剧，也可以直接飞过去剧院看，那样还更有气氛。

　　但影公主早已经安排好了，岛上有剧院，剧团的所有演员和道具也早已经到了，并在白天完成了一次临时彩排。

　　连叶孤菱都觉得折腾，陈劲就更不用说了。他得知这个安排之后，就像《这个杀手不太冷》里面说贝多芬的交响乐一样，要是光听几个著名唱段还好，要把整场几幕全部看完，不无聊死才怪。

　　叶孤菱婉拒不了，陈劲则直接说他没文化，歌剧艺术欣赏不来，等会儿就不去看了。

　　这一次影公主却没有放过他，还和善的说这几天没有招呼好他，今晚亲自作陪，算是弥补。又说表演和音乐都是没有界限的，谁都能够被感染，让陈劲安静的聆听，一定会喜欢的。

　　她这个主人都这么说了，叶孤菱也开口却他一起去欣赏，陈劲只能作罢。

　　让整个歌剧团搬过来演出，即便有这财力和影响力，也需要时间。若非如此，陈劲忍不住要怀疑这是影公主故意用来“折磨”他的。

　　一切已经准备好了，吃完饭之后，大家便坐车来到了岛上的剧院。

　　别的有身份的人看演出，往往是有特邀内场票，可以走VIP通道进去，可以在后台看到演员之类，那就已经是身份的象征了，不是观众可以比拟的。

　　今天陈劲跟着享受了一把超级VIP的待遇，没有别的观众，整个剧团就为他们演出，里面的座位设计也和一般剧院不一样，只保留视听享受最佳的位子，其他都是空的。

　　影公主和叶孤菱坐在前面，陈劲坐在后面一排，特意安排了暮楚陪他旁边坐着。整个剧院就他们四个观众，其他的保镖之类，分散在各处，是没有作为的，他们也要保持着戒备，是不能坐下来欣赏歌剧的。

　　“我们是来欣赏艺术吗？怎么感觉我们是被人欣赏的艺术品……”

　　陈劲忍不住低声吐槽了起来，本来就预感会很无聊，现在更是很不自然。别说歌剧了，哪怕是喜欢的明星演唱会，就四个人坐在下面，也会有一种当猴子被围观的感觉。

　　影公主大概是习惯了这样的与众不同，根本不觉得有什么，也无视了他的吐槽，低声和叶孤菱介绍着这个歌剧团的牛逼之处，主角演员是哪些有名的歌唱家。

　　暮楚则是偷偷拉了他一下，示意他别在吐槽。

　　“这位子实在是好，视听享受绝对尊享。可也是最显眼的地方，如果这歌剧团的演员都是杀手，那我们就是一群傻瓜活靶子了！”陈劲嗤笑了一声，随即心里一咯噔。

　　“乌鸦嘴！我们的安保措施是顶尖的。”暮楚这次是捏了他一把，这要让主人听到肯定不高兴。


第240章 陷阱之局？

　　陈劲勉强笑了笑，没有再说什么。

　　暮楚松了一口气，却不知道陈劲此刻正暗暗皱眉。

　　他们几个坐在这里，就是一个非常显眼的活靶子，舞台上面有那么多的大型道具，有那么多穿梭走动的演员，如果都是杀手，又有重武器的话，基本上他们没有闪避的机会，其他保镖就算有心用身体挡子弹也来不及。

　　刚刚只是一句吐槽，说完之后，却是提醒了陈劲。

　　万一是真的呢？

　　诚然如暮楚所说，他们有最顶级的安保措施，这个歌剧团所有人的资料，都是严格核对过的。所有人登岛、所有道具运送过来时，也都会通过检查的。

　　换句话说，他们会盖这么一个私人独用的大剧院，本身就会考虑到安全问题。在足够财力支持下，安全检查也可以做到严格。

　　但不怕一万就怕万一，整个歌剧团都是杀手，那是绝对不可能。可只要有的演员被收买，或者被伪装替代了，杀手就可能潜入；万一岛上的保安保镖有人被收买，武器也就可能流入。

　　单个杀手，或少数杀手潜入，更加防不胜防！

　　而这还不是让陈劲皱眉的地方，毕竟那是概率很小的事。现在让他担心的是，今晚的歌剧大餐，搞不好就是影公主的一个局！之前还觉得可能是为了“折磨”他的把戏，未免想得太幼稚了。

　　上次在启航中心遭遇袭击，可以调查出有人针对影公主，并不是要杀她，而是将其活捉。具体是哪一方势力，真正目标是什么，不得而知。

　　侏罗纪是事不关己，因为陈劲的询问，才从侧面信息了解到状况。而影公主自己一方，必然是压力倍增。就像她觉得陈劲可疑，在没有弄清楚之前，不惜重金雇佣“天杀”组织的人去试探。

　　那还是陈劲救了他们的前提下，对于其他可疑的敌人，肯定也都在试探和排查。

　　把整个歌剧团请过来排演《图兰朵》的事，影公主事先没有跟叶孤菱说，算是一次招待的“惊喜”，但这么大动静的事，自然会让不少人关注到。尤其是她的敌人！

　　眼镜蛇佣兵团的行动队完全消失了，让影公主没有调查到结果，同样也会让雇佣方紧张。所以双方都会在刮出眼镜蛇的同时，急着下一步的行动。——抓捕极可能就变成刺杀了！

　　影公主奢豪惯了，包下歌剧团表演，似乎只是有钱的享受。对敌方，却是接近她的一个极好机会。

　　这个机会，同样会是影公主能利用上的陷阱！

　　从一个首领的战略角度，陈劲不排斥这样的设局，对于影公主敢以身试险，甚至会是有点敬佩的。

　　但尼玛不能把他和叶孤菱两个毫不相干的人，在不知情的状况下，同样成为陷阱诱饵的一部分啊！

　　事情已经到了这个程度，歌剧已经正式拉开帷幕，陈劲便是有怨念，也无法发泄出来了。这会儿就是骂影公主也于事无补，反而下面的争论，可能让杀手绑匪警惕，对影公主的将计就计，起了打草惊蛇的破坏。

　　现在唯有期望这是一次瞎紧张，希望就只是一场歌剧表演，不会有任何安全问题。

　　但陈劲不是普通人，他是不能把命运寄托在“希望”之上，哪怕有很小的可能，他也必须提前做出准备。

　　命只有一条！

　　随着序幕开始，影公主和叶孤菱都安静的看着舞台上的表演，她们都是有足够艺术修养的，《图兰朵》也是了解故事，看过歌剧的，可以很快的融入欣赏之中。

　　暮楚一直跟着影公主，也是同样被熏陶得有一定艺术鉴赏力。

　　唯有陈劲一个人，是根本不关心上面表演什么，不去理会那些优秀的高音歌唱家的咏唱。

　　不过他不仅仅没有表现出来，反而略微眯着眼睛，一副沉浸其中的样子，实际上眼睛却是在不听的搜索舞台上的各个角落。

　　舞台布景是随着剧情变化改变的，这也给他造成了很大的难度。必须要足够快的不停观察，不停更换新的情境。一次次把最好的袭击角度找出来，一个个的筛选演员有没有可疑。

　　这下好了，本来觉得会哈欠连天无聊的陈劲，变得非常的忙碌，眼睛大脑都在高速的运转，哪还顾得上无聊啊。

　　在剧情铺垫的时候，影公主收回心思，有意的转头瞥了一下后面的陈劲，想要看到他无聊透顶的样子。

　　没想到却见陈劲一脸沉迷其中的样子，仿佛全身心投入在欣赏艺术之中。

　　这让她暗暗不屑，评价只有一个字——装！

　　以她对陈劲的几次接触，绝不相信他会是一个艺术爱好者，更不相信他对歌剧有鉴赏力，不相信他会热爱歌剧。那现在的表现，无疑就是有意在暮楚面前装样子了。

　　歌剧继续表演着，美轮美奂的布景不停的变化，艺术家们还是很有职业道德的，哪怕下面就只有几个观众，也依然倾注了极高的热情，仿佛下面满场的观众一般。

　　高音歌唱家卖力的演唱，吵得陈劲耳朵很噪，让他有点遗憾的是，因为对整场歌剧不熟悉，不知道什么时候才会到达剧情高峰。

　　不过因为太出名的关系，多少还是知道《今夜无人入睡》的唱段，算得上是一个经典的高峰，也是大众都非常熟悉的一段。

　　之所以要掐着这个点，是因为陈劲由己推人，假如是他的话，也一定会在最经典唱段的高朝时开枪。那样的时刻，会是演员们全部最投入的时刻；又因为期待和熟悉，也会是观众们最忘我的一刻，包括那些保镖们，可能也会被吸引走神一会儿。

　　一直保持着高度戒备，眼睛在不停的搜索，脑子在快速的计算，让陈劲一幕幕看下来，也是有点疲惫。

　　终于等到《今夜无人入睡》的唱段开始，陈劲当即做出了一个决定，不是默默的静等，而是主动出击！真要是有杀手的话，这也是等到了最佳机会，几分钟的唱段，将会是最后的准备。

　　“洗手间在哪？”陈劲拉了一下旁边的暮楚问道。

　　暮楚此刻也正随着轻哼，听到他这煞风景的话，指了指洗手间的方向，没有说话。

　　时间还来得及，陈劲不紧不慢的往洗手间方向走去，心思则已经到了后台。


第241章 意外刺杀

　　上洗手间不仅仅是陈劲的一个幌子，也是先检查一番有没有异常，这些地方往往也是很好的藏身之所。

　　搜索并无异常之后，陈劲当即绕到了后台。

　　这是几百人的大型演出，除了几个主要演员之外，还有很多参与演出，以及在幕后布置移动布景和道具的。他们不需要在台前露脸，但却比主演更加的忙碌。跟随着导演的调度，要及时的把大型布景移动更换。

　　在这样忙碌时刻，陈劲来到后台也没有引起谁的注意。

　　快速的一一筛选了一番，也没有看出哪个演员有不对劲。在前台没有看出异常，后台也没有发现。这让他有点怀疑自己的判断，会不会是过于猜疑了。

　　但陈劲还是没有放弃，至少应该听着这个唱段完了再说。

　　有点昏暗的后台，是适合藏身的，但他若是藏身起来，视角也受限。所以他马上做出了一个决定，到了一边，开始攀爬吊顶。这有很多高大铁架，方便舞台各种搭建的需要，也是挂幕布吊钢丝的地方。

　　等他爬上去之后，几分钟的《今夜无人入睡》也到了最后的几十秒，如果真有杀手的话，藏身位置应该固定了，并进入瞄准阶段，等着最后高朝之际开枪。

　　在上面的视野很好，可以把台前幕后的情况都收入眼中，前面观众席上的三个美女，还有周围保镖们也都一一看在眼中。

　　如陈劲猜想的差不多，这会儿大家都沉浸其中，甚至跟着哼唱。因为一晚上都安全，保镖们也走神了，眼睛都盯着台上，没有人注意到他，假如有杀手爬过来这里，又有重武器的话，杀伤力无疑会非常大。

　　人在高处，几乎能把整个剧场内的情景鸟瞰，让陈劲多了一点掌控的安全感，但依然不敢大意。

　　因为他没有武器！

　　在黑叶岛的时候，他是靠着夺了基恩的枪，开始反击的。后面再捡了弗朗西斯的枪。

　　但这两支枪他都没有带着过来碧蓝岛，在看到是暮楚坐直升机来的时候，他把枪扔了，包括基恩身上的东西，全部留下。这些会随着尸体，被影公主的人回收。

　　这几天在岛上，无疑是非常安全的。今晚事发突然，他根本来不及找人要枪，而且找的话，也就只有暮楚了，找其他保镖要枪，别说不会给，还会把他当成别有用心对待了。

　　在上来之前，他也只是在后台对方的道具间，摸了一个不知道干什么用的铁块上来，这也是现在唯一能利用上的武器了。

　　男高音歌唱家一气呵成，完成了这个唱段。最后更是震撼人心的高歌，音乐渲染也是达到了极致。

　　陈劲没有去歌剧院看过，不知道这个时候会不会有人鼓掌，此刻也无暇关注影公主她们的反应。他的目光在快速的一遍遍扫描着台前幕后。

　　终于，在最后一个音将要落下的时候，被他发现了不对的地方！

　　台上主演是不可能被伪装替换了的，群众演员都是随着剧情需要流动的。只有布景道具是固定的，移动变化不会那么快的。

　　刚刚多次的查看，都没有看到任何的异常。而这一次，陈劲发现有一个布景墙露出了一个口子，伸出了一根类似枪管的物品。

　　这样一个舞台，观众和舞台是有距离的。上面有大型的布景，有大量演员演出，还有震撼的歌唱和音乐，出现那么一个小小的异样，便是电影也要给个特写才会让人注意到。

　　陈劲是怀疑有杀手，并盯着看了一个晚上，很多演员和布景都了然于心，暂时性的记住了。此刻更是一遍又一遍的扫视，又是在上方立体的角度，要不然也发现不了那一点的变化。

　　开枪就会在一两秒间，示警是来不及了，他能做的，是把刚刚带上来的铁块，对着伸出来的枪管砸了过去！

　　没错，只能砸枪管，因为杀手藏身在布景里面，有枪的话可以击穿命中，但只是一个铁块的话，砸过去根本不会有效果。

　　事情就这么无奈，如果是砸一个人的话，陈劲可以保证绝对的尊，要命中头部、躯干，甚至是手都有一定把握。但枪管的目标就小太多，也就比大拇指大一点而已，砸下去他也没把握能把枪管砸偏。

　　但没有别的办法，他人要下去也来不及。唯有指望这个动静能引发台上演员和台下保镖们的注意力，中断演出，把藏身在布景板里面的人抓出来。

　　只是这些艺术家们这么认真，估计真的有点异常情况，也会继续演出。

　　说时迟那时快，在铁块落下去的时候，台上又起了变化，有一个群众演员快速的奔过，刚好就是经过那个枪口的位置！

　　本来按照正常的规律，这个演员会是跑过去，不影响到杀手开枪。现在却是跑到那里，便被凌空飞来的铁块给砸中了脑袋，使得大叫一声便倒了下来。

　　伸出来的枪管也开枪了，却因为这个人的意外倒下，直接近距离的挡住了射击出的子弹！

　　高音演唱和音乐声响，几乎掩盖了枪响，但一个群众演员突然被砸脑袋倒下，在大家高度集中表演或欣赏之下，却是非常扎眼的瑕疵，使得大家的注意力都转移了过来。

　　台上大家各司其职，谁都没留意到出了什么事，主要演员和声乐演奏都继续下去，不被这小小的瑕疵影响了整个演出。

　　后台导演马上指挥最近的几个群演过去把那个人拉走。

　　靠近过去的群众演员，也是极高素养的，依然是在表演状态，让人看起来是自然过去，把人拉走也是一个表演，不是非常熟悉这部剧的歌剧迷，可能就被掩盖过去了。

　　但刚刚走近看清楚，他们就吓得后退了好几步！本以为是突然晕倒，没想到竟然看到很多的血！

　　出现了这么一个意外，让枪手也非常无奈，只能把枪管收了起来，避免被发现，静待其他的时机。

　　这些艺术家们很尊重艺术，如果是演员摔跤演砸，甚至是意外晕倒，都会继续表演下去。但被惊呼出流血，则可能涉及到性命，当即中断了演出。艺术如生命，但艺术可以重来，生命却无法重来。

　　这一中断，立即让台前幕后显得慌乱了起来，后台导演压力最大，指挥更多人上去把人弄下来，想要继续演出下去。

　　陈劲的关注点，则完全锁定了那个大布景板，锁定了这个潜伏的杀手。看到混乱之下，他从后面钻了出来，混身前往后台……

　　这还是在陈劲的视线范围之内，他不相信这个人会就此放弃。估计很可能是换成演员的身份，以帮忙的姿态来到台前，若有机会，最会再次刺杀！


第242章 又一次救命

　　陈劲紧盯着那个杀手的形迹，人也抓住了黑幕。

　　以这样的高度，跳下去有危险，就算人没大碍，也无法顺利的抓住杀手。要是再爬下去，一方面时间慢，一方面又无法时刻盯着杀手。

　　所以他准备在关键的时候，抓着黑幕滑下去，达到速度和安全的平衡。

　　但让他有点意外的是，那个杀手并没有趁乱跟着上台，而是做出了一个跟他一样的选择，爬着铁架上吊顶！

　　这射击角度肯定是非常好的，便是影公主开始撤离剧院，都还有时间可以从容射击。但问题是这一开枪，也是把自己暴露了，保镖们可以对着他无阻碍的射击。甚至在大家开始搜查，不需要开枪都会抬头发现。

　　陈劲也不管他是不是不要命了，还是另有打算，赶紧抓着黑幕一裹，让自己藏身在黑幕之中。这有点吃力，也可能一个没抓住就滑、掉下去了。但为了不让杀手抬头看到了，也只能如此了。

　　很快他就知道了杀手的用意，杀手没有爬到上面来，而是在中间的高度。因为他不需要完全的俯视到台前幕后，只需要有一个能很好瞄准台下观众席的射击角度就好了。

　　而且这杀手也把黑幕拉着，显然准备在开枪击中目标之后，便顺着黑幕快速滑下去，再处理了武器，混迹在演员之中。

　　这如出一辙的构想，便让陈劲成为了捕蝉螳螂后面的黄雀！

　　杀手位置暂时的重新固定了，陈劲也才有时间观察一下整个剧场的现场。音乐和表演都停了下来，几百人的剧团，即便只有小部分人嘈杂，在安静的剧场里面，也显得很喧闹了。

　　台上大家的关注重点都是那个流血到底的演员，此刻已经发现他不仅仅头破血流，还中了一枪，这个结论更是让大家惊骇！

　　随即有人吵着要让团长和岛上方面沟通，先安排医生急救，然后转移到大医院去，还要给一个交待。

　　台下影公主三个人都站了起来，保镖们都围拢了过来，保护在她们周围，戒备的看着周围。

　　影公主并没有马上撤离，就这样平静的望着台上。

　　从这一点，陈劲可以看得出来，她应该真的是布了这么一个局，以身试险的把杀手调出来，进一步挖掘幕后元凶，也不知道她身上有没有穿着避弹衣之类的。但这样把他们牵去危险境地，让陈劲有点不满。

　　让他欣慰的是，叶孤菱和暮楚都在焦急的到处张望，即便听不到说什么，也能看出她们应该是在找他，在担心他的安全。

　　不满归不满，现在这会儿，不为影公主，陈劲也必须把这个杀手搞定，要不然误伤到叶孤菱怎么办？

　　杀手的枪稳稳的架在铁架上，已经再次的瞄准了目标，正是影公主本人。如果是平面的角度，不管前后左右，都可能会被保镖挡了子弹，一如刚刚被那个演员意外挡了一样。

　　但现在他这个角度，则可以从上方斜射下去，直接命中影公主的脑袋！

　　幕布那么大那么厚，杀手自己也抓住了，以至于出现了晃动，在瞄准开枪之际，他也没有留意。等发现不对抬头的时候，陈劲已经滑落到了他的头顶，直接一脚踹在了他的脑门！

　　杀手本来是做好了随时下撤的准备，也就在扣下扳机的边沿，脑门被重踹，直接顺着铁架滑落下去，而手指也不自觉的扣下了扳机，但因为枪被拖着向下，枪口是斜着向上，子弹射中了铁架，发出刺耳的“叮”声，还有火花，又再弹向了不知道哪个角落。

　　这一枪可没有音乐高音的遮掩，一下吸引了大家的注意力，或远或近的目光聚集过来，看到一个手抓着枪的人滑落下来，而陈劲则是抓着黑幕飘逸的跟着滑落。

　　即便大家不明白状况，可光看这画面，也本能的觉得那个持枪掉下来的是坏蛋，飘然若仙的陈劲是英雄。

　　保镖们发现这异状，枪口立即都瞄准了过来，若不是看到那人枪口没瞄准过来，估计就要直接开枪了。

　　叶孤菱和暮楚正寻找着陈劲，不知道他上厕所有没有遇到什么危险，没想到他竟然跑到那边去了。而同样被枪口指着，让她们都低声惊叫了起来。

　　看到这一幕的影公主，心情有点复杂。

　　今晚上这是一个局，她觉得亲自露面，以身试险，杀手应该不会去误伤叶孤菱他们，所以并没有提前说出来，但一切都布置好了。

　　刚刚台上发生的，肯定不是意外，此刻那个杀手也不可能是失足滑落。在关键时刻，又是陈劲救了她的性命！

　　之前欠他的人情，才用基恩等人的死一笔勾销，现在又欠了救命之恩！

　　她的保镖团队，是一代代重金打造出来的，不仅仅精锐更有着一般职业保镖没有的绝对忠诚。可如今跟陈劲一比，显得却是差很多。

　　早有准备的他们，却毫无发现。根本不了解这个局的陈劲，却是把杀手破了！

　　那个杀手脑门被重踹了一脚，受伤倒不是严重，只是被冲击坠落下来，过程中身体和铁架有过一次次的碰撞，落地也是后背重重的着地。

　　他这才明白，刚才不是因为演员的意外挡了子弹，而是有人搞鬼。既然被一个厉害人物在后面盯着，他明白今晚上是不可能再刺杀成功了。

　　但他还想要逃出去！

　　这是一个私人的海岛，他混入剧团进来，也没有任何的接应，想要逃出去，只能尽快的融入几百演员里面，消除一切嫌疑，或许还有机会可以离开。

　　要把握这不大却唯一的机会，他就必须先把这个已经锁定他的人干掉！

　　在落地之后，杀手不顾身上的伤痛，抬枪对准了上方。

　　可惜的是，陈劲虽然更加飘逸的姿态滑下，速度却没有慢上多少，他刚刚抬枪，已经被自上而下的一脚踢到了旁边，再接着又一脚踹中了他的脑门！

　　刚才身体下坠，等于是缓冲卸去了力冲击力，现在脑袋下方就是舞台，这一脚就让脑袋结结实实的承受了，直接被踹的昏迷了过去。


第243章 为了保护你

　　把危险解除了，陈劲对着影公主叶孤菱和暮楚三个人的方向，迎着她们的目光，做了一个夸张的谢幕动作。

　　影公主今晚早已经布局，那些保镖们当然也不是吃干饭的，除了一部分核心护在她周围之外，也有其他人到台前幕后调查，现在发现这个新状况之后，也第一时间赶过来。

　　“退后！举起手来！”

　　最先赶到的几个保镖，枪口是瞄准的状态，看了一下地上的人是昏迷的，便全部指着陈劲。

　　“你们有病吧？”陈劲忍不住恼怒的训斥了一句。丫的帮你们忙，反而把老子当敌人？

　　保镖们本来对他就是充满了敌意，这会儿他们都没有发现敌踪，陈劲却是偷偷溜过来，直接就找到了杀手，未免太巧合了吧？有理由怀疑是互相沟通，这是牺牲一个来谋取信任的苦肉计！

　　“别动！再动我开枪了！”

　　其中一个保镖再次怒喝，枪口更是瞄准了陈劲的脑袋。

　　陈劲无名火起，无视了他们的警告和枪口，直接上前两步，狠狠的一巴掌扇了过去，就这么抽在了这个保镖的脸上，将其抽得眼冒金星。

　　这个保镖到底还是没有开枪，但被抽之后，已经到了崩溃的边沿，其他几个保镖也是高度戒备的用枪瞄准了陈劲，喝令他不许动。

　　“住手！”

　　暮楚飞快的跑了过来，及时的喝令住了这些人。

　　这不是影公主的命令，但她可以确定绝对不会对陈劲开枪，刚才的救命，不管是否另有隐情，都不可能这样乱来。

　　她虽然因为来不及而有点先斩后奏的味道，但平日里她们姐妹两个是最亲信的贴身保镖，话语基本上代表了影公主，几个保镖都悻悻的把枪放了下来。

　　那个被抽了一巴掌的非常不甘心，但也只能忍着了。

　　暮楚上下观察了一下陈劲，看得出他并没有受伤的样子，但还是忍不住问了一句：“你没事吧？”

　　陈劲摇摇头：“本来没事，刚刚差点被他们气出内伤。现在我知道你们为什么会常常遇险，就是因为这些蠢货没脑子！”

　　“……”暮楚有点尴尬，很想解释说他们也不是常常遇险，但光陈劲就碰到两次，实在不好反驳。“我代他们向你道歉！”

　　其他几个保镖被陈劲骂得很不忿，暮楚代表他们道歉，就更觉得憋屈。

　　而这时候，另有几个核心保镖过来，叫他们把地上昏迷的那个杀手以及武器带走，又安排人排查所有剧团所有人。

　　今晚他们都会非常的忙碌。

　　剧团的人非常的震怒和郁闷，本来刚刚有演员受伤，正准备要岛上给他们一个交待，没想到反过来岛上说有杀手混入他们剧团来了。简直是倒打一耙的行为啊！可事情真的发生了，他们也说不清。

　　台下的保镖，也簇拥着影公主和叶孤菱开始撤退。

　　这里另外有人负责，陈劲便随着暮楚也离开剧院。

　　在门外影公主向陈劲道了一声谢，然后安排他和叶孤菱一辆车回去城堡。

　　也不知道她是对陈劲还有怀疑，还是要安排拷问杀手，或者是给叶孤菱一个解除疑问的机会。

　　“刚才怎么回事？”随着车子开动，叶孤菱蹙眉问道，今天的遭遇，又让她想起了上次启航中心的阴影，不是很舒服。

　　陈劲本是想要私下解决的，但没想到最后是在万众瞩目的落寞。好在他也没有开枪什么的，不至于吓到了叶孤菱。

　　“你这个合作伙伴，可能是有什么歪门邪道背景。”

　　“别乱讲！”叶孤菱低声喝斥，这是在人家的地盘上，开车的司机虽是语言不通的老外，但谁知道有没有监听之类？

　　“没乱讲啊，那次启航中心见面，发生那么大的事件，差点连累你和黄秘书出事，关键时刻她的保镖也只是保护着她，没有管你们的死活。今天又发生了这样的事，这次总算没有光顾她自己。”

　　听着陈劲的话，叶孤菱若有所思。

　　陈劲有意先说影公主的问题，相信叶孤菱也肯定知道一些内情的。在说他的事，就简单多了。

　　“我刚才是去上洗手间，然后想要到后台看看是怎么运转的，就发现了不对劲，然后就顺手帮忙了一下。”

　　“就这样？你怎么会从幕布上滑下来？”叶孤菱也不是那么好糊弄的。

　　陈劲摇了摇头，认真的说：“其实那个人前面就已经开了一枪，只是音乐声太大，但没有听到而已，那个演员就是被击中的。我发现了这一点，又紧张又害怕啊。本来就想要拔腿就跑，但一想到你还在下面，我跑开是安全了，但你可能会被……就是被伤到也不行啊！”

　　叶孤菱一阵惊讶，没想到竟然是因为她。再一想也不奇怪，陈劲和影公主那么不对付，怎么可能为了救她？甚至她完蛋了，说不定还能轻松把暮楚拐跑呢。

　　“可是……你这样很危险呀。”得知陈劲是为了她的缘故，她的语气也温柔了许多。

　　陈劲无奈的摊手：“没办法啊，叫保安来不及了，剧团那些老外不会听我的，也听不懂我说什么。所以看着他换地方，我也只能从后面跟着。他爬架子的时候，我就爬着幕布上去。他有枪，我只能爬得更高，从上面踢他了。”

　　他说的合情合理，让叶孤菱也是完全的信服。但还是说了他几句：“你也太大胆了！那幕布那么高，你万一没抓住，或者承受不了你的重量，坠下来就有你好看！”

　　“根本来不及考虑这些了。从名义上来说，你是我的未婚妻，我必须要救你啊。当然，这是假的，不久之后我们会解除。但就叶叔叔和我爸的生死之交，你也可以算是我妹一般了。之前熟不熟悉，现在了不了解，都不影响我必须要牺牲性命保护你。”

　　陈劲说得很自然，因为这是他真实的想法，影公主和暮楚加起来也没有叶孤菱重。又因为他完全有能力自保，不需要真的牺牲性命，所以语气很平淡，没有夸大也没有后怕。

　　可这听到叶孤菱的耳中，却是深深的震颤心扉！


第244章 你真是傻

　　以叶孤菱的条件，从小到大也不乏仰慕者、追求者，反而是现在未来科技火箭式速度发展成互联网巨头，让绝大多数男人自惭形秽，不敢轻易追求。

　　但她也是听过了各种或直接或婉转的表白，说得都是非常的坚决诚恳，仿佛天塌下来了，他们都会在上面顶着。

　　陈劲从来没有追求过他，因为父辈的关系，他们这本来绝对不会有交集的两个人，被乱拉了一次红线，大家都没有当真。

　　即便前些天在叶家的一番深入攀谈之后，叶孤菱也只是接受了这个世交的小伙伴，考虑父亲的感受，从怜悯同情的角度，愿意将来花一些力气帮他。

　　可是刚刚听到他朴实无华的话，却是深深的震颤了内心深处。

　　是的，他有点色，有点痞，有点无聊甚至恶俗。

　　他可能也没有什么文化，欣赏不来艺术，歌剧之于他味同嚼蜡。

　　但他却有一个简单而直接的观念，在遇到生死危险的时候，哪怕牺牲性命也要保护她。不是因为老板的忠心护主，是因为口头上的未婚夫的责任，因为两家的世交。

　　而且从他随口而出的话，也能听得出来，并非是有意的自我拔高，就是那么坦然的心底话！

　　这样一个男人，哪怕有百种缺点，也难以遮掩这一份担当！

　　不得不说，这并非出于表白目的的一句话，却触及了叶孤菱的心扉，让她觉得是听过最好的表白！

　　在这一刻，她忽然觉得，给他一个机会，试着看看能不能交往，也未尝不可。

　　“你这家伙真是没头脑！”

　　这没来由的一句话，让陈劲一愕，随即自我解嘲的笑笑：“哈哈，我就是一个大老粗，本来就没有什么头脑嘛！”

　　叶孤菱轻咬嘴唇，然后低声道：“你真是傻……”

　　陈劲有点不乐意了，批评一句就好了，没完没了啊！

　　“我平时对你又不好，厌恶你、不想看到你，有时候还看不起你。觉得你这样的人，竟跟我有婚约，简直是耻辱和笑话，宁可单身终老也不会和你一起……”

　　听着这话，陈劲有点尴尬，干笑了一声：“那什么，虽然我是大老粗，但也是人啊，你就算这么想也别直接说出来呀，不仅仅伤人，简直有点欺负人了。这老外听不懂我也尴尬啊！”

　　他强笑的话，让叶孤菱美眸中泛起一丝水雾，突然抓起他的手咬了一口！

　　陈劲倒吸了一口凉气，相当的无语。

　　果然女人是不可理喻的生物，这莫名其妙的突然骂人，说些不好听的话，这也就罢了。咬人算什么呀？你可是堂堂未来科技的CEO呢！

　　但他没有叫出来，默默忍住了。前面还有个老外司机呢，叫疼多丢人啊。

　　怕伤着了她，也没有挣扎甩开，咬吧！总不至于把他一块肉咬下来吧？

　　叶孤菱咬了一会儿之后，便松开了，这突兀的动作，让她不知道如何安放的情绪，得到了一定的释放，整个人的状态和缓了许多。

　　没想到自己会做出这样的事来，也让她有点羞赧尴尬。

　　“还要吗？”陈劲伸出了另外一只手。

　　“你真是个没脑子的大老粗！”叶孤菱瞪了他一眼。

　　陈劲耸耸肩，老子不是承认了吗？还要再来一句干嘛。

　　“我是说！我对你又不好，我这个人也不好，哪里值得你牺牲性命救我？你傻啊！你自己的命才是最宝贵的，就算要牺牲，也应该牺牲在一个对你好的女孩那里。”

　　听着她带有一丝怒气的话，陈劲更加的错愕，更觉得女人难以理解了。

　　这意思……是为他打抱不平？觉得她不配得到这么重视？

　　看他发呆的样子，叶孤菱又好笑又感动，显然他没有想过这个问题！

　　“那个……我当然知道我的命最宝贵了，我是能自保前提下，顺便救你而已，就像救你顺便救了你那合作伙伴。我才不傻呢！”

　　听他憋出来的反驳话语，叶孤菱忍不住“噗哧”一声笑了起来。一句“我才不傻”更显傻得可爱！

　　陈劲说完也觉得太逗比了一点，干咳了一声，严肃的说：“我的意思是，我能够掌控全局，不会有什么危险……”

　　“谢谢你。”叶孤菱轻声而又认真的说。“不管你是顺便还是不顾性命，我都非常的感动。原来你这么重视我，而这和利益和其他一切都无关。”

　　对于她的反常，就算吐槽和咬他，陈劲都能坦然接受，这么正儿八经的感动感谢，反而让他有点不好意思了。

　　“怎么和利益没关？你不带我坐头等舱嘛。”

　　陈劲感觉她今天有点怪怪的，气氛也有点不对，当即把话题岔开：“她安排我们一起走，估计就是想要让你质疑我吧。你想想看，还有什么需要我解释的，一并说清楚，咱们自己人，别让外人挑拨了。”

　　叶孤菱摇了摇头：“她让我们一起，是因为她还有事情要忙，不方便让我随同。我没有什么质疑你的……”

　　说到这里，她停顿了一下，想起了刚才想到的一个疑点，刚刚没来得及问，就被陈劲后面的话感动到了。

　　看出她欲言又止，陈劲大方的说：“有什么就说吧，咱是君子坦荡荡，就算这司机听得懂也无所谓。”

　　“没有啦，只是……你刚刚说的话，让我想起了上一次。”叶孤菱也不是很确定。

　　“上一次什么？”

　　“你说……上次在启航中心，连累了我和芬妮，她的保镖只是保护她，根本没有管我们的死活……”

　　陈劲撇了撇嘴：“难道不是吗？”这总不能说她另有什么大计吧？就算保护不到，也可以跟匪徒说，让她们两个先出去啊。

　　“可是，你怎么知道？你当时不是在一楼上厕所就被打晕了吗？”叶孤菱问出了她的疑惑。

　　“呃……”陈劲有点汗，没想到无意间竟然泄露了线索，竟被她给觉察到了。“是你说的啊，后来我们不是要给警察做笔录什么的吗？”

　　“是我说的吗？”叶孤菱皱眉回想了一下。

　　看她也不能确定，陈劲暗暗松了一口气，“不是你说的，那就是暮楚跟我提及过。要不我没有亲历，怎么知道具体的呀。”

　　叶孤菱也觉得是，要不现场除了匪徒，就还有那个戴着和匪徒一样面具救她们的人知道。

　　那个人会是陈劲吗？


第245章 巧合

　　叶孤菱本能的觉得那个人不可能是陈劲，气质相差太远了，她无法想象陈劲会有那么英雄的一面。

　　但就在刚才，她也是见到了陈劲英雄的一面。这一次并没有枪林弹雨，只是一个枪手，但他能从那么多演员和布景道具里面，发现枪手的踪迹，这可是那么多专业保镖都没有做到的。他敢冒险去和持枪的杀手拨打，最后也是潇洒的把那人踢晕过去了。

　　这些虽不能和当日的情况相比，但也足以说明陈劲还是有能耐有胆识的，可以说有勇有谋，真正令她刮目相看。

　　那会是同一个人吗？

　　她又想到了刚才陈劲随口说出的话，就算牺牲性命也会保护她。当日他们虽然更加的生疏，但关系上还是一样的。莫非也是因为这个原因，让他冒着生命危险进去救了她们？

　　被叶孤菱一直盯着，陈劲硬着头皮说道：“好吧，我也搞不清楚你有没有说过，可能是这么认为的吧。我相信她这么自私的人，肯定会只顾自己的安全，不像你还会护着黄芬妮。或者说她的保镖在那个时候，只会拼命保护她。”

　　叶孤菱心里一动，刚刚这一句话，又是在无心之中流露了一些信息。

　　她也不是很确定跟警方描述的时候有没有说那些，但这影响影公主的荣誉，暮楚应该不会跟他说的！

　　他现在说是“认为”，也是有可能的，毕竟他对影公主也没有好印象。但这个不好的印象，是因为在酒店那次见面，还是因为当日影公主把他当警察指使造成的？

　　而且“不像你还会护着黄芬妮”，因为不是很大的动作，这一点估计除了她和黄芬妮本人，当日同在室内另外一个角落的影公主她们，应该都没有留意到。甚至黄芬妮本人紧张惶恐之下，都没有觉察到。

　　陈劲如果没出现在现场，又怎么可能知道呢？瞎猜也不会猜到啊！而看他的态度，分明是没留意顺口说出的。

　　“你说句话好不好？这样搞得我好像做错了什么似的。当日到底发生了什么？”陈劲把问题抛给了她，避免说多错多。

　　“没什么了。我只是想到了一个巧合……”

　　“巧合？”陈劲有点狐疑，除了这不小心说漏嘴的，还有什么巧合被她捕捉到了？

　　“那次出事，你去上厕所了；今天出事，恰好你又是上厕所了。”叶孤菱抿嘴一笑。

　　“……”陈劲一阵无语，“这真的是巧合！”

　　他快要囧哭了，找个理由容易吗？也就三急是必不可少的了。

　　看他尴尬的样子，叶孤菱再次莞尔，又逗了他一句：“这次是真的巧合？”

　　“真的！”

　　“那就是说，刚才不是巧合咯？也就是说，上次在启航中心，也是你救了我？”虽然是逗他，但叶孤菱还是紧盯着陈劲的双眼，想要看到正确答案。

　　“启航中心我怎么救你？”陈劲装傻反问。

　　叶孤菱略微有点失望。

　　她也弄不清楚到底为什么失望，现在甚至有点不清楚自己期待的结果是什么样了。

　　那个救了她和黄芬妮的英雄，一直以为是某个背负特殊任务不能公开身份的特警，那本就是天然的英雄职业，加上救人不留名不求回报，全程潇洒利落，这些日子下来，她的潜意识有意无意也会脑补一个美化过的英雄，应该黄芬妮也是一样。

　　但现在却发现，那个人有可能是陈劲！

　　一方面来说，多少还是有点落差的。但另外一方面，陈劲是实实在在的，是关心她保护她的，而不是缥缈的路过英雄，所以他的否认，也会造成失望。

　　“呵呵，你知道的，当日有个英雄救了我们，但一直不知道是谁，我很想再当面向他道谢。”

　　陈劲装傻充愣：“不是说可能是秘密特警吗？这可真的是你说过的！”

　　叶孤菱看了他一眼，“我也不知道，警方也查不到是谁。真要是知道是谁的话，或许……有人会以身相许哦！”

　　陈劲暗暗嗤笑，这套话的把戏也太简单了，当我没见过女人啊！如果真的表露出什么，她肯定会说这“有人”是黄芬妮，而不是她。

　　“那真的可惜了，这位英雄也不知道人在何方，他要是知道了，或许会来找你吧！不过不来也说明他不在乎什么报答，那么有能力的话，也不会找不到女朋友，不需要等着别人以身相许吧？”

　　这话完全推开了他的嫌疑，让叶孤菱一时摸不透，不能确定是不是他。而后面的话，反而有点调侃她了，让她也有点尴尬。

　　“不过你今天救了我们，说不定……公主会把暮楚让你带走哦！”叶孤菱觉得暂时不说这个问题，如果真的是他，肯定已经有戒心了，是套不出什么话的。如果不是他，也不需要浪费心机了。

　　“哈哈，让暮楚跟我走，也要看暮楚愿不愿意，还要看我愿不愿意。我就怕……”

　　“怕什么？留你下来当上门女婿吗？似乎也不错。”

　　“我就怕她自己要对我以身相许，那就真的要强行留我下来了！”

　　“……”叶孤菱满头黑线：“你想多了。”

　　谈话间车子已经到了“城堡”，明天就要回去了，除了要收拾行李之类的，叶孤菱还要布置安排一些回去之后的行程事务，也就没有多聊了。

　　今晚的歌剧之夜提前结束，影公主肯定要去审问调查杀手的事，也是给她多了一点自由时间。

　　从车上下来，看到暮楚站在门口。叶孤菱看了陈劲一眼，便加快了一点脚步，和暮楚打了一声招呼，便先进去了。

　　陈劲走了过去，看着这个和暮楚一模一样的女孩，叶孤菱把她当成暮楚了，但他可是一下就觉察得出来，这个是朝秦。

　　“回来了？”

　　朝秦四下看了一下，带着一丝怒意，低声说道：“让你不要来的！”

　　陈劲忽然反应过来，朝秦也不是暮楚以为的什么都不知道，让他不要来，或许也是知道了影公主的意思，而不仅仅是不想让他见到暮楚，只是也不便明说。

　　“该来的总是要来的，躲也躲不过。”

　　知道她是出于善意，陈劲也没有再激她，语气很平和。

　　“你来了要出事！”


第246章 真的要出事

　　听到朝秦有点激烈的话，陈劲笑了笑：“你应该知道，已经出事了。”

　　朝秦默认，显然是知道了基恩等人在黑叶岛上殒命的事。

　　“今晚上的歌剧表演刚刚还出事了，你不去看看？”陈劲提醒了一句，这是刚刚发生的，他们回来了这里，影公主和暮楚以及其他核心保镖都没有出现，朝秦应该还不知道。

　　朝秦却只是望了一下歌剧院的方向，并没有马上心急火燎的赶过去。

　　“你这个笨蛋，为什么就不停劝呢？”朝秦没好气的低声说道。

　　陈劲有点汗，刚才还被叶孤菱说没头脑、傻，现在又被朝秦说笨蛋，还真得巧啊。

　　不过……叶孤菱虽然在责怪，但却是好意，是关心。朝秦也是关心？

　　见他奇怪的看过来，朝秦叹了一口气：“现在说什么都晚了……我不在乎你的死活，但你要出事了，会让暮楚那笨蛋伤心！”

　　“我们明天就走了，还能出什么事？”陈劲笑道，“对了，刚刚的事你还不知道吧。有杀手混在歌剧团演员里面，想要刺杀你们老板，被我识破，人已经抓起来了……”

　　看她没有什么反应，陈劲只好继续说下去：“就算你老板不会感恩报答，至少不会再给我难堪了吧？明天就走了，大家也不会有交集了。”

　　朝秦欲言又止，最后悻悻的说：“反正让你别来了，出事了也是活该！”

　　说完她就往外奔走了，直接从外面停着的车开了一辆离开。

　　望着车子消失，陈劲有点纳闷。

　　朝秦今晚有点反常，如果是刚刚回来，理应急着向影公主汇报。可看这样子，似乎在这里等着他示警。

　　正如上一次她不方便说一样，现在更加不能直说。但联想她一贯的性格，还是能觉察出话语间的一些线索。

　　原本最初的示警，是因为知道来到岛上，影公主会更深度的试探，可能会有死伤。但这事已经过去了，即便死了基恩等七人，影公主也吞下了这个结果，从这几天来看，她应该算是遵守约定，不再另外报复。

　　再加上今晚上又救了她一命，按说不是友好的姿态，不像叶孤菱开玩笑说的让他带走暮楚，至少不会再变僵才对。

　　可从朝秦的反应来看，似乎还有更严重的可能性。

　　还会出什么事？

　　这一下连陈劲也迷糊了，不过看朝秦并没有丝毫涉及叶孤菱，想来这应该和她没有关系。只是对他的话，他不怕接着！

　　当然，有过前车之鉴，在朝秦示警之下，他现在会对包括饮食在内的各方面，都小心再小心。

　　叶孤菱已经回房，陈劲也回到了客房，一番高强度的体能锻炼之后，再洗澡睡觉。

　　大概在半夜十二点的时候，他被敲门声吵醒了。

　　开门一看，外面站着的是暮楚。

　　“跟我来。”外面很安静，暮楚小声的说。

　　“给我一分钟，换一下衣服。”

　　陈劲说完之后，返回到了房间。如果不是之前有朝秦的暮楚，或许他会觉得这是暮楚在离别之前，跟他单独聊聊天告别，或者说浪漫一点是约会，正如当初她们离开的来找过他一样。

　　但现在他意识到应该有什么事情要发生，迅速的换好了衣服鞋子，准备妥当之后，重新开门跟着暮楚出去。

　　暮楚一直没有说话，安静的带着他出了“城堡”，上了外面已经等着的一辆车。

　　在路上她也是安静的，但这几天陈劲对岛上已经有了一个大概的了解，从外面的路线，觉察到了要去的地方。

　　果然，是把他带到了刚来时候被霍尔德下安眠药弄过去的那个防空山洞里面。

　　这像是一个小型基地，是可以直接开车进去。而这一次，比那天开得更加的深入。

　　停车之后，暮楚带着陈劲往前走，在一扇大门前，看到一队核心保镖守着。

　　朝秦说要出事，看来真的还有一点什么事要发生。

　　在开门之前，暮楚快速的看了陈劲一眼，目光有点复杂，看不出到底是什么意思。

　　随着他们进入之后，大门被重新关上了。

　　里面是一个比之前霍尔德他们关他的地方大得多的空间，下面空荡荡的，而影公主正坐在一个平台上面，旁边站着朝秦。

　　在带着陈劲走进来之后，暮楚快步上去了那个平台。

　　接着不知道触发了什么机关，迅速出现了一个类似于玻璃罩的，把上面那个平台都罩了起来。

　　陈劲望着她们，不由得笑了：“怎么？外面守着一堆人，你们有把自己保护起来，今晚这是要灭了我吗？”

　　“陈劲，一切我都知道了，你还想要花言巧语吗？”影公主冷笑了一声，俯视着他。在她身后两边站着的朝秦暮楚，神色都有点黯淡。

　　“不好意思，我从来没有对你花言巧语过。你知道什么了？”

　　说完之后，陈劲扭了扭脖子：“半夜把我吵醒来，还要我这样仰视你，实力太没有礼貌了。”

　　“别说你没有枪，就是你有枪，这也是打不破的防弹玻璃。而我只要一声令下，马上会有一堆人持枪进来，把你打成马蜂窝！我再给你一个机会，别给我耍花样！”

　　暮楚有点召集，她很想要开口，但显然影公主不给她说话的机会。

　　陈劲皱起了眉头：“我这也在你这里住几天了，能不能别废话？你有什么要说的，直接一点，我特么哪里知道你知道什么呀！我怎么知道你想要我干什么！”

　　暮楚一直焦急的对陈劲使眼色，希望他能够平和的说话。

　　“你还敢跟我狂！”影公主怒道。

　　“为什么不能跟你狂？我没有欠你什么，之前的事你已经说了一笔勾销，今晚上又是我救了你的狗命，是你欠我，还跟我乱吠什么？”陈劲不屑的冷笑。

　　朝秦暮楚同时拉住了影公主，低声劝她冷静一点。

　　影公主手里拿着一个什么控制的，大概按了就会发出示警，外面的保镖就会冲过来。

　　“好，我就让你死个明白！”影公主没好气的挣开了两个亲信的手。“朝秦！你来说！”


第247章 朝秦的调查

　　影公主抑制住了怒气，让朝秦来阐述。

　　朝秦望了旁边暮楚一眼，看她已经低下了头。她暗叹了一声，开始对下面的陈劲说了起来。

　　“你本来不在国内，就是前不久才回去的。在启航中心的时候，是你第一天为叶小姐开车……”

　　陈劲无奈的说：“别说这些废话了，这不是你们早就调查过了的么？”

　　“但是叶小姐也不知道你的真实身份吧？根据我们深入的调查，你是来自于职业佣兵团侏罗纪，并且是超级霸王龙！”

　　其实不用她说出来，陈劲已经猜到，朝秦回去的任务，应该就是调查他，但没想到影公主的资源那么大，竟真让她们调查到了。

　　看他不说话，影公主冷笑了一声：“你还有什么要狡辩的？”

　　陈劲叹道：“我就问你一句，我是什么身份，我是不是侏罗纪的超级霸王龙，跟你们有什么关系？”

　　“你就说承不承认？”影公主根本不听他的反问。

　　“行，我承认。那又如何？这跟叶孤菱没有关系，我当然不需要让她知道我的身份。而跟你们又有毛的关系啊？难道我们侏罗纪杀过你们的人不成？”

　　陈劲冷然说完，又觉得有点怪怪的，马上补了一句：“当然，基恩他们不算。”

　　看主人被激怒，朝秦忙赶紧接着说：“我们调查过了，上次袭击我们的，是眼镜蛇佣兵团，然后他们失踪了。”

　　“哦！原来袭击你们的是佣兵，所以得出的结论是，所有职业雇佣兵都是你们的敌人？”陈劲不咸不淡的讽刺了一句。

　　朝秦没有回应他，继续说道：“虽然没有直接的线索，但基本上可以确定，在华的那一批眼镜蛇佣兵们，应该就是被你杀了吧！”

　　陈劲眉毛动了动，本来是知道影公主很有势力。但和她接触过几次之后，觉得就是一个脾气暴躁的疯女人，对她的顾忌是直线下跌。

　　现在才发现，她的能量果然不小！估计那个活着的退役眼镜蛇，已经被刮出来了，其他隐匿的队员可能也会陆续找出来。

　　但即便那个人，也只能证明在华参与行动的眼镜蛇佣兵们都被人杀了，而不知道是什么人做的。朝秦这是从他的身份，推断出来的结果。

　　“我们出事之后，已经不惜代价的搜寻杀手和幕后元凶。所有人都不敢牵连，但唯有侏罗纪在暗中收消息，在关注我们的动静！如你所说，大家井水不犯河水，侏罗纪关心我们的事干吗？”

　　陈劲无话可说。

　　这件事他并没有亲自操盘，只是觉得应该算是一个大动静了，估计各方势力都会关注，收点消息也是无关大雅，没想到这也被她们觉察到了。

　　结合晚上朝秦说的话，应该当日在他住处，她就是翻找过的他东西，而且已经大致确定了，所以才会更急切的警告。如果他不来这里，或许还能证明跟她们无关。

　　她也看得出，陈劲对暮楚并没有什么迷恋，坚持要过来，那极有可能就是另有企图了。

　　“继续，一次性说完。”陈劲淡淡的回了一句。

　　“你们的雇主隐匿得很深，虽然我们已经锁定了目标，但至今没有任何的证据。结合现在有的线索，对方应该是花了大价钱，一环扣着一环！”

　　“眼镜蛇只是当成炮灰的先遣部队，你走世交关系潜身到叶小姐身边，就是为了能在启航中心巧合的救了我们。正因为太巧，所以你并没有露面，也没有留下线索，你知道我们终究会找到你的，这样反而显得你毫无企图！”

　　“你为什么要杀光眼镜蛇？难道跟他们有仇吗？以他们的级别，也不够成为你们侏罗纪的竞争对手吧？答案只有一个：眼镜蛇就是花钱买的一颗棋子，为了不让我们以及官方追查到更多，你们收钱杀人灭口！”

　　“继续。”陈劲现在反而听得有趣了。

　　看他从开始情绪明显的辩驳，到现在的平静，在影公主看来，就是揭露了他真面目，已经无话可说，不需要再扮演了。

　　“有意的撩拨暮楚，更进一步的接近叶小姐，都是你的计划。在酒店里面，有意的狂傲，也是为了引起主人的注意。你的目的，就是要让我们调查你的时候，无意中发现你是做好事不留名的英雄！”

　　“如果我们真的相信了，自然会感激你。比如这次邀请你来做客，就是你需要的机会。至于你一来，就把基恩他们杀了，更是为了制造一种虚虚实实，让我们觉得你并不讨好主人，你是不屑一切的人。更会觉得你真实，和我们的遇刺不相干。”

　　“而今晚，更是你进一步取信于主人的安排。那个杀手也是一颗弃子，注定是要被你抓住牺牲的。所以我方那么多人有所准备，都没有发现，你毫不知情反而一下找到了。你没有杀人灭口，而是选择活捉交给我们，更是技高一筹的安排。”

　　“还有吗？”

　　听她说完了一大堆，陈劲再问了一句。他留意到影公主很气愤，而暮楚则一直低着头，显然情绪低落。

　　“你还要什么？你们收了多少钱来杀我？这个线索就要等你给我了！”影公主冷笑了一声：“亏我还相信了你！”

　　陈劲鼓了鼓掌：“轮到我说了吧。首先，我应该要表扬朝秦，收回我以前对你的轻视。你的能力还是不错的，能查到那么多线索，还能把这些串联成一个故事，听起来似乎还有那么一点点缜密。其次，我要说，你们自视太高了，也把我们侏罗纪看低了！”

　　停下来笑了笑，接着森然说道：“如果是我们侏罗纪接了任务，还需要什么一环接一环的取得你们的信任？直接把你这个破岛掀翻了！就是我一个人，要徒手灭了你也易如反掌！”

　　“放肆！”影公主气得胸前起伏不定。

　　“顺便解释一下，我刚刚的话，并不是说我们侏罗纪有勇无谋，而是告诉你们的强大，想要收拾你们，还不需要到精心策划阴谋诡计的程度。”

　　蔑视！这简直是红果果的蔑视啊！

　　别说影公主，朝秦暮楚都有气了。


第248章 辩

　　“等等！”

　　看影公主似乎要把外面的人召唤进来，陈劲忙示意她先暂停。

　　侏罗纪的超级霸王龙，也不说是一种比喻或代号，终究不是超人。强大的是团队作战，单兵能力再强，也无法徒手接子弹啊。

　　“你不是很强大吗？你也会怕？”影公主嘲讽了一句。“刚刚谁说直接把我这个破岛掀翻的？谁能一个人徒手灭了我？”

　　陈劲叹了一口气：“所以说跟你们女人沟通很难。你们光顾觉得这话不爱听，听着不爽就发火了。刚刚朝秦不是在一些线索的基础上，完成了很多的推论吗？为什么这时候不用脑子推论一下呢？”

　　“杀了你再推论也不迟！反正不会杀错，至少也能为基恩等人报仇，讨回公道！”

　　“呐！这话我就不爱听了，什么叫为基恩报仇讨回公道？那天不是已经说了一笔勾销吗？你这果然是要赖账啊！”陈劲叫了起来。

　　“一笔勾销的前提是你救了我们，既然救我们是一个局，也就不存在救命之恩！现在更证明你杀基恩他们，也不是因为不得已，而是为了表达你的个性。那就该杀！”

　　影公主虽然气急，逻辑却没有忘。

　　“我们还是说回沟通的问题吧……”

　　“你还有什么诡辩？”朝秦抢先问了出来。

　　陈劲依稀可以感觉得到，从当日在住所，到今晚的预警，都说明朝秦不想面对这个结果。这不是说对他有好感，应该是不想和侏罗纪火拼吧。

　　现在她抢着说出来的话，至少还可以给陈劲一个分辨的机会，而不会直接面对一群枪口。

　　“我刚刚说过，你们很多都没有证据，只是根据小部分的线索，然后推论出来的，说白了就是猜的，所以我说是故事，只有一点点缜密的故事。我刚刚为什么会是这个态度？”

　　她们听了略微怔了怔，然后思索了一下。

　　“为什么在没有援兵、没有武器，被你们枪炮围堵的情况下，我还敢这么狂妄的强调侏罗纪的强大？”

　　“为什么？”暮楚终于开口说了一句，她当然不希望这个结果，期望陈劲能给出一个让人信服的解释。

　　“因为我根本和你们无冤无仇啊，也没有接受你们仇敌的雇佣。如果真的如朝秦的推论，从启航中心、酒店会面，到黑叶岛、到今晚上，一切都是为了取信于你们，那我现在还激动个屁啊！我不应该早就准备好了圆谎的托词吗？”

　　“哼！那是因为你太自大了，你没想到会被我们调查到你的一切！”光这样是说服不了影公主的。

　　“那任务呢？我继续自大的吹牛，然后等着被你们突突了？就算侏罗纪还有能力继续完成任务，难道你们觉得我有自我牺牲那么伟大吗？”陈劲自嘲了一句。

　　这话让影公主和朝秦暮楚都深以为然，他绝对不是可以为了任务自我牺牲的人物。

　　“就算我自大，没有预备圆谎的台词。可你们说得我那么狡猾，难道不会现编一套话？利用暮楚对我的好感，利用叶孤菱的身份，怎么也能把混过去，拖到明天我就脱身了。可我并没有这么做！因为我是被冤枉的，我不服啊！”

　　陈劲说着，摊开了双手：“来！如果你们觉得我真的是来杀你们的，直接叫人进来突突了我。这样冤死人，我就看你们以后的日子会不会做噩梦！”

　　朝秦又问了一句：“或许你现在说的，你现在的作态，就是你现编的一套，就是为了取信于我们的呢。”

　　“对！你现在这不就是为了让我们相信，拖延时间么？”影公主点了点头。

　　陈劲有点头大：“好吧！我也懒得跟你们废话，看在暮楚的面子上，今天破例一次。我以侏罗纪佣兵团首领的名誉澄清，我们并没有接任何要针对你影公主的任务。如果你还不能相信的话，那就杀了我，接下来就真的要迎接侏罗纪不死不休的报复！”

　　说完冷笑了一声：“最强的侏罗纪佣兵团白白和你们干仗，这个局面相信你的敌人做梦都会笑出来。”

　　陈劲掷地有声的话，让她们三个人都沉默了下来，便是影公主，也不得不压制下个人的怒气、怨念和成见，认真考虑这一番话。

　　她已经体会过陈劲的毒舌，光是个人的话，他可以巴拉巴拉把你噎死。但刚刚那是代表侏罗纪佣兵团首领，这是有着江湖地位的身份，说出是要担当的，要不然以后怎么继续混。

　　加上后面的一句，让影公主也不得不承认，陈劲除了因为暮楚的关系，也不想侏罗纪和她开仗，那必然是两败俱伤的局面，而是不死不休的复仇，超出了任务层面。如果不是有化不开的恩怨，何必弄得那么严重？

　　当然，他肯定也不想自己白白牺牲了。

　　“我还能相信你吗？”影公主冷笑了一声。

　　“这取决于你。”陈劲不亢不卑。

　　“你知道今晚上你活捉的那个，在审问之后的供词吗？”

　　陈劲闭上了眼睛：“本来不知道，也不想知道。但现在结合你们前面的调查、结论，我应该能猜到几分。他大概是说还有人已经在岛上，会接应配合他吧！”

　　“差不多，所以你现在后悔没杀他灭口了吧？”

　　“白痴！人家就吃准你这心理！”陈劲没好气的说：“如果我当时弄死他了，以你们现在的态度，岂不是正好印证了我心虚？我没有弄死，又是为了取信于你们，你们又相信他的话。我应该后悔的是多管闲事，反正枪手只有一个机会，不会杀我，不会杀叶小姐，也不会杀暮楚！”

　　“……”影公主又被噎住了，这还等于是强调救了她的命！而且还直接叫她白痴！

　　“我不知道你有安排歌剧之夜吧？我不知道你请了哪个剧团，不知道什么时候上岛吧？退一步说，就算这些我的兄弟们能调查到，检查演员们和道具上岛，总不会是我的人负责的吧？为什么就不能是你那么多手下有了一个内鬼呢？”

　　陈劲这一通牢骚，让她们有点哑口无言。

　　本来以为十拿九稳板上钉钉的事，没想到现在被他一一破了。


第249章 三个方案

　　陈劲辩论过后，现场冷场了一阵。

　　基于先入为主的因素，影公主还是不太相信陈劲，他的话也只是理论性辩论，拿不出任何的证据。

　　朝秦转头看了暮楚一眼，两个人心有灵犀，暮楚也看了过来。

　　朝秦便给了一个她能够看得懂的眼神。

　　暮楚略微有点惊讶，然后沉吟了片刻。

　　“公主，我觉得他应该没有撒谎。不是因为我主观的因素，而是他作为侏罗纪的首领，是不会随便声明的。而且他们也没有必要与我们为敌……”

　　影公主冷哼了一声：“不是与我们为敌，他们是一群拿钱干活的亡命之徒。只要给了足够的钱，就算让他们去攻打一个国家都会干！”

　　朝秦虽然想要避免开战的局面，但这一次是她负责监督调查到的所有线索。本身必须要维护那个结论，不能自己反了自己。

　　所有她刚才示意暮楚来劝说，大家都知道暮楚对陈劲有好感，就算影公主不快，也不会怪他。

　　但现在她则开始迂回跟进了：“公主说的对，我仔细想了一下，可能还是有一些主观武断了。侏罗纪虽然关注着我们的情况，但其实其他一些组织也有。会觉得可疑，还是因为有他这个因素在。”

　　看影公主皱起眉头来了，朝秦赶紧加快速度：“另外他已经到了岛上，并取得了您的信任。今晚歌剧院的一幕，反而有点多此一举。如果他别有用心，这几天应该可以找到动手的机会。”

　　“你什么意思？”影公主的话有点不满了，拿回信息和结论的是你，现在竟又帮着敌人说话。

　　“我是想要您冷静一点，如果他真是敌人，杀了也就杀了。万一不是的话，那我们就要背腹受敌了。侏罗纪的实力不容小觑啊……”朝秦小心的提议。

　　“不容小觑！哼，难道我会怕他们不成？一群莽夫！”影公主恨屋及乌，对侏罗纪也没有任何的好感。

　　朝秦暗暗苦笑，作为这两年风头最劲的顶级佣兵团，侏罗纪可不会是一群莽夫。必然在组织、武器、技术、单兵等各方面，都是十分出色的。

　　“是、是，我们当然不会侏罗纪，只是不能便宜了真正的敌人。”

　　说到真正的敌人，影公主眉头皱了起来，这是她最近的心病，到现在也没有查出具体的线索，让她越来越火大，这也是为什么会对陈劲如此震怒的原因，一定程度是把幕后敌人的怨气倾洒到了他身上。

　　“就这样放过他？那他今晚明天要杀我呢？或者回去之后纠集侏罗纪强攻碧蓝岛呢？”影公主轻哼了一声。

　　虽说还没有到“宁可杀错不可放过”的程度，但她倾向把陈劲关起来，这样还可以慢慢的调查，只要证明他真是清白的，那就再放他好了。

　　朝秦暮楚都很了解她，一听这话，不由暗暗叫苦，以陈劲的性格，要把他关起来肯定会死磕的。

　　“影公主！”

　　一直没有说话的陈劲，在下面大声叫唤了一句，打断了她们的低声商议。

　　“你还想要狡辩什么？”

　　“我想要跟你做一笔交易。”陈劲笑了笑：“你也说了，我们是拿钱干活的人。只要雇主给钱，我们什么活都能干。”

　　影公主眉毛一挑：“你这是吃了原告吃被告？两边竞价收钱？”

　　“我们是有职业道德的，如果我收了你敌人的钱，根本不会跟你废话，更不会再谈交易。”陈劲耐着性子解释。

　　“我是刚刚觉得，我们不仅仅可以化干戈为玉帛，而且可以合作。因为对于你，是敌暗我明。而我们则会是一个强大的助力，不一定能帮你调查清楚，但有我们站台，至少别的佣兵、杀手组织，想要再接对方的生意，都会掂量一下。”

　　暮楚忙说：“对啊，这样我们就有更多的时间，一定可以把幕后凶手找出来的。”

　　影公主没有理会暮楚，对陈劲说道：“所以，你的意思我不仅仅要放了你，还要给你一笔巨款。换来的就是你所谓的站台助力？”

　　这话充满了讽刺意味。

　　陈劲苦笑道：“你能不能别那么极端？别把我当成死敌来看行么？你忘记了那天的商谈就我们两个？我还需要什么机会，那不就是最好的机会？”

　　暮楚想起那天他还开玩笑说把主人干掉了，想要附和，但又怕反而让主人更不高兴，只能忍着。

　　这一点影公主不得不承认，今天是她们在保护状态之下，外面还有一大批人随时可以进来狙杀。那天就他们两个在房间洽谈，便是连暮楚在外面。

　　“你把我放在平等地位来谈判，我可以给你两个方案。一个是你出钱，我们出力，侏罗纪随便你指哪打哪，绝不会失手！”

　　“第二个呢？”影公主显然不太满意。

　　“听着你们是还没有找出敌人是谁，所以空有力量也无法打击敌人，自然暂时还用不上我们。所以我有第二个方案建议，就是刚刚说的，我们放风出去给你们站台。这除了可以震慑其他的组织，也能让你的敌人重新掂量一下。”

　　影公主傲然道：“我不需要他们重新掂量退缩，我需要机会干掉他们！”

　　“你不想对方畏惧退缩，也可以有第三种方案，那就是我个人跟你们合作，一切是台面下的。我可以保证，假如对方找到了我们，给再多的钱，我们都不接。而你们有需要时，我们可以优先接受雇佣。”

　　影公主俯视着陈劲，看他的语气似乎很诚恳，但却让她更加的怀疑。

　　“那么请问，你图什么？你说跟他们没有关系，但就凭着你能单人灭了眼镜蛇一队人，就足以让他们出高价找你们了。为什么你会拒绝而等着我们的雇佣？我不觉得大家有这个交情，也不觉得你对暮楚有重视到这程度！”

　　她这话说得很直接，但其实是很理智的，没有利益她不相信陈劲会如此示好。

　　“合作嘛……当然是我也有求于你。或者说，你有一些我没有但需要的资源。如果你同意，我们再单独深入的谈。”

　　陈劲这一次不是为了眼前的脱身，而是真的觉得有必要。其实早就觉察到影公主即便在国内也有颇深厚的资源，但之前跟他没有关系。现在各自戳破底牌，反而有合作的可能。


第250章 秘密的诚意

　　听陈劲这意思，果然也是有求于她，影公主这才多相信了几分。但她并没有完全的相信，更没有如之前那般大胆的和他单独对话。

　　“有什么不可对人说的？我如果再和你单独交谈，谁知道你会不会变脸把我抓了？”影公主冷笑了一声：“我这里也没有别人，朝秦暮楚是我信任的人，刚刚两姐妹可没少帮你说好话，转眼你就不信任人家了？”

　　“……”

　　这话让陈劲一阵尴尬，刚刚真的多亏朝秦暮楚两个人帮忙劝说，要不然影公主发狂起来，真的可能不计后果乱来。

　　“我不是这个意思，我很感谢她们。只是……我想要谈的合作，涉及到我个人的隐私，我说出来也尴尬，能少一个人知道，当然少一个人知道好。”

　　“别废话！要谈合作，你先得拿出诚意来！”影公主一挥手：“你知道我是没有耐心的人，她们姐妹两个在旁边听着，还能给我一些建议，让我冷静一点。”

　　陈劲一阵沉默。

　　这是实话，如果光是影公主的话，就算把真话告诉她，她也未必会相信。有她们两姐妹在旁边润滑一下，是能够更好的促成这次合作。

　　这是双赢和双输的选择。

　　“我没有那么多时间浪费！”影公主不耐烦的催促了一声。

　　“我是一个孤儿……”

　　陈劲低沉的话说出来，让她们三个人都愣了一下。

　　朝秦暮楚更加深有体会，她们就是孤儿，是从小被抚养大、培养成贴身保镖的。虽然主人待她们姐妹如亲人一般，但终究不是。

　　影公主即便脾气不好，听到他这么说，也是平和了一下，没有再说什么。

　　“在很多年前，我父亲死于非命，后来我母亲也不知所终。我被我父亲的战友带走，他成了我的师父，带着我进入了佣兵世界，在枪林弹雨中长大，后来我接手了一切，然后发展到了今天的侏罗纪。”

　　简单的几句话，却深深的让人震撼。有这样的经历，难怪会早就现在的风格，难怪基恩他们七个人死了，或者把眼镜蛇整队人马干掉，都不会有什么影响。

　　这是一个有故事的男人，死亡对于他，应该是司空见惯的事了。

　　“我不是要听你的故事”，这一句话说到了影公主的嘴边，但终究还是没有说出来。

　　下面陈劲还是如刚才一样的站着，但已经没有了之前盛气凌人的气势，反而短短几句话，就弥漫着一股悲怆苍凉的气氛。

　　“除了我父亲，还有很多战友死于非命，我们的一部分收入，也一直以慈善人士的方式资助他们生活。这些年我师父一直在调查，这其中肯定涉及到了某个秘密，包括我母亲是死是活，也希望能有一个结果。”

　　“从我师父到我，其实还有一个人，朝秦应该疏忽掉了的，那就是叶孤菱的父亲。他也是我父亲的战友，也一直在暗中调查，包括在找我。”

　　三个人都有点惊讶，叶孤菱为什么能够让陈劲这样的人做私人司机。一直是调查的疑点，现在才豁然开朗，原来是她父亲的关系。

　　“我这次回国，并留下来，就是为了调查这些事的。你们应该能猜到了，给叶小姐当司机，一方面是给我的身份掩饰，以她今时今日的地位，便是司机，也会得到很多人的重视、甚至巴结，从而可以避免一些麻烦。另外一方面，也是在某些时候可以保护她。”

　　这话让朝秦有点汗颜，原来陈劲是真的冒着生命危险进入启航中心的，并非什么串通。而目标也跟她们没有任何关系，正如当日表现出来的，人家只是去救叶孤菱而已，顺便救了她秘书和她们。

　　陈劲长吐了一口气，自我解嘲的笑了笑：“这算是我个人的隐私和最大的秘密，积压心底很多年，基本上没有对别人吐露过。便是叶小姐也是完全不知情，只知道我是她父亲故友之子。”

　　正因为积压多年，他说出来之前，还是有点压力的。但说完发现，竟有点轻松的感觉。

　　这些话，反而解释了他的几个总要疑点，让影公主也相信了他。

　　“放心！我们不会把你秘密泄露出去，就像你不想让叶小姐知道你救了她，我也没有告诉过她。”影公主缓缓地说道。

　　“谢谢。”

　　“所以，你是想要借我的资源，调查你父亲的死，还有母亲失踪的事？你觉得我这个纯粹的外国华裔，会有更大的作用？”影公主有点不太相信。

　　陈劲苦笑了一声：“正如你们不知道叶叔叔一样，这些能够压下来，必然涉及到权贵，所以我们只能在暗处调查。高调的话，可能还没有查到什么，已经打草惊蛇，甚至有危险了。”

　　再望着她：“但你们不一样！坦白说你的家族身份够神秘，即便你稍微高调一点，大家对你们身份背景的调查，也是有限的，只知道你们和多国政府，都有深厚渊源。从上次的事来看，从朝秦调查我来看，你们在国内也有极大的高层影响力。”

　　这影响力已经超越了商的层面，也正是这样，叶孤菱还需要谦卑的和她合作。要不然以未来科技现在的巨头之势，在国内基本上是别人求着合作。

　　“这就是你说的第三个合作方案？”

　　“不错，利用你们的优势，帮我关注调查一下我们更难渗入的部分。而我会利用我们的优势，帮你扫除台面下的危机。”

　　陈劲已经从刚才有点伤感的情愫中抽离，恢复到对话的姿态。

　　影公主沉吟了起来，这算是陈劲最坦白的一次，说的内容也无可挑剔，让人相信。这样的合作，也不是谁占谁便宜，而是各取所需、各擅所长的双赢。

　　“我还需要考虑一下。”

　　她考虑之后，说出的话却是还要再考虑，别说陈劲，便是朝秦暮楚都有点失望。

　　陈劲笑了笑：“行。记住你的承诺，这是我的隐私。也别让叶小姐知道了，她和这没有关系，我不想她被牵连。”

　　看他说完转身离开，影公主在上面开口：“谁准你离开了？在我考虑的时间里，你必须先留在这里！”

　　竟要软禁他！


第251章 被私奔

　　看到陈劲回过头来的眼神，影公主不由得一丝得意。

　　既然陈劲是有求于她，那她就不用顾忌那么多了。他们那么多年都没有查探到更多的线索，自然对她的资源更为倚重。

　　她需要的是陈劲求她！

　　刚刚只是谈合作，那不是有求于人的态度。

　　“你确定要软禁我？”陈劲淡淡的问了一句。

　　朝秦暮楚也有点着急，本来他们的商谈进入轨道，摒弃了之前的猜忌恩怨，能够握手言和的合作，这是她们最期待的结果。

　　没想到这才多久，影公主的一句话，又把气氛破坏殆尽。

　　“软禁？说的什么话！我怎么会做这样的事呢？只是出于安全考虑，委屈你先留在这里。”影公主说这话的时候，几乎是带着笑容。

　　陈劲啊陈劲，你也有今天啊！我就是要软禁你，你能奈我何？

　　朝秦暮楚两个人对望了一眼，都看出对方的着急，但她们也不便开口，没有一个好的切入点，无法让主人收回成命。

　　陈劲仔细盯着影公主的眼神，过了一会儿，竟然说出了一句让她们都没有想到的话：“好啊！那我就在这里打地铺睡觉了。”

　　说完之后，他直接就倒在了地上，然后闭上眼睛。

　　“……”

　　上面平台上的三个人目瞪口呆，这演的是哪一出？

　　不过朝秦和暮楚还是暗暗的松了一口气，最担心的就是陈劲强硬对抗，两个人都强硬，必然会激化矛盾，必须要有一方服软。

　　陈劲这又不是直接服软，而是另辟蹊径，让人有点琢磨不透他到底是怎么想的。

　　影公主此刻是有气也没有地方撒，就好像兴致勃勃的重击一拳，结果却是打在棉花上一样轻飘飘不受力。

　　“哼！他要在这里睡地面，就让他睡好了。锁上大门，别让他走了！”

　　暮楚欲言又止。

　　另外一边的朝秦，低声对悻悻地影公主说道：“公主，那叶小姐那边怎么交待？再过几个小时就天亮了。”

　　影公主当即皱起了眉头。

　　如果是平时，还可以说陈劲一早出去游玩了，或者说暮楚带着出去了。但今天是他们要离开的日子，必然会是应该等着叶孤菱一起走。

　　要是如之前的推论，陈劲是敌人的话，那无论如何处置，都是另外一回事，现在却不能软禁他。

　　她这才明白，这小子在这里等着她呢！就是故意留下来，到时候她无法向叶孤菱交待的时候，却是要来求他离开了！

　　“哼！这还不好吧？就说他今晚上拐带暮楚私奔了！”

　　“啊？”朝秦暮楚满头黑线，没想到主人会想到这么一个应对的方法。

　　下面陈劲听到也是相当的无语。

　　他刚才没有激烈对抗，是不想把这关系又弄僵了，顺势躺在这里，明天叶孤菱找她们要人的时候，她们还得好好来请他离开，还得给他准备换的衣服。

　　没想到影公主也不是吃素的。

　　“诶！我说，你可以不顾我的面子，但你不能败坏了人家暮楚姑娘的名声啊，刚才还说她们是你最亲信的人呢。转头就把人卖了，这样真的好吗？”陈劲忍不住吐槽。

　　影公主冷笑：“你不是睡着了吗？我们的决议关你什么事？”

　　“你们决议我，不关我的事？”陈劲坐了起来。“那我现在就打电话给我老板求救！太欺负人了，就算我长得帅，也不能这样强掳我做压寨相公啊！”

　　见陈劲又是平常的风格了，影公主懒得理他。手里的遥控装置按了一下，在被保护着的平台后面，开启了一扇门，然后直接带着朝秦暮楚从上面离开。

　　朝秦暮楚两个人，也只能望了他一眼，说话提醒的机会都没有。

　　她们人离开了，那个平台还用玻璃护罩保护着，偌大的空间里面，再没有其他的出路，要么就是从来的大门离开。

　　但几乎可以想象，不仅仅大门锁上了，外面还有荷枪实弹的保镖候着。

　　看了一下手机，不出意外，这里并没有一点信号。

　　虽然看起来整个状态非常的糟糕，但陈劲一点也没有担忧，而是重新倒头睡觉。

　　以他对影公主的了解分析，她其实基本上同意了刚才的合作提议。之所以会说还需要再考虑，并要把他软禁起来。无非是为了面子，她觉得不甘心，觉得那是被牵着鼻子走了，所以要用这样的方式来扳回一城。

　　要是其他时候，陈劲也懒得让她，但如今是在别人的大本营，处于劣势之下，能够谈到一个合作，不至于为了一点意气之争弄得不欢而散。

　　这里的环境，当然远远不如那城堡的豪华客房。但陈劲什么恶劣环境没有睡过，没有风雨寒霜的室内，没有蛇虫鼠蚁平坦的地面，已经算是不错的了。

　　早晨的时候，陈劲准点的醒来。发现并没有人来开门，影公主没有低头，“考虑一晚上”也还没有结果。看这样子，竟真的要让他和暮楚私奔了！

　　这一等竟然等了几个小时，这宽敞的空间，也像是一个囚笼一样让人压抑，时间很是难熬。

　　终于再次有人开门，却只是男保镖，朝秦暮楚都没有来！

　　外面没有人守着了，带他离开的保镖，身上也没有武器，大概是怕他夺武器行凶吧。

　　在城堡里面，陈劲见到了悠然喝茶的影公主，除了有保镖看着他，就她一个人在喝茶。

　　陈劲过去在她旁边坐了下来，就这样盯着她不说话。

　　“去换衣服用餐，有人会把你送走。”影公主惬意的喝茶，随意的说。

　　“好玩吗？”

　　陈劲淡淡的问了一句。

　　“叶小姐得知你和暮楚私奔，表示有点失望。我已经答应了她，会马上把你们找到，并且不会为难你们，会把你们送往机场，届时还可以同行回去。”

　　被私奔的陈劲扭了扭脖子，舒展了一下筋骨：“不好意思，我不想走了，你不是要软禁我吗？我不反抗，不逃跑，也不申诉，管饭就行。”

　　看他惫懒耍赖，影公主却早有准备：“你不用留下来了，你的合作我已经考虑过了，并且已经同意了。所以才会把你叫回来，暮楚就是代表我去，双方有什么信息，都可以通过她来传达。”

　　“暮楚能代表了你？”

　　“不错！”

　　“那好，回去我就找机会把她上了，就等于把你上了。”


第252章 激怒

　　“放肆！”

　　影公主本来气定神闲，在陈劲面前好好的赢了一局，她正享受这折磨他的时光。没想到只是几句话，又把她给激怒了。

　　“你不是安排她和我私奔了吗？那在叶小姐看来，我应该已经和她有一腿了，找机会上了她也很正常。至于说等于上了你，只是代表嘛！我本身对您老还是没有胃口的。”

　　陈劲看旁边茶几上有一壶茶，影公主没有要人伺候，只有意自斟自饮的等着他。说完这话，他直接把茶壶拿了起来。

　　影公主本已经被他激怒，这进一步的话，除了表示要上暮楚之外，竟说对她毫无胃口，让她很想要直接把杯子里的茶泼到他脸上去。

　　“放下！不需要你献殷勤！”

　　她说得很不客气，不要陈劲给他斟茶。

　　陈劲一脸莫名其妙的看着她：“献殷勤？你以为我要给你倒茶？别自作多情了……”

　　说着，他直接把茶壶嘴放到了嘴边，咕噜咕噜的直接吸了几口！

　　影公主还没有为“自作多情”着恼，整个人都惊到了，差一点跳起来闪避到一边。

　　这什么素质啊，竟然拿着茶壶嘴喝茶，也忒恶心了，别人还怎么用？

　　但这还没有完，陈劲吸了一嘴茶之后，竟然呼噜呼噜的用茶水漱口起来，然后再把漱口水往地毯上面吐了出去。

　　影公主差点把手里面的瓷杯捏破！

　　太过分了！

　　用她上等好茶漱口，还把漱口水吐在地毯上面，这已经不是素质问题，而是有意的冒犯了。

　　但她忍住了！

　　是的，她心里面很清楚，陈劲就是要激怒她，如果她生气就中计了。

　　“这没刷牙就被你叫过来，要是有口气就不好了。为了表示对您的尊敬，我特意用茶水漱口了。”陈劲放下茶壶。

　　影公主冷笑：“这么说，我还应该感谢还是表扬你？”

　　“那倒不用，这是我个人的修养。可能你觉得我弄脏了你的地毯，但其实也是好心，如果我不把地毯弄脏，保洁人员岂不是没事可做了？没事做你就算不裁员，也会减少奖金，我这是帮他们。”陈劲又翘起了二郎腿。

　　“没事。等会儿会有人把地毯拆除扔了换新的。”

　　“啧啧！这有钱人口气就是不一样。能有幸跟你喝茶，我也算是见世面了。看你是想要我给你斟茶，来吧，不要客气！”

　　影公主看他竟要用刚刚喝过的茶壶来给她斟茶，赶紧把手转移到一边。

　　“真没礼貌。”陈劲摇了摇头，然后站起来离开。

　　影公主差点被他气死，这家伙真的是极品。真的是侏罗纪的首领吗？

　　基恩等人的死她没有亲自见到，但上次在启航中心，是亲自看到他在枪口之下救人的。昨天也是那么多保镖都没有发现，他就先抓到了那个杀手，要不然真的难以想象。

　　望着陈劲的背影，她觉得有必要赶紧让这家伙离开，多在岛上待一会儿，都会让她多生气一会儿，估计还会搞得鸡飞狗跳，又不能让保镖对他格杀勿论。

　　洗澡更衣吃饭，陈劲不慌不忙，对于保镖的催促，根本不当一回事。

　　最后还是影公主出面，质问他是不是真的放心让叶孤菱一个人回去？如果他不过去汇合，她马上通知送机过去的朝秦回来。

　　陈劲也不能确定影公主的敌人，有没有把他也算计在内。回到国内自然可以省心得多，但现在还是要亲自在旁边看着，才能放心。

　　朝秦代表影公主，用私人飞机送叶孤菱去了领城的机场。

　　这一次，陈劲又要跟来的时候一样，和暮楚一起搭乘直升机。

　　再见到暮楚，她也没有什么高兴或不高兴，显然很清楚，私奔什么的是个幌子，真正是安排她到陈劲旁边，说沟通也好，说监督也行。

　　一路无话，到达机场之后，有保镖接应了他们，带着他们到了VIP候机室，朝秦陪着叶孤菱在里面等着。

　　“你们这是……私奔被逮着了？”叶孤菱望着他们两个，开了一句玩笑。

　　早上没见到陈劲，影公主给出的理由，让她觉得有点怪怪的。觉得陈劲应该不至于私奔，就算真的要想办法把暮楚带走，也应该和她商量，才能想办法回国。

　　可影公主并没有在意，只是说会把他们逮住，也承诺不会伤了他们，会让他们跟着她回来。后来一路纳闷，朝秦也没有解释什么。

　　陈劲耸耸肩：“以你的智商，应该不会相信吧？”

　　“那是怎么了？”叶孤菱眉毛一扬，她是看得出影公主在乎两姐妹的，哪会那么轻松让他拐走？

　　“问她吧。”陈劲把话题抛给了暮楚。

　　暮楚一直没什么反应，听到这话愣了一下：“啊？”

　　坐在叶孤菱另外一边的朝秦，狠狠的瞪了陈劲一眼。

　　他们的协定不能让叶孤菱知道了，这怎么能让暮楚来解释呢？她已经够委屈的了！

　　陈劲想想也是，事情是影公主安排的，暮楚也就成了一颗棋子。

　　“我不知道你们商谈得怎么样，大概她是想要让暮楚跟我们回去，显得比较有诚意。有什么事情，也可以通过她来做沟通桥梁吧！”

　　身份还是这个身份，只是把原因替换到她们两方的商业合作了。

　　叶孤菱当即恍然，以影公主的身份，还真的不是随便能联络到的，让暮楚过来，就像是一个代言人。从这几天的了解来看，暮楚应该不会直接过问商业上的事，但有一些时候，可以代表影公主作决定，而且肯定是可以直接联络到她的人。

　　“欢迎暮楚小姐！”她礼貌的伸出了手掌：“不好意思啊，要你担上和他私奔的名义。”

　　暮楚也和她握了握：“没事，我只是一个保镖，主人有安排我执行就是了。”

　　这自我解嘲的话，让叶孤菱听了有点尴尬，陈劲和朝秦则不是滋味。

　　她显然不介意这个任务，只是对这个名义有点不能释怀。毕竟这不是陈劲央求，两个人是“被私奔”。

　　不过朝秦却是多了另外一个想法，她隐约觉得，除了工作任务之外，这未尝不是主人给暮楚创造的一个机会！

　　既然对他有好感，那就应该主动去追求！陈劲明显感觉不大，身边又不乏有叶孤菱这样的绝色美女，距离更意味着疏离，必须放到他身边去。

　　见暮楚没有领悟到，她觉得有必要提醒一下妹妹。

　　正如朝秦对陈劲的态度随着调查有点变化一样，知道他是侏罗纪的超级霸王龙，是雇佣兵世界的王者。也就不反对他们了，这是配得上暮楚的，甚至觉得暮楚的眼光比她强。


第253章 住陈劲家

　　时间本来就很紧，陈劲是最后被催促过来的。所以在VIP候机室稍事休息，便开始登记了。朝秦暮楚是双胞胎姐妹，眼看妹妹要远离，做姐姐的要私下叮嘱几句，他们也没有多想。

　　只是暮楚也没想到，一向深恶痛绝陈劲的朝秦，竟然会让她把握住机会，还说这是主人有意给她创造的机会。

　　这让一路过来都沉静的暮楚，开始心潮澎湃起来。

　　当日在酒店里面，陈劲既能霸气的收拾她，又有柔情的一面，就让她折服，说出做她男朋友的话来。但毕竟只是心血来潮，如果没有后续，一见钟情是很难长久的。

　　后面的再见面，还有这几天发生的种种，让她越来越看不透陈劲。但越是有故事的男人，越是容易让女孩们好奇，她也不例外。

　　她之前也有一些不好印象——比如对基恩等人下手太狠，比如有时候毒舌让人下不来台，但昨晚上知道了陈劲的身世秘密，这些都释然了。

　　同样是孤儿，她们姐妹两个，除了锻炼她们的苦，从来没有受过其他的苦，必须要在枪林弹雨中讨饭吃，不需要在天天面对生与死。本来是感同身受，但一比起来，却是要幸福太多。

　　这多少也激发了她的母性情怀，希望能够有机会照顾他，让他不需要再有那么大的压力。

　　同样是昨晚上的话，也让本来冷却了一点的暮楚，感受到了一份威胁，来自叶孤菱的压力！

　　原先觉得陈劲这样的人，跟叶孤菱完全是两个世界的，能作她司机，已经是离奇可疑，怎么也不会觉得他们之间会有某种可能。

　　但现在不一样了，叶孤菱的父亲是陈劲父亲的挚交，这就可能有长辈的支持，又被安排在她身边开车，难免日久生情。若是一般司机也就罢了，身为堂堂侏罗纪佣兵团的首领，岂是池中物？就算低调隐忍，也必然会散发光彩。

　　比如说……叶孤菱要是知道当日在启航中心救她的人是陈劲，会没有感觉吗？

　　现在被姐姐一提醒，原来主人也是看出了这一点，这同样是给她创造了机会，而能不能把握住，就看她够不够主动了。俗话说，男追女隔重山，女追男隔层纱。女方主动，总是会容易太多。

　　暮楚跟随在影公主身边，耳濡目染的熏陶，对于权谋计划什么的，也是有点了解的。影公主这样的安排，自然不可能完全是为了她个人的幸福，应该是有意借着她来拉拢陈劲的势力。

　　但即便知道这一点，她仍然感激。这依然有为了她好的成分，而且这个人选，并非就非她莫属，也可以另外选一个其他的美女，甚至朝秦。

　　原本来之前，叶孤菱曾经开玩笑说把暮楚拐了，没想到现在竟真的带着她回去，这让她啼笑皆非的同时，也想着如何安排暮楚。

　　看这意思，是影公主放过来的桥梁，也有耳目之嫌。但正大光明的送过来，而且送的是对陈劲有好感的暮楚，说明还是有诚意的，她觉得也应该拿出诚意来。

　　“暮楚小姐……”

　　“叫我暮楚就好了。”暮楚坐在叶孤菱的旁边，听到她说话，马上靠近过来。

　　“好，是这样的。回去之后，我想邀请你住在我家，平时和我一起，挂名我的私人保镖。当然，只是挂个名，实际上你还是公主的人。”

　　叶孤菱觉得这个建议很好了，让暮楚住到她家，上班也在一起，基本上把所有都展现给她看，是对影公主展现的最大诚意。

　　没想到暮楚直接摇头婉拒：“谢谢您的好意，但我觉得这样不太好。”

　　“没有什么不好啊，我那里地方大，多一个人完全没有问题，还可以给我作伴。”

　　其实话是这么说，真要一个不熟悉的人住进来，哪怕是女孩子，叶孤菱还是觉得不自然的。只是出于诚意，必须做出热情姿态来。

　　暮楚还是摇头：“我不是和陈劲私奔了吗？我觉得还是住他那里好一点。而且也不用跟着您上班、回家了，那样显得好像在监视您一样，公主绝对没有这样的意思。”

　　“呃……”叶孤菱有点尴尬：“我没有说公主有这样的意思，只是我愿意这样……”

　　“真的不用了，这就是一个过场。我住陈劲那里就挺好，有什么需要我转达的，我再找您，或者您找我转达就好了。”暮楚再次谢绝。

　　叶孤菱有点无奈，“住陈劲那里也好，不过不知道他住的地方会不会不方便。”

　　她忽然想起来，陈劲来到这边之后，她还没有去过他住的地方。不知道他住在哪里，住的环境如何。

　　只是她到底大户小姐出身，颇有点不知道民间疾苦，不知道市区的房租昂贵。以为陈劲租房子的话，应该怎么也是二房一厅、三房一厅，让暮楚住一个房间，也不算什么。

　　陈劲坐在她们后面，在两人商量的时候，也凑近一点聆听。听到这里，不由得一阵无语。

　　住在我哪里，真的合适吗？叶孤菱没去过，你又不是没去过，就一个单套房一张床。真不怕我把你睡了？

　　更让他无语的还在后面！

　　“没事的，跟着公主出去各方面很讲究，我私下没有那么多了，随便都行。”暮楚笑着回应了她。

　　叶孤菱这几天接触，对她印象也很不错，当即点了点头，转而对后面的陈劲说道：“暮楚姑娘回去之后，就住在你那里，你以后注意一点，也给我照顾好人家！听到没有？”

　　“……”

　　陈劲有点凌乱，就算你是口头上的未婚妻，好歹也是正牌老婆啊。竟然安排一个妙龄少女住到我的房间里，这样真的好吗？

　　就算你有那么大方，我也不相信我自己的节操啊！

　　看他没有吱声，叶孤菱皱了皱眉头：“你不同意？”

　　她看得出来，陈劲对暮楚并没有到喜欢的程度，以他平时的性格来看，显然是怕麻烦，不想让人住过去了。

　　“那倒不是，只是，我那租的房子……”


第254章 随时准备

　　旁边还有别的旅客，陈劲靠近到她们两个座位中间来说话。

　　看他吞吞吐吐的样子，暮楚不由暗暗偷笑。

　　在公众场合，叶孤菱也不想跟他讨价还价，看他这样子，还以为他抠门毛病又犯了，直接说道：“你的房租多少，我给你报销了，还有生活费我也报销。就这么决定了！”

　　陈劲瞪大了眼睛，好嘛！不仅仅硬塞一个美女过来，还帮我把房租都报销了，真得堪称最大方未婚妻了。

　　不过他心里面多少也有一点失落。

　　叶孤菱这么毫不在意他跟别的美女住在一起，只能说明一点，在她心里面，是一点都没有把他当成自己男人！

　　他们两个能不能在一起，合不合适在一起，是另外一回事。别人一点都没有感觉，让他还是觉得有点失败，这说明魅力不足啊。

　　看陈劲有点无奈的缩回头去，叶孤菱暗暗好笑，这家伙就是太抠门了，换成别的男人，能和一个美女合租，高兴还来不及呢，哪里还会计较什么房租啊。不过从另外一个角度，也说明他是一个让人放心的好男人吧？

　　暮楚听到她这样安排，也是放心不少，看样子叶小姐不会竞争陈劲。这样她能松一口气，因为叶孤菱给她的压力，是仅次于影公主的。

　　不过陈劲的反应，叶孤菱理解错了，暮楚却是捕捉到了。她依稀明白，陈劲应该或多或少是喜欢叶孤菱的，只是叶小姐没有这意思。

　　但转念一想，叶小姐就像自家公主一样，无论是身材样貌还是事业家产，无不是上上之选，是男人都会喜欢啊。

　　客观来说，公主还是继承的家业，而叶小姐的未来科技，只是靠着父辈的原始资金，短短几年打拼出来的。而且叶小姐的性格也要更好，陈劲会心动也就不奇怪了。

　　但她并没有气馁，要是双方两情相悦，她就不便插足拆散，只是一方有好感，她现在的情况不也一样吗？只要主动，还是可以抢过来的。

　　去的时候，是从东往西的飞，回来是从西往东，时间是要少几个小时的。一般会觉得是时差的关系，或者跟地球自转因素。实际上是因为高空西风带的因素，西风最高能达到两百海里每小时，在固定的空速之下，地速便大大加快了。

　　虽然快了几个小时，但加上时差，等飞机落地时，也已经是国内的中午了。

　　长途飞行下来，叶孤菱再工作狂，也不至于要赶去公司，还是回家休息。

　　陈劲用手机叫了一辆专车，一起返回市内。先送叶孤菱回家，再接着送他和暮楚回去。

　　因为叶孤菱在，陈劲也不好讨论怎么住的问题。等到车上就他们两个了，才问起来。

　　“你是知道我哪里情况的，你确定要住我哪里？”

　　暮楚却是道歉：“不好意思啊，我刚才那么说，让你尴尬了。”

　　“哦。”

　　陈劲又是一阵失望，说都说了，原来是说着玩的啊！

　　“本来我应该听你的安排，不过没想到叶小姐先问了。但你知道的，我住她那里不太好，所以就那么说了。”

　　“没关系。”失望归失望，她不住过来，陈劲也松了一口气，要不然怎么住？时刻都是考验啊！

　　“你再给我找一个地方住吧，看看你隔壁还有没有一样的。”

　　“好像没有，我也不是很清楚。”陈劲思量着还是给她找个酒店吧，反正影公主有钱，不在乎这点开销，不至于真的要叶孤菱报销。

　　“那你……介不介意我？不介意的话，就还是住你那里吧。”暮楚直接盯着他的眼睛看。

　　陈劲有点尴尬，这叫什么话啊！我是不介意呢还是不介意呢？

　　司机似乎也听着他们的对话有点奇怪，似乎在留意他们说话。看他尴尬，暮楚轻声道：“这个不着急，先回去再说吧。”

　　“也好，回去再说。”

　　陈劲住的地方暮楚已经来过，自然不会惊讶城中村的环境。不过上次来的时候，是以为他真的就只是一个普通的司机。而这一次，却是知道他是有意的低调。

　　在飞机上十几个小时，吃的飞机餐也不爽，两人决定洗个澡休息一下，就出去吃饭。

　　“我看这旁边都有人住，要不我就在这里打个地铺吧？”暮楚把东西放下，主动的提议。

　　陈劲略微有点尴尬：“怎么能让你打地铺呢？这样吧，等会儿吃过饭之后，我带你先找个酒店住下，慢慢再找房子。”

　　他想想或许可以换一个地方租房，之前是因为临时随意租的。他不介意任何环境，但住得起好的环境，也没有必要非住小的。本来是住下来了懒得动，附近麒麟山公园也适合跑步。现在有个理由了，也可以换一个两房或者三房的租住。

　　“不要，你都可以住这里，我也没有关系的。住酒店浪费钱，而且你老是上酒店，影响也不好，别人看到还以为你做什么呢，除非……你是想要将我甩开。”

　　暮楚说着还上来一把抓住了她。

　　陈劲感觉有点怪怪的，虽然他能够分辨朝秦暮楚两个人的不同，但这一次暮楚和以前也有点不一样，哪里不一样他也说不上来。

　　“没有，我不会将你甩开。”看着她的眼睛，陈劲也不好说什么。“可是……这就一间房，你住在这里，还是会不方便的，而且我们不是男女朋友，让人看到一样误会。”

　　“可是……我现在在这里无依无靠，你要是让我一个人住到酒店去，就天天发呆了，连个说话的人都没有。而且我一个弱女子，单独住酒店还是很危险的。”

　　她这话显然是装可怜，她是弱女子吗？想要占她便宜的男人，绝对会是吃大亏的。不过她前面的还是实话，平时都是跟着影公主，姐妹两个也是偶尔出差才分开。现在“被私奔”到他这里，也不知道什么时候召回，从她的角度也真的有点可怜。

　　看陈劲不说话，暮楚低头说道：“我说过让你做我男朋友，如果你不介意，我随时准备好了……”


第255章 误会

　　“……”

　　陈劲一下不知道说什么好，一个娇滴滴的妙龄少女，说随时准备好让他做男朋友，这不诱人犯罪的暗示嘛！遇到一个渣男的话，不管将来怎么样，先甜言蜜语骗炮了再说。

　　“当然，我知道你并没有喜欢我。要不有熟人碰到，你就说我是请的钟点工好了，你有朋友来的时候，我就先出去外面。”暮楚弱弱的说。

　　“晕，钟点工什么不用了，也不需要躲出去。我再想想吧……你先去洗澡，等会儿我们去吃饭！”

　　“噢。”暮楚答应一声，马上拿着衣服洗澡去了。她还是很雀跃的，很明显陈劲的犹豫就是她的主动其作用了，要不然陈劲会因为尴尬和避嫌，坚持让她住酒店去的。

　　陈劲只是有点尴尬，也没有头疼什么。他开始找租房合同，上面留着有房东的电话。可以问一下这一层还有没有房间，这一层没了，这一栋也没有问题。

　　这时候传来敲门声。

　　几乎不用多想，这里熟悉的就是对门的陌小唯了，别人敲错了的可能性太小。

　　陌小唯这个时候不应该是在公司吗？难道今天是周末？

　　从来回飞机，到碧蓝岛几日，基本上快一个星期没有规律上班了，陈劲也不知道今天到底是不是周末。但估计应该是陌小唯听到他这边有动静，所以来敲门的。

　　他也没有多想，懒得找租房合同了，陌小唯住这里更久，应该有存下房东的号码，直接从她那里问好了。

　　打开房门，果然是陌小唯。

　　看她样子，基本可以确认今天是周末，因为她就穿着睡衣——当然，现在是白天，她出门来也注意了，里面是穿上了文胸的。

　　“你回来啦？我刚刚听到你这边有开门的声音，想着你这么多天都没在，也不知道什么时候回来，怕会不会是有小偷，所以过来看看。”

　　有段时间没见，陌小唯很热情，也解释了一下为什么会来敲门。显得只是出于同事、邻居的帮衬，而不是对他有什么特别的关心。

　　陈劲笑着点头：“是啊，叶总有事出差了，顺便带上我拎包，刚刚才回来。之前也没有见到你，没机会跟你说一声。”

　　陌小唯噗哧一笑：“其实说起来也不用特别跟我说，你这没什么值钱的东西，不需要我帮你看着。”

　　“说的也是……”

　　陈劲正想要问她房东号码的时候，陌小唯却是看了一下里面，开玩笑地问道：“跟着老板出门，有没有带手信礼物啊。你刚来公司就认识我了，又是邻居，应该算你在这不多的朋友吧？有礼物可不能少了我一份！”

　　“不是不多的朋友，差不多是唯一的一个朋友。”陈劲认真的说。

　　他身份是有点尴尬的，跟未来科技其他人都融入不了，接触得一点的黄芬妮吧，开始是不会把他当朋友的，现在以为她是叶孤菱的男朋友，更不敢把他当朋友。

　　“这个回答听了让人很开心！”陌小唯笑道：“那有没有礼物啊？应该你们男人都粗心，肯定不会买礼物什么的。”

　　“还真的是，要不请你吃饭吧。”

　　话说暮楚进去浴室，也就刚刚脱了衣服的时间，以她的警觉，也是第一时间听到了敲门的声音。有陈劲在外面，她不需要考虑安全之类的问题，但也没有放水出声，而是在门口聆听。

　　他们两个在门口说话，都是正常的交谈，没有什么不可对人言的，自然也没有压低声音，她也基本上听到了。

　　暮楚不知道陌小唯是谁，但听声音就是一个年轻女孩，能让陈劲笑得那么灿烂，相信应该也是一个漂亮女孩。

　　对方会关心他房门的动静，自然是有心的，还能开口索要礼物，哪怕是开玩笑，也说明很熟悉，而不是点头之交。再听到陈劲认真的说是“唯一的朋友”，又要请她吃饭补偿什么的，她开始觉得有压力了。

　　在机场得到朝秦提点之后，暮楚便已经确定了主动追求陈劲的目标。连叶孤菱都被第一个当成假想敌了，现在又来一个似乎更登对、没什么差别的，她觉得应该要做点什么。

　　她也不是吃醋什么的，只是出于一个女人心理，想要对抗“情敌”。

　　看了一下浴室里面，暮楚马上有了想法，当即拿了陈劲的毛巾，捂住胸前，也没有穿衣服，就这样打开了浴室门，故意的探出半个身子。

　　“陈劲，我就用你的毛巾了啊。”

　　她虽然很想要张望一下门口的“情敌”长什么样子，但她知道那样太刻意了，肯定会让陈劲不爽。所以装作不知道的无意说了一句，就随即关上了门。

　　她同样也很清楚，陈劲背对着里面，看不到什么。而门口的女孩，视线正对着这边，应该能看到一点。

　　听到暮楚的话，陈劲一阵尴尬，竟忘记她在浴室了！

　　正顺便答应陈劲请吃饭的陌小唯，虽然只是惊鸿一瞥，但看到了是一个只是用毛巾捂住胸前的美女，打开浴室门来，竟是要用陈劲的毛巾！

　　这还需要多解释吗？这基本上就宣告了人家是什么关系！

　　而且作为女人，在这方面，是不会像一般男人那样粗枝大叶，能够马上领会到对方的意思。

　　人家那是有意让她知道，这是在不露痕迹地的对她宣示主权！

　　“呵呵，吃饭就不用了，改天有时间再说吧。你刚刚回来，应该要洗个澡休息一下吧，你先忙！”

　　陌小唯也是有点尴尬，看这架势，敲门时间很不对啊。搞不好人家本来是要一起洗的……

　　陈劲因为尴尬，又听到重新关上门了，就当成暮楚通知他一声，而不是征求他意见，也就没有再回答她。

　　听陌小唯这么一说，他也点了点头：“是准备先洗个澡的，要不等会儿一起吃饭啊。我还有一个朋友在……”

　　陌小唯摇了摇头：“不打扰了，我还有事呢。你们慢慢吃吧！”她觉得站在这里很不自在，说完挥挥手，马上回去了自己房间。

　　看她关上了房门，陈劲也关上了房门，然后一想不对啊，刚刚是要问电话号码的！

　　再一想，完了！上次就是因为暮楚从这里出去，被陌小唯看到，误以为他乱约炮。这次又发现有女孩在这里洗澡……


第256章 喜欢上你

　　想到这个问题，让陈劲有点窘，但并没有过去敲门解释。

　　这样的事情，往往会越描越黑，本来是没有什么的，一解释就显得心虚了。上次情况不一样，那是以为他乱约炮。

　　现在这刚刚出差回来，刚刚暮楚也叫出了他的名字，应该不会有这样的误会，最多以为是他女朋友吧。

　　陈劲还是自己找到了房东的电话，打过去问了一下。结果别说这一层，就是这一栋都没有房了。

　　也不算凑巧，更不是房东有意的刁难。而是住在这一带城中村的人口，没有十万也有八万，会选择城中村的，除了上班地方近的因素之外，主要就是因为比小区房便宜了。

　　现在人工作流动性大，很可能半年一年就换工作，甚至几个月的。加上谁都想要有自己的隐私，不想和别人去磨合。除了同乡、同学和亲戚之类的，便是同事也更少合租两房、三房。

　　这一栋基本上就是单套房，所以一向比较抢手。有空房间的时候，很快就能租出去。陈劲上次也是看了几个房间，刚好这里有就住下了。

　　暮楚已经在里面洗澡，不过陈劲打电话的时候，她还是留意了。听到这里没有空房了，让她一阵兴奋，正好可以借口住下来了。

　　孤男寡女共处一室，那还有不日久生情的？

　　当然，她主动归主动，并没有太过于奔放，以免让陈劲不喜。洗澡之后，并不是用毛巾捂住重点就出去，而是换好了衣服才出来。

　　“我洗好了，你也洗个澡把？”出来之后，她不提房子的事。

　　陈劲跟她说了这一栋没房的事，然后说再看看怎么办。

　　他一个人住惯了，洗澡不穿衣服、或者只是内裤也行。现在有个女孩在这里，还真的有点不习惯，只能拿着衣服进去。

　　好在这虽是单套房，浴室的空间还算是可以，不至于没有地方放衣服，比较窄小的是厨房。

　　可是进来之后，陈劲感觉到一阵异样。

　　因为暮楚刚刚在这里洗澡了，里面还有很多没闪开的水气，其中蕴含着香气。当然，这只是洗发水、香皂的味道，可因为有个美女刚刚洗完澡的缘故，难免让人心生旖旎。

　　陈劲平时基本上是高强度体能锻炼，或者跑步之后洗澡，所以他不是像女孩们喜欢用润滑的沐浴露，而是除菌效果更好的香皂。

　　这本没什么，个人习惯而已。但仅限于个人，如果是多人，直接接触身体的香皂当然不好混用，挤压出的沐浴露才会更卫生一点。

　　暮楚是突然过来的，刚刚毛巾是用的他的，香皂自然也是用的他的了。这让他再把香皂在身上打磨的时候，忍不住想到这东西前一会儿还在暮楚的身上游动，这岂不是间接的接触了她的身体？甚至包括一些私密的地方？

　　除了贴着肌肤使用的香皂之外，眼睛也不需要寻找，随便就能瞥见暮楚换下来的衣服。她没有特别藏起来，按照正常顺序，当然是最后脱的内衣在上面。

　　从嗅觉的气息，到肌肤的感受，还有目光所见，无不让人遐想，往旖旎的方向延伸……让陈劲也不由自主地怒放。

　　他长吐了一口气，赶紧开冷水冲洗，浇灭某些燃烧起来的火焰。

　　要命啊！这只是刚刚到来，真要男女住在一起，能坚持多久啊？

　　陈劲从来没把自己当成圣人君子，暮楚不仅仅不设防，更直接表明任君采撷。

　　柴已备，油已浇，一点星星之火就能燃烧！

　　洗完澡之后神清气爽，陈劲正准备跟暮楚说清楚，住在一起太不方便了，还是给她另外找个地方住。

　　没想到出来便看到暮楚已经把她的东西拿出来，虽然没有很多，但显然已经不打算走了，而且还把床也给整理了一下。

　　“你看这样行不？一人睡一边，也就不需要打地铺，也不用另外找房间了。”暮楚不等他先提，主动把一切安排好了。

　　陈劲看了看，其实以大床来说，睡两个人也是没有问题的。如果是男女朋友，或者夫妻的两个人，那是触碰到，抱在一起也没有关系。可像他们这样的身份，要保持好距离，就有点局促了。

　　从理智上，他也知道，这样的一人睡一边，不过是一个缓冲，迟早会滚到一起去的。

　　这是天性，不是说以礼相待，或者纯洁的友情之类可以守得住的。

　　可是从男人的角度，潜意识又让他难以开口回绝。

　　“我是一个男的，你知道这样的后果，搞不好我晚上就把你推了。”陈劲叹道。

　　暮楚笑了笑：“我知道啊，但我也相信你是一个有自制力的人。所以如果你真的要推我，不管承不承认，肯定是喜欢上了我。”

　　陈劲有点苦笑：“你想得太复杂了，对男人来说，像你这样漂亮的女孩，就是没喜欢上你，也会喜欢上你。”

　　“没喜欢上我，也会喜欢上我？是说……日久生情么？”

　　暮楚到底是海外长大的，即便语言文字没有障碍，一些内涵的东西，还是要迟钝一点。

　　陈劲只能解释的更清楚一点：“男人保持着动物性的一面，性与爱是可以分开的。就算没喜欢上一个人，只要身材样貌吸引，也会‘上’的。”

　　“……”暮楚有点汗，原来是这么一回事。“我已经说过，我是愿意做你女朋友的。如果你喜欢上……那上我也没有关系。”

　　“……”

　　陈劲无语，干咳了一声：“你就别诱惑我了，我真的会把持不住的。你现在已经知道我的身份了，我并不会因为上了你，就会对你负责从一而终的。而你，就算不介意这个，也会介意后果吧？”

　　暮楚沉默了下来，虽然说得有点含蓄，但这一次她还是听懂了其中的意思。就算她不介意陈劲上了她，但如果不是靠情感，而是靠发生关系来获得的爱情，是不可能有好结果的。

　　“先吃饭去吧。”看气氛有点冷，陈劲岔开了话题。

　　暮楚点了点头，然后轻声说：“帮我找个远一点的地方吧。要不然我天天不上班，无论是住酒店还是这附近租房子，都会让人说闲话的。”


第257章 甘之如饴

　　陈劲先是愣了一下，然后才反应过来。一个年轻漂亮的女孩，没有任何工作，单独租住一个房间，肯定会被附近的人指指点点，觉得是做那种失足生意的。便是被保养的二奶，也是会住在人少安静的小区啊。

　　他觉得影公主是弄了一个包袱在他身边，但暮楚已经来了，也不是她自己非要缠着，总得照顾好人家啊。

　　“要不……你还是住叶小姐那里吧？她家里大，完全住得开。”他重新提议。

　　暮楚摇了摇头，略微自我解嘲的笑了笑：“那更是寄人篱下了，别人不习惯，我也不适应。”

　　更？

　　陈劲留意到她的用词，这意思是说连他都不乐意，叶孤菱即便不说也肯定不乐意！

　　“那就住这里吧！”陈劲头脑一热，直接的答应下来。

　　不就是美色诱惑嘛，把持住就好了。即便真的会发生什么，就发生呗，大家都不是小孩子了。

　　“呵，你应该知道，我是想要在你身边，看看能尽快培养一点感情。这样却会破坏别的女孩对你的看法，不管你有没有喜欢的女孩，我可以主动，但也不能自私赖着你，那只会令人讨厌的。”

　　暮楚笑了笑，她在主动了一阵之后，感觉这样太累了，而且算计来算计去，未必就真的能得到最好的。

　　看她笑得洒脱，陈劲也放开了。

　　“就留下来这里吧。我又何必在乎别人的看法呢？”

　　这里会误会的，也就对面的陌小唯了。陌小唯应该不会乱说什么，即便说，在未来科技他也没有什么别的朋友，最多也只是说他，想来不敢连累到叶孤菱。

　　至于在未来科技追女孩子，长得漂亮、近水楼台的陌小唯都没有下手，别的人就更不用说了。

　　看她还想要说什么，陈劲抓住了她的肩膀摇了摇：“就这么愉快的决定了，现在出去吃饭！”

　　“……”暮楚一阵错愕，没想到在她想开要走的时候，却又回到了原点。这算放手反而得到？“噢……”

　　陌小唯刚才虽然从容的走了，但还是惦记着这件事。

　　陈劲说是去跟着叶总去出差才刚刚回来，怎么会带着一个妹子到家？这是他的借口，还是出差都捡了一个妹子？

　　当然，她还不至于把这误会成叶孤菱，后面一直注意着对门的动静。

　　两个人洗澡？洗完澡还会干什么？

　　等到陈劲开门出来的时候，她忍不住蹑手蹑脚的到门口偷看。

　　看着更换了衣服的陈劲，还有刚才惊鸿一瞥没看清的女孩，果然长得很漂亮，依稀也是见过的，莫非就是上次那个？看来还真不是乱约的陌生人啊。

　　不过从刚刚洗澡都弄用他毛巾来看，这也绝对不是朋友那么简单。

　　脑子里快速想着这些，她又暗暗鄙视自己，关她什么事啊，这是别人的事，有什么好分析的？

　　在猫眼里面看着，见陈劲忽然走到了门口，吓得陌小唯本能的向后一缩。随即才反应过来，门洞是能从里面看到外面，外面是看不清里面的。

　　等她再贴上去看的时候，见陈劲已经退开。

　　“怎么了？”暮楚装作不知道的问了一句。

　　“没什么，这对门住的是我一个好朋友。我不在还帮我看房子，刚才我本来想叫她一起吃饭的……”

　　暮楚大方的微笑道：“那就敲门叫上一起吧，多一个人还热闹一点。”

　　陈劲摇了摇头，有点尴尬的说：“刚才我和她正说话，你从浴室说话，她可能误会你是我女朋友了。叫她肯定也不会去，走吧，日后再说。”

　　“噢！”暮楚看了看对面的房间，然后跟陈劲一起走向了电梯。

　　一门只隔的陌小唯，这会儿却有点蒙了。刚刚陈劲想要叫她一起吃饭，这不算什么，只是似乎也没有避嫌的意思，还说误会是他女朋友，难道这女孩真不是他女友？

　　亲密又不属于男女朋友，难道是死党闺密那种？

　　不知道怎么的，偷听到这个结果，让她心情轻松了不少。刚才一直心神不宁的聆听着有没有开门的声音，现在则可以安心了。

　　“那个女孩是不是喜欢你呀？”进入电梯里面，看没有其他人，暮楚低声问了一句。

　　“别乱说。她是在未来科技上班，又刚好住在对面，上班时候见过的，当时她还以为我一路尾随的跟踪她呢。”想起当时的情况，陈劲有点好笑。

　　“那可不一定，我看她刚刚肯定在门后偷看我们。”暮楚还是有职业素养的，那么近的距离，即便隔着门，她也发现有人。

　　陈劲当然同样发现了，这也是他停下没有去敲门的原因，免得大家尴尬。

　　暮楚也识趣的没有再说下去。

　　就在附近的餐厅吃了一顿饭之后，陈劲带着暮楚逛了一下超市，让她买一点生活用品。像刚才香皂、毛巾之类贴身物品都共用了，虽然有点异样的刺激，但还是有点怪怪的。他到底没有恋物的嗜好，也不想更多的诱惑。

　　这等于真正确认下来让她住在一起，而且看得出陈劲并不是勉强，暮楚这才开心的买了生活用品。

　　重新回来的时候，他们都留意了一下陌小唯的房间，但并没有人再到门口看他们了。

　　回房之后，暮楚陈劲趟床上休息一下，然后她就忙开了，开始整理房间搞卫生什么的。

　　陈劲因为一个人住，没有别的人来，也不做饭什么的，并没有多脏，从住进来也从来没有搞过卫生。但像灰尘之类还是免不了的，所以暮楚也不是做无用功。

　　他大爷一样躺在床上，看暮楚忙忙碌碌，不像是钟点工，更像是一个丫环。

　　暮楚虽然只是影公主的保镖，可平时物质方面可是顶级配置，在岛上住城堡，在外是五星级酒店的总统套房，像这样亲自收拾房间、打扫卫生的事，并没有做过多少。

　　但她却是干得很欢乐，这是她乐意做的，之后要和陈劲一起住在这里，当然愿意收拾得好一点，陈劲躺床上看着她，更让她甘之如饴。

　　陈劲拿出了手机：“你说……我要是拍下你现在干活的相片，传给你家公主和你姐看，她们会不会觉得我是在虐待你？”

　　“这不算什么呀，哪里是虐待呀。”暮楚头也不回，正跪在地上擦地。

　　因为陈劲从没搞过卫生，也没有拖把，刚刚也没有买拖把，她这是用新买有多的毛巾擦地。

　　陈劲准备真的拍个相片，不是发给谁，只是给她留个几年。随着手机镜头过去，却见背对他的暮楚，因跪在地上，姣好的身躯像个猫女一样，而小臀正对着她，又因为双手用力擦地而前后一动一动……


第258章 大明星来电

　　那画面看得陈劲有点口干舌燥，暗暗吞咽了一下口水，又深吸了一口气。

　　诱惑无处不在，意志要坚定啊！

　　陈劲突然没有声音了，让暮楚回头张望了过来，却见他正盯着自己看，手机也对着这边，不由得粉脸一红。

　　“你这是在干吗？真拍啊？”

　　陈劲老脸一红，忙收起了目光：“咳！我只是拍下你干活的画面，给你留个纪念。”

　　“噢！随便拍。”从他刚刚的反应，暮楚知道自己还是有一定魅力的，即便只是擦地，也都让他看呆了。

　　不过她也明白，这只是“喜欢上”，还不是“喜欢上”，不能骄傲，需要继续努力。

　　陈劲刚刚是拍了一张，但这算是偷偷的，人家让他随便拍，反而不好意思多拍了。关键也是他这个角度，拍出来略显得有点羞耻。

　　这时候他的手机响了，一看来电，是凌未来。

　　凌未来从上次救了她之后，就没有再联络了，后来也没空关注，不知道她那边的情况怎么样了。当天在酒店掳人的那个人被他弄得“跳楼”了，也不知道警察的调查结果如何，不知道对那什么陆世麟有没有一个震慑作用。

　　“大明星，这么闲啊，竟然能想起我来了？”陈劲笑着接通了电话。

　　“你小子总算接电话了！之前打你好几次都说不在服务区。你是不是故意用软件屏蔽了我的号码啊？刚刚被你放出小黑屋吗？”

　　凌未来马上噼里啪啦一通抱怨。

　　陈劲也不知道她什么时候打的，正常应该没有问题，估计可能刚好碰到他在碧蓝岛那防空设施里面吧。

　　“我跟着老板出国旅游了一趟，可能信号不好吧，这才刚刚回来。”

　　“哟！待遇不错嘛，跟着女老板就是好啊。嘿嘿，是不是还包括暖床啊？”

　　“老实点，注意你的形象！”陈劲被她说得有点无语，“你怎么不发信息？看到我就可以回你电话啊。”

　　“我的形象啊！发信息万一你截图卖给媒体，我的形象不就没了？”

　　“……”陈劲满头黑线：“我是那样的人吗？”

　　“哈哈，开个玩笑啦！快点过来我这里，给你……不限你时间了，快点过来就是了！”

　　“去找你就不怕影响你形象了？”陈劲话还没有说完，就听到她已经把电话挂了。

　　虽然没有说清楚，但从她电话里面的语气，并不像是遇到了麻烦。而且说过去她那里，就是指麒麟山的别墅，能在家休息，肯定也没什么事。

　　不过和暮楚在这里独处尴尬着，还不如去凌未来那里玩玩。

　　收起电话，陈劲跟暮楚说了一声，便出门去了。

　　刚刚他打电话暮楚也听到了，她没有再刻意去聆听。也知道应该是美女有约，但已经淡定下来了。

　　毕竟她和陈劲相处的时间不多，互相了解都还有限，更不要说其他的。现在能有机会在他旁边就好了，慢慢发展吧。真要把他每个女性朋友都当情敌对待，估计没几天他就要厌恶了。

　　对于爱情，对于男人，暮楚没有什么经验，但却是有自知之明。

　　陈劲打了一个出租车过去，正式的接受保安访问登记才进去的，里面则是来过两次，直接找到了凌未来的别墅。

　　刚刚到门口，还没有按门铃，便看到大门开了。

　　陈劲估计凌未来在上面看着他，不想保安之类看到，所以及时的开门。他也没有停留，马上进去了。

　　步入客厅里面，一眼就看到了经纪人蓉姐，正迎着他走过来。

　　之前见过蓉姐，都是干练的职业装，很符合她强势经纪人的风格。但现在她却是一身睡袍，头发也是披散，看起来像是正睡觉起来的样子。显然没想到会有男人过来，所以很随意。

　　“是未来叫我……”陈劲忙开口解释了一下。

　　但还没有说完，李蓉就已经到了他的面前，并用手按住了他的嘴唇。另外一只手，却是拉着他往里面走。

　　陈劲有点不可思议，这是怎么回事？

　　看她不说话，直线拉着回房间，难道是在梦游吗？据说梦游的人是不能吵醒的，要不然可能很发狂什么的。

　　带着好奇，他跟着李蓉来到了她的房间，不太相信她是梦游，只是觉得她可能有什么事。

　　李蓉把房间门关好之后，一下把陈劲推得靠在了门上面，然后低声说道：“闭上眼睛！”

　　陈劲有点汗，这套路……怎么感觉应该是男的推女人时用的？难道她这是要上了他？

　　难道凌未来叫他来，就是这么一件事？

　　今天下午，已经因为暮楚勾起了陈劲几次火焰，而那都是无意被动的。现在被更具有女人味的李蓉主动的进攻，让他马上做出了最直接的反应。

　　不过他还是觉得天上不会掉馅饼，这极有可能是凌未来和李蓉商量好整蛊他的恶作剧，说不定凌未来这会儿正拿着手机在拍摄，就等着录他骚的样子吧？

　　“蓉姐，有什么事吗？”

　　陈劲整个人配合的靠在墙上，并没有推开她，但也没有闭上眼睛。

　　“装！”

　　李蓉白了他一眼，然后在陈劲还没有反应过来之前，拉了一下腰间睡袍的带子，带子一开，睡袍当即左右分开，把她的身体露出了中间一部分，隐隐约约又看不到关键点。

　　李蓉的身材之好自不必说，现在这样一个状态，更是非常的撩人，让陈劲呼吸不由得加速了起来。

　　他刚刚已经打量过了，这房间里面并没有其他的人，而且李蓉敢如此大胆，应该也没有凌未来在旁边。

　　“你这是要……”

　　“兑现我的诺言！”

　　李蓉估计陈劲还要假正经的推辞，说完之后，直接抓住了他的双手，拉起伸入到了睡袍里面。

　　陈劲不闭上眼睛，为了避免尴尬，她只好自己闭上了眼睛。

　　没想到会飞来横福，入手的滑柔让陈劲不由得暗叹了一声，果然好人有好报啊！之前明明已经拒绝了她的报答，并当玩笑忘记了，没想到她还是那么的坚持。

　　施恩图报不是陈劲的风格，李蓉坚持，他也坚持。但现在已经被她抓得抓上了，那也就没有什么坚持可言了。一下和两下都是抓了，主动和被动也都是碰了。

　　他当即反被动为主动，一下将李蓉反过来按在了门后面，分开睡袍大力抓动……


第259章 意外的礼物

　　李蓉虽然也是大喘气，并浑身有点颤抖，但她还是很有理智的，在让陈劲抓摸了一阵之后，努力伸手推开了他。

　　老实说以她现在的力气，并不能真把陈劲推开，但感觉到拒绝了，陈劲即便意犹未尽，也还是松手退开。

　　看她整理睡袍系好腰带，然后整理头发，陈劲不由得苦笑：“你还真执著，我都说了用不着报答。我也不是冲着你这个……”

　　“我答应了的事就会做到。”李蓉的脸微微潮红。

　　“可是你这样……这不上不下的，对我不是报答，更像是折磨啊。”

　　陈劲过去她的床上躺下，也没有调整衣裤，任由她看着。

　　看他这样，李蓉也不好让他马上出去，只能让他先平静一下。

　　“放火不救火，起飞不降落，太痛苦了……”陈劲看她走近过来，忍不住试着问道：“要不……我们约一次？”

　　李蓉瞪了他一眼：“别不知足！我答应的就是这个，其他的你别想太多。”

　　陈劲很想说这不仅仅是他想，她自己显然也有需要，但想想人家是有原则的人，既然会坚持报答，更加会坚持底线。

　　“上去吧！我要换衣服了。”李蓉瞄了一下陈劲的裤子，看他似乎平静了一点。

　　“你是不是好不容易逮着机会？特意开门先把我拦截过来？”

　　李蓉不置可否，她真的就是如此，要不然也没有什么机会单独约他，或许也怕单独约会造成更进一步的事情发生吧。

　　“可你把我弄得这样，不怕我上去勾搭未来呀？”陈劲开了一个玩笑。

　　“你敢！”李蓉马上怒视着他，“信不信送你一把剪刀！”

　　“……”

　　眼看着成熟鲜嫩的水蜜桃就在面前，却不好摘吃，为了避免心痒，陈劲岔开话题问正事：“上次的事怎么样了？后来有没有再发生什么，你们有没有什么应对的？”

　　李蓉沉默了一下，然后低声说：“之前很感谢你，但你别问了，你帮不上忙，我们会处理。”

　　然后又补充了一句：“放心吧！上次有人坠楼，应该不会再有类似的事发生，会也是其他方式，只要是台面上的都好说。”

　　这话互相都懂，她知道那是陈劲弄的，也表示那是有效果的。

　　陈劲点了点头：“好，我相信你们能处理好。有麻烦、有需要帮忙的时候，随时通知一声。不需要你什么报答！我先上去了。”

　　毕竟不同的圈子有不同的规则，如果是按照规则来，他也不好乱插手。像之前用台面下的手段，他就不客气的帮忙了。

　　望着陈劲的背影，看他快走到门口了，李蓉唤了一声：“陈劲……”

　　“……？”陈劲停下回头。

　　不得不说，他此刻心里是充满了期待的，希望李蓉是想通了约一次，如果看到是飞落的睡袍，他会马上主动出击。

　　不过有点可惜，李蓉没有动，只是直接的盯着他。

　　“你听好了，我并不是一个随便的女人。”

　　她这一句说得很严肃，颇有一点掷地有声的感觉。

　　陈劲恍然，她们是娱乐圈的人，本来就容易被一部分人戴着有色眼镜看待。报酬和现在履行，都是她主动的，容易让人误会她平时是靠身体开路，觉得她对这习以为常。

　　“我懂！是因为当时在烟雾中，不小心抓到了你的胸，让你误以为我是色狼，所以才会承诺这个报答。”陈劲笑着宽慰她，又补了一句：“其实我也是一个老实人。”

　　“呸！”李蓉轻啐了一口，“你老实？刚刚不知道多主动……”

　　这嗔怪反而有点旖旎味道，她也马上停了下来，以免在这气氛之下两个人擦出火花了。

　　“出去！我换衣服了。”

　　陈劲吐了一口气，她那模样实在太吸引，他也怕自己忍不住会豁出去扑倒。

　　来到二楼，对凌未来的房间，陈劲是小心的先敲门了。

　　“进来！”

　　听到里面的答应，陈劲怕她当成李蓉了，要是衣衫不整什么的，就是再次放火了。“是我！陈劲。”

　　“咦？这么快？进来！”

　　再次听到她欢快的应答，陈劲再正式的推门进去。

　　什么叫这么快？难道我和蓉姐在下面的事她也关注到了，还以为是个快枪手？

　　凌未来是穿戴整齐的，不过看起来正在忙碌着整理什么东西。

　　“来得挺快呀！”

　　“废话，我还能跑步上来么？”陈劲过去她的旁边。“你这是……”

　　“礼物啊！之前的事处理完之后，我们也出国度假了几天，也是刚刚回来，这些是给公司同事带的礼物。”凌未来笑着介绍。

　　“嗯，不错，给点小恩小惠，别人才会更好的帮你。要不然化妆给你化成丑八怪，打光给你照成小黑妞。”

　　“滚蛋！你才丑八怪，黑人呢。什么小恩小惠，说得那么市侩！”凌未来笑骂了一句。“我也给你买礼物了，是不是也给你小恩小惠呀？”

　　“那必须因为纯洁的友谊啊！不过还是要问清楚，是不是对我有什么企图？”

　　凌未来白眼：“就你脸大！还对你有什么企图呢。”

　　不过她心情很好，又笑嘻嘻的问：“猜猜，我给你买的是什么礼物。”

　　陈劲过去旁边坐了下来：“这个很难猜啊，你对我又不了解，之前电话又没有打通，应该不知道买什么我喜欢的。”

　　“咦，你怎么知道我打电话给你是要问你喜欢什么？”凌未来有点惊讶。

　　陈劲懒得解释这么简单的推论，“所以我猜你也只能按照一般男人的喜好来买礼物咯。”

　　“聪明！那你更应该能猜到是什么了？”

　　“猜不到，因为我不是一般男人，我跟他们不一样，我很特别。”陈劲毫不自谦的说。

　　凌未来噗哧一笑：“你还特别啊？没看出来，特别在哪里？”

　　“特别平凡。”

　　“……”凌未来再次白眼：“不跟你贫了，在那个盒子里，自己看看喜不喜欢。”

　　陈劲过去看她早已经放在桌上的一个盒子，大概长宽都是一尺左右，高接近两尺，应该是有一点尺寸的东西。外面包装了彩纸，看不到外包装。

　　“打开看看，你应该会喜好的。”凌未来没有走近，但停下来笑吟吟的看着。

　　从她自信的角度来看，还有这个尺寸包装，陈劲猜想那估计是一个精致的汽车模型。只有车是一般男人都喜欢的，但不至于送一辆真车，真车也不会手，所以可能是在国外看到有精致的汽车模型，估计是哪款很有名的跑车。

　　女汉子都能徒手撕快递，陈劲撕一个包装纸当然是轻而易举。

　　“是汽车模型吧？”

　　“汽车模型？不对！”

　　陈劲也没有再猜，直接打开了上面的盖子，随即一道寒光扑面飞来！


第260章 受伤

　　因为是凌未来送的礼物，陈劲根本没有任何的警惕和疑心。

　　虽然认识不是很久，交情也未必很深，但一方面有跑步的同好，更重要的是救过她两次。一直以来都能感觉得到，凌未来是把他当成难得的圈外秘密朋友。

　　所以即便她否认了里面是汽车模型，那估计也就是其他的礼物，怎么也没有想到竟然会有意外发生。

　　多年来生死战场锻炼出来的警觉和敏锐反应，让他在眼睛所见时，便立即挥手挡在了面前，同时快速的把头向一边摆过去。

　　不管这是什么利器，肯定是利用了弹簧之类弹射出来的，速度一定很快，而人正对着看礼物盒，脸就是第一目标，就算不会致命，万一射到了眼睛……最起码也是伤脸毁容。

　　陈劲两个动作都是本能反应，用手自然是希望能够将它拍开，手就放在盒子上，还是有可能做到的。而头也是同时进行，没有后仰是因为速度和幅度都不如摆向侧面，向侧面是可以连带肩膀、上半身一起。

　　可惜他的反应速度虽然很快，毕竟距离太短，又是快速弹射出来的，所以他的手掌拍了一个空，而头脸虽然摆向了一边，避开了正面中招，但还是被擦着脸颊过去。

　　凌未来看到陈劲突然这么怪异，一下还没有反应过来，等那东西掉落，还有看到陈劲脸上流血了，她才惊叫着跑了过来。

　　“怎么回事？这是怎么了？”她有点惊慌失措。

　　陈劲已经拣起了那个东西，是一个像子弹模样的尖头铁器，尖头是锋利的锥形，刚刚就是擦着陈劲的脸颊划过，要是偏上一厘米，就会钉在脸上。如果没有闪避，也极有可能直接钉入眼中！

　　“你的脸流血了！怎么会这样？这不是我弄的，我真的没有，我只是买了一个机器人手办，好像男生都喜欢机器人。”

　　凌未来紧张得手忙脚乱，怕陈劲误会是她恶作剧造成的，赶紧解释。

　　看她快要哭了，陈劲安慰了一句：“我没事，我也知道不是你做的。”

　　他再检查了一下，礼物盒里面手办原装盒子，被人动过了手脚。弄了一个小装置夹着这个铁锥，只要上面礼物盒的盖子一打开，就会触动弹射出来。

　　“你的脸在流血，我给你包扎，我……”

　　虽然陈劲安慰不是她的问题，凌未来也不好过，送礼物本是为了让朋友高兴，没想到差点害了朋友。看着脸上的一道血痕开始涌出鲜红的血液，她匆忙想要包扎，但平时都是蓉姐照顾她，医药箱也是在下面。

　　“蓉姐！蓉姐！快上来！流血了！”

　　她打开门立即用她美妙的歌喉尖叫了起来。

　　陈劲才上来没多久，李蓉还在挑选衣服，骤然听到楼上传来凌未来的尖叫，还带着哭腔，又说流血了。

　　这个时间点，流血，加上未来的紧张哭喊，当即让她联想到了另外一个画面，还以为陈劲上去之后，就把未来按住做了那禽兽不如的事！

　　她大骂了一声禽兽，也不管再挑选衣服了，再次披上睡袍便赶紧跑上来。当然也没有去找医药箱，如果是陈劲把未来的身子破坏了，那也不是普通急救药管用的。

　　李蓉是带着莫大的火气冲上来的，如果不是担心上面未来会被陈劲多蹂躏一会儿，她真的要去厨房拎把刀上来了。

　　等她上来，看到房门半开，依稀还能听到未来略带哭腔的紧张喃喃声音，她当即一脚把门踢开！

　　“陈劲你个禽兽！我看错你了！我要杀……等等，你们这是怎么了？”

　　李蓉在充进去的时候，已经高声怒斥。

　　一方面她是真正的怒火冲天，另外一方面她更知道陈劲的能力，她们两个一起上也不够看，结果只会被他按着把两个人都搞了，所以必须要以一身正气的呐喊来镇住做坏事的无耻之徒。

　　可喊完前两句，她人也从踢开的房门冲入到了屋内，看到的是陈劲脸上流血，而未来是手足无措在一边干着急。

　　凌未来惊讶的看着她，不明所以。

　　陈劲更是莫名其妙，受伤的是他，怎么还禽兽了，还要杀了他？

　　“到底怎么回事？”她已经走到了他们面前，皱眉追问。

　　凌未来忙解释了起来：“我不是给陈劲买了一个机器人手办吗？还是看着包装的，结果现在刚刚他打开的时候，里面跳出来这样一个东西，把陈劲的连都割伤了。”

　　“是弹射，速度非常快，如果不是我反应快，这会儿可能插在我眉心，也可能钉在我的眼睛里面。”陈劲把那东西给李蓉看。

　　看到这利器如果插在眉心，或者钉进去了眼睛，那画面光想想都让她们两个打了一个寒战。

　　“你没拿医药箱吗？我去！”凌未来看她匆匆上来，而且好像是误会了什么，也顾不得那么多了。

　　她也不能光指使李蓉，刚才叫她就是想要让她上来帮忙包扎，现在说完干脆就跑着出去下楼了。

　　“怎么会这样？”李蓉眉头紧锁，“这是有人动过手脚！我们绝对不会对你这样的。”

　　“我知道，你们不会的。”陈劲安慰了一下：“动过手脚也不奇怪，你们带着那么多行李，肯定经过托运等方式。”

　　李蓉苦笑了一声：“因为未来买的礼物太多，很多有是很占地方的，我们的行李箱装不过来，都是集中打包提前快递回来的，刚刚才收到。”

　　“那就不奇怪了，有心人要做手脚，会有很多的机会，只要一点点钱就行了。”陈劲没有说，但依稀可以和之前的事联系到一起。

　　李蓉没有再说这事，而是看着陈劲脸上的血，忙给他拿纸巾擦拭。

　　“赶紧先按压住！流血也不管！要不要去医院缝针？”本来流血是一道，擦一下显得半边脸都是血，让她一阵不忍。

　　“不用了，皮糙肉厚没事的。而且本来流血很多，你一来就基本不流血了。”

　　“什么意思？”李蓉不解。

　　“看到你这个样子，我的血都流淌充血到别的地方去了。”

　　听着他这内涵的话，再顺着他的目光，李蓉一阵无语。


第261章 守护天使

　　刚刚匆忙披上睡袍，边跑着上楼边随便的系了一下腰带，这一路跑上来，加上刚刚还一脚踢开门，让腰带松开，睡袍也是大大的敞开，里面还是刚才熟悉的风光。

　　“你就不能正经一点？都什么时候了！”

　　嗔怪完之后，凌未来还没有把医药箱拿上来，而她擦拭完血渍，又看到还有血液渗出，忍不住问了一句。“真的管用吗？”

　　如果真的管用，她就咬牙拉开睡袍牺牲一下。

　　陈劲有点汗，但并没有笑她没有常识，知道她这是担心他流血过多，哪怕这样不太科学的解释，都希望真的管用。

　　他干笑了一下：“我没事，你先收拾一下吧，未来要上来了。”

　　“你就别笑了！”

　　笑会牵动脸上的肉，似乎会流血更快，让李蓉看着都觉得疼。

　　“没事，我肉笑皮不笑，单边脸笑就好了。”

　　“你这人脸皮那么厚，怎么就没挡住呢？”

　　“这正说明我脸皮薄啊！”

　　凌未来已经快步的跑着上来了，李蓉抽空整理了一下睡袍，把腰带系紧了，一下让陈劲也没有风光可以看了。

　　“来了、来了！要不要去医院啊？”凌未来一边喘气一边问，上次他是手掌被割伤，这一次是脸，看起来更加严重。

　　“没事，我从疼痛可以感觉出来，应该只是擦破表皮，没有伤及真皮层。只要消毒止血包扎一下，慢慢就好了，伤及真皮层才需要缝针。”

　　陈劲很淡定，示意李蓉给他包扎。

　　“忍着点……”虽然知道他其实一直在忍着，但李蓉还是忍不住叮嘱一句。她咬了咬牙，如果让未来上，肯定更加会手抖，必须要坚持住。

　　“不用缝针吗？那会不会留下疤痕？”凌未来是明星，对于脸上的伤害，还是比较敏感，开始担心陈劲会不会毁容。

　　伤及到真皮层，通俗点就是已经伤及皮下肉了，必须要缝针才能更好的愈合，而重新长好多少都是会留下疤痕的，缝针的针孔都会留下一个小黑点。也有用美容线的，线更细可以长在肉里面消化掉的。

　　“留疤了怎么办？那就是毁容了，你会不会养我，对我负责啊？”陈劲自己还好，这点疼痛他受得了，但看李蓉很紧张，便开起了玩笑来。

　　“我……”凌未来还真的停顿下来思考了一下这个问题，最后说：“应该没有那么严重，等好了我带你去一趟首尔。”

　　“不好吧？到时候把我整容成帅气欧巴，岂不是迷倒万千少女？那就抢你们明星饭碗了。”

　　“你就什么时候都不枉吹牛！到时候先把你的厚脸皮磨薄了。”

　　在他们两个说话之下，李蓉完成了给陈劲的包扎。短短一会儿，让她额头微微出汗，可见刚刚多紧张。

　　“希望没事，但你最好还是去打一针破伤风什么的。”

　　陈劲拍了拍胸前，“铁打的汉子！”

　　可他精神状态很好，一点疼痛都没有表露出来，还一直安慰她们，让李蓉沉默了下来。谁都受过伤，体验过疼痛。他这样硬挺着，就是怕她们内疚。

　　但她依然内疚！

　　“对不起……”

　　陈劲以为她在为刚才冲上来时候的话道歉，大手一挥：“没事了！你是误会了嘛。不过你的思路也奇怪，难道你以为我竟然禽兽不如的把未来那什么了吗？”

　　凌未来刚才根本没有时间想这事，现在听他们这一说，才反应过来，不由啼笑皆非。那也相差太大了吧！

　　李蓉摇摇头：“不是这个……我是谢谢你又救了我们一次。这几次，每一次都让你见血，真不知道说什么好……算不算是你的扫把星？”

　　凌未来也认真起来：“陈劲，怎的很谢谢你！你就像我的守护天使一样，每次都及时出现救了我。”

　　说完又补了一句：“当然，蓉姐也是我的守护天使，天天保护着我。”

　　她们都知道陈劲上次把那个抓凌未来的凶手，弄了一个跳楼的结局，这是帮她们震慑一下幕后雇主。但这毕竟是杀人，她们都帮着向警察隐瞒了，可也不想多提，只是以见血带过。

　　正式因为这件事，让她们也讨论过，陈劲应该不是普通人，肯定是有故事的。而且能为她们做到这一步，几乎是绝无仅有。因为那冒风险很大，极有可能会被警察调查到，也有被帮助的人出卖的风险。

　　这也是为什么她们去国外旅行，凌未来会为陈劲带礼物的原因。因为在她们的心里，陈劲已经不仅仅是跑步认识的一个圈外朋友，而是不比常年相处的公司同事份量更低的重要朋友。

　　“你们这么严肃的夸我，人家会害羞的？”

　　“别开玩笑！会牵动你脸上的伤口。”李蓉忙制止。

　　“好吧！其实不算什么，男人流血不流泪嘛。再说了，这才多少血？你们可是流血七天都没事的动物，跟你们比不算什么啦。”

　　“……”凌未来和李蓉都是满头黑线，这家伙！

　　“OK，说正式。”陈劲严肃了起来：“今天这事，并不是直接的救了未来，但也可以算是间接的救了。”

　　李蓉也严肃了起来：“你说说，这到底是怎么回事，为什么会这样？”

　　“这些都是要送出去的礼物，不会是自己拆开，所以这铁锥的目标不是你们两个。”

　　“针对你？”凌未来吃了一惊：“难道是因为上次的……”

　　陈劲摇摇头：“应该不至于。毕竟他们在布置这个，也未必就能确定是送给谁的。我猜应该是想要制造一起恶性伤人，不管是你哪个朋友，要是被戳瞎了眼睛，肯定都不能善了。抛开个人，舆论也会是一个大压力，加上你最近已经几次舆论漩涡了。”

　　“你是说……幕后凶手布置这个，根本目的只是想要打击未来？”

　　“总不至于是对你朋友，或你们同事有宿怨吧？把未来的境况弄得很惨，或许对你们公司也是一个考验，到时候收购你们公司，或者提出条件的帮助你们之类的。这些就是你们才能更清楚了。”

　　陈劲不太了解具体，只能提供一个思路。

　　李蓉和凌未来对视了一眼，都有点惊骇。

　　刚才她还说明面上的手段不怕，没想到又有如此下作的手段。重伤了朋友，不管是不是被陷害，都会让人惊恐，就算不是众叛亲离，也是各个疏远。

　　公司的保护，只会建立了她是摇钱树的基础上。如果她被负面新闻缠身，又有金主砸钱，转让负面艺人合约并不少见。

　　“那我其他的礼物……”凌未来脸色有点惨白：“还好没有送出去。”

　　“你别碰了！万一还有这样的东西！”李蓉也紧张起来，如果她整理、重新包装，就是她中招了，她没有陈劲的身上，后果就会很严重！

　　“其他应该没事，这只能布置一个，让你有嘴也说不清。如果出现多起意外，对警方来说，就不是巧合而是线索了。”


第262章 做我保镖吧

　　虽然陈劲说的似乎有道理，但凌未来再看刚刚整理的那些礼物，已经没有开心，而是有点瘆得慌。

　　陈劲看出她的心思，当即说道：“也有道理，万一不是一个是两个的话，可能还会害了其他人。我帮你再一一拆开检查一下吧。”

　　“那你要小心……”凌未来很感激。

　　刚刚的情况，她基本上是看在眼里，那速度根本不是她能够躲避得开的。

　　陈劲让她们两个不要靠近，然后把她带回来的礼物，一一小心的打开，检查没有问题之后，再按照原样包装起来。

　　他已经有过一次体验了，有了警戒之心，这就不是什么问题了，反而是重新包装好有点麻烦，不过检查完了的，凌未来和李蓉两个人可以帮着包装。

　　整个过程没有花费太多的时间，把所有的礼物检查完之后，她们才松了一口气。

　　“幸好有你，要不然……”凌未来衷心的道谢。

　　李蓉没有说什么，但她的眼神里面，也是写满了谢意。

　　之前对于豁出去履行承诺的报答，她还是有那么一点点的矛盾，毕竟那不是一般报答，但现在则觉得还是应该的，陈劲值得她那样的报答。

　　其实这也是亲眼所见的震撼性，第一次救了她们，在白烟之中，大家都看不清楚，甚至是有点怀疑。凌未来后来昏迷了，感受也没有那么大。

　　而李蓉因为被胁迫差一点毁容，看着陈劲用手抓住刀把她救了下来，感受就是不一样的。发布会也是一样，凌未来已经失踪，没有一点头绪，陈劲把人找了出来，让她非常的庆幸。凌未来又是因为昏迷了，感受没有那么大。

　　陈劲付出最大的一次，是帮他们把那两个代号老猫小猫什么的杀了，一个枪杀，一个坠楼。

　　这是警察调查出来的，她们也知道跟陈劲相关，也知道事情的严重性，但毕竟不是亲眼所见，反而震撼性没有那么大。

　　而像今天的事，凌未来亲眼看着那东西划破陈劲的脸颊，李蓉给他擦拭包扎，献血的画面，是非常的让人印象深刻。

　　李蓉此刻有点恍惚，如果陈劲现在提出要跟她约一次，来一发，估计她的立场会比较难坚定住……

　　“这件事……要不要报警？”凌未来小声问了一句，她知道自己人生经验比较少，平时只负责专业的工作，大小事都是蓉姐帮忙搞定，所以她现在也是征求意见。

　　李蓉看了看陈劲，看他没有发表意见的意思，犹豫了一下：“报警也没有用，我们没有任何的证据。这些礼物是从海外运回来的，中间不知道转运了多少道，警察也未必调查得出来。而且没有出现重大问题，一般都会大事化小的处理。”

　　“可就这么算了？陈劲可是差一点重伤呢！”凌未来有点不甘心。“要不我们向媒体曝料，就说差点伤到的人是我！”

　　陈劲抬了抬手：“我知道你是为我不平，但要冷静。这件事就是针对着你来的，而且不是直接对你造成伤害，而是要给你制造负面新闻。所以我觉得报警和公开，都不是太好的办法。”

　　李蓉点了点头：“这虽然没有让对方达成目的，但他们依然会利用炒新闻的。”

　　“这些混蛋！”凌未来低声咒骂了起来。

　　李蓉搂着她的肩膀安慰，又轻叹了一声。

　　陈劲能看得出来，她们的压力还是很大的。本来度假放松了一下，没想到一回来又遇到这样的事，还在阴影之中。

　　真的是那个陆世麟？

　　“以后怎么办？有没有想到什么好的办法？”他问了一句李蓉。

　　“台面上的，我有各种预设，也会有各种对抗。但这样阴险的招数……只能小心再小心了。未来一段时间内，对于商演宣传之类的活动，能推辞尽量推辞，避免露面。”李蓉有点无奈，她只能被动防备。

　　凌未来有点期待的望着陈劲：“陈劲，要不你来给我当保镖吧？有你在身边，我去哪里都安心了。”

　　“……”李蓉张了张嘴，但没有说出什么来。

　　从她们的反应，陈劲瞬间领悟到了，凌未来是期望他能够帮忙保护，但李蓉应该是怕他把事情搞得无法收拾。上次就是两条命，尽管没有牵连上，但对她们，也是觉得恐慌的吧。

　　“不好。”

　　“啊？”听到他利落的回绝，凌未来有点失望：“你不愿意保护我啊？你都看到了，这几次要不是有你……诶！我们是朋友呢，就当帮助朋友啊。”

　　李蓉还是没有说话，陈劲的回绝，让她稍微放心，但也多少有点失落。本来她已经决定不让陈劲参与进来，但今天的事，显得防不胜防，又让她动摇了。

　　陈劲摇了摇头：“你们当我是朋友，我当然不会不管。但我可不仅仅是有蛮力，还会动脑子的。”

　　“噢！你有脑子的，还需要强调一下，你不说我们难道不知道吗？”凌未来勉强开了一个玩笑。

　　“我的意思是……如果我做了你的保镖，就算不需要公开，也会跟着你出席各种场合，必然被有心人观察到，然后会对我有针对性的调查、攻击之类。”

　　凌未来点了点头：“也是，现在已经很麻烦你了，让你受伤几次，不能连累你……呃，我不是激将法，我只是……”

　　还没有说完，她就感觉到这话有点不妥，搞得好像是故意用激将法似的。

　　“我明白。我刚刚的话，不是怕被连累攻击，而是说我是在暗处的话，可以更好的保护你们。现在我就是一个影子，他们并不清楚我的存在，又因为上次的事，知道另有蹊跷，这反而让他们不敢轻举妄动。或许这次的事，也是一次试探。”

　　李蓉点了点头：“陈劲说的有道理，让陈劲保护你的话，反而暴露了他的身份。既增加了他的危险，也让我们更加的被动。不过……你的意思是，还愿意暗中保护我们？”

　　“谈不上暗中保护，我不可能时刻跟着你们，那样自然被人发现，不跟着也就做不到暗中保护。只能说遇到有麻烦的时候，我随时出现。”陈劲做出了他的承诺。

　　这对谁来说，都是一个严峻的承诺，因为关系到的是一张大网，是可能有各种危险的。而凌未来其实并没有给过他任何的好处，这帮忙就真的纯粹是帮忙。

　　但陈劲并不在乎，回到国内，凌未来算是她认识的第一个朋友，而且以她的身份，能坦诚相待的跟他交朋友，也是顶着各种压力。所以他愿意帮忙，哪怕幕后的陆世麟什么的势力很大。


第263章 谢谢你的细心

　　“谢谢你！”

　　凌未来再次道谢，她也有点惭愧，因为除了道谢，她不知道可以用其他什么方式来表达感谢。

　　李蓉略微迟疑了一下，轻声道：“我会报答你的。”

　　听到这话，陈劲略微惊讶了一下，没想到她竟然当着凌未来说出这一句来！

　　看起来凌未来并没有听出什么不对，但他很清楚，李蓉说的是“我会报答你的”，而不是“我们”。这就不用说了，还是用她之前的方式报答。

　　这让他不禁觉得有点好笑，李蓉曾经强调说她并不是随便的人，那刚才是因为“说到做到”，这本来已经用过了。现在又用同样的方式，莫非她也感觉很不错？

　　看出他的促狭笑意，李蓉瞪了他一眼。

　　“我觉得你应该走了！”

　　“啊？为什么？才刚刚来呢。”凌未来还没有跟陈劲说几句话，一来就发生了那样的事。

　　陈劲笑了笑：“蓉姐说的有道理，那策划的幕后之人，势力很大，眼线肯定也很多。说不定这里的保安，也有他收买过的。我刚才是正式等级来访进来的，肯定也会被留意到，我说的是送东西进来，快点离开也就不会引起怀疑，呆久了反而不好。”

　　“那……这个机器人手办你还要不要？”

　　凌未来有点无奈的指了指那个礼物盒，这本是一番惊喜，没想到只有惊没有喜，这礼物也显得有点不祥了。

　　“要！为什么不要？”陈劲点了点头：“虽然我这人比较特别，不一定喜欢一般男人喜欢的东西，但这机器人手办是你一番心意，我怎么能拒绝朋友的好意呢？”

　　“可是……会不会有点不吉祥？”可他愿意收下，无关礼物，这心意就让凌未来欣慰不少。

　　“我不迷信的。”

　　李蓉看了看那礼物盒，若有所思。

　　“终究不太好，这次就不算了，你喜欢什么，下次我重新给你送上一份你喜欢的礼物。”凌未来认真的问。

　　陈劲哈哈一笑：“那可难了，我喜欢美女，难不成你送个美女给我？送你自己，还是送蓉姐？”

　　“呸！没点正经，再笑你的伤口要爆炸了！”李蓉白了他一眼，这对凌未来是玩笑，对她就是两人才懂的调笑了。

　　“行了，我先走了，这东西包装好我拿出去，门卫也更相信我是来送东西的。”

　　陈劲把东西收拾了一下，便抱着告辞。

　　李蓉摸了摸凌未来的脑袋，“你休息一下吧，也别太紧张。还有把窗帘都拉上，最近我们要小心。”

　　“嗯，那你帮我送一下陈劲。”凌未来乖乖的点头。

　　告别之后关上门，李蓉和陈劲并肩下楼。

　　“谢谢你。”李蓉叹了一口气。

　　陈劲笑笑：“又谢？你不是有你的报答方法吗？”

　　李蓉这次没白眼瞪他，而是轻声道：“谢谢你的细心。未来觉得你救了她几次，却没有什么好报答的，这是她的一番心意，你收下会让她好过一点。而且……除了当个借口，我估计你也是怕里面机器人也被动过手脚吧？”

　　陈劲还真的是有这想法，刚才他只能简单的检查了一下，包括其他礼物有没有做手脚。但这机器人手办不同其他，本就是很多金属零件，如果里面安装了什么定位器，则需要拆开来仔细检查。

　　当然，监听器应该是没有的，因为录音需要存储和电池，还有取出不容易，无线电传送则涉及到波段发射范围的问题，除非有人就在这不远处收听。

　　光定位一颗电池可以维持很久，对方也能根据定位找到这收礼物的人，万一没奏效，也可以用其他的方式来完成“意外伤亡”。

　　这一切需要他带回去仔细检查。

　　“唉……”

　　听到陈劲叹了一口气，李蓉忍不住问道：“我说的不对？”

　　“不是。”陈劲一本正经的说：“不是有句话叫做胸大无脑吗？你的很大啊，怎么脑子还这么灵光呢？这不科学啊，难道是人工的？”

　　听着变相夸她脑子好使、胸又大，李蓉听着还是颇有一丝得意的，可最后一句就不那么中听了……

　　她忍不住撞了他一下，低声骂了一句：“你怎么那么损呢？是不是人工的，你感觉不出来吗？”

　　“这个……小弟经验有限，还需要多感觉一下，才能分辨是不是人工的，不如我们继续？”

　　说话间两个人已经下来了，陈劲瞄了瞄她的房间门，低声笑道。

　　“少来！”

　　李蓉说完张望了一下楼上，把他往外面推，又小声说道：“你听好了。刚才的事，是我履行诺言的报答。你以后有帮忙，我可能也会用同样的方式报答，但你要弄清楚，不是我对你有意思。同样仅限于此，不会跟你有更进一步的关系！”

　　“下次便可能了吗？那我是不是应该要主动一点？你好像说过几次，今天又一次，而报答只是一次。我应该还可以来几次啊！”

　　李蓉微微着恼的瞪了他一眼，但看到他双手抱着盒子，当即明白他也就是嘴上说说而已。再一想这报答他也几番拒绝，今天是不给他拒绝的主动、甚至半强迫才完成。

　　“好啊，你来啊，机会就在面前。”她大方的张开双臂。

　　她现在睡袍是系好了腰带，并没有松开，但因为真空的关系，不仅仅峰峦形态毕现，峰顶也隐约可见，更有另外一份的迷人。

　　陈劲干笑了一下：“算了，我先存着，以后有机会加在一起。”

　　李蓉挑衅地笑道：“呐！这不能说我了，是你自己不要的，下次可就另说了。”

　　“唉！其实也没有什么意思，管起飞不管降落，还是我自己难受。”

　　听着他的抱怨，李蓉能猜想到他这是想要更进一步的暗示，也没有理他：“快点走吧！”

　　“我走了，你这样也不用送我出去了。”陈劲收起玩笑，正式的告辞，又低声道：“我来我跟你说一件事。”

　　李蓉看他认真的样子，估计有什么重要的事要交待，因他面前抱着盒子，只能从旁边凑近过去。

　　陈劲低头靠近到她的耳边：“很大，很滑，手感很好，你也很敏感……”

　　本来他靠近耳朵边，带着呼吸热气扑到耳朵上，就让李蓉有点痒的感觉。而听到他这描述，虽然没头没尾，却也知道说的是什么事，让她当即脸上滚烫……


第264章 嗅觉传染？

　　陈劲登记的是去送东西，当时手里没拿什么东西，还让门卫有点怀疑，现在看他抱着一个盒子出来，门卫都释然了，以为他是收件送东西。

　　下来没有车，走出了岔路，又下山走了一阵，才有一辆从山顶下来的出租车。

　　回到住处，暮楚马上迎了上来，看到他抱着一个盒子，先是有点好奇，等看到他脸上包扎着纱布，当即惊叫了起来。

　　“出了什么事？你这是……”

　　她本来就知道陈劲的实力强大，后来更是知道了他的身份，那能伤到他的，肯定不是普通人。是眼镜蛇残余力量的报复？还是公主的敌人雇佣了天杀的杀手？

　　“没事，一点小伤，擦破了一点皮而已。”

　　陈劲本是简单的说了一下，但看暮楚如临大敌的样子，只能更详细的解释了一下。

　　暮楚的紧张稍微缓解，但不需要陈劲动手，她马上打开了包装盒，把那个机器人手办取了出来，开始试着拆解，看看有没有被安装什么东西。

　　陈劲也在旁边看着，很快机器人就被大卸八块。所有部件制作都非常的精致，每一个地方都是恰好安装上的，里面不可能安装上其他的东西，如果真有，也是在一些大零件不起眼的地方。

　　“没有。”暮楚又检查了一遍，确认了安全，重新安装了起来。

　　里面没有动手脚，对方应该是那个装置很有信心，只是没想到会被陈劲闪避掉了。

　　“这到底是什么人，为什么这么阴毒？竟然对别人的礼物做手脚，也卑鄙了。”暮楚有点不忿，连陈劲都受伤了，如果换成别的人，还真的非常严重。

　　“凌未来她们也有点头疼。”陈劲摇了摇头。

　　其实刚才他是想过让暮楚去做凌未来的保镖，她是女的，行事方便，可以真正做到24小时贴近保护都没有问题。本身就是专业保镖，对于危险的警觉性不会差，这样她也不会无聊了。

　　但暮楚毕竟不是她的手下，人家是影公主的保镖，也不缺钱，他不能安排暮楚过去。

　　“嗯？你说的是凌未来？那个大明星竟然是你的朋友？”暮楚有点不可思议。

　　“很奇怪么？我以前跟她没有关系，就来到这里之后认识的，现在交情深厚。”陈劲甩了甩头发：“你要相信，长得帅的人，在哪里都能散发魅力的。”

　　暮楚抿嘴一笑：“是、是，你最有魅力你最帅，到处都有美女相伴。”

　　陈劲打了一个哈哈：“你也认识凌未来？”

　　“这不应该是很正常的事么？虽然我们在海外，但公主家族从来都坚持传统。”

　　从语言到文字，都在坚持。那在听歌等方面，会和国内一样，也就不奇怪了。

　　“那是你偶像么？有没有兴趣帮她一把？”陈劲试着问了一句。

　　暮楚摇了摇头：“还好，不算偶像。帮她？你是想要我去保护她？”

　　“我是觉得你没有什么事作，会比较无聊。叶小姐上班，我就要去开车了。其实她不用车的时候，我也很无聊。”陈劲类比了一下。

　　“可是……怎么感觉你是想要把我甩开呢？我去保护她，就不能呆在你的身边了。”暮楚有点无奈。

　　“怎么会？我也只是这么一说。其实你是影公主的保镖，哪能随便去保护一个明星。”

　　暮楚却是凝望着他：“如果是你希望我这么做，那我就去保护她。”

　　陈劲怔了怔，她这意思很明显，只要是他希望的，她哪怕不喜欢也会去做。

　　“那也不用，她是我的朋友，你也是我的朋友，你还是喜欢我的女孩。真要那样，我不仅仅显得厚此薄彼，还像是利用了你。”陈劲摸了摸她的脑袋。

　　“可是……”暮楚犹豫了一下：“你也担心她的安全吧？要不我们把她敌人找出来吧？”

　　陈劲有点迟疑，但还是摇摇头。

　　“这个我考虑过，但应该会牵连比较深，我还是不要掺和进去。”

　　他不惧怕陆家，但陆家肯定会有很多各方面的高层背景，他回国是为了调查父母的事，在没有线索之前，不能暴露了自己，不能主次不分。

　　“可你明明很在乎她呀，你们很亲近。”

　　“什么意思？”陈劲听着这似乎话里有话。

　　暮楚有点不好意思的说：“没有啦，我是闻到你身上有女人的味道，而且好像有两种味道，有一种还浓一点，所以猜想你应该和她比较亲近吧。”

　　陈劲有点惊讶：“你也有影公主一样的天赋？还是在她身边久了被感染了？”

　　看他的反应，暮楚失笑：“你想多了，我哪里比得上公主那么厉害的嗅觉。也不是训练出来的，女人的味道，其实就是洗发水、沐浴露、香水、护肤品等造成的，使用的品牌不一样，肯定会有差别的。只是你们男人不太了解，感觉不出其中的细微差别而已。”

　　“有没有那么神啊？”陈劲还以为她闻出了他和李蓉的亲密接触呢。

　　“不奇怪啊，爱喝酒的不仅仅能辩驳各种酒。甚至能盲品出不同品牌、不同产区的同一类酒。女人对男人能记住电子产品的各种参数，也会觉得神奇。”

　　陈劲想想也有道理，或许男女心思用的关注点不一样吧。

　　“你闻出来的很对，除了凌未来，还有她的经纪人，是她帮我脸上擦拭包扎的，可能更靠近味道更浓吧。”他不露痕迹地的解释了一下。

　　暮楚的嗅觉真没那么厉害，无非还原他们的接触程度。

　　“我决定了，我愿意去保护凌未来！反正也没什么事，能保护你的朋友，我也很乐意。”

　　听到她忽然认真的话，陈劲再次有点惊讶：“我真是随便说说，你没有必要。”

　　暮楚微笑摇头。

　　她刚才在这里，忙完之后也想了很多。主动不等于缠着，男人尤其是陈劲这样的男人，更在乎自由。在他身边只会让他不自在，那样不是日久生情，反而可能日久生厌。

　　正好有这个机会，她愿意先离开。能帮助到他，或许比天天在他这里，更能让他感到满意。

　　“你跟她说吧！如果她们也愿意我保护的话……当然，至少要明天再去，今晚我要跟你睡。”暮楚略微有点害羞，却是说得很豪迈。

　　陈劲不由得想了起来，其实那次她离开前的夜晚，在这里两个人也有拥吻的亲密，只是没有跨出最后一步，当时她就说下次见面要睡了他。

　　只是再见面时，陈劲就被基恩押送去黑叶岛，之后更是把他们都干掉了，让暮楚也对他有了一层隔阂。之后影公主一直在，她也一直谨慎低调。

　　今晚，会被她睡了吗？


第265章 要准备什么

　　在确认暮楚是真的决定了之后，陈劲打了一个电话给李蓉，和她说了这一件事，得知这是一个可以确保可靠和能力的女保镖，李蓉也很高兴。

　　但这事还是要和凌未来商量一下，回头再给陈劲答案。

　　之后叶孤菱打了一个电话过来，说要宴请暮楚吃晚饭，让她和陈劲一起过去。

　　但暮楚还是婉拒了，因为她虽然是代表影公主，但却是和陈劲的关系，并不是和未来科技的合作，不太好接受叶孤菱的招待。

　　陈劲也说她休息了多日，应该有很多事要做，不需要管暮楚了，由他来招待就好了，只需要给予报销就好了。

　　然后他们准备叫了对门的陌小唯一起吃晚饭，没想到陌小唯先过来敲门。

　　“陈劲，晚上和你朋友一起到我这吃饭吧？我买了菜，一会儿就可以了。”开门说完，陌小唯才看到陈劲脸上的纱布：“你的脸怎么了？”

　　陈劲笑了笑：“没事，不小心刮了一下。其实贴个创可贴就行了，包个纱布看起来很严重的样子。”

　　“真的没事吗？看起来是挺严重的……”

　　“去你那吃饭吗？我正想要叫你一起出去吃晚饭呢。”

　　“行了，就这么说定了。”陌小唯这次看清楚了，坐在床边的那个女孩，好像就是上次见过的。

　　“跟你介绍一下，这是我朋友暮楚，从外地刚刚过来，这是住在对面的陌小唯。”陈劲让她进来，给两个人互相介绍了一下。

　　两个人都很热情客气的微笑问好，说得也很浅显，没有询问更多。

　　随即陌小唯就回去了，让他们半个小时后过去吃饭就行了。

　　关好门之后，暮楚马上兴致勃勃的分析说道：“我觉得她应该真的有点喜欢你，要不然怎么会煮饭给你吃呢？”

　　陈劲白了他一眼，“喜欢我的话，明知道你在，怎么会主动找虐呢？”

　　“那你就不懂了，或许人家是为了观察一下我呢？必须要知己知彼呀。”

　　“那你呢？看到她你又有多少了解？”陈劲笑着反问了一句。

　　“挺好的女孩。看起来很温柔，还会做饭，长得也漂亮。不过不适合你！”

　　“为什么不适合我呢？”

　　“因为……不是一个世界的人。”

　　陈劲本来是玩笑的和她说着，听到这话，不经哑然。

　　他曾经拿这话来回绝暮楚，说大家不是一个世界的人。没有想过要跟叶孤菱深入交往发展，也是因为大家不是一个世界的人。

　　现在暮楚的话，再一次提醒了他。

　　像陌小唯各方面都挺好，做女朋友是很好的选择。但她就是属于普通人世界的一员，她的人生轨迹会和所有普通人一样，找一个互相喜欢的男人，在这个城市里一起奋斗打拼，通过辛勤工作，经过升职加薪，赢取到一定的物质基础，买房、结婚、生孩子……

　　“我看得出来，你是把她当朋友，没有想过要交往，因为你知道她不可能跟着你，也应该接受你的世界。所以就是这样，同事啊邻居啊，有一天离开了就离开了。”

　　听着她有点老气横秋的感悟，陈劲不由嗤笑了一声：“啧啧，小丫头变身专家了？你经历过多少，知道什么呀。”

　　暮楚耸耸肩：“我是经历的不多，但现在我知道了，嘿嘿，原来我们是一个世界的。这我就放心多了，就算有很多美女喜欢你，就算你也喜欢很多人，她们终究都是过客，或许我才能走到最后！”

　　“……”

　　暮楚一下跳过来搂住了他的脖子：“现在我明白了，在不在你身边都没有关系，我们终究会在一起的。”

　　陈劲掐了她的腰一把：“你想多了，我是属于丛林沙场，而你是城堡里的温室花朵。”

　　“所以，你觉得我也不合适？”暮楚睁大了眼睛。

　　陈劲从来没有想过忽悠她，直接的点头承认。

　　暮楚怔怔的看着他，就在陈劲以为她有点伤感、难以接受的时候，她却猛的把他推得按在了墙上，然后直接吻住了他！

　　“……”陈劲很无语，下午被李蓉这样主动了一次，现在又被暮楚来一次。

　　他觉得自己是不是开始老了，竟会有那么多的顾虑，按说作为一个今朝有酒今朝醉的浪子，应该不去想以后，先把她们按倒扑了再说。

　　暮楚在主动索吻，陈劲却在进行着观念的哲思，自然没有引爆火花。

　　过了一会儿，她松开了陈劲，轻笑道：“你都这么说了，那我就不客气了，今晚上先把你睡了再说。”

　　“……”陈劲推开了她的腰：“别闹。”

　　暮楚没有缠着，而是退了开来，但问了一句让他莫名其妙的话。

　　“我们应该准备点什么？”

　　“嗯？”

　　“你懒得走，告诉我，我可以去买啊。”暮楚无所谓的说。

　　陈劲反应过来：“哦！不用，只是去吃一顿饭而已。真要买东西，反而显得太客气了，改天我请她吃饭就好了。”

　　“笨！我不是说去对门吃饭要准备什么，”暮楚压低了一点声音：“是今晚睡你要准备什么……要不要润滑油什么的？还是只要套就行了？你需要几个，要买多少？”

　　“……”陈劲被她好奇又认真的话给雷到了。

　　“还要给你买万艾可吗？还是翻译叫威而钢？还是印度什么神灯的……”

　　“是印度神油！但我不需要！”陈劲忍无可忍：“我也不需要伟哥。”

　　“噢！”暮楚点头答应：“那我需要什么？”

　　“……”

　　陈劲哭笑不得，然后敲了敲她的脑袋：“你需要放空一下脑袋，别想那些乱七八糟的事！”

　　一个妙龄美女说要睡了他，这本是一个令人遐想的问题，可被暮楚这些好奇的问题，弄得陈劲根本没有一点歪心思了。

　　暮楚摸了摸脑袋，却是深思了起来，“放空脑袋……别想那些乱七八糟的事……”

　　陈劲摇头无语。

　　“噢！我懂了，你是让我别想那么多技术性的问题，放空脑袋放松身体，才能全身心的投入其中；那些都是乱七八糟的，就是说有你不需要神油伟哥什么的，也不需要套，是不是？但那样会不会怀孕啊？”

　　“……”


第266章 陌小唯的邀请

　　本来陈劲以为陌小唯买菜做饭，是琪琪也会过来一起，没想到就只是叫了他们两个。

　　虽然只是自己下厨的家常小菜，但陌小唯还是准备了好几个菜，三个人吃算得上丰盛了。也不是因为有暮楚这个陌生朋友，之前叫陈劲吃饭也是如此。

　　不过因为和暮楚不熟悉，饭局还是有点拘谨的。陌小唯不好多问暮楚的来历，也不便询问他跟着叶总出差的事，所以只能把未来科技总部最近发生的一些事情当作话题。

　　但问题是陈劲对未来科技本身就不熟，总部大厦的各个部门什么的也不清楚，所以听起来根本没有代入感，暮楚就更不用说了，完全陌生。

　　如此一来，讲的人也是索然无味。

　　不过暮楚很快找到了一个话题，一个让大家都能参与进来的话题，那就吃放在了菜肴上面。

　　因为她在影公主那边长大，可以说全世界的各种美食，都是见过、尝过了的，尤其是那些高大上的。这样的经历，让她在赞美菜肴方面，不仅仅有华美的用词，而且也能点评到位，不会让人听着就是虚假的浮夸。

　　陈劲也算是吃过各种地方、各种各样的食物，包括一些很难吃的东西，所以感觉暮楚做的菜，还是非常不错的。

　　他们捧场的话，加上涉及到一些她家乡的做法什么的，讲述起来也是其乐融融。

　　吃完饭之后，暮楚便找了一个借口先回去了，有使眼色让陈劲多待一会儿。

　　开始陈劲还以为她是不是真的要去买套套什么的，但一琢磨应该不是这个缘故，这是要让他有单独的机会，跟陌小唯解释一下吧！

　　虽然他们之间并不是那种需要解释的男女朋友关系，但总算是一个关心他的朋友，而且上次误会他已经解释过了，现在又是暮楚，多少应该补充一点。

　　等会儿他们还是要住一个房间的啊，由不得别人不多想！

　　洗了碗筷收拾好的陌小唯端了切好的水果出来。

　　“楚楚怎么就回去了……她是不是觉得不自然啊？”陌小唯找了一个话题。

　　陈劲笑了笑：“不知道你记不记得，上次就是她从我这里离开的，你还以为我那什么……”

　　“原来就是她啊，之前是我误会了。”陌小唯尴尬的笑了笑。

　　“其实呢，她不是我女朋友，但也是可靠的朋友……”

　　听到他的解释，陌小唯拂了一下秀发，低声说了一句：“你不用跟我解释的，我们只是同事和邻居。”

　　“哈哈，还是好朋友嘛。可能你还会误会，但我没有什么好隐瞒的。她从外地过来，这边一个熟悉的朋友都没有，所以今晚上会住在我那里。明天，或许会去找一份工作。”

　　陌小唯想起当初他们不是太熟，因为被锁在了外面的关系，她也在陈劲那里住过一晚上，暮楚没有朋友，住他那里也很正常了。

　　“那你今晚上……”

　　陈劲笑了笑：“不出去住宾馆了，她可以放心我不会乱来，就不知道她会不会对我乱来了。”

　　“看你说的！人家怎么会对你乱来。”陌小唯笑了一下，从刚才吃饭来看，她对暮楚也有一些了解印象，感觉这女孩是一个家教礼数很严的人，见识又很渊博，反正不像是普通人家的女儿。

　　陈劲耸耸肩，搞不好暮楚今晚上真的会对他乱来呢，到时候他要不要拒绝呢？这真的是个难题啊。

　　“其实……”陌小唯不便多问陈劲和暮楚的具体关系，也不便问她的来历，但有一个想法。

　　“其实什么？”

　　“要是你们觉得不方便的话，也可以让楚楚过来我这里睡。我挺喜欢她的，琪琪也常有在这里过夜，我还是习惯跟人一起住的。”

　　陈劲能向她解释，让陌小唯觉得很开心，如果暮楚过来跟她睡，她是不介意。

　　“让她过来跟你睡？”

　　“是过来我这里住，你留钥匙给她，白天她也可以回去。也不止是今晚上，找工作不会一下就能找到，可以先在我这里住着。”

　　陈劲点点头：“你这个提议也挺好的，男女有别，虽然我坦荡荡，但还是会觉得不方便，不过我觉得她应该不大可能会过来。”

　　“为什么？”陌小唯忍不住追问了一句。

　　“她过来这边，就是因为我这个朋友。跟你虽然也是一见如故，但到底刚刚认识。她肯定会觉得打扰你不好，也可能会没有安全感之类的。”陈劲耸耸肩，总不能说暮楚想要睡他吧？

　　“其实我没所谓的，你可以跟她说说。我看她也是很有家教礼数的，或许真的会觉得不好给别人添麻烦。”陌小唯觉得陈劲说得有道理，暮楚看起来是这性格。

　　“嗯，我跟她说说。”

　　“不过……”陌小唯低声笑道：“看她这么信任你又依赖你，应该跟你的关系匪浅，是不是喜欢你呀？”

　　“咳！这个我就不知道了，虽然她是有开玩笑说让我做她男朋友，但应该不太可能。”陈劲也不好怎么回应，基本上实话实说了。

　　陌小唯也没有再问下去，两人聊了一会儿，陈劲便告辞回来了。

　　回来后陈劲还没有开口，暮楚便先问了一句：“她是不是提议让我过去她那边睡？”

　　“你怎么知道？”陈劲有点惊讶，果然女人更了解女人么？

　　暮楚嘿嘿一笑：“看来我猜的没错，她肯定是喜欢你，可能她自己都没有意识到。今晚上请我们吃饭，目的除了试探一下我们的关系，也想要借着认识了，就邀请我去她那边住。”

　　女人之间都那么多揣测么？

　　陈劲懒得想那么多，直接问道：“那你去不去呢？”

　　“当然不去！我要跟你睡。”暮楚直截了当的说。

　　“矜持一点！小唯还说你是很有礼数很有家教的风格呢，哪有张口闭口睡我的。”

　　对于陈劲的笑骂，暮楚不以为意，凑近他面前说：“你说……今晚上我如果叫得很大声的话，她会不会听到？”

　　“……”陈劲无奈转身：“我去洗澡。”

　　“一起吧，节约时间、节约用水。”

　　陈劲大汗，感觉一直被这小妮子调戏了。


第267章 去不去喝酒

　　陈劲当然没有接受她的提议，开什么玩笑！今天被她和李蓉两个人，已经不知道放了几把火了，要是真的一起洗澡的话，他真的可能会直接在浴室就把她办了。

　　其实时间还早，他会先去洗澡，也是因为中午回来那次洗澡，给他的感觉太特殊了一点。他在前面先洗的话，就不会有那么多大旖旎暗示了。

　　洗完澡之后，陈劲回了一条信息给陌小唯，说暮楚还是不习惯，多谢她的好意。

　　等着暮楚出来的时候，陈劲在床头玩手机。这些天在碧蓝岛要和影公主斗法，都没有怎么玩手机。现在登录微信，看到有个人给他留言很多，他都忘记了是什么时候加上的，还好备注了名字，是杨暮兮。

　　杨暮兮是不同时间发来了的，开始是叫他出来吃饭，也没有说单独一起吃饭，是说她那些朋友都想要感谢他什么的。

　　因为陈劲没登录没回复，后来她大概从叶孤菱那里知道陈劲跟着出去了，又留言让他回来要给她带礼物什么的。

　　这让陈劲有点无奈，难道出一趟远门就要带手信买礼物吗？

　　陌小唯、凌未来、还有杨暮兮，不同环境不同背景的几个人都不约而同的提到，是女孩们都这样，还是现在国内流行这个？

　　陈劲是真没这个习惯，他们出任务，大家都是出生入死，能够平安回来，就是最大的礼物，大家会聚餐痛饮。如果有人受伤，或者永远回不来了，那自然也不会有心情礼物什么的。

　　而没有任务时候的度假，大家也都是全身心的放松紧绷的神经，哪有那么小情调的带礼物啊。

　　不过今天陌小唯说要礼物，他已经答应请她吃饭补偿；凌未来不用说了，人家是给他买了礼物，不过因为这礼物受伤流血，帮她化解了一难，比什么礼物都好了。

　　现在看到杨暮兮要礼物，他也不能厚此薄彼，便回了一条信息，说现在才看到，哪天她有空请她吃饭补偿。

　　朋友要礼物，当然也不是在乎价值，只是那么一份心意，或者说收到礼物的一份开心。比如说生日的时候，有人发个红包过来，哪怕几毛钱，也会比一句祝福更开心。

　　杨暮兮更是个富家女，生活中什么都不缺，但似乎有点缺少家人的关爱。所以才会无聊的参加什么鬼村挑战，才会无聊去公司等叶孤菱下班一起吃饭什么的。

　　她好像还在大学，估计平常不是买买买，就是吃吃喝喝了。

　　果然，陈劲才发过去没有多久，杨暮兮马上回信息了。说害她等了几天信息都没有回音，要他补偿时间和精神损失，请一顿饭都不够，至少要三顿。

　　陈劲不记得以前有没有说过要请她吃饭，但印象中无论是去鬼村挑战来回，还是后来跟叶孤菱亲上闹别扭那天，都是她请客的，所以请回两次三次也是理所当然。

　　他马上回信息，爽快的答应了。

　　这一次，杨暮兮回的是语音信息了。

　　“你应该已经吃过晚饭了吧？那现在过来请我喝酒吧，自罚三杯就是很好的礼物了。”

　　然后她发了一个地图定位过来，具体在哪里，陈劲也不是很清楚，但他曾经地铁走遍全城，依稀有个大概的印象，似乎在大学城那一带。

　　播放语音信息的时候，暮楚已经洗澡出来了。

　　“隔壁有个美女喜欢也就不说了，人家正在为你洗得香喷喷的，你还在手机上勾搭女孩。我说哥哥啊，你这样显得很花心呢！”

　　暮楚吐槽了起来。

　　她没有像中午那样穿好衣服才出来，这次是换上了睡衣，大概因为不用再洗头，很快就出来了。从目测来看，睡衣里面很可能真空，至少上面会是。

　　陈劲无奈的笑了笑：“本来我感觉回来没有什么朋友，没想到细数一下，竟然也有一些。都是这次回来认识的，而且好像都是美女，也不知道是不是走了桃花运还是什么的。”

　　暮楚“噗哧”一声笑了起来：“拉倒吧！我看你是把美女才当朋友，男人直接无视了，普通女孩也不理会，剩下成为朋友的，就全是美女了。”

　　“应该不是吧？我这人不会这么没有原则啊。可能是见到的男的，大多都很猥琐，所以看不上吧。”陈劲第一个想到了林毅那家伙。

　　她不客气的直接上来了床上，和陈劲一人一边，暂时保持着一点距离。

　　“貌似你猥琐起来，也没有几个人比得上你呢。”

　　“开什么玩笑，我那么正派的人，怎么能跟猥琐扯得上边呢？”

　　暮楚夸张的做了一个妩媚的表情：“现在怎么样？床上有个美女等着睡你，隔壁还有一个美女可能会竖着耳朵。这里又有美女约你去喝酒，女人不喝醉，男人没机会，你是去呢还是不去呢？”

　　陈劲白了她一眼：“按照你这逻辑，就算喝醉，也只是有机会。而你这个美女，则已经是要主动睡我了，当然选择不去陪你啊。”

　　“也不是啊，你可以缓兵之计，先陪我睡着了，然后偷偷再溜出去陪别人喝酒。岂不是两全其美？”暮楚凑近了一点。

　　陈劲心里不好讲，以你的警觉性，再怎么睡着了，一走也发现了。

　　他拿起手机，对讲了一条语音信息：“今天就不去了，坐了十几个小时飞机，还有时差什么的，我都还没有倒过来，不舒服喝酒，会让你扫兴的。改日吧！”

　　杨暮兮正等着他的回信，听到他说还在倒时差，虽然觉得以他的体能，应该不至于，但猜想他可能第一次这样十几个小时的长途飞机，肯定会不习惯，需要倒时差也正常。

　　“那你好好休息一下，等你好了再说吧。记住哦，三次！”

　　“OK，没问题。”

　　回了信息之后，陈劲把手机放在了一边，“这样行了吗？”

　　暮楚笑着说：“这样感觉是对我的极大尊重，不过你刚刚说改日，是不是也有什么玄机啊？”

　　“……”陈劲有点无语，之前跟她解释了“喜欢上她”和“喜欢上她”的玄机，没想到她举一反三，现在已经知道“改日”和“改日”的玄机了。


第268章 姐妹情深

　　冷场了片刻，暮楚又起来把灯关了，然后跟陈劲一起平躺在了床上，两个人中间有不到半尺的距离。

　　“你可想好了啊。”

　　都已经到这份上了，陈劲也不能怂了，最后问了一句。

　　听完这句话，暮楚转身面对着他，然后伸手抱住了他的手臂，紧接着又往前一伸，一下准确的吻住了陈劲的嘴。

　　这是繁华的城中村，无论是人口还是建筑，都是高密度，关了灯也能从窗户传来亮光，不会有伸手不见五指的情况。

　　昏暗而不是黑暗，依稀能看清楚的人的模样，这更增添了几分让人突破心理的氛围。

　　面对暮楚的主动，陈劲也抱住了她，一边配合，一边主动的引导她，在她后背轻抚着。

　　经过一阵唾液的交流之后，陈劲的手已经滑入了她的睡衣里面，暮楚也松开了嘴，大口喘气。

　　“就这样吧……”在陈劲抓住她的时候，她身体颤抖了一下，却又按住了他的手背。

　　“啊？”陈劲真的有点凌乱，一再的主动，都到了这个份上，却又叫暂停，还让不让人活了！

　　暮楚吐了一口气，抓着他的手背，带着他抚动，但人却似乎很理智的状态。

　　“今夜就到这里吧，我决定只是纯粹的和你睡，而不是那种睡了你。”

　　“……”

　　两个人还是紧挨在一起，陈劲没有说话，但她能感觉到他的火气和郁闷。

　　“嘻嘻，别这样嘛！不是你一直劝我要想清楚吗？”

　　“嗯。”陈劲答应了一声，把手抽了出来。

　　“你知道吗？你的反应和之前有点不一样。”暮楚把他的一条手臂拉过来枕着，窝在他的臂弯里面。

　　“什么不一样？”

　　陈劲即便这会儿情绪有点糟糕，但也没有置之不理，那也显得太小气了。

　　“上次我主动的时候，你很激动，如果我再坚持一下，你就真的顺从了。”

　　陈劲自我解嘲的笑了笑：“今天也一样，我也是假惺惺的客气一下，不仅仅要顺从，马上就要主动了。”

　　“不对！今天我早就做了暗示，但你一直是在劝说我，让我保持理智，考虑后果。这就比起上一次，你更加的关心我了，而不只是当作一夜的露水情缘。”

　　暮楚说这话的时候，脑袋在他臂弯里面拱了拱，一副很享受的样子。

　　“可能你理解错了，上次来这里可能除了朝秦没人知道，我把你睡了就睡了。这一次不仅仅是影公主安排你来的，叶小姐也知道。所以我才更多的顾虑，但说老实话，我还是管不住身体的，你刚刚不叫停，这会儿就已经在叫喊了。”

　　陈劲实话实说，听在暮楚的耳中，却是真性情的坦诚。

　　“放心吧！是你的终究是你的，我终究会把你睡了的。既然你期望我慎重一点，那我就暂且不睡你。”

　　“……”陈劲还能说什么？总不能说：来吧，先睡了再说吧？

　　身体的本能，让他有点烦躁，甚至有点后悔那么正经，如果放肆一点，不考虑后果的话，这会儿就你好我好大家好，以后的事以后再说了。

　　“我这样显得有点反复，你不会生气吧？”暮楚看他不说话，抬头过来亲了他一下。

　　“呵呵，不至于，只是有点火气而已。”陈劲也没有隐瞒，这身体的不畅快，不是对她的不快。

　　暮楚抓住了他的手往胸前一方，“你随意摸……”

　　“不用客气，那样只会更加的上火。”

　　“那你是想要我怎么样？”暮楚若有所思。

　　陈劲干咳了一声：“你别乱想了，我没有想要怎么样。你躺着不动就好，我们说说话，一会儿就平静了。”

　　“噢！”暮楚是想要用其他的方式帮助他，只是没有经验，不知道如何下手。想要让他指点一下，他又一本正经起来。

　　她再次窝在了陈劲的臂弯里面，“那你别走，我就这样躺你身边睡一觉好不好？”

　　“别走？我走哪里？”陈劲有点不解。

　　“我说要跟你那什么，结果又没有那什么，又耽误了你和美女喝酒。我不是说你可以等我睡着了之后再去喝酒吗，那边还有机会，你可能……”

　　“别傻了！说得我好像是不受控制的动物一样。”陈劲有点汗，他真的没想过再出去，再说他和杨暮兮也是纯洁的，根本不至于喝酒就有企图啊。

　　“那我就放心了。”暮楚甜甜的答应了一声，把手放在陈劲的心脏之前，感受着他的心跳。

　　“对了，朝秦上次也来这里找你的吧？她是不是假装是我引诱你？”

　　“呃……”陈劲想要否定，但想着她们双胞胎姐妹肯定非常的熟悉，也就实话实说：“在我发现她的时候，她真的是装成跟我打招呼，不过一眼就能看出区别，你是你、她是她。”

　　暮楚轻叹了一声，“其实我不怪她。”

　　“嗯？”

　　“我是说她强烈反对我跟你的事，我不怪她。”

　　“没错，她也是为了你好，我们不是很合适的。”

　　“我们也是孤儿，从小就是在主人家长大，是被针对抚育培养出来的。其实到底谁大谁小也说不清，就算真大一点，也就多少分钟的事。”

　　双胞胎本就是这样，所谓大小，也就是出生的先后顺序而已。

　　“朝秦暮楚，她在前面，她是姐姐，所以从小她就背负了姐姐的责任……”暮楚的声音很轻，她的心这会儿也是极其柔软的。

　　“我们一直以来的各种受训，有难度有危险的，从来都是她会抢在前面。而有好吃的、有奖励，从来她都是让我先挑选。就因为她可能大我几分钟，她是姐姐……而我也觉得理所当然。”

　　听着她说心思，陈劲平静下来，摸了摸她的脑袋安慰。

　　“所以我知道，她对你不友好，也是因为关心我。我知道她肯定会来警告你别去的，但最后还是去了。”

　　陈劲无所谓的说：“去你们那边，发生了很多事情，但也是互相弄清楚了一些事情。要不然你家公主肯定还会一直怀疑我，并找我麻烦。”

　　“说得也是，要不是我们也不会那么快有机会见面，我更不会来到这里。”暮楚又欢快起来，然后问了陈劲一个难以回答的问题。

　　“如果朝秦也喜欢你，怎么办？”

　　陈劲无语了片刻，然后回答道：“这个问题应该问你，你会怎么办？退出让她，还是和她打一架？”

　　暮楚思索了一下，然后再次语出惊人：“我们有好东西都会互相分享，她什么都让着我，我也不会让她吃亏。所以我也会和她分享，你让做我们两个人的男朋友！”

　　“……”陈劲再次无语，这姐妹情深也够可以的了，买一送一啊。


第269章 紧张兮兮

　　一晚上什么都没有发生，但真的让陈劲睡得很不踏实。

　　一个穿着睡衣的妙龄美女抱在怀中睡觉，但却不能做什么，是男人也不能踏实啊。事实上他要做点什么还是可以的，只要不强行突破，暮楚都是大方允许的。

　　问题是不能真正去火的话，其他行为不是止渴，而是添柴加火，让他更加的难受。而且暮楚也是非常警觉的，即便睡着了，他要是动手动脚，是马上就会醒来的。

　　好不容易睡着了吧，暮楚的话又让他梦中受扰，在梦里面，不是一个暮楚睡着他旁边，还有一个一模一样的朝秦睡在另外一边，真正的左拥右抱。不是“朝秦暮楚”而是齐人之福了。

　　早上要去接叶孤菱上班，陈劲早早就醒来了，发现暮楚的睡衣有点凌乱，一条腿更是架在他的身上，整个人也贴着，似乎睡得很香甜。

　　昨天从中午到晚上，从醒着到梦里面，无不有火焰在燃烧着他，现在晨光之中，真的恨不得来一发，战个炮火连天。

　　怕自己真的把持不住，陈劲轻轻移开她的身体，看她苏醒过来，当即说了一下：“我要去接叶总上班了，你继续休息，饿了自己下去买东西吃，钥匙我会放在桌上。”

　　“噢……”暮楚答应了一声，有抱了抱他的手臂：“真不想让你走开……”

　　陈劲摇摇头，他不仅仅要走开，而且先去冲洗了一个冷水澡，让自己彻底清醒和冷静一番。

　　脸上的伤口早就不流血了，包扎着纱布看着很严重的样子，也不舒服，他便自己拆除了。但这才半天时间，即便他恢复能力很强，也不可能痊愈伤好，明显的一道伤口，看起来也很吓人。

　　最后是下去在便利店买了个创可贴沾着，把伤口掩盖，也不像纱布那样显眼。

　　叶孤菱一周没有上班了，早就积压了许多的工作，即便这些天她处理了一些紧急的，昨天回来之后也是加班加点，但还有很多，上班也会马上召开会议，所以也是早早起来了。

　　看到陈劲脸上贴着创可贴，她也没想多严重，只是有点好奇：“你这脸上是怎么了？昨天还没有呢。”

　　“多谢关心，没什么大碍，只是不小心刮碰了一下。”

　　叶孤菱有点怀疑的：“不会是对人家暮楚姑娘心怀不轨，结果被挠了吧？”

　　“……”陈劲没好气的说：“你有不是不知道，一直是她对我心怀不轨好不好？”

　　“吹！继续往脸上贴金吧。”

　　“我说，作为未婚妻，你难道不应该是担心我有没有被侵犯，有没有失了身吗？她可是超级保镖，一般男人根本不是对手！”

　　这一句抱怨，换来了叶孤菱的白眼：“你就装吧！就你这色样，如果她真要对你心怀不轨，哪还需要动手？你肯定直接就配合了。”

　　“说得也是，我这人虽然很有原则，但有个缺点就是不擅长拒绝别人，像你那次要亲我，拼着嘴唇被啃肿，我也老老实实的迎接了。”

　　看他还敢提这件事，叶孤菱狠狠的瞪了他一眼。

　　上车离开的时候，叶孤菱看似不经意的问了一句：“兮兮还问起你，你跟她一直有联系？”

　　“杨暮兮？你这不是废话吗？如果我跟她常常有联系，她还需要从你那里问到我的行踪？”

　　“什么意思？你别说她缠着你，那是不可能的。”

　　陈劲有点无奈的苦笑：“人家暮楚明显喜欢我，你不担心，我和杨暮兮纯粹朋友，你还那么紧张。”

　　“不好意思！我紧张的是兮兮不是你，人家还在念书，你可别骗小姑娘。”

　　“要是小姑娘那么好骗就好了，我回来这么久，也没有骗到一个啊。杨暮兮只是有发信息叫我一起吃饭，还有之前那些朋友同学什么的，感谢我在鬼村挑战时候的帮助，我都没有回！”

　　叶孤菱对这似乎还算满意，嘀咕了一声：“本来就不用回，饭有什么好吃的，你又不是没有饭吃。”

　　“不过她从你那里知道我们出国的事，问我要礼物呢。我说没有礼物，她让我请三顿饭补偿。现在向你报备啊，而且这是怪你不怪我啊，最好你得给我报销了饭钱。”

　　“凭什么！”叶孤菱轻哼了一声：“你约姑娘吃饭，还要我报销饭钱，天底下有这个道理的吗？”

　　“你不紧张我你紧张杨暮兮嘛，这就是道理。你想想，如果你给我报销一下，以我抠门的风格，搞不好三顿就请一顿，其他的钱省了。如果你不给我报销，我没钱的话，兮兮可能就大方买单，可能还带着我不止三次吃喝了。”

　　“……”

　　他似乎还很有道理似的！叶孤菱冷笑了一声：“懒得你们！反正别怪我没有提醒你，你要是和兮兮玩出火来了，后果有得你受的！”

　　陈劲笑了笑，没有再说什么。

　　本来他也没有和杨暮兮有什么，叶孤菱这态度，反而让他有那么一点不爽。

　　到了公司之后，估计叶孤菱今天一天都会是各种会议和文件需要处理，应该不需要出去，他直接微信留言给杨暮兮，说中午就请她吃饭，地点她定，她方便就好。

　　杨暮兮很快就回了信息，说地方就在大学城一带，她会学校方便一点，具体的餐厅就让陈劲自己选择，她吃什么都可以。

　　她都这么说了，陈劲也不多客气，反正也不需要跟她比阔气，当即手机筛选了一下附近大学城一带的餐厅，找了一个评价口碑比较高的餐厅，然后电话过去预定了一个包间。非周末午餐，一大早预定还是没难度的。

　　随后他便依旧在会客室里面睡觉，昨晚上虽然休息得早，但实在睡得不安稳啊。

　　今天周一，叶孤菱又是刚刚度假回来，搞不好会有一些重要客人来拜访。之前若要用会客室，黄芬妮会提前叫他出来。今天他不想被打扰，就没睡沙发上，睡到沙发后面去了。

　　这里会客室和会议室不一样，是几张豪华的长沙发，沙发和墙壁间留有空间，靠背很高又有点斜，不是特意扒过去张望，便是有人进来沙发坐下，一时间也不知道后面有人。常常清洁，也没有什么灰尘。

　　这本是他偷懒的无心之举，没想到竟意外听到一个秘密！


第270章 公司队伍不好带

　　大概上午十点多的时候，叶孤菱开完了高层周例会。有一位高层，引见一位重要的客人。

　　公司的高管有事汇报，或者叶孤菱点名叫来的中层、内部职员等，是会直接在办公室回见。而外来的重要宾客，一般就是在会客室接待。

　　黄芬妮知道陈劲的习惯，照例先进来叫他。见里面空空如也，以为他开车出去了，或者去别的楼层闲逛了，也没有多想，不是要用车，自然没打电话找他。

　　随后那位高层和客户，便被带到了会客室里面。

　　叶孤菱的时间宝贵，加上身份的关系，确定了预约时间，是会准时到分钟出现的。而来拜访的客人，为了不迟到，也为了表示礼貌和尊重，一般都会提前一会儿到。

　　在办公室职员送上茶水之后，会客室里面就他们两个人了。

　　“明总，这次能不能借你的势，就看你等会儿的演技发挥了。”安静了一会儿之后，有个人笑着说。

　　“孙副总你就放心吧，别说只是借势，如果可以的话，我还真的想要向你们投资呢。”那个明总也是热情笑着，然后又低声道：“只是……区区二十个亿，这会让叶总有压力？”

　　“我们电商版块的发展，也不用我多说了，外界都看得到。不算拔尖，但也站稳了份额。以叶总的风格，肯定不会让人插一脚进来的。但现在的支持力度不够啊，一方面是资金力度，一方面是给我电商事业部的权限力度也不够。”

　　孙副总的语气略带不甘：“所以这次明总愿意帮忙，投资固然不会成功，但叶总会觉得你小瞧了未来科技的资金储备，也看轻了她的魄力，一定会给予我更大的资金和权限的支持。到那时候，我们就有更多可以合作的空间，我当然不会忘了明总的帮忙。”

　　“孙老弟太客气了，咱们谁跟谁？多年的交情，就是兄弟一样，没什么帮不帮的，一句话的事！”明总说得更加的亲近了。

　　孙副总有点兴奋：“是啊，明总一向照顾，我也会给更多的回报！”

　　言谈间传来敲门声，两个人马上安静下来，互相点点头，换上了一副表情。

　　在沙发后面的陈劲，本来是预备可能要会客，他懒得起来再出去。但肯定会被吵醒，他只要继续半睡半醒，等会客完了接着睡觉就好了。

　　刚刚这两个人的话，也依稀的传入了他的耳中。本来一般的生意洽谈，或者业务合作什么的，他都不了解，也没兴趣听的。可他们的话，似乎有点不对味。

　　开门之后，是黄芬妮陪着叶孤菱进来了。

　　两个人当即站了起来，那个孙副总马上热情介绍了起来：“叶总，这位是道合资本的明扬明总……”

　　叶孤菱礼貌的寒暄：“明总不用介绍，我们是见过的，不好意思让您久等了。您的莅临，让未来科技蓬荜生辉啊。”

　　“哈哈，叶总越来越年轻越来越漂亮，说话还那么甜，其实能来未来科技拜会叶总，是我明扬的荣耀，我都激动的提前发了个朋友圈了。”

　　双方入座之后，又是简单的客套了一会儿。都是大忙人，很快就切入主题，由孙副总引开了话题。

　　“叶总，明总有个构想，看好我们电商部门的发展，想要跟我们深入合作，有兴趣参与投资一笔……”

　　明扬马上接着说道：“哈哈，未来科技这两年是当仁不让的财大气粗，说是投资，其实是我们道合资本，想要跟着叶总赚点小钱。我们完全相信有叶总的领导，未来科技无论哪个版块的事业，都会继续突飞猛进。”

　　“投资电商部门吗？可是目前我们没有要引入融资的计划……孙副总，电商事业部现在资金不足吗？”

　　叶孤菱直接婉拒的话，又转问孙副总，当即让气氛冷了不少，孙副总更是感觉到压力大增。

　　“没有、没有，只是我报告也说过，现在各方在拓展业务和各种补贴方面，都是巨额的投入。我们有总部的支持，也还是有点压力的。如果……如果能够并更强的后盾，对抗友商可以更有力度。”

　　明扬没有实际的谈判任务，当然也没有压力，可以轻松的继续笑言：

　　“哈哈，未来科技现在是大鳄，当然不差钱。只是想要让叶总带上我们也跟着喝点汤嘛。我们可以投个20亿，纯资本投资，不参与决策经营，股权比例也好商量。当然现在没有融资，我们可以谈谈意向……”

　　“道合资本需要投资吗？”叶孤菱反问了一句。

　　这话霸气的话，直接把明扬噎住了，没想到她会那么不给面子。未来科技肯定是不会投资道合资本的，但这话就显露出了财大气粗的实力，潜台词是——你们道合资本我都能买下来！

　　“叶总说笑了，明总很有眼光的，但我们叶总更是有眼光有魄力。”孙副总目的达到，眼看明扬尴尬，赶紧打圆场。

　　叶孤菱本来今天就忙，知道道合资本的明扬这有点唐突的来意之后，也就没有跟他多浪费时间，客套了几句，就吩咐孙副总帮忙招待客人，让黄芬妮帮忙送客，自己先走了。

　　有黄芬妮在旁边，孙、明二人也没有表露什么，明不用装，直接是带着尴尬，在孙副总的陪同下悻悻离开。

　　会客室安静下来，陈劲却是被他们吵得清醒了。

　　未来科技并非铁板一块啊，难怪叶孤菱很多事情都需要拼死累活的一把抓。

　　想想也不奇怪，未来科技是叶孤菱从大学开始创业，赶上了互联网发展的好时机，一步步高速发展，但真正做到今日巨头的程度，也是最近这几年的事。

　　火箭式的成长速度，公司的根基、至少在人事一块，是不会太稳的。最常见的是壮大之后，利益和信念等带来的各种冲突。创始人与投资人之间；创始人与创始人之间；创始人与经理人之间……

　　叶孤菱因为有父亲叶天寒的资金靠山，不仅仅第一桶金，在后续融资，也都没有被稀释，一直是大股东。又因为能力出众，最初的伙伴、部下也服她，所以一直是公司领袖，董事长兼任CEO。

　　但队伍大了，其他投资方的代表、强大的职业经理人等，都会对她的权柄，发起各种挑战。

　　现在这个孙副总，大概是负责电商事业部门的，为了更多资金和权限，竟不惜找个资本大户来做托。而能预测到叶孤菱的反应，肯定专门研究过她的行事风格。

　　一个女孩子，也难为她了，到了现在的地步，便是叶天寒也给予不了太大的帮助了。

　　陈劲当然也帮助不了，对于资本或经营，他都无法跟那些专业人士比。

　　不过，抛开专业，创始人、股东、经理人，都是人。对付人，是他擅长的！


第271章 陈劲的领导思维

　　陈劲没有了睡意，但还是躺在沙发后面。

　　对未来科技，陈劲了解有限，只知道有很多副总，这个孙副总到底长什么样子，他也不是很清楚。不过知道是负责电商事业部的，也可以搜索得到资料。

　　不过他有点迟疑，就这么一点事，值不值得他来搞事？

　　如果让他来对付人，肯定是简单粗暴的方式，那样见效最快，感觉也是最爽的。但在文明社会，在商业企业里面，这样搞是会有很多问题的。

　　他刚刚情绪有点大，一方面是对立了，叶孤菱是自己人，这个孙副总这样算计自己人，那就是敌人了；另外一方面，也是因为睡觉被打扰有点烦躁的缘故。

　　过了一会儿，整个人的情绪平静下来之后，陈劲也没有急着做什么了。考虑之后，还是把这事告诉叶孤菱，让她自己来处理吧，即便会让她辛苦麻烦一点，但应该会有更好的处理结果。

　　毕竟需要杀一儆百，但不是他真正的杀。

　　出去洗了一把脸之后，陈劲便来到了叶孤菱的办公室，黄芬妮看到是他，本不能让人打扰的，也没有通报，任由他直接进去了，并充当好把门的角色。

　　办公室里面的叶孤菱，看到有人不敲门就进来了，皱眉抬头看了过来。

　　“什么事？”看到是陈劲，她压下了脾气，没有训斥一番。知道他就算没礼貌，也不会无故跑她办公室来玩耍的。

　　陈劲过去她办公桌对面坐了下来，严肃地说：“我要向你举报一个人，或者说一件事。这关系到你的公司问题，希望你放下工作，耐心听完。”

　　叶孤菱看到是她之后，问话的时候，目光已经重新回到了文件上面。此刻听到他这么说，略微有点不耐，但还是停了下来。

　　“到底有什么事？长话短说，我今天很忙。”她揉捏了一下鼻梁眼角，又搓揉了一下太阳穴。

　　陈劲站了起来，走到她的后面。

　　“你昨晚上肯定忙比较晚吧？看你这么累的样子，我帮你捏捏吧！”

　　刚才即便只是听声音，陈劲也能听得出来，她在外人面前，展示出来的是强悍的一面，或许就因为是他，才把疲惫一面展露。

　　“别闹！快点说正事！”叶孤菱低斥了一声，陈劲的手搭到了她的肩膀上，让她很不自然的扭动了一下。

　　“你闭上眼睛，休息两分钟。耳朵听就好了，我又不用手说。”

　　陈劲没有停，而是掐住了她的肩膀，开始推拿起来，嘴里面也开始说了起来：“刚才我在会客室的大沙发后面睡觉，你见客户的情况，我听到了……”

　　“你要不要这么极品啊！”竟然睡到地上去了，这让叶孤菱很无语。

　　陈劲捏着她的肩膀，让她感觉很酸胀，有点很不舒服的疼痛，但准备叫停的时候，发现他手移开在捏旁边的时候，被捏过的地方放松下来，却是一阵被疏通了一般的轻松。

　　这水平堪比推拿师了，难道他也做过这工作么？

　　这一分心，让她每再催促陈劲，而是随便听他说。

　　“地上很干净，我也洗过手了，不会弄脏你衣服的。”

　　“……”叶孤菱还真没想到弄脏她衣服，只是觉得他竟然在地上睡觉太不可思议，睡沙发上还能理解。

　　“说正事，”陈劲一边推拿，一边继续说：“在你们进去之前，就他们两个人在。申明一下，我不是要偷听商业机密，是被吵醒了，又不方便离开。”

　　叶孤菱心里一动：“你要举报的就是孙副总？你听到他们说什么了？”

　　“那明什么的，是孙副总请来的托。他明知道你不会接受外来资金，这是有意的刺激一下你。说是按照你的风格，应该会觉得明什么的小瞧了你的资金储备和魄力，反过来就会给电商事业部更多的资金，还有给那孙副总更多的权限。”

　　叶孤菱真的已经闭上了眼睛，放松感受着他的推拿，此刻也不由得皱起了眉头。

　　“道合资本的明扬，怎么会是孙副总的托？他能得到什么好处？”

　　“那孙副总许诺，等他有了更多的资金和权限，跟明总就有更多的合作，也会给他更多的报答。具体什么的，人家也不可能在这里说出来，这自然另外有交易。”

　　“说的也是……”叶孤菱睁开了眼睛，刚才的会面，虽然她霸气的回绝了，但还是有点影响了心境。

　　“你需要查一下这个人，会有这样的心思，未必就这一次，就这一样，可能在别的地方，也有阳奉阴违、损公肥私的行为。这样的人，也肯定不会是一个，更需要典型处理，杀一儆百！”

　　陈劲给出了他的建议，他不方便搞那个孙副总，就让叶孤菱正当的处理。

　　“就凭着你听到的几句话？或许只是几句玩笑呢？有几个在背后能对领导毕恭毕敬啊。”叶孤菱有点犹豫，她不是不相信陈劲，只是会不会有点小题大做？

　　陈劲给她推拿完了肩膀，又拍打了一会儿后背，然后换到了头上。考虑到头发的问题，动作小很多，也轻柔了很多，不会捏疼她。

　　“你再厉害，也只是一个人，叶叔叔都帮不上你，我也帮不上你。所以你必须铁腕祭起屠刀，及时的杀一儆百，杀鸡儆猴，才能避免更多的腐败恶化。”

　　“你说得太严重了……”

　　“不严重！我不知道这人是不是你的老团队，如果是，他有这样的行为，肯定其他人会有样学样；再则，因为高速发展后加入进来的职业经理人，会觉得你纵容此等行为，或者昏庸无能，会让他们失望。还不严重？”

　　不等叶孤菱再说，陈劲又继续说：“如果他是后来加盟、猎头过来的高管，那这样玩手段，是恃才欺主，若不收拾了，会让其他的高管经理人加入其中，又会让你原先的老臣们寒心。”

　　叶孤菱有点惊讶，本来她还以为陈劲只是听到了一个秘密，因为关心她而马上举报，但作为CEO，她需要权衡的东西太多了，可不能简单的收拾处理。

　　现在听完了之后，才发现他竟有一些领导思维，虽然简单化，但却直指问题核心。一个高管、一次未遂的手段不算什么，但连锁反应却可能让公司管理层出现大问题。

　　“最后是你的问题！”

　　“我？”


第272章 批评叶孤菱

　　叶孤菱没想到陈劲竟然还要批评她的问题，忍不住有点惊讶。

　　“说来听听，我有什么问题。”

　　她自觉得已经做得够好的了，如果是纵横商海几十年的大亨指出问题，那很正常，她也会虚心接受和学习，但陈劲还能指出她的问题？

　　“不管是大气一点的掌舵人，还是洋气的CEO，通俗一点你就是公司的大老板，是最大的老大……”

　　“……”叶孤菱有点汗，如果有人把她称呼为老大，才会让人大跌眼镜吧。

　　“做老大，除了要有能力，也要有德、有理，更加需要手段！因为除了竞争对手会搞你，下面的小弟，也有不少反骨仔随时等着干掉老大上位！”

　　听着陈劲的慷慨陈辞，叶孤菱忍不住打断了一句：“我说陈劲，你是不是港片看多了？而且还是上世纪八九十年代的老片？”

　　“别打岔！好好听着！”

　　陈劲扳了扳她的脑袋，从行动和语气上压制了她，嘴里继续说道：“共患难容易，同富贵难，多少渡过艰难创业的创始人，最后发达之后反目；资本无情碾压创始人，经理人反客为主驱逐创始人，也是很常见的，这些你比我清楚。”

　　他不用老大、小弟、上位等用词，改成创始人、资本、经理人之类商业一点的，叶孤菱马上就听进去了。

　　“你的公司这几年飞快的成长，你个人的能力却是不可能跟得上这速度。所以你应该不要事必躬亲，把专业的事，交给专业的经理人做就好了，至于涉及到忠诚的关键位子，就给可靠的老臣。你这个老大……”

　　陈劲停顿了一下改口：“你这个CEO，要抓公司的远景规划，掌控好这些人才，船长需要的是掌好舵，而不是去划桨。同样的，发现有人出问题了，为了和睦发展而纵容，最终可能会导致船沉没、迷途！”

　　“说得有道理，我也在改，精简一些不需要我亲自处理的。”叶孤菱忍不住赞了一句：“想不到你口才不错，思维也很清晰，是不是还做过培训师什么的呀？”

　　“严肃点！”陈劲继续说道：“你的问题还没有说完呢！”

　　“还有什么？”

　　叶孤菱感觉有点怪怪的，在这个办公室里面，向来只有其他高管毕恭毕敬的汇报工作，宽敞大气的办公室，庞大坚实的办公桌，这些不仅仅是排场，也是提升主人气势的道具。

　　可是今天，陈劲打破了一切，此刻更是“控制”着她的脑袋，言语也很不客气，简直有几分霸气。

　　这本来会是她不能接受、反感的态度，但现在却被好奇笼罩了。

　　“风格！作为一老……板，你必须要有自己的领导风格，才能让大家信服追随，但这风格里面，必须要有一条！那就是变化不定，永远不要被人猜到你的意图！”

　　叶孤菱哭笑不得：“你的意思是，除了正常的工作风格，我还应该要狡猾、腹黑一点？”

　　“今天这个姓孙的，就是分析到了你的风格，所以来这么一出之后，你可能会训斥批评他，会觉得他有点失望，但很可能就真的给了他更多的资金和权限。”

　　陈劲以现实的案例为证，最后加上了一个总结：“做事风格可以被分析到，做人风格必须要高深！腹黑、城府、诡谲、智慧，随便怎么说，达到目的才是成功。”

　　他并不是瞎吹牛，是统领佣兵团，打造侏罗纪磨炼出来的！

　　原先的佣兵团，是何叔带领出来的，核心是一群老兵战友，忠诚、默契乃至利益等，都无话可说。但随着他们渐老退役，陈劲在被训练接班的时候，就已经开始接受磨炼了。

　　佣兵世界和商业不一样，一出问题就可能直接导致大量死伤的，所以对看人、用人、培养人，对团队的分工、管理、和控制，他都是有一套的。

　　陈劲说完，也已经给她按完了，重新回到了前面坐下。

　　“谢谢你。”叶孤菱发自内心的说：“谢谢让我放松，还有给我的信息和指点，让我启发很大！”

　　“光启发没用。”陈劲叹了一口气：“在你这个骄傲的女人眼里，我的话不过是吊丝YY的指点江山，你听听就罢了，并不会真的采用。”

　　叶孤菱有点尴尬，一时间不知道怎么回应他好。

　　她在学校是高材生，创业是商业精英，现在更是行业巨子，能让她得到启发，已经是很大的褒奖了。总不能听你说一通，就跟着照做吧？

　　“唉！你这一生总体来说都很顺，偶尔吃点小亏也无所谓了，真有什么问题，再亡羊补牢吧。就当听笑话让你放松了几分钟……我走了。”

　　陈劲看人不会错，现在对叶孤菱更是比刚接触时了解更多。所以听其言、观其色，已经知道费尽口舌的一番忠告，也就只是让她听进去“启发”了一下而已。

　　不然呢？人家是堂堂未来科技的CEO，还能听他的吗？他有什么让叶孤菱听话的资本？

　　自我解嘲了一句之后，他就出去了。

　　叶孤菱怔怔的望着门口。

　　刚刚的一番话，让她有点不舒服。

　　但并不是恼怒、不快的那种，而是让她有点沉重，也马上自省了起来。

　　陈劲是没有高学历和显赫的资历，但他的话就不管用吗？

　　他用的是最通俗的老大、老板，换成高大上一点的，也是说得过去，而道理上，是真的有用。

　　不能偏听偏信，也不能以人废言。

　　但道理归道理，现实操作起来，尤其是市值千亿的巨头企业，很可能会搅起大风浪。

　　她本来在抓紧的工作，现在这会儿也没有心情了。陈劲的话还是影响了她，CEO该有CEO的高度。

　　想了一会儿，叶孤菱长出了一口气，想到了一个好的解决办法。那就是把这件事，包括陈劲的思维方式，一并跟老爸说一下，请教一下老爸的意见。

　　叶天寒事业规模虽已被女儿快速甩开，但毕竟经商二十几年，而且是一步步打拼上来的，无论是公司的经营，还是商场的各种道道，都是有发言权的，是属于被时间证明了的成功商人。


第273章 不速之客

　　出来之后，陈劲询问了一下黄芬妮叶孤菱的行程安排，有没有需要外出用车的地方。

　　本来老板的行程是不能随便透露的，不过问话的是陈劲，她马上查看并回复了。司机知道一点可以有所准备，而她更觉得陈劲是不是跟叶孤菱吃饭什么的。

　　得知中午不需要出去之后，陈劲便放心的离开，开车提前赶往之前预定的餐厅。网上毕竟是网上，在信息有限的情况下，口碑好也可能和期待值有很大的落差。

　　比如人均消费二十块，让人觉得值三十块，自然会给好评，但这样口碑再好，也不可能有人均消费两百块的环境。而只看参考价格的话，也有可能人均消费几百的餐厅，实际上环境非常坑爹。

　　大学城不算在郊区，但和未来科技所在市中心CBD，还是有一点距离，提前赶过去是明智的选择。

　　现场感受了一下环境还是不错的，说了预定，让服务员安排了一个包间，进去之后，把地址和房间号都发给了杨暮兮。

　　陈劲不便问杨暮兮是一个人过来，还是上次见过的那些朋友们一起过来。上次她是专门来找叶孤菱吃饭，所以最后就他们三个。但现在人在学校，也有可能叫上其他人一起，所以先要的是一个中等的房间。

　　不知道是不是正在上课，这一次杨暮兮并没有马上回复。

　　陈劲也不着急，先要了一壶茶慢慢喝着，又打了一个电话给暮楚，问她能不能自己搞定午餐。

　　大概过了二十分钟，已经到十二点了，杨暮兮还没有回复，陈劲正思量着要不要打个电话给她。这时候服务员敲门之后，领着几个人进来了。

　　看着进来的是三个男生，陈劲有点奇怪。虽然当日鬼村挑战那些人的具体名字他不一一记得了，但长相还是有印象的，这三个人并没有在其中。

　　没有交集的能过来这里，要不是走错了，只能说明他们和杨暮兮关系很好，才会被邀请了。

　　陈劲也没有站起来，直接问了一句：“你们是杨暮兮的朋友？”

　　“嗯。”那几个男生不知道是因为生疏，还是因为没有礼貌，只是有人答应了一声，没有跟陈劲打招呼。

　　“那请问是不是可以开始点菜了？”服务员马上询问陈劲。

　　陈劲摇了摇头：“再等等，还有人来，到时候会叫你。”

　　“好的。”服务员答应着出去了。

　　“你们……”陈劲正主动跟他们打招呼，没想到三个男生忽然变脸！

　　其中两个上前一下按住了陈劲的双手，将手压在了桌子上，剩下一个人来到了他面前，拉过了凳子坐下。

　　“你们几个小崽子搞什么鬼？”陈劲不爽了。

　　他是请杨暮兮吃饭，要是上次见过的那些一起来，也说得过去。这三个不认识的男生，不仅仅不请自来，而且还对他动粗，简直是不知死活。

　　“你知道杨暮兮是什么人吗？”那个男生拿出一把小刀，在手里面比划着。

　　看陈劲皱眉不说话，按着他的其中一个说道：“那是我们的校花！和财大的林宛，并列大学城两大女神！”

　　杨暮兮是校花陈劲不难理解，本身长得就漂亮，家境好会打扮，自然超出普通女生太多。什么财大的林宛，名字好像在哪里听过。但这些关他鸟事？

　　看他没有一点自觉，另外一个骂道：“操！杨暮兮也是你能追的？像你这样的癞蛤蟆还想要吃天鹅肉？马上滚蛋！”

　　坐着的那个，把玩着手里的小刀，气定神闲的：“杨暮兮只有我何帅可以追求，谁敢打她的主意，我会有一百种方法让他痛苦。看你也是一个上班族了，不想丢了工作住院，就给老子滚远一点，以后都别想要接近暮兮，要不然，我让你在这个城市都呆不下去！”

　　“你特么有病是不是？”陈劲满头黑线，老子是病猫么？随便几个大学生都敢撒野！

　　自称何帅的那个男生突然目露凶光，把手里的刀子放到了桌子上。“你信不信我现在就剁你一根手指头？”

　　陈劲没兴趣听他哔哔了，冷冷的说了一句：“给你们最后一个机会，现在自打三个耳光，向我道歉，我还可以当作没有发生过。”

　　按住他的两个男生，似乎听到了极其不可思议的笑话，被他们两个按住，被刀子威胁，竟然还敢这样说大话！

　　“你特么找死是吧？”其中一个一伸手就是一巴掌拍在了陈劲的后脑之上。

　　看他们还是学生，陈劲一直忍着，不能以大欺小，更因为他们可能是杨暮兮的同学。现在这一下，直接把他的怒火引爆了。

　　尼玛不打你们，不仅要在太岁头上动土，简直要在太岁头上拉屎了！

　　陈劲猛的站了起来，双臂一掀，两个按着他的人直接向后踉跄了几步。

　　因为他刚刚没有反抗，这两人还以为他就这点力气，也没有太在意。被掀开之后，赶紧想要重新抓住。

　　陈劲早已经先他们一步的转过头来，然后直接一手一个的抓住了他们两个的脖子。

　　“谁敢打我？谁特么找死？”

　　他嘴里问一句，手里则用力的推撞，直接把两个人面对面撞在了一起，接连两下，让他们两个人都撞得有点晕头转向。

　　“住手！信不信我捅了你！”拿着刀子的何帅，这才反应过来，忙举着刀子警告了起来。

　　陈劲没有理他，直接掐着其中一个的脖子，将其按在了墙上。另外一只手也还是卡着另一个男生的脖子，这会儿拉了过来，把他的头狠狠的撞了上去！

　　一下、两下、三下！

　　撞过去的鼻青脸肿晕头转向，被撞的就更惨，除了脸上撞得鼻血之流外，后脑还撞在墙壁上。

　　“打我！打我！”

　　光这样陈劲还不够解气，又再松开手，狠狠的给了他们一人几个耳光，直接让他们哀哭求饶了。

　　“老子弄死你！”

　　何帅看陈劲无视他的威胁，把他带来的两个男生打成了猪头，头脑一热之下，他直接挺着刀子往陈劲的后腰捅了过去！

　　陈劲没有理会他，是不相信他有这个胆量。现在看这小子竟然真的不管后果的捅过来，不由得怒了。

　　他把这两个人打成猪头、满脸鼻血，也只是外伤，休养一段时间就会恢复，但这刀子如果捅入了人的身体里面，不仅仅严重内伤，搞不好就直接把人捅死了！


第274章 剁了

　　何帅见到陈劲骤然回转过了身来，正怒视着他，不禁吓了一跳，但已经捅出去的刀子，却无法收回，他也是咬牙继续的捅出去。大不了赔偿医药费得了！

　　陈劲转身过来，其实已经给他留了一条后路，如果说刚才是一时冲动，现在正面看着人，一般人是捅不下去的。

　　这何帅的行动，让陈劲彻底失望了，还是学生又如何？能够下这样的狠手，不给他一点教训，以后就真的草菅人命了！

　　他身体一缩，向后避开了刀子，手则只抓住了何帅的手腕，让刀子无法再前行。

　　“你麻痹！你这是杀人！”

　　何帅刚开始以为捅中了陈劲的肚子，也是紧张了一下，但看他还能有力气训斥，也就放心了下来。

　　“我说过有一百种方法让你混不下去！这只是给你一点教训，把你捅伤了，给你扔个几万医药费就行了，你工作就丢了！真要把你捅死了，我也不是故意杀人，而且你把他们两个打成这个样子，正好说明我是正当防卫！再大不了把我年龄改小一点点……”

　　何帅开始还紧张，越说越自然，一点也不担心后果。

　　现行的一些法与规，在执行的过程中，因为懒政和谐为主，往往出现偏差，本来保护未成年人的，变成保护未成年犯罪。

　　何帅说大不了把年龄改小一点，以他的年纪，也最多是改到十八以下。十六、十四是不可能了，但就十八也能极大的减轻。

　　陈劲把手一拧，直接把刀子夺了过来，并把他的手反按在了桌子上。

　　“一百种方法是吧？我没有那么多，我就只有一种，直接把你这样的人渣剁了喂狗！”

　　何帅还想要反抗，却是挣扎不开，随即他看到自己的手掌被摊开，手指下半截被陈劲的牢牢按住。这让他心猛的悬了起来，这是真的要剁他手指头么？

　　“你这样的垃圾也配追杨暮兮？”陈劲说着，直接把抓着的刀子插了下去！

　　“啊——”何帅发出了一声惨叫，脸色苍白浑身飙汗，他不敢相信这一刀下去，会是斩断了哪一根手指头，无论是哪一根都受不了啊！

　　片刻之后，他发现钻心的疼痛并没有传来，带着惊怕低头一看，之间刀子是插在了他手指与手指之间的缝隙里面。

　　常常吐了一口气，他心里一阵后怕，这是故意的，还是插偏了？

　　这时候陈劲拔起了刀子，再一次狠狠的插了下去。

　　何帅再次心猛的悬起，但已经叫不出声音了，他的眼睛还是盯着，眼睁睁看着刀子往手指头而去！他能做的就是拼尽全身的力气想要把手抽离，但好像被钢铁牵制住了一般，根本无法动弹分毫。

　　“咚”的一声，刀子还是穿过了手指缝隙里面，最后插在了桌子上。

　　何帅庆幸之下，汗水已经可以洗脸了，脚也有点发软。

　　“怎么瞄不准呢？别乱动！”

　　他正想着这人是不是故意吓唬他，听到这话，差点吓尿，原来真的是巧合！两次都插偏了，难道第三次还会偏吗？

　　还让他别乱动，见鬼了，傻子才不动啊！

　　何帅使劲的抽手，嘴里也紧张地说道：“你别乱来啊！我家很有关系，你动了我，我家一定不会放过你……”

　　突然他发现手指可以动了，不由一阵惊喜，看来这人也快没力气了呀，他虽然还无法把手抽走，但却是尽力的把手指头收了回来，努力握成拳头，这样就不会被剁了。

　　“还是手背好瞄准一点……”

　　骤然听到陈劲的嘀咕，何帅才发现他不是没力气了，而是改为按住他手腕，这是准备要把他整个手掌刺穿钉在桌子上！

　　手指分开还有一点距离，还有插到指缝的奇迹，可手背怎么破？总不可能把刀子滑开吧？

　　“喂、喂、你……啊！”

　　正惊叫的何帅，看着陈劲再次手起刀落，目标是手背。而这一次，他发现真的没有巧合了，感觉到一阵刺痛。

　　完了，这一只手要废了！

　　这一次，他完全崩溃了，真的吓尿了。

　　“我要不要把你这手废了？”陈劲冷冷的问了一句。

　　崩溃的何帅才缓过来一点，低头看了一下，刀子虽然插在手背，但好像并没有捅穿，只是插进去了几分。这让他激动得一阵哆嗦，这说明还没有废了？

　　“不要、不要……求你了。”

　　“我敢不敢废了你？”陈劲手用力动了动。

　　“敢、敢、敢……求求你，饶了我吧，是我有眼不识泰山！”

　　“你是不是有一百种方法让我混不下去？”

　　“没有，没有！”

　　“你家关系很强大啊，信不信我能剁了你喂狗？”

　　“信……”何帅脸上汗水、泪水混合在一起，他现在真的是怕了，陈劲的眼神，让他有种看到狼的恐惧，仿佛这家伙真的会把他剁了喂狗。

　　“就你这样的垃圾，配不配追杨暮兮？”

　　“不配，我配不上她……”

　　陈劲问出了最后一个问题：“你怎么知道这里的？你是不是把杨暮兮怎么样了？”

　　“没有、没有！”何帅吓了一跳，要是误会他把杨暮兮怎么样了，估计真的要被他剁了喂狗了。“她是我的女神，我哪敢冒犯。我、我是买通了她的朋友，帮我留意，刚才偷看了暮兮的信息，然后把这地址转告我的……”

　　“你个贱人！”

　　陈劲拉了一把，将何帅拉扯了起来，一甩手将他摔得撞在了墙上。

　　何帅虽然被撞得不舒服，但确实极大的松了一口气。总算脱离了刀子，不会被废了手。

　　“你们两个！给我打他，打得他和你们一样，要不然我就打你们！”陈劲把刀子指向了爬起来的两个男生。

　　这两个男生好不容易才缓过来，刚刚何帅遭遇了什么，他们看不到，只是听到惨绝人寰的叫声。现在一听这话，哆嗦了一下，不敢废话、不敢讨价还价。上前就对着何帅的脸一阵猛揍！

　　这时候包间的门再被打开，进来的是杨暮兮和另外一个女孩子。一看到屋内的情况，她赶紧把门关上，把服务员关在了外面。

　　“陈劲，这是怎么回事？”三个男生打成一团，都成猪头了，陈劲手里拿着刀子站在一边，要说跟他没关系，显然不可能。


第275章 变故

　　陈劲看了过去，却是先掠过了杨暮兮，也没有回答她，而是盯着和她一起来的那个女生看。

　　果然，看到这个画面，那女生不是和杨暮兮一样的震惊和不解，而是惊慌和恐惧。

　　“陈劲！”杨暮兮又叫了一声，对他这个时候，竟还有心情看女生，有点失望。

　　听到杨暮兮的声音，那两个男生也停了下来，何帅已经被打成猪头了，也算是完成了任务。

　　“滚！”陈劲把刀子合了起来，走到何帅身边还给了他：“记住了，再敢骚扰杨暮兮，你就是藏到太平洋对面，我也能把你挖出来剁了！”

　　何帅哪敢答话啊，抓住了刀子也不敢再动手，现在这个样子也没脸见人，二话不说赶紧抱头跑走，另外两个男生连忙跟着跑出去了。

　　外面的服务员正等着叫点菜，陡然看到几个被打成猪头的跑了出来，都吓了一跳，但里面没有人叫要报警，她们也没有亲眼看到斗殴，也就装作没看见了。

　　“到底怎么回事？”杨暮兮坐了下来，皱起了眉头。“陈师傅啊，我知道你厉害，但也不用欺负一些学生吧？”

　　那个女的不敢坐下来，想要走又不知道用什么借口。

　　“稍等。”陈劲笑了笑：“所以，你就是那个贱人了？”

　　“啊？”那个女生有点惊慌和不解。

　　“你今天怎么了？”杨暮兮拉了陈劲一下，有点不高兴了。要说那几个男生也就罢了，这可是她带着来的同学。

　　“刚刚那个叫何帅的，说只有他有资格追求你，别的人靠近你，他有一百种方法让人混不下去。然后他买通了你身边的朋友，留意着你的情况，刚刚就是有人偷看了你的信息，告诉了他这个地方，所以他提前来收拾我。”

　　陈劲耸耸肩，快速的把整个过程大略的说了一下。至于他怎么反败为胜的收拾他们三个，就不用说了，上次鬼村挑战一行，是见识过了他的战斗力。

　　见杨暮兮的目光看过来，那个女生慌忙说道：“我、我不知道你说什么，暮兮，我有事先走了。”

　　说完也不等杨暮兮反应，赶紧开门快步走了。

　　“怎么会这样？”杨暮兮本来心情很好，现在弄得很烦躁。

　　“我不知道你是一个人过来，还是会叫上之前见过的那些人，所以地方是准备了。后来他们三个过来，我也以为是你的好朋友，没想到……”

　　陈劲再详细的把经过说了一遍，并强调了他并没有下狠手，即便何帅想要捅他，也只是小惩大诫。

　　服务员又进来催问点菜，陈劲便让杨暮兮先点，她被搞得没有什么胃口了，他只好自己点了一些。

　　“何帅是我们学校的，家庭背景不错，又会笼络人，身边常常有男生跟着他混，有点小霸王一样，但好像也没有做什么大恶事。他是追求我，但被我拒绝，还不算缠着我，见面都很客气。没想到背后竟然……”

　　“你身边的人把你出卖了，所以再有其他的追求者，可能都被他暗地里殴打吓退了吧，他做坏事不让你知道而已。”

　　说到她的朋友，杨暮兮心情更差，叹了一口气：“我想她也不是出于坏心的出卖我，可能是何帅给她一些好处，让她觉得何帅人不错，想要撮合我，但我没想到她竟然会偷看我的手机。”

　　或许正是因为信息提示被点开查看过，所以她没有及时看到，而是等到点进去才知道地址。

　　“唉！校花的烦恼啊。哈哈哈……”

　　“你还笑？”杨暮兮有点恼道：“你今天让我心情变差，都没有什么胃口了，这一顿不算，你还欠三顿！”

　　“但我帮你识破了身边朋友的真面目，以后不会被人偷偷出卖了。也把挡你桃花的家伙打跑了，以后会有更多追求者。这应该感谢我啊！”

　　“好，感谢你，我请你吃饭。但一码归一码，不能抵消！”杨暮兮摇了摇手指。

　　她想想事情就是这样，知道总比不知道好，也就没有再去纠结，而是转移了注意力：“你的脸怎么了？”

　　“别提了，想要非礼一个美女，结果被人家把脸给挠了！”陈劲耸耸肩，把叶孤菱的玩笑说了出来。

　　“骗人！不可能。”杨暮兮摇头不信。

　　“为什么不可能？是不是觉得我英俊潇洒，根本用不着非礼，都会有美女贴上来。”

　　杨暮兮一脸的嫌弃：“是你陈师傅的脸皮够厚，美女的指甲是抓不破的！”

　　如果让她来猜，她可能也会开这个玩笑，但陈劲自己说了，她肯定不相信。

　　“开什么玩笑，我的皮肤吹弹可破好不？白里透红与众不同。”

　　杨暮兮被他自恋的自黑行为给逗笑了，“我要受不了，鸡皮疙瘩都起来了。”

　　“受不了就吐吧，吐了之后等会儿能多吃一点。”

　　杨暮兮笑完之后，又认真了起来：“是不是何帅用刀子把你的脸划破了？”

　　看他只是用创可贴沾着，应该不是很严重，但创可贴是随便就能找到的，这餐厅可能也有提供。刚刚见他拿着刀子，而刀子是何帅的，有看他们三个的惨状，自然猜想是因为划破脸激怒了陈劲。

　　陈劲摇了摇头：“这个我不能冤枉了他，而且他是想要捅我肚子的，被我抢了刀，这是昨天划伤的。”

　　“哦！那你昨天不出来喝酒，是因为脸受伤了的关系？”

　　“对啊，影响颜值了，不能破坏了陈师傅在你心目中光辉的形象嘛！”陈劲顺势开玩笑。

　　“可惜呀，您在我心目中还真没有什么光辉形象。”

　　之前鬼村挑战回来就分开了，上次一起吃饭却是还有叶孤菱，今天就他们两个，在杨暮兮放开了前面不开心的事之后，就可以聊得畅快了。

　　陈劲还惦记叶孤菱有没有好好吃饭，思量着要不要给她打包一点过去。

　　但一想到叶孤菱那么“紧张兮兮”，知道他和兮兮吃饭，搞不好又会警告怀疑，也就没有打包。

　　吃完饭先开车送杨暮兮回学校，然后再返回未来科技。

　　在还没有到公司之前，陈劲还是打了一下叶孤菱的电话，问一下她有没有吃午饭，如果没有吃的话，想要吃什么他可以顺便带回去。

　　上午他就觉得他的话叶孤菱不会太听进去，那让她不要那么拼，可也一时间改不了，堆积了一周的工作，她肯定想要尽快的搞完，很可能中午都在忙。

　　电话打通了，叶孤菱却没有接听，过了一会儿就把电话挂了。

　　这让陈劲有点无语，难道因为上午批评了她一顿，她就记仇了？至于吗？这不是为了她好？

　　但过了一会儿，他还是再打给了黄芬妮，问黄芬妮应该更清楚。

　　结果一样的无语，同样是电话打通了，然后被挂掉。

　　这基本上确认了一件事，她们两个是在一起的。那就算是在公司，黄芬妮应该也被她买饭了。或许有可能两个人现在就在餐厅吃饭，所以不接电话吧。

　　直接开会了未来科技，停好车之后，陈劲却是沉吟了一会儿。

　　刚刚进来停车场的时候，岗亭里面的那个保安，眼神似乎有点不对。他也说不出哪里不对，这是叶孤菱的车，所有保安肯定都记得，那个保安也一样，但总感觉和平时的保安神态有点不一样。

　　这个保安他也不熟悉，仔细回想，好像他第一天来的时候，来到停车场叶孤菱的车前，就是那个保安过来质问他干什么的。

　　回想了一下那次，也没有什么不对，那个保安应该算是尽职了。

　　电梯上楼，这会儿职员们用午餐什么的，并没有都在岗位，陈劲也没有看到黄芬妮。这本来也没有什么，可能出去吃午餐了。但他总觉得有点不踏实，便过去开叶孤菱办公室的门。

　　门应声而开，随着他的目光看见去，里面的画面，让陈劲脸色一变！


第276章 不怕死

　　开门进去，映入演练的是叶孤菱坐在办公桌前，秘书黄芬妮在她旁边坐着，两个人的目光都是对着电脑。她们的手机放在桌子上，刚才没有人接听、挂断就是如此。

　　如果只是她们忙碌着工作，自然不算什么。

　　关键的一点是另外有一个人拿枪指着她们！

　　关键的另外一点，是有人在门口等着，他一开门进来，便用枪瞄准了他的脑袋！

　　这两个人穿着的都是保安的制服，显然是伪装成保安混进来的。两个人头上都戴着一个头套，只有双眼和口部露出来。

　　陈劲闯进来，让叶孤菱和黄芬妮都抬头望了过来，她们的眼中都很焦急。

　　“叶总继续吧！”在里面持枪的人催促了一句：“叶总是不怕死的，不到万不得已，我们也不想伤了黄秘书。正好这位司机，就充当可以舍弃的人质了……”

　　“不要！”叶孤菱忙摇了摇头，望着在门口的陈劲，无奈的低头看着电脑，手指在敲动着什么。

　　“你们不怕死啊？竟敢在未来科技老总的办公室来打劫？”

　　陈劲皱起了眉头，一边说一边在心里快速的分析。

　　需要叶孤菱亲自操作，应该不会是股票、或者什么商业企划，这些都是能追寻得到的，极有可能是让她转账到一些中立国家的银行账户，这样警方是无法及时冻结账户，等通过各种手段追查的时候，钱早已经转走洗白了。

　　当然也可能是其他，这样的风险到底太大了。但不管他们求的是什么，敢这样直接上门来威胁的，实在可以说是极大胆的匪徒，而且肯定是经过周密策划的。

　　看着保安制服，他马上联想到了刚才怀疑的那个保安。从那保安特别关注他的眼神来看，应该就是在外面望风的了，也及时通知了这里的两个人，所以能恰好的持枪在门口等着他。

　　如此说来，他第一天来的时候，在停车场遇到那个保安，对方也不是出于尽职，而是一直在监视关注叶孤菱的座驾，对他这个突然冒出来的司机，正大光明的来了一次近距离观察。

　　那已经过去一段时间，而他们肯定更早就混入了公司准备。那面前这两个戴着头套的保安，是现在才混进来的，还是也早就混迹在保安之中？

　　“把他打晕！如果他要反抗，就开枪；如果开枪都不怕……我只好对黄秘书开枪了！”里面那个人以命令回应了陈劲的问题。

　　刚才那人说话的时候，陈劲在快速的观察着办公室内的情况，包括计算着他和两个蒙面匪徒的距离，还有对方枪支状况等。也就只是听到了他的话，但现在不一样，一下就听出来了，这人的声音是刻意改变了一下声线的。

　　改变声线，让人一下不知道原声是什么样子，可能像头套一样，出于谨慎的掩饰。但其中会不会有明显的线索呢？

　　陈劲对于未来科技的保安队伍，只是大略的有所了解，并不清楚每一个。直接有印象的，除了第一次开叶孤菱的车，过来面对过的那个保安之外，还有另外一个！

　　那是因为陌小唯的缘故，当时陌小唯以为他跟踪尾随来到公司，在休闲水吧看到他还上来质问，那时候她和两个同事一起，两男士当即出手护花，为此陈劲和他们到洗手间，把他们收拾了一番。

　　等吃午饭的时候，就有一个保安过来找他，随即约了在天台交手了一次。陈劲当时理所当然以为是他们哪个人请来找场子的，还故意索要了一千块出场费，并最终在天台也把那个保安打吐了。

　　不过那个保安，确实是有实力的，好像自我介绍叫杜寻冬，现在马上让他对上号了。

　　这个持枪蒙面的，会是那杜寻冬吗？那当日是为那男同事出头，还是得知叶孤菱突然请了一个司机，趁机来试探他？

　　刚刚的命令，看起来只是威胁警告，但其实还是值得玩味的。他让另外一个蒙面匪徒把陈劲打晕，如果反抗就开枪，如果开枪都不怕，那他就对黄芬妮开枪。这说明什么？

　　这说明他清楚陈劲不是普通人，不仅仅会反抗，很可能连开枪的威胁都不放在眼里！——不是不怕子弹，而是有可能比持枪的人更快。

　　综合这些，陈劲再凝望着那个人的眼神，已经基本上确定，就是那个叫杜寻冬的保安。

　　黄芬妮听到要开枪打她，浑身紧张不已，可怜巴巴的望着陈劲。不过她到底也是经历过启航中心的安全事件，那时候匪徒更多、火力更猛，所以也没有那么怕了。

　　听到杜寻冬的命令，另外蒙面匪徒一手持枪瞄准陈劲，另外挥手就往陈劲的后颈斩了过来！

　　与此同时，杜寻冬瞄准叶孤菱和黄芬妮两个人的枪口，集中在了黄芬妮的头部，似乎只要陈劲敢动，他就马上开枪！

　　陈劲很明白，这只是威胁，对方只是求财，不敢真的直接杀人。但他也不能拿黄芬妮的命去赌，即便他有把握，也得考虑黄芬妮和叶孤菱的感受。

　　现在他是陈劲的身份，不是上次蒙面的神秘人身份！

　　装作被打晕，也是不可取的，因为骗不了他们，而且肯定不会打昏了事，肯定还有后续的捆绑，那样不是将计就计，而是作茧自缚。

　　在大家目光都看过来的时候，陈劲做了一个让他们出乎意料的决定！

　　刚刚一进来就看到这画面，然后就没有往前走，门也只是虚掩着，对方还没有来得及逼他关严实。所以此刻在蒙面劫匪打过来的时候，陈劲迅速的滑步后退，一下退到了门外面去，门成了屏障，便是那人想要开枪都来不及了。

　　叶孤菱和黄芬妮两个，经历过启航中心的事，这会儿潜意识或多或少都希望陈劲能像那个英雄一样大展神威救了他们。

　　陈劲竟然闪身逃跑，黄芬妮又是庆幸又是失望，庆幸的是不用再以陈劲的来威胁她，失望的是，陈劲一走，她就成了威胁叶孤菱的人质，就算不杀也可能击伤她。

　　叶孤菱则是松了一口气，虽然滑头了一点，但不正是陈劲的风格吗？在碧蓝岛帮影公主，他也是智取的。只要出去了，就有机会报警，最起码也可以保证安全。

　　“吗的！快追！必要时——杀！”


第277章 拼人质

　　陈劲的反应，显然最让杜寻冬意外。

　　他是和陈劲交手过的，知道陈劲的实力在他之上，必须直接下狠手，才有机会控制住。所以刚刚下令的时候，真的是扣好了扳机，以枪击黄芬妮来警告他不许乱动。

　　本来按照他的预期，陈劲很可能还是会反击，所以这会儿正考虑是否开枪打手臂之类的地方，或者提前一步鸣枪警告。

　　没想到他顾虑防备的人，竟然做出了有损“高手”风范的事，竟然临阵脱逃的跑走了！

　　不过他根本没有时间鄙视陈劲，理智告诉他，这是不是逃跑都不重要，重要的是他们控制的是这个办公室。两个人动手本就是富贵险中求，别说陈劲跑远了，就是外面大办公室其他职员回来，他们两个也控制不过来。

　　用餐时间就是他们一次次计算、推算好了的最佳时间，只要闯入办公室，控制住了叶孤菱，最多再控制住黄芬妮，就成功了一大半，完成之后把她们两个打晕，就能从容的离开。

　　唯一的变数就是陈劲，所以要等着他开车出去才动手，他们也是经过了一次次的观察，确定陈劲是经常在老板不需要用车的时候，自己开车出去私用，才确认他不会那么快回来。

　　这会儿不知道可能会有人陆续回来上班，陈劲跑出去吼一嗓子的话，对他们就麻烦大了。就算没有一个人回来，他也完全可以直接打电话给保卫科、并且报警。

　　求财还需要有命花！

　　所以关键时刻，杜寻冬顾不上那么多了，直接下了格杀令，如果追不上陈劲的话，那就在后面开枪，绝不能让他跑了！

　　另外一个蒙面匪徒，自然也是提前知道陈劲的，所以刚才是慎之又慎，时刻做好了应对反抗，必要时真的开枪，却也没算计到对方会逃跑。

　　在愣神之后，听到杜寻冬的命令，马上开门追了出去！

　　作为一个组织经验丰富的首领，陈劲的下一步，当然又一次出乎他们的意料。他并没有急着跑走打电话，也没有大声吆喝——别人有枪，那是直接把后背作为大目标暴露给敌人！

　　他跑出来之后，便迅速就近在黄芬妮的办公桌，将一个垃圾桶抄了过来，然后便在门边等着对方追出来，那个蒙面劫匪正张望他跑走的方向，便被垃圾桶直接扣在了头上！

　　垃圾桶本是深色的塑料，加上里面套了一个黑色的垃圾袋，一扣在头上，当即让人看不清楚周围了。而且里面的各种垃圾也马上弄了一头一脸，虽然这里会及时清扫，垃圾也以废纸团之类为主，但给人的感觉还是很不自然。

　　陈劲当然不会只是为了恶心一下他，当垃圾桶遮住视线之后，人已经迅速将其手枪夺了过来，并直接往前顶在了他的裆部！

　　那个匪徒本来就蒙了面，再被垃圾桶遮挡，视线只能往下在缝隙还能看到一点。他一被遮挡就意识到要糟糕，本准备趁乱开枪，现在已经来不及了，此刻看到顶主裆部的就是自己的枪，当即放弃了反抗。

　　如果是顶着他的头，这会儿看不见肯定会反抗，是手臂、大腿也会拼一下。可是身为一个男人，眼看着自己的枪要把自己另外一杆枪轰碎，那滋味……

　　陈劲没有给他那么多的时间，直接抓着他翻转过来，变成枪顶着他的后腰，推着他重新进入了叶孤菱的办公室。

　　说起来慢，其实他们出去也就不过数秒钟的时间，里面的三个人，无疑心都悬了起来，全部看向了门口，并听着外面的动静。

　　因为门是虚掩的，办公桌也没有正对着门口，所以只是依稀能听到外面的动静，却不知道具体是怎么样一个状态了，此刻看到一个头上戴着垃圾桶的进来，当即吸引了大家的目光。

　　一看到这个，杜寻冬就暗暗皱眉，早就知道这个司机不简单，就是私人保镖的身份，所以刚才他下了击杀的命令，没想到连开枪的机会都没有，一出去就被人反转了。

　　“你想要和我拼人质吗？有本事进来说……”杜寻冬沉声说出警告，手里的枪口，已经有黄芬妮，转而直接对准了叶孤菱的太阳穴。

　　陈劲没有说话，这一次直接推着那人进入里面，并反脚勾着把门关上了。

　　杜寻冬微微一怔，没想到陈劲真会进来说，这样一来，他反而有点怀疑了，莫非很有把握？

　　为了更加的小心，他把枪口由指着变成直接顶着叶孤菱的太阳穴了。

　　这个动作，即便叶孤菱如此冷静镇定，也不由得微微颤抖了一下，上次在启航中心，枪口也没有顶到头上啊。旁边的黄芬妮更是簌簌发抖，她有点想要发声代替老板，但一方面实在没有这个勇气，另外一方面也知道自身的价值达不到。

　　“本来我还可以放你们一马，但你刚刚这个动作，严重冒犯了叶总。”陈劲缓缓的回了一句。

　　被当成人质的那个蒙面匪徒，这会儿看不见外面的情况，很是着急，不知道杜寻冬到底怎么冒犯了。他也知道自己这样戴着垃圾桶很傻逼，但又不敢贸然动手拿下。

　　就在这个时候，“砰”的一声枪响！

　　枪声很近，直接传入垃圾桶里面，回旋在那人的耳中，比别人听来要更响得多。他还没有来得及为耳朵难受，就感觉到了剧痛，来自于脚后跟的剧痛，他右脚的脚后跟中了一枪！

　　片刻之后，他忍不住发出了疯狂的嘶吼，罩在头上的垃圾桶，起了一定的消音作用，但却让声音听来更加的沉闷和压抑。

　　这一枪也把让叶孤菱和黄芬妮浑身颤抖了一下，没想到陈劲竟然敢在这个状况下开枪。万一这个匪徒也开枪的话……

　　杜寻冬也懵了，在他枪口指着叶孤菱的状况之下，陈劲竟然敢开枪！

　　而这一枪，基本上把那人的右脚废了，就算给他们逃跑的机会，拖着脚后跟中枪的一条腿，也绝对跑不出去。

　　他必须要做出一个艰难的选择，便是这个兄弟放弃了！而放弃的话，只有被抓住一条路，那样就会把他们都挖出来，这就是更进一步的放弃——杀了灭口！

　　现在，他的兄弟头上被垃圾桶罩着，正好不会看到他亲自开枪，他也不需要直接面对……


第278章 形势逆转

　　杜寻冬的枪口正顶着叶孤菱的太阳穴，随即下一刻，便迅速转头，直接对着陈劲这边接连开枪！

　　既然打了杀人灭口的主意，他自然不需要再顾忌同伴的死活了，必须要把这个危险系数极高的司机陈劲杀了！

　　陈劲若只是一般的保镖，哪怕受训再专业，实在再强，这会儿也会惊诧愣神，震撼于对方不怕击中同伴。

　　但他是雇佣兵世界的人，见惯了各种生死，在战场上重伤，为了不拖累战友而自杀的有，为了不连累团队，将伤者抛弃的更不少。杜寻冬的手一动，他就知道了这个结果。

　　事实上他刚刚一枪击中那人的脚后跟，除了更强势的表现会开枪的决心，也是要打破这个平衡！

　　陈劲前面的人肉盾牌，安全性是建立在对方不敢乱开枪的基础上，他开枪警告之后，已经预计了对方的可能反应。现在这人已经被放弃了，那就只剩下身体可以遮挡，已经没有了顾忌。

　　陈劲直接往旁边飞跃出去，人也在空中也开了第二枪！

　　杜寻冬不顾队友死活的两枪，一颗射空了，另外一颗则射在了队友的身上，但他也就来得及开了两枪，陈劲飞跃中的一枪，直接击中了他握枪之手的手背！

　　那炸裂一般的感觉，让他无法掌握手里的枪，一下就飞了出去。

　　“别动，你知道我能打爆你的头！”

　　陈劲落地之后，并没有快速的冲过去。因为这办公室很大，他是在门口不远，要冲叶孤菱的办公桌前，还有好几米的距离。

　　而他们是在办公桌的后面，就算他速度再快，也快不过杜寻冬一抬手的距离。

　　这同样是陈劲的经验在其作用，手被击穿了还有另外一只手，万一对方是一个狠人，就能凭着自身不过，另外一手拔出备用的刀、枪，还有机会鱼死网破的杀伤叶孤菱！

　　所以陈劲丝毫没有逞能，以万全的姿态，持枪瞄准了杜寻冬。

　　如此一来，就不是好几米和几尺的距离，而是抬手和他扣下扳机的差距，以他的枪法，完全可以在对方拔出武器的刹那击杀！人只能快得过开枪之人的速度，而快不过出膛子弹的速度。

　　杜寻冬戴着头罩，也看不出有没有满头大汗，但还是可以看得出他浑身微微颤抖，手背中枪的剧痛，那几乎能让普通人休克过去的，能忍得住不叫喊出来，已经很不错了。

　　他刚刚其实还有一个机会，那就是在中枪的刹那，不顾一切的掐住叶孤菱的脖子，以她的身体遮挡，以她的咽喉来威胁！

　　可惜那只由刹那的工夫，而经验丰富的陈劲，在开枪的时候，也预估到了人遭受剧痛的本能反应，从容掌控了一切。

　　此时此刻，杜寻冬知道大势已去，如果他坚持还要动手的话，这个司机极有可能会真的将他爆头。刚才的短暂交锋，不仅仅展露了果敢的决断，更展露了绝世的枪法。

　　这让他忍不住一阵悲苦……

　　论起拳脚功夫来，他其实还是自信的，觉得上一次是轻敌所致，如果再来一次的话，说不定谁打吐谁。但就算拳脚功夫比他更强，就算反应速递比他快，怎么枪法还比他准？

　　枪法的准度，除了眼力、感觉、判断力等综合天赋，已经高手指导之外，更多的是和熟能生巧有关。可以说每一个神枪手，都是子弹喂出来的。

　　就算是篮球，练习了一百万次投篮，准确度也会是非常惊人的。

　　所有的想法，都只是在他脑海里面一闪而过。陈劲没有快速冲过去，是不想在一两秒内出现变故，但枪口控制住了局面，脚已经移步向前，人已经来到了办公桌前。

　　“过来这边！”陈劲对叶孤菱和黄芬妮说了一句，枪口还是瞄准杜寻冬：“你自首吧！”

　　杜寻冬苦笑了一声：“我抽根烟行么？”他示意了一下胸前口袋。

　　叶孤菱看陈劲已经控制住了局面，但这个匪徒毕竟还没有被直接的制伏，所以也不敢怠慢，除了推了一下旁边的黄芬妮离开，她自己也起身。但在走开之前，直接按下了电脑的电源开关。

　　直接用关机来中断，会比她操作更快一点。

　　看她们两个已经绕过办公桌到他身旁来了，陈劲稍微的松了一口气。也听出了这个就是那保安的声音，大概是败局已定，没有再伪装声音。抽烟应该是为了缓解一下疼痛和压力，提出征询，是避免误会他掏枪。

　　如果他要伸手到裤子口袋里，陈劲即便有把握在他掏枪出来时击中，但也不会冒险。不过现在是胸前口袋，保安制服的口袋，放不下枪或者炸弹之类。

　　看陈劲点了点头，杜寻冬说了一声谢谢，然后用左手去掏口袋，右手中枪的手背，还是汩汩流出献血，看起来样子很血腥。

　　叶孤菱和黄芬妮两个，刚才是坐着一动不敢动，也没有敢看旁边那匪徒，现在看到这画面，都有点瘆得慌。

　　她们两个的关注点也有点不一样，除了担心这个匪徒还会暴起袭击之外，黄芬妮是抓过了桌子上的手机，看他们穿着保安制服，光是公司保卫科，已经不太靠谱了，第一时间是拨打电话报警。

　　而叶孤菱则是仔细的观察陈劲，担心他有没有受伤。毕竟刚刚是开过枪的，已经有一个倒在地上了。影视里面很多主角也是在中枪之后，装作没事的硬撑着制伏反派。

　　“别动！放下枪、放下电话！”

　　杜寻冬刚刚看起来是疼痛得厉害，也是认输认栽了，但他掏出来的不是烟盒，而是一个小小的电子装置，从他的态度来看，应该是一个特制的遥控器。

　　刚刚拨通电话的黄芬妮吓了一哆嗦，不知道如何是好，也不敢说话了。

　　陈劲的枪口，则还是指着他。

　　“这办公室我们潜入进来的机会很少，并没有安装炸弹，但我们的身上都装了炸弹。是的，除了我身上，他身上也有！不相信你们可以去拉开他衣服看一看。”

　　即便戴着面罩，也能感受到他的狞笑，这是隐忍着剧痛之后爆发的狞笑。


第279章 你废话太多

　　叶孤菱和黄芬妮的目光都看了过去，那个人已经一动不动，头上还罩着一个垃圾桶，但她们并不敢上前查看。

　　陈劲则是丝毫不为所动，目光依然盯着杜寻冬。

　　“你枪法厉害是吧？来！可以尽管将我爆头！我相信你能做到，但你相不相信我在毙命的前一刻，还能按下遥控器？你也可以让她们两个跑出去，但你们要从门口过吧？我们两个身上的炸弹，不说把整层夷为平地，把这个办公室毁了，还是绰绰有余，你觉得她们两个会被炸飞还是炸碎？”

　　杜寻冬终于重新占据了上风，越说越快，手上的疼痛，让他知道每多流一秒钟血，生命就多流失一分，必须要重新控制住这个办公室里面的局面！

　　现在只剩下他一个人了，又有一只手被废了，想要重新控制局面，不仅仅必须尽快缴了陈劲的枪，还必须要杀掉才有胜算。

　　“叶总！您或许不怕死，但您愿意就这样失去未来科技吗？您愿意看着你的两个手下一起陪葬吗？能用钱解决的事，何必要搞得鱼死网破？我们要的也不多，以未来科技现在的势头，您分分钟就赚回来了，真的要让三家人伤心？让三家白发人送黑发人吗？”

　　杜寻冬现在很清楚，即便一再提高，也还是严重低估了这个陈劲，要跟他说理，只会是油盐不进软硬不吃。所以突破口就在叶孤菱那里，有钱人哪有不怕死的？

　　这话果然让叶孤菱犹豫了起来。

　　而黄芬妮是因为没有说话的份，也不便说什么，但如果能花公司的钱，或者叶总出钱解决了，她当然是希望赶紧解决，也不会有多大的负疚，毕竟不是因为她造成，她是被连累的受害者。

　　对于死亡威胁，叶孤菱真的会硬气一点的，但如果死了，未来科技怎么办？就算不倒，也会被各方瓜分吞了。父母怎么办？会多么的伤心啊！还有陈劲和黄芬妮，人家也是有父母的……

　　想到这一层，又想到陈劲没有了父亲，可能母亲也早就已经……这是一个苦命的人，怎么能连累他丢了性命？

　　“说话算话！”说完了一句之后，叶孤菱又对陈劲低声道：“放下枪吧！”

　　“当然！我们只是求财而已，你之前也看到了，我们没有任何的破坏，也没有伤害你们分毫，对两位都是很尊敬和客气的。如果不是因为……就算是现在，也只是我们受到了伤害。只要他放下枪，只要你们不报警，让我们可以离开的话，我决不会乱来的，就算事后再被抓到，也不怨你们！”

　　看到叶孤菱果然被说服，杜寻冬微微激动，赶紧做出承诺。

　　“你废话太多了……”

　　陈劲在说出这句话的时候，并不是放下枪，而是扣下了扳机！

　　在声音传到他耳中的时候，子弹也同时到达，不是击中他的心中，也不是爆头，或者击穿咽喉。而是又一次击中了他的手掌！

　　他手里的小遥控器可没有枪身那么结实，也就是薄薄的塑料，子弹击穿手掌之后，直接再把这遥控器击碎了！

　　“啊——”

　　片刻的失神之后，再次被击穿了手掌的杜寻冬，终于忍不住剧痛而吼叫了出来。估计除了第二波的剧痛，也有遥控器被击碎造成的崩溃。

　　她们两个已经离开了杜寻冬的攻击范围，陈劲在开枪之后，迅速的单手在办公桌上一撑，整个人箭一般的蹿了出去，脚尖踹踢在了杜寻冬的胸前，将其踢得倒退了好几步。

　　陈劲落地之后，再暴起一脚，直接踢中了他的脑袋，将其踢昏过去！

　　“报警！”

　　听到这话，黄芬妮如梦初醒，赶紧查看手机，手还在哆嗦着。

　　刚刚看着陈劲开枪，已经让她们两个震撼到了，这一次更是在她们旁边开枪，随即兔起鹘落，不仅仅震撼到了，也看得眼花缭乱，一下把匪徒彻底放倒，都有点不敢置信。

　　陈劲对自己是有信心的，确信把人踢晕了，也确信把遥控器打爆了，所以并没有第一时间去查看杜寻冬的情况，反而是返回检查了一下前面被击倒的那个匪徒。

　　那个人中了两枪，理论上不死，也会非常虚弱，身上应该也不会有携带几把枪。但他头上罩着垃圾桶，看不清具体的状况，现在又说身上有炸弹，万一他的身上也有引爆器，那就不需要多强大，舍得同归于尽，自然可以引爆。

　　掀开了垃圾桶查看之后，陈劲确认那个人并没有死，但已经昏迷了过去，除了他击中的腿上一枪，另外一枪是在腰间。杜寻冬刚才还没有到杀人灭口的地步，只是没顾忌他的误伤。

　　黄芬妮那边已经在激动的报警了，叶孤菱则是怔怔的看着陈劲。

　　一次是巧合，两次呢？三次呢？

　　第一次在启航中心，陈劲救了她们两个，她虽然想方设法也没有打听到那“特警”是谁，但怎么也没有往陈劲的身上多想，就他那样子，怎么可能是一个神秘英雄啊，又怎么可能为她拼命。

　　第二次是前两天在碧蓝岛，陈劲出手抓出了那个混迹在几百演员里面的杀手。当时他说是为了救她，不让她冒险，又因为知道陈劲的身世，两家的关系，才有一丝怀疑。

　　但在歌剧院，陈劲应该是属于智取，和启航中心的状况，还是有很大的差距，所以她也没有深入多想。便是在刚才，看到陈劲跑出去了，她也还是觉得他是会智取的。

　　可刚刚这一会儿，却给了她一个极大的逆转！

　　他的枪法、他开枪的果决，他面对威胁的沉稳，他不受任何人指挥的态度，还有那一份说不出来的气势和气质，跟平时的陈劲完全不一样，反而极像当日在启航中心救她们的那个神秘英雄！

　　女人的大脑回路，或许真的和男人有点不一样。在很多问题的关注点上，会和男人完全不一样。

　　这会儿黄芬妮很紧张很害怕，又急切期望着警察快点过来，这却是很正常的反应。

　　理智冷静的叶孤菱，是这次的目标，本应该是最紧张、压力最大的一个，但她这会儿却完全抛开了这些还在现场的犯罪分子，抛开了他们的同党，以及还可能会不会有危险，心思全在思索陈劲了。


第280章 猜到真相

　　叶孤菱精于计算的聪明脑袋，此刻正快速的梳理着各种线索。

　　1、影公主的身份特殊，上层基础在她之上，若真是官方安排的特警，不可能光救她们，而不在乎影公主的安危；

　　2、现场没有了记录，陈劲说他进去上厕所被打晕了，只是他一面之辞，便是警方也无法证明；

　　3、歌剧之夜，是影公主布的局，她本人肯定安排好了人手。但毕竟是数以百人计的大型歌剧团，还可能涉及到内鬼，便是早有准备，并且有那么多保镖搜寻，也没有把杀手找出来。

　　陈劲若只是普通人，怎么可能及时的在开枪一刻把人抓出来？行动可以算智取，但这行为完全不是智取能解释得了的，除非是未卜先知。

　　不管他对影公主的身份有什么猜测，都是算计到了那晚会出事，并且以高于影公主手下人的能力，帮他们拆雷了。说起来是凑巧，或许在大家发现之前，也经过了一番危险搏斗。

　　4、有一次他出去买下午茶，结果商场出事了，他的手也受伤了，回来说的是托住铁架子什么的造成的。会不会是其他的救人？

　　5、今天的事不用说了，从他闯入到现在，也没几分钟的时间，却是在两支枪的劣势下，把两个匪徒搞定了。他并不畏惧枪，说明他是见过类似画面的；他敢反抗，更说明他经历过；他的枪法更说明他不是普通人。

　　综合三次的线索下来，答案呼之欲出了。叶孤菱已经确信，陈劲就是上次救了她们的那个神秘人。

　　这就难怪了！

　　根本不是什么特警，怪不得打听不到消息；怪不得影公主上次在酒店就要见他，这次又是特意点名让他一起去碧蓝岛，应该也是通过更多的消息线索，怀疑到他的身份了吧？

　　发现这个可能之后，叶孤菱先是长长的出了一口气，之前记挂着的心结，总算是有了结果。随即便是有点惆然，陈劲就是救她们的那个英雄，那、那以后怎么相处？

　　随即又是非常的好奇，陈劲流浪在国外的岁月，到底过的是什么日子？如果说什么都会也就罢了，这枪法显然不是一般人，莫非他之前是在军警什么机密部门？

　　那现在呢？是属于退役了吗？那老爸知道他的情况吗？

　　无数的问题，还没有让她的脑袋弄清楚，又马上紧张起陈劲的安危来了。

　　不管他是什么身份，从他启航中心的表现来看，他是不愿意暴露身份。连影公主也没有调查到，只是猜测，那他的身份应该更不宜曝光。

　　叶孤菱看了一下边上的黄芬妮，显然黄芬妮没有联想到那么多。她便当即做了决定，启航中心的事，先压下不说，也不向外界透露，还要向警方帮忙隐瞒。

　　“芬妮，你有没有事？”

　　听到叶孤菱的询问，报警完了的黄芬妮马上回答：“我没事，今天、今天……”

　　虽然说没事，但神情还是吓得不清的样子。

　　“今天多亏了陈劲。”叶孤菱淡淡的说了一句。

　　“对、对，今天真的多亏了陈劲，要不然我们就……”

　　“呵，要不然破财了，大大的破财了。”叶孤菱一笑了之，她也只是尽量拖延一下，没有办法，还是得先支付，由警方再来破案，总不能真的让别人、让自己殒命。

　　“陈劲，你太厉害，刚才真的是超帅！”黄芬妮有点激动的赞扬了起来，这不是间接拍老板马屁，是发自内心的。

　　叶孤菱看了他一下，轻描淡写地说道：“要不我怎么会让他来贴身保护我呢？司机是一份工资，私下我还得给他保镖钱呢！”

　　黄芬妮睁大了一点，原来陈劲还是贴身保镖的身份，司机只是一个掩饰。那他到底是保护叶总的时候，发展出了感情呢，还是叶总只相信自己人贴身保护呢？

　　随即她也反应过来，这一次陈劲那么厉害，上次在启航中心，却是一下被打晕了，相差也太大了吧？反而更像是那个救了她们的神秘人……

　　如此一想，她顿时明白了很多，能做到叶孤菱的秘书，自然各方面都不会差，反应很快，也马上意识到什么时候该装糊涂。

　　“唉，上次你要是和我们一起就好了。”

　　陈劲一听叶孤菱的话，就知道她是在帮他掩饰，那自然也是猜到了上次的情况。这会儿他也没有扯什么工资，顺势下台，大家一起应付警方，之后再找借口应付她。

　　黄芬妮装糊涂的一句话，却是一下让他们两个都明白，知道她也猜到了，不过大家都不说破。

　　“其实是侥幸，我都差点吓尿了。不过除了报警，我觉得应该马上通知保卫科，保卫科比我们更熟悉公司保安队伍的状况，这些人是不是混进来的，有没有同党，必须要快，要不然就让人跑了。”

　　“对、对，肯定还有同党！等听到警笛声，坏人都跑了！”黄芬妮赶紧重新找电话号码。

　　陈劲装作刚想起来的样子：“是了，我回来的时候，见守着地下停车场的那个保安，特别不对劲的盯着我看，不知道是不是给他们望风的，还是要调查一下。”

　　“好，我马上通知。”黄芬妮刚刚很柔弱无助，但恢复到她的本身角色，也是干练女强人风范，而且她知道留多一点时间给陈劲和叶孤菱说话，便拿着电话出去打。

　　当然，看着几块地上都有血迹，她也有点不舒服。

　　“谢谢你……救我。”叶孤菱深深的看了陈劲一眼，轻声说。

　　陈劲笑笑：“什么话呀！就咱们的关系，我不得拼命救你吗？你给我加了个保镖的头衔，记得真的要加钱啊！”

　　“行。你今天帮我避免的损失，养你一百年都够了。”

　　“养我一百年？”陈劲眉毛一挑，这啥意思啊？发现上次的秘密，知道我能力不错，想要深度套牢？

　　叶孤菱有点尴尬：“我的意思是，给你发一百年工资都够了，加钱是应该的。”

　　陈劲似笑非笑：“吓我一跳，还以为你要包养我呢！不过你解释的话，也不中听。要真是一个职业保镖，会觉得这话炫富、会觉得不值，拼死保护一百年，还不如别人劫走你的一点钱，搞不好就会跟匪徒一起绑架你了。”

　　“对不起，是我失言了。”

　　她这么隆重的道歉，让陈劲有点汗，不知道说什么好了。“那什么……他们是干什么的？要求你自己转账给他们？”

　　叶孤菱苦笑了一声：“嗯，在芬妮给我带午饭回来时，他们跟着进来，并以枪威胁。给了我一个海外账户，让我转账十个亿给他们……”

　　跟着黄芬妮进来的？陈劲心里一动。


第281章 不能保护一辈子

　　陈劲对黄芬妮的印象还是不错的，公司里面除了还有一个陌小唯之外，也就和她熟一点。基本上黄芬妮是时刻辅佐着叶孤菱的，从来也没有对她有什么怀疑。

　　刚刚听到叶孤菱说是跟着她一起进来，这无心之言，却让他有点怀疑了。上次去启航中心，黄芬妮也是在的。就算上次跟她没有关系，这一次呢，也是巧合？

　　她是叶孤菱身边的人，对叶孤菱在公司的行程安排等，是最清楚的一个，如果她真的有问题的话，那叶孤菱的情况就不太妙了。

　　诚然，作为叶孤菱的秘书，待遇方面自然远比一般人好。但正如之前他和叶孤菱开玩笑说的，对于一笔一辈子都赚不到的钱，还是可能会让人心动和不平的。

　　“我们两个的手机都被放在边上，电话更不会让我们碰到，想要报警求助都不可能，我能做的是尽量的拖延时间。再说了，这不是小数目，就算我配合，也需要时间调度，不是随便就能转出去的。便是挪用公司账户的现金，也需要董事会审批的流程……”

　　叶孤菱以调动资金的方式拖延时间，也算是合情合理，不过陈劲根本没用心听。

　　他脑海里面快速的梳理了一遍之前进来见到黄芬妮的所有反应，杜寻冬是用她来做威胁，也是说得通的，那她的紧张害怕，是真实反应，还是配合表演？

　　完全回想了一遍，包括她刚刚报警时候的种种神态，陈劲确认黄芬妮是真实反应，这应该还是经历过启航中心之后，有一定的锻炼效果，要不然更可能会吓呆了。

　　“你想什么？”叶孤菱看出了陈劲的走神。

　　陈劲忙摇了摇头，没有说刚才在怀疑黄芬妮：“我在想……启航中心有过一次了，刚刚又是一次，像你这样的大人物，应该要聘请专业保镖在身边保护了。”

　　看她不吭声，又补了一句：“我知道你不是舍不得这点钱，而是相信不会有那么乱，影视剧里面的情况不会真的出现你身边，但这两次已经证明，意外随时可能发声。富豪因为财富发生意外的几率，远胜于普通人。”

　　“你……不可以兼职一下保护我吗？大不了给你加钱。”叶孤菱还是没说出猜想，只是简单的问了一句。

　　陈劲笑了笑：“当然可以，今天我不是兼职了吗？我这也算是拼了老命，并不会比专业保镖差。但我不可能保护你一辈子，只能做一个过渡，你还是需要提前物色好人选。毕竟除了专业，还需要时间调查和考察保镖的职业道德，这比职业水平更重要。”

　　“哦。”

　　不知道怎么的，听到他说“不可能保护她一辈子”，叶孤菱有点说不出来的复杂感觉。

　　在这之前，她对陈劲的感觉，经过了一次飞跃变化，但也只是从刚开始的完全厌恶无奈，但接受了他的身份的同情怜悯。即便她愿意以后帮助他，也是从父辈交情出发，本身对他并没有个人情愫。

　　又因为两个人现在的关系，让她不止一次的遗憾暗叹，如果陈劲不是这个样子，假若能像上次救她们的那个神秘英雄一样，那不管在事业上帮不到她，也还是可以考虑交往的。

　　有意无意之间，那个几乎同时出现的“神秘英雄”，被陈劲的猥琐抠门形象，衬托得更加的伟岸光辉，越发的理想化。

　　现在却突然发现，这两个人，很可能就是一个人，这光辉伟岸的神秘英雄，极可能就是陈劲的另外一面。一下让她不知道该如何面对他了。这种复杂的情况，不像投资那么好决策。

　　换作是一个她厌恶的公司，即便发现了闪光的前景，她也不会投资的。因为生意可以有很多，不需要浪费时间和情绪在一个不喜欢的公司上，但男朋友、或者结婚的话，就不能短平快的做出决定。

　　保卫科长在接到了黄秘书亲自打来的电话，说有两个穿着保安制服的人，闯入CEO办公室持枪挟持，吓得手机差点掉了，赶忙带人冲了上来。对提供的线索，也是非常重视，安排人去把停车场出入口处岗亭的保安带回来。

　　黄芬妮也是有处理事务经验的，考虑到这事的严重程度，在老板没有给出更明确授意之下，这样的事自然要低调处理。

　　所以她除了通知到保卫科长之外，也严重警告了这个失职的家伙，不能把事宣扬出去。在他们上来之后，也只是让他们在外面守着，避免可能的同伙匪徒铤而走险，其他一切等警察来了再说。对陆续回来的其他职员，也是让大家各司其职，不要多问。

　　未来科技作为本地代表性企业，尤其因为年轻和互联网，比很多实业公司更具有大众知名度，接到报警之后，这信息也迅速的直接通报到了市局，市局也是高度重视，不是派出所、区分局，而是市局刑侦支队马上开赴现场，特警队也随时待命，以备不时之需。

　　而在刑警赶到现场之前，市局领导的电话已经直接打叶孤菱电话，询问案情并表示慰问。

　　企业做到这个地步，叶孤菱也不可避免和官方打交道。但一般更多接触的是分管财政、商务、经贸方面的副市长，和公安方面接触不多，不过上次启航中心出事，让市局的领导也慰问关心过。

　　市局领导的电话之后，随后是一些市委市政府的领导也关心慰问，叶孤菱一边应付着，一边也在消除之前的操作。拖延时间她也必须真的在筹钱调集资金，不是简单关机就能解决的。

　　这里还有两个中枪昏迷的匪徒，陈劲当然也必须在这里陪着她。

　　好在刑警来得很快，来的也都是精英，马上接管了整层，开始现场勘察和询问案情经过。保安离开，保卫科长留下配合调查，也给了另外一个资讯，岗亭的那个保安跑了，没有抓到。

　　现场摘除了头套之后，确认了其中一个就是杜寻冬，两个人都是已经混入保安队伍有一段时间，而并非临时换了制服，逃走的那一个，自然也是同党了。


第282章 不需要安慰

　　现场有枪支、并发生了枪战，让刑警们都很头疼，最近真是多事之秋，启航中心的大案还没有破，大明星凌未来又遭遇绑架，绑匪又在酒店内讧后毙命，一被枪杀一跳楼。现在又是未来科技的大老板叶孤菱遭遇绑架，这三起都有枪支！

　　本来因为国家严控，枪支并不会泛滥，一年到头能涉及到动用枪支的也不会太多。现在却是不长的时间里连续出现，其中会不会有所联系？

　　虽然对外、对公司内部都封锁了消息，但这事肯定会传扬出去的，只是信息要尽量控制。

　　可对于刑警，陈劲的情况还是不能回避，只不过叶孤菱和黄芬妮只能说清楚大概，具体开枪的细节，只能陈劲自己来说。

　　在陈劲的口中，当然是情况紧急的冒险了，说自己也说不清楚怎么就打准了，当时有点懵。

　　对于这一点，刑警反而并没有什么怀疑。因为一切都是建立在真实开枪机会很少的前提下，就像刑警，很多一辈子都没有开枪的机会。市局刑侦支队多负责重案，偶尔还是有机会的，但平均下来，也不是每个人都能常常开枪的机会。

　　刑警也不能随便开枪，只有遇到重犯，并在高度危险的情况下才能开枪。而且警察都想着将罪犯伏法，基本上能不击毙都不会击毙，打手打脚是最常见的选择。

　　现场的痕迹已经很清楚，陈劲开枪打的是其中一个的脚跟，从这角度，很可能是紧张走火，另外重伤的是杜寻冬开的枪，而杜寻冬中的两枪都是手掌。

　　至于陈劲能打得那么准，在现场刑警看来，应该是距离近、加上没有遮挡的关系，这样的距离，他们觉得自己也有把握，不算特别的高水准。甚至可能是想要瞄准手臂，结果打到手背去了。

　　最让刑警怀疑的是陈劲的身份，因为之前启航中心的案子，是调查过一次的，他就是叶孤菱的司机身份。

　　这个疑点，则是由叶孤菱出面解释了，说陈劲其实也是她的私人保镖，只是为了保密，对外说是司机，希望警方也帮忙保密。

　　像未来科技现在这级别，总部在哪个城市，都勘察一张崭新的城市名片，是市府都会极力挽留的。叶孤菱这级别的明星企业家，是能和市领导见面对话的。这次案发，市局领导亲自督办，马上赶来，足以说明一切。

　　所以对于叶孤菱的话，刑警们也都是相信和配合，没有再详细追问调查。

　　一个富商的保镖，面对持枪、炸弹的匪徒，夺枪反击，制止了更严重的事情发生，还没有击毙匪徒，完全可以说是正当防卫，而且从某种角度来说，是帮了警察的忙。

　　假如今天叶孤菱被成功勒索十亿，她或者秘书被枪击受伤，或者办公室发生爆炸，这些都按压不住，绝对会马上成为全国的新闻热点。那时候警察的压力更大，破案任务更严峻。

　　现在等于陈劲提前帮他们解除了危机，又把现场的主要匪徒抓了活口。这如果还把人怀疑审问，自己都过意不去。

　　为了能把事情低调处理，匪徒受伤也需要医治，刑警们把现场一切拍照记录之后，便将人和枪支炸弹都撤走了。同时有人对保卫科展开调查，逃走的那一个，还有这两个保安，都有哪些线索。

　　黄芬妮安排保洁清扫了里面的血迹等痕迹，对所有人都下了禁口令。

　　即便如此，消息还是快速的通过朋友圈子扩散出去，而公司的高层领导也都听闻了解，先后前来、或电话慰问。

　　叶孤菱并没有把打倒，反而借了这次危机的“势”，对高层们透露了清查的决心，既然保卫科可能混进来匪徒，其他部门也可能混入商业间谍之类的可能，一定要严抓一次。

　　能做到高层的，除了少数技术狂，又有几个不是精明圆滑的？闻弦歌而知雅意，从大老板这话里面，当即听出了敲山震虎的味道，一时间都谨慎了起来。本身没问题的，当然庆幸和得意，有问题的，比如那个孙副总，则有点如坐针毡了。

　　商业间谍这帽子要是坐实了，可不仅仅是被炒被抓或惹官司，简直是以后都寸步难行！到他们这级别，都是有名有姓的人物，一下就会传开，以后哪家敢要？宁可信其有也不会用一个疑似做过商业间谍的。

　　陈劲是在傍晚送叶孤菱回家的时候，从她口中知道这些的。

　　这让他有点惊讶，一方面没想到叶孤菱真的重视了他的忠告，一方面也是没想到她的内心那么强大，竟一点都没有被影响到。

　　本来送她回来之后，陈劲就自己回去。但今天在把车子开进去的时候，叶孤菱主动的邀请了一句：“陪我吃了晚饭再走吧……”

　　陈劲本想说暮楚还在那边，还需要他“招待”，但话到嘴边就变成了一句答应：“好。”

　　暮楚又不是不能照顾自己，叶孤菱中午的遭遇，对于她可不小了。怎么说她也只是一个女孩子，在公司可以保持着坚强冷静的姿态，回到家还是会觉得后怕吧？

　　对于他那么爽快的答应，叶孤菱略微有点愕然，又补了一句：“其实我不是要你安慰或者什么的，只是……”

　　她刚刚确实是有点疲惫虚弱，是真想要能从陈劲那里得到一点安慰。但她突然想到陈劲应该是能猜想到的，而她一贯的风格又让她接受不了需要陈劲安慰。

　　“中午我怎么说也是拼老命了，不给奖金也就算了，请我吃顿饭不算什么吧？”陈劲听出她的一丝尴尬，笑嘻嘻的打岔。

　　“……当然。”叶孤菱有点恍惚，一下不知道这个痞子一样的陈劲，和英雄一般的陈劲，到底是不是一个人，或者说她适应哪一面。

　　一直她都觉得是厌恶陈劲的，最近也只是改为怜悯，但现在才发现，这样的陈劲，是让她最轻松、最不需要掩饰什么的。反而神秘和英雄的一面，真正得知之后，让她竟有点压力。

　　一起进屋，叶孤菱还没有来得及吩咐杨婶多准备两个菜，便发现叶天寒夫妇迎了上来……


第283章 “岳父”建议

　　看到父母，叶孤菱愣住了，陈劲也稍微的有点不自然。不过两个人都马上能够想到，肯定是中午的事传到了他们的耳中。

　　本来陈劲就答应要留下来吃饭，现在就更不能走了，而杨婶也已经在准备之中。

　　一起寒暄中来到客厅里面，叶妈妈一直拉着女儿的手问长问短，生怕她出了什么事，然后跟叶孤菱一起上楼去换衣服了，大概也是想要确认一下她有没有受伤。

　　叶天寒当然也是非常关心这个问题，她们娘儿俩离开之后，正好低声询问了一下陈劲，有些真实的情况，他们可以私下交流，不便让她们知道太多。

　　“到底是怎么样的状况？”

　　陈劲简单的把事情经过说了一边，听到女儿都被枪口顶到太阳穴了，让叶天寒又是后怕又是愤怒，他只是侧面得知了这件事，具体细节并不清楚。

　　“你觉得……会有什么大阴谋吗？”

　　这个问题陈劲一下不好回答，他是听得懂的，叶天寒一直在帮他查找他父亲的事，那肯定涉及很高级别的阴谋，现在是担心被对方发现而反扑。

　　“从我的观察来看，应该只是意外。”斟酌之后，陈劲慎重的说。“当然，像菱儿这样年轻暴富起来的企业家，总会被很多人嫉恨仇视，又因为她是女性的身份，更容易让匪徒有铤而走险的胆量，类似事件也不算太意外。”

　　“就只是奔着钱的亡命之徒？”叶天寒还是有点不确信。

　　陈劲点了点头：“看警察的调查吧，最近出了很多事，警方的压力也很大，一定会高压处理。加上这些人留下很多线索，没能按计划逃离，很容易破案抓获。”

　　叶天寒的脸色有点阴沉：“如果没有幕后的阴谋就好，不过按照现在的程度，他们是敲诈勒索未遂，又受伤不轻，估计办不到很严，过几年出来还会是祸害。”

　　“枪支弹药方面的罪名，可以做文章的地方更多。”陈劲提醒了一句。

　　他几乎可以猜到，叶天寒肯定会出钱出力运作，从法律途径把这些匪徒往严里弄。能二十年不倒，生意越做越大的人，自然不会是老实巴交。

　　陈劲的提醒，让叶天寒微微点头。

　　上次启航中心的案子，他也深入打听过，是影公主的关系，但到现在也没有破，反而是当日的凶手们都已经死了。他基本上能猜到和陈劲有关，但对警方还是无头案。不久之前凌未来引发的事，他也是听说了的。

　　在这样的大前提下，加上叶孤菱的身份，他再通过领导层面的人脉施加影响，重点侦破，从速从严办理，并不是难事。

　　敲诈勒索，持枪劫持，私藏军火，危害公共安全等数罪加起来，够他们喝一壶的了。

　　“今天真的是多谢你了。”

　　陈劲笑笑：“叶叔你客气了，那是菱儿啊，我怎么也得拼命的。”

　　“唉……”叶天寒叹了一口气：“当初是想要找个理由，现在看来，多亏了你在她旁边，如果能一直留下来就好了。”

　　他也知道强扭的瓜不甜，女儿很难接受陈劲，而陈劲也有自己的事业和人生，不会留下来“吃软饭”甚至入赘。想要让他留下来一直保护女儿，靠钱也是不行的，靠人情压也让人不高兴，他的面子也还不够大。

　　除非他们真正的相爱交往！

　　“我中午和也她谈过了，是时候找一个或几个合适的保镖了。未来科技的规模还在继续扩张，她的个人财富也会水涨船高，必然会引发更多的觊觎。叶叔你帮着想想办法吧！”

　　陈劲又把这话提了一句。

　　叶天寒不由得苦笑了一声：“这个问题我也知道，我也早就想过和提过，但菱儿不接受啊。国内的安全问题，还是挺好的，不会那么混乱。像那些明星带很多保镖，一般也是大型活动，一方面是为了排场面子，另外一方面防的是热情粉丝造成失控的场面。”

　　“嗯，真正天天带保镖的人应该不多。”

　　陈劲虽然不太了解国内的状况，但就目前接触来看，除了叶孤菱，未来科技的众多高层也身价不菲，也没有带着保镖上下班的。便是凌未来，也是公开活动的时候，现场有保安警卫保护，平时也没有带着保镖的程度。

　　“有的往往是捞偏门的，做事狠辣竖敌很多的，或者一些年纪大的，所以菱儿不愿意。”叶天寒自己也没有带着保镖，不过他有当兵的底，自己觉得身体还不错。

　　陈劲想到了排场最大、保镖众多的影公主，“保镖不一定要五大三粗扎眼的，我刚刚强调的合适人选，就是这个意思。假如是女孩子，安排一个生活助手、私人司机之类的身份，不会引人关注，平时出入各种场合也方便。”

　　叶天寒有点心动，其实就算是陈劲的贴身保护，遇到公众场合的洗手间、更衣室，或酒店客房之类，也是有所避忌，除非他们成为恋人。而同性保镖的话，就可以方便很多。

　　“你有没有合适人选可以介绍？”

　　陈劲摇摇笑道：“你也知道，我这一行是刀口上舔血，枪口前讨饭吃，大部分是男人。再说术业有专攻，搞破坏的打仗我们在行，搞保护还得专业的保镖。这方面您留心一下吧，暂时我是会全力保护菱儿的，这一点可以放心。”

　　这话让叶天寒略微遗憾的同时，也是放心了不少。只要有陈劲在，就可以慢慢挑选合适的人。

　　其实陈劲也有一个人选，那就是暮楚。但刚刚把暮楚推荐给凌未来那边，没想到这边又出事了。

　　不过叶孤菱知道暮楚的身份，相处起来可能会不太自然，要客客气气的。真要相处太好了，又可能让影公主怀疑挖墙脚，那又不好了。

　　所以他跟叶孤菱也没有提。

　　“不过……”叶天寒迟疑了一下：“你不是住在这里，好像租房的地方也很远，菱儿这边万一晚上出现什么变故，想要照顾和保护都来不及啊。”

　　“这个……”陈劲有点无奈，如果这只是高档小区，他还能找找有没有出租的搬进来。可这是高档的老牌别墅小区，住在这里的非富则贵，就算主人不住在这里，也不会出租，不缺这点钱。

　　“我看在附近一带找找吧，有合适的我就搬过来。”

　　再近也不可能一下过来，不过关键时刻，十分钟和半小时，二十分钟和一个小时，还是有很大区别的。

　　叶天寒商量着问出：“要不你就直接搬到这里来住吧？这里有空房间，我们是完全相信你的。现在你们熟悉了一点，我相信菱儿也能接受你住这里，那样才真正方便。”


第284章 双双答应

　　陈劲一时哑然，没想到叶天寒会建议他搬到这里来。

　　论条件的话，自然不用多说，这里甩他现在那单房好几条街。但住这里的话，方便性就会差很多了。比如晚上他要出去，或者早上出去跑步什么的，都可能会惊动叶孤菱，也要经过保安岗亭。

　　他觉得和叶孤菱的关系近了不少，一方面是逐渐熟悉了，另外一方面也是因为隔着空间。如果白天用车在一起，晚上回来还在一起，她肯定会看不惯了。

　　看他没有吭声，叶天寒当即了解的点点头：“我来跟菱儿说，我们这都是为了她好。要是真有危险，就算我们老俩口搬回来守在旁边也没有用啊。”

　　他都这么说了，陈劲也不好再拒绝，便留了一个退步：“先和她商量一下吧。我在附近找个地方住也可以，租的房子很随意搬。”

　　叶天寒却是坚决的说：“要是她觉得不方便的话，那我就看看旁边哪家有没有空的，能不能买一套下来。”

　　“……”

　　陈劲无语。他即便不清楚具体房价，估计也是两三千万起了。毕竟这是市区，不仅仅寸土寸金，都严控占地大住人少的别墅，一般已经不让建，没有新别墅的稀缺资源，要么去偏远郊外，要么就得付上更高的价格。

　　在明知道他不会住太久的情况下，为了让他住过来，竟然要撤巨资买套别墅。除了有钱之外，也足见对她女儿安全的上心了。

　　话都已经说到这个份上了，如果他再不答应，就显得有点不近人情了。

　　“行吧！那就看她的意思，我没有问题。如果她同意的话，我就搬过来也方便。”

　　得到陈劲的应允，叶天寒非常高兴。

　　虽然表面上是他照顾陈劲这个挚友之后，但实际上他很清楚，陈劲不仅仅财务自由，而且在自己的领域，堪称事业斐然。而且这么多年来，他即便跟老何他们还有联系，双方的偏差却越来越远！

　　他依然化身为商场大鳄，而他们是比当年更甚的烽火硝烟。如此状态下成长起来的陈劲，根本不过以常理度测，说不定一言不合，就把人整死了。

　　所以他向来都是客客气气的跟陈劲商量，可以有长辈的身份，丝毫不敢有施恩的心态。比如刚刚这话题，如果陈劲不愿意，他是不敢勉强，可以努力做女儿工作，却不能努力磨陈劲。

　　“谢谢。我是真的……”

　　看他激动得不知道怎么表达好的模样，陈劲笑了笑：“叶叔不用客气，为了孩子的心，我明白的。”

　　他不仅仅是明白，还有一点羡慕。

　　他并不是没有受到过这样的关怀，只不过已经很久远了，而在那个时候，却根本没有感觉，也不知道珍惜。现在想要回忆和怀念，却发现记忆已经模糊，记不清楚了太多了。

　　所以很多时候，何叔已经其他叔伯的关心，就是陈劲能感受到的父爱，只是他们不是铁汉，不会有细腻柔情。

　　除了赶过来看望一下受到惊吓的女儿之外，这应该是叶天寒更加重要的一个目的，说完之后就放心下来。在她们还没有下来之前，又和陈劲仔细商量了一下对策，比如他在哪些方面可以施加影响，要不要给予陈劲更多的隐瞒等。

　　前些天他们在海边的家里已经一起吃过饭了，叶妈妈对陈劲也稔熟了几分，这次又得益于陈劲的舍命相救，让她对这个本来有所抵触的准女婿，多了几分亲近，而不再只是礼貌的客气。

　　“菱儿，就你们两个住在这里，我和你妈实在不放心。我想要让陈劲住过来这里，一旦有什么事，还可以保护一下你们。你觉得呢？”

　　“好。”

　　让陈劲没想到的是，叶天寒直接在饭桌上，把他的建议说了出来，直接当着陈劲的面，征求叶孤菱的意见。

　　更让他没想到的是，叶孤菱竟然答应了！

　　叶孤菱只是简单的一个字，但她的神情波澜不惊，并没有丝毫的斟酌考虑，也没有被强逼无奈。

　　仔细看了她一下，陈劲才恍然。

　　看样子他们老两口是早就商量过了，并做了分工，刚才叶妈妈是有意拉叶孤菱上去，应该在卧室里面就和她谈过了这个问题，要做工作也早已经完成。

　　“那就太好了，我刚刚也跟陈劲谈过了，他也是愿意帮忙的。”

　　“他能在这里，我们就放心多了，要不然我们一定得搬回来，而且多雇几个人守着。”

　　夫妻俩一唱一和，但看气氛还是不太热烈，叶天寒又开了一个玩笑：“女儿啊，我们是绝对相信陈劲人品的。你们相处有一段时间了，对他应该也了解不少。如果你还不放心他，我不反对你在房间准备一把剪刀，哈哈哈……”

　　这个笑话很冷，叶孤菱并没有笑出来，只是勉强的敷衍笑了笑。

　　陈劲同样没有觉得好笑，叶孤菱也感受到了他们两个之间的实力差距，真要有不轨之心，岂是一把剪刀能够防御得了的？

　　大家各有心思，这一顿饭，还不如上次在海边家里的轻松。

　　叶天寒如此醒目，当然知道要让他们两个自己单独面对一下这个问题。他们就此别过的话，又显得太刻意，妻子也不放心。

　　所以在饭后稍事休息，他便建议叶孤菱陪陈劲回去收拾东西，等会儿陈劲要搬东西，就让她开车回来好了。而他们则留下来和杨婶一起，给陈劲收拾好房间。

　　父母的用心，叶孤菱不会看不破，所以无力拒绝这个建议。

　　两人出来走到车库前，一直没有说话。

　　“你不用去了，我没有什么东西，自己一个人拎一下就过来了。”

　　“嗯。”

　　“暮楚住在我那边，也得回去交待她一下。”

　　“应该的。”

　　看她低着头回应着，陈劲无奈叹道：“这不关我的事，不是我给你爸妈建议的。我说了可以在附近找个地方住，他还说看看再买一套下来，让我可以靠近一点……”

　　叶孤菱抬头看了他一眼，勉强摇头笑了笑：“不用解释，我没有误会你。我知道你是好心，是我爸求你的。我是自己有点心绪不宁，可能是有点后怕吧。你能住过来，我是感激也是安心的。”


第285章 扔出去

　　不是反感他合住，陈劲就没有包袱了，见她承认紧张后怕，反而放心了不少。

　　“喂！”

　　他突然伸手拍了拍肩膀，让叶孤菱明显的缩了缩身体。

　　“干吗？”

　　“你会心绪不宁，会紧张后怕，是完全正常的。”陈劲靠近在她面前，紧盯着她的眼睛，认真的说：“遇到这样的事，什么都不怕反而不正常。”

　　“是……吗？”叶孤菱感觉有点怪怪的，不是搭在肩膀上的手让她不自然，而是陈劲这话。他不是什么都不怕吗？这岂不是说明他不正常？

　　“我不知道你上一次有没有去看心理医生什么的，或者用什么方式调整过来了。但跟这一次还是有点不同，上次在启航中心，影公主才是目标，你是被累及的；这一次目标就是你，所以你的压力当然会更大。”

　　“……”

　　“如果上次你的压力，并没有排解，只是凭着过人的毅力，勉强压制住了。那现在更可能会一起爆发出来，导致精神遭遇更大的压力。”

　　“大概是吧。”叶孤菱深吸了一口气。

　　她并没有看心理医生，她是以工作来淡忘这些负面的事。而且上次还有一个榜样，那就是影公主。人家在那么多枪支挟持之下，还好淡定从容，并在安全状况不明的情况下，依然出来和她谈生意，那魄力就值得她学习。

　　经过了碧蓝岛一行，再有今天的事，她才发现，影公主不仅仅是有魄力，那气场也不是一天练成的。

　　“强行高压，一旦过了临界点，结果就会是强大的反噬。所以你现在能认识到、并承认它的压力，这是好事，先面对它才能放下它。”

　　陈劲说完之后，拍了拍她的肩膀。“不仅仅你有压力，你爸妈、黄芬妮，压力同样不少。我相信你懂得怎么做的！”

　　叶孤菱先是怔了怔，随即反应过来，她的一举一动，都让父母高度紧张，她要有问题，父母先可能崩溃。还有芬妮，不能和不便和人说，那就只有她才能给予安慰。

　　巨大的压力，她必须要承认和面对。现在陈劲提醒她的责任，并不是要加大她的压力，而是通过这来帮忙化解压力。

　　死亡对谁都是巨大的恐惧，但在战争年代，因为有保卫国家的责任，先辈烈士往往就能克服死亡的恐惧。

　　看陈劲开车出来，叶孤菱对她挥了挥手，然后转身回屋。

　　在屋内，叶天寒夫妇正掀起拉上的窗帘一角，偷看着他们在外面的一幕。见到陈劲手搭在女儿的肩膀，女儿却并没有反感拍开，让他们老怀大慰，虽听不清具体说什么，但从这就能看出两人走得很近了。

　　陈劲开车出来，思量着怎么跟暮楚说这事。不完全说清楚，她还以为是为了躲她而借故搬走呢。

　　今天本是要带暮楚去见一下凌未来的，但凌未来和李蓉白天没空，留言给他晚上过去。

　　因为中午的事，他本是有个私心，或许可以让暮楚在叶孤菱这里住，现在决定了他自己住过来，也就放心让暮楚过去凌未来那边了。

　　想着事情，开出小区的速度也不快，外面道路宽敞，又还没有进入公路街道，陈劲也没有多留意前方。没想到有一辆车快速的冲了过来，眼看着就要撞他车头上了！

　　按照陈劲平时的风格，一般会开大排量越野车，面对这情况，不管是不是敌人袭击，直接撞翻了它再说！

　　现在他开的是豪华轿车，块头份量和大排量越野车还是有点差别，但也皮厚结实，加上技巧性的撞击，还是有把握把撞过来的车掀翻。

　　但这毕竟不是他的车，叶孤菱买得起他也配得起，可如果人家很爱这辆车呢？给撞坏了就不好了，而且直接影响到代步。

　　所以当下陈劲只能暗骂着“卧槽”，猛打方向盘配合油门，尽量把车往旁边避开。

　　好在对方也发现了不对劲，同样的尽量转头，往另外一边避开。

　　即便仓促之间，以陈劲的车技，除了避开被撞，同样也不会让自己悲剧。但那辆车就没有那么幸运了，转头避开了车祸，却没有及时的刹住车，窜进了旁边的绿化带里面，直接撞到了一棵树上才停下来。

　　陈劲下了车，快速来到了那辆车旁边，看到开车的是个女孩子，不知道是喝酒了还是驾驶水平太差，此刻正吓得呆如木鸡。

　　冲入绿化带的台阶缓冲了不少，以至于撞在树上不算很重，没有弹出安全气囊，安全带也勒住了她的身体，没让她往前摔撞出去。

　　陈劲拉开了车门，然后去解开了她的安全带。

　　“谢……谢谢……救我……”

　　女孩一阵后怕，惊魂未定的抱住了陈劲的手臂。

　　陈劲本来就是一肚子火气，如果司机真的撞伤了，他会救人，但肯定会大骂一顿。

　　现在发现这个女孩子，竟是在林毅家见过的那个女孩，林毅的妹妹林宛，又闻到一股酒味，更有点恨屋及乌了。

　　“这可能要爆炸，我把你扔开一点，你先缓缓别靠近过来，行不？”

　　林宛本就担心会爆炸，只是被吓傻了，但人也清醒了，要不也不会感谢救命了。此刻一听更是紧张，更抱紧了陈劲的手臂。

　　“放手别抓紧我，我会抓着你。”

　　“噢！好的……”听陈劲这么说，林宛忙松开了手。

　　这时候陈劲一手抓着她的手臂，另外一手直接抓住她腹部裤子皮带，在林宛还没有反应过来之前，就把整个人往绿化丛中扔了过去！

　　林宛被扔出空中之后，发出了一声惊呼，随即就是一阵惨叫。

　　绿化丛是属于这个小区的，是经常有修剪的。陈劲将她背面扔出去，并不会戳到眼睛、脸部等正面，但后背、臀、腿等，免不了要被树枝戳到了。

　　陈劲没有管滚落到了绿化丛后面的林宛，也没有去理会车辆，拍拍手转身回车上。

　　小区保安远远看到，已经有两个小跑着过来了。

　　“怎么回事？有没有人受伤？”

　　陈劲耸耸肩：“不知道哪个鸟人，差点撞到我。车撞那里了，人不见了，也不知道是不是没系安全带摔飞出去了。”

　　就算没看到全程，看现场也能看出陈劲是被逼到一边的受害者，能过来救人已经人品不错了。再看车内真的没人，又依稀听到绿化丛后面有哼哼唧唧的声音，都吓了一跳。

　　真要摔飞出去那么远，岂不是死定了？

　　“谢谢你啊，哥们！帮忙打个120吧！”

　　陈劲随口应了一声，他把人扔出去的，只是小惩大诫，下手是有分寸的。疼痛少不了，但不至于需要急救车。

　　开车离开的时候，他忽然心里一动。林宛……林毅，今天事件的幕后主谋，会不会是林毅呢？


第286章 你才是肇事者

　　毫无疑问，陈劲对林毅是有成见的。所以现在一怀疑，马上就有很多先入为主的想法。

　　林毅的父亲和叶天寒是朋友，所以双方家庭互相熟悉；林毅一直觊觎叶孤菱，想要通过抱得美人归，间接收获巨额财富；林毅有找流氓动手的前科；林毅阴险狡诈，说话不算数，本身就符合幕后反派的特点……

　　虽然有诸多疑点，但陈劲仔细一想，抛开先入为主的成见，应该不会是林毅。

　　双方家庭熟悉，正是值得顾忌；企图财色兼收，应该也就不会为了十亿冒险；他找过两次的流氓，都不算什么上得台面的，和杜寻冬他们这样的人物很不同；其他就更是成见了。

　　不过陈劲又有点奇怪，上次通过柏芸那边签约和解之后，已经有一段时间了，林毅竟没有再来报复他，这不太符合林毅的性格啊。是因为叶孤菱警告了？

　　而在这个时候，摔在绿化树丛后面草地上的林宛，被惊吓、还有树枝刺痛，早已经完全的惊醒，她刚刚已经认出了陈劲，除了哼哼叫疼，忍不住对陈劲腹诽不已。

　　真是太过分了，天下竟然有这样的人！明明过来救人了，竟然又把她扔出去，这是精神分裂吗？

　　保安过来，通过手电筒照耀，认出这是林家的女儿，赶紧通过对讲机，让保安亭那边找人去通知林家，却没有上去扶她。

　　“你们……快扶我起来啊。”林宛本来已经够郁闷的了，见来了保安，却是干看着不帮忙，这是看她的热闹吗？

　　想想她平时也没有得罪或者看不起保安们啊，就是刚才那个男的，那个上次见过的淫贼，也没有得罪他啊，为什么全世界都这样对她？

　　动一下后面多处疼痛，也不知道有没有刺伤，所幸穿的是牛仔裤，要不然可能戳伤菊花了……越想越郁闷的林宛，忍不住一下哭了起来。

　　“林、林小姐……你别哭，我们报120了，很快就会来救你了！”

　　“打120了吗？”

　　“没有啊，不过叫刚刚那个司机打了。”

　　从他们的话里面，林宛依稀听出来了，打120竟然是让那个司机打的？就是那家伙扔的她，怎么可能帮她打急救电话？

　　“那个肇事者呢？你们怎么没有抓住他？快别让他跑了！”一急之下，林宛止住哭叫了起来。

　　保安们是看她从车里面摔出来那么远，又哼哼唧唧的惨叫，怀疑至少是断了肋骨之类的重伤，所以不敢乱动，以免加重了她的伤势，没想到现在她竟然中气十足的样子。

　　“那个……林小姐，似乎……您才是肇事者。人家差点被撞，但还是好心过来救援……真不能诬人家是肇事者！”

　　“就是，虽然你们是有钱人，但也不能颠倒黑白啊。明显就是你酒驾差点把别人的车撞了，我看你还是悠着点，真要是警察来了，够你喝一壶的了！”

　　保安们跟陈劲没有什么交集，和林宛当然也没有交集。本来林宛是这里业主，陈劲是外人，他们更应该维护业主。

　　但陈劲是司机，和他们保安是同一“阶级”，林宛则是富人阶级。这次车祸更是他们“亲眼所见”，走近也闻到了酒味，更是铁证。

　　这富家女竟想颠倒黑白，自然要站在阶级兄弟一面、站在正义的一面！——除非她砸钱收买。

　　听到被谴责，林宛那个郁闷啊！

　　她恨不得马上报警，把那家伙抓起来，也要向物业投诉，把这几个保安都解雇了。可想归想，她真的酒驾了，真的不敢报警。这保安……应该只知其一不知其二，没有看到她被扔，也无法责怪。

　　陈劲开车回到住处，跟暮楚详细说了一下中午的事，又说了现在的安排。

　　暮楚对此并没有太惊讶，在影公主身边，这样的事虽不是常常发生，却也有很多次数。陈劲要去保护叶孤菱，也是可以理解的。

　　“要不要我也住过去？我可以更贴身的保护叶小姐。你放心，公主很重视跟叶小姐的合作，她不会介意的。”

　　看暮楚是真心想要帮忙，陈劲解释了一下：“我知道，不过叶总能不能接受还不知道，这个时候，她应该是更信任我，只有我在才能有安全感吧。”

　　“说得也是，别弄得怀疑公主了就不好。”暮楚马上醒悟，万一误会这跟她们有关系就麻烦了。

　　“那也不会。对了，昨天跟你说的，我也安排好了。”

　　在路上的时候，他已经跟李蓉约好了，让她到大门口接，他带着暮楚过去。适合就留下，不适合暮楚就再自己回来。

　　“现在就去吗？”他东西已经收拾好了，要去叶孤菱这边，那安排好了，自然就是现在要把她送走了。

　　暮楚是第二次过来这里，从昨天到现在，加起来还不到两天时间，但却让她很怀念这里。

　　这里的条件，别说不好，简直应该用很差来形容，可她却是甘之如饴，昨天也是兴致勃勃的打扫收拾。昨晚和陈劲在这里睡，也是睡得非常的踏实，非常的温馨和甜蜜。

　　她喜欢这种感觉，喜欢等着他下班，这和她平日完全不一样的生活，让她很迷恋。

　　可惜只是这么一天，就又改变了……

　　陈劲听出了她的不舍，摸了摸她的脑袋，笑着说道：“昨天怎么说的？再说，这里又不会退了，钥匙还给你，你随时可以回来，我也可能回来。而且方便的时候，我也会去凌未来那里看你。”

　　暮楚展颜一笑：“你这么一说，好像这是我们秘密约会的地方呢。”

　　陈劲笑笑，如果这样认为能让她欣慰一点，他不介意默认。

　　提着东西出来的时候，刚好遇到陌小唯回来，因为在电梯口，大家只来得及打了一个招呼，他们便进入电梯了。陌小唯还以为陈劲帮暮楚找到工作，送她离开呢。

　　李蓉开车出来了麒麟山的岔路口等着，看到暮楚之后，她很是失望，但陈劲介绍的，也不好直接拒绝。待人接物的成熟，也让她不会表露出来，先接回去住一段再说。


第287章 大有来头

　　暮楚让李蓉失望不满意的地方有两点，一点是暮楚看起来纤瘦苗条，没有保镖该有的强壮感，这真的有能力保护她们吗？她保持怀疑。

　　另外一点则是太漂亮了！

　　不是她有女人的妒忌心，也不是怕喧宾夺主把凌未来比下去，对未来她还是很有信心的。只是作为保镖，形象应该要普通，要“泯然众人”才不会被人关注，而漂亮的女人，走那里都会是焦点。

　　李蓉准备过段时间再侧面委婉的向陈劲反应，现场并没有说什么。

　　陈劲并不是简单的介绍一个保镖，暮楚是喜欢他的女孩，他即便没达到那种地步，但也是有好感的，并且也有责任照顾她。所以也准备让李蓉多关心她一下，不要让暮楚感到疏离。

　　毕竟暮楚也不是为了钱，只是看在他的面子上，危险的要让她出力，平时当然要将心比心的对待。

　　李蓉很快收敛起来的失望，当即被他细心的观察到了。

　　他有点意外，不知道李蓉有什么不满意的，是因为没有见过暮楚的身手？他的担保还不放心吗？

　　现场陈劲也没有说什么，只是安慰和勉励了一下暮楚。在开车回叶孤菱这边的时候，就计算了一下时间。

　　在估计李蓉已经带着暮楚回去，并介绍凌未来认识、安排好住宿之后，便拨通了李蓉的电话。

　　这事是李蓉求陈劲帮忙，陈劲不需要求她们什么，所以没有什么不便的，开门见山地问她有哪里觉得不好的。

　　李蓉没想到陈劲发现了，并这么快就直接打过来问，只好如实相告。

　　“我是有点失望，一方面是看她苗条纤瘦，看起来不太像孔武有力的样子，但这不是主要的，你介绍的人，我肯定信得过你的眼光。最重要的是……她太漂亮了一点。”

　　“……”陈劲啼笑皆非，你说苗条纤瘦也就罢了，漂亮也是问题？

　　“放心吧！我不是嫉妒她漂亮，也不是怕她抢未来的风头。”他不说话，让李蓉主动解释了一下。“我的意思是，保镖应该不要太过于引人注目，低调路人的感觉，才能更好的保护雇主。”

　　陈劲笑了笑：“原来是这个原因，那你想多了。”

　　“什么意思？”

　　“很简单，连你都能想到的问题，别人会怎么想？”陈劲调侃了一句。

　　“什么意思？”李蓉皱起了眉头，略微有点不爽，什么叫连她都能想到的问题，难道她代表最差水平吗？

　　“咳！开玩笑，我的意思是，你刚刚一见她，第一感觉就是太漂亮、太柔弱，根本不像是一个保镖。那别人一定也是这样的感觉，对不对？”

　　李蓉到底是精明之人，稍微点一下，马上反应过来了。

　　对啊！越是显眼，越不会让人觉得是保镖，岂不是能够更好的保护？别的人且不说会是什么眼光，单单有企图的人，肯定会时常关注着未来身边的人，即便带上一个普通路人模样的保镖，也会被发现，反而一下就会往保镖猜。

　　“行啊！你小子就是不按牌理出牌呀。这样看起来柔弱，又漂亮显眼的美女，更可能会让人觉得是带着刷脸、准备出道的师妹，而不会往保镖方面靠，反而是更好的隐形保镖。”

　　李蓉的声音雀跃了起来，对陈劲多了一丝佩服。

　　“想通了？”

　　“我向你表示道歉，你不仅仅有眼光，更有策略，我相信她的实力也没有话说。”李蓉已经解开了心结，大方的向陈劲道歉。

　　陈劲认真了起来：“这么跟你说吧，我并不是有大量的保镖资源储备，不是从保镖公司里面挑选出了一个适合你们的人，而是适逢其会！”

　　“碰巧？”李蓉也慎重了起来。

　　“暮楚是顶尖的保镖毋庸置疑，但她不是不会随便受雇于人的，更不是普通保安公司里的。是大有来头的人一手培养的，最近她刚好没事，算是给我面子，暂时借过来保护未来。”

　　“这么牛？”

　　“这么说吧，她根本不在乎你的薪水，就是你的心理价位，或者你打听的市场价，加十倍、二十倍，也不可能打动得了她。现在她是看我面子的帮忙，我希望你和未来，对人保持尊敬客气，千万别摆出老板姿态颐指气使，以心相待，才能换来真心相对。就算看我面子吧！”

　　这话如果是哪个保镖公司的老板说出来，李蓉会嗤之以鼻。任何东西都是有价的，高端保镖人才有限，市场同样有限。年薪五十万不在乎，一百万不在乎，月薪一千万还能不在乎？这可是大多数明星一年都未必能赚到的钱。

　　当然，她不可能真的砸一千万雇保镖，只是一种心态。

　　可是这话由陈劲如此慎重的交待出来，李蓉不得不动容，不说别的，光陈劲本身就不是图她们报酬。到现在为她们受伤流血两次，也没有给过他什么钱，就是那个报答，也是她的主动和坚持。

　　难道这个暮楚，是出一千万也打动不了的？

　　这样的人，背后的主人该是多么大魅力和能量啊！

　　而这样的人，却会因为陈劲的一句话答应帮忙，并第二天就出现了，甚至不需要顾忌其主人的意见！这岂不是间接说明了陈劲的魅力和能量之大？

　　暮楚大有来头，陈劲更会是大有来头！

　　“我办事你放心，未来我也会交待好她，一定会好好对待暮楚小姐。”

　　李蓉刚刚的联想，让她不由自主对陈劲多了一份尊敬，不会再觉得他是一个吊丝样，而是越发的觉得这个人很神秘，背后一定有很多的故事。

　　但这不是她需要深究的，交情没到那程度，更是不便询问的。反而是这一番叮嘱，让她意识到暮楚是比她想象中更优秀的保镖。

　　在挂了电话之后，李蓉也泛起了一丝期望，陈劲到底是什么来头呢？未来遇到的麻烦，他出面的话，是不是可以解决得了？

　　不过她随即叹了一口气，凭什么呢？他不过是凌未来跑步时候萍水相逢认识的朋友，能够在她们有麻烦的时候，几次挺身相救，已经非常的够意思、讲义气了。只是这一层朋友关系，根本不足以、也没有立场让人家对抗陆世麟这样的大麻烦。


第288章 借机传话

　　陈劲送暮楚去麒麟山并没有占用多少时间，再回来也没有太晚。

　　林毅家还是有能量的，撞车的事并没有报警，有没有找保险公司不清楚，但车已经被拉走了。除了绿化丛还有明显痕迹之外，也没有人留在现场了。

　　陈劲只是开车经过瞄了一眼，当然没有兴趣去了解怎么处理的，反正那林宛是他扔出去的，有分寸不会重伤到她。

　　这是个别墅小区，业主就那么几十户人，还有不住在这里的。基本上每一个业主的信息，保安们都是了解熟记。

　　陈劲这些日子经常接送叶孤菱，保安们都认识这是叶孤菱的司机，又是开着叶孤菱的车，还有门禁卡，对于他离开又回来，也没有多在意。

　　之前赶过去车祸现场的其中一个保安，认出陈劲之后，对他敬礼之后又主动说了一句：“你好，之前开车的林小姐，说差点害你出车祸，想要对你表达歉意，你可以去……”

　　陈劲摆了摆手：“不用了，我也没有受伤，害的也是她自己。”

　　看他没有兴趣，保安也就没有再说林宛住几号别墅，但还是提了一句：“对了，她也真是命大，摔出去那么远竟然没什么事，连医院都不用去！”

　　另外一个保安忍不住说：“她还说你是肇事者呢，我们都是看到了的，都帮你说话，说她才是肇事者，让她无话可说。”

　　陈劲没想到后面还有这一出，看这些保安有点邀功的模样，瞬间就看透了他们的心思。

　　他本来是不耐烦要开车走的，现在却是暂停了下来。这是叶孤菱的车，里面也不会有留着烟什么的，便直接从钱包里面掏出了几张一百的。

　　“哥几个，那真的是多谢了。这当我请大家烤串喝啤酒！”

　　保安马上变了脸色，“你把我们当什么人了？”

　　“别介，我这是真心的。这些飙车的富家女，根本不把别人的命当回事，搞不好还喝酒了。要不是我躲得快，差点就把我撞了，还说我是肇事者，要不是你们哥几个有正义感，搞不好我就麻烦了。别嫌少啊！”

　　陈劲这么一说，他们就好受多了，这才是大家的阶级立场。

　　“真不用，我们也就凭着良心说话而已。”

　　“不、不，我是诚心的。本来应该要亲自请哥几个一起喝酒撸串的，可真的没时间啊。你看我特意回去收拾东西，不仅仅要当司机，还要住在这里兼当老板的保镖了。”陈劲一副无奈的样子，有意的把这信息传递出去。

　　他和叶孤菱的关系复杂，杨婶是知道的，当然没有关系。但别的人不知道，他一介司机，突然搬到女老板的住所，难免会惹来闲言闲语。

　　所以现在有意的说是兼职保镖，别墅那么大，住个保镖也不奇怪，这样就不会给叶孤菱的名声造成不良影响。

　　看陈劲说得诚恳，其中一个保安也就接过了那几张钞票，这“会做人的诚意”，无疑拉近了一点大家的关系，他的话也让保安们八卦心燃烧了起来。

　　“行啊！保镖可比司机强多了，比我们这些看门的保安也强多了……当然，兄弟你的薪水肯定比我们高，但兼职保镖，肯定会更高。”话语间透露出羡慕。

　　陈劲苦笑道：“薪水会不会涨还不知道，但更辛苦却是一定的，这以后晚上都得竖着一只耳朵，门口有点响动都得爬起来。好在有你们，肯定不会有什么问题就是了。”

　　“知足吧！能让你兼任保镖，就是老板对你的重视，就算暂时不涨薪水，也肯定是还在考察你，过段时间肯定会给你涨的。”

　　“靠！这话我爱听，就冲这也要请你们多喝几瓶啊！”陈劲一副高兴的模样，打开钱包，把里面剩下的几百现金都掏给了他们，又客套了几句，才开车进去。

　　望着豪车离开，保安们都连连感慨，他们做保安的，都期望有一天能做私人保镖，那样跟着老板出入各种高档场所，可比现在这样天天值班强多了，不仅仅说出去倍儿有面子，收入也会大增。

　　没想到他们没实现的理想，一个司机却有机会实现，不管涨不涨工资，起码现在就能住别墅了，真不知道走了什么狗运！

　　另有年纪大一点的保安浇他们冷水，人家大老板请的司机首先要非常可靠的人，尤其是女老板。这保镖不是需要多厉害，而是要值得信任的人，要不一个陌生的男人，能随便让住进去吗？

　　这让大家冷静回到现实，还是老老实实的做保安吧。不过看陈劲挺大方的，觉得平时可以帮他多留意一下，要是有什么可靠的发现，或者帮着抓到了贼什么的，或许叶小姐会给他们一笔重奖。

　　而这，当然也是陈劲刚刚说好话又给钱的另外一个目的，林宛喝酒了哪敢报警？不报警又何来肇事者？就算真报警他也不在乎。

　　但他没想到的是，林宛却在路灯照不到的一处阴影之下等着！

　　她本来就喝多了一点，开车一路颠簸不舒服，在路上高度警惕还好一点，回到小区附近，因为没什么车松懈了，差一点撞上出来的一辆车，把她吓得急转头，结果把自己给撞到树上了。

　　这已经差点把她吓傻了，一阵冷汗后怕，一个人过来帮她出来，刚认出是见过的人，还没有来得及说，结果整个人被扔了出去，摔在矮树丛里面的滋味可不好受。

　　结果后来保安还一致说她是肇事者，让她更是郁闷无比。等到家人过来处理好了善后，她表示没有大碍，就回家了。

　　脱了衣服检查了一下后背，虽然没有戳伤破皮，却也有几处擦红了，碰一下都疼。这让她很不甘心，便借口出来散步醒酒。来到保安亭，打听了一下那个家伙是什么来头。

　　得知是叶孤菱的司机，她也有点意外，叶孤菱的司机怎么会找她哥麻烦呢？

　　不过她也问到了更多信息，一般司机送叶孤菱回来之后就自己离开，早上再了接。刚才是开车出去了，如果不是借了老板的车，那晚上应该还会回来。

　　所以她就故意说了道歉之类的话，然后借故离开，转一下又回来，站在路灯照不到的树荫下等着。刚才他们在保安岗亭前的一番话，都没有压低声音，基本上让她完全给听到了。


第289章 告状来了

　　陈劲竟是叶孤菱的保镖，要住到叶孤菱家里，这个消息，让她觉得老哥一定关心。不过她关心的重点，是陈劲说她是草菅人命的富家女，这听着就刺耳了。

　　看着车子离开的方向，她犹豫了一下，然后绕一个圈，往叶孤菱家走去。

　　两家父辈有交情，又住在一个小区，自然都是熟悉认识的。只是她年纪要小很多，和叶孤菱不是同龄人，她还在中学时叶孤菱就已经创业了。所以除了过年之类的拜会，也没有太多私交。

　　林毅则是要比叶孤菱大一点，所以多年来一路展现出追求姿态，当然更多主动的联络，也就更熟悉。

　　陈劲拎着行李回来，发现叶天寒夫妇已经离开了，杨婶带着他到收拾好的客房入住。这房间不是在楼下，而是在楼上叶孤菱卧室的隔壁！

　　这样的安排，显然是叶天寒决定的，目的是就是为了方便陈劲能够最近的保护叶孤菱，万一有什么危险或者动静，他都能第一时间发现和赶过去。

　　陈劲无所谓，住哪里都一样，让他在下面客厅打地铺也没有意见。

　　不过叶孤菱虽然没有约束他什么，但他也知道，和两个女的住在一起，还是有点不方便，尤其是刚开始大家还没有习惯，所以能不出去，他尽量留在房间里面。

　　简单的把行李整理了一下，便习惯性的开始高强度体能训练，出一身汗之后再洗澡。

　　这时候林宛来访，叶孤菱虽有点奇怪，但还是下楼接待了她。

　　“妮可姐，我今天倒霉死了……”

　　虽然平时私交不太多，但毕竟是世交，向来她都是叫叶孤菱为姐姐的，这会儿便仿佛受了委屈的小孩一样，拉着她嘤嘤哭诉了起来。

　　“怎么了？出什么事了？”叶孤菱忙问了起来。

　　她只是不喜欢林毅，严格来说是不喜欢林毅追她，要只是当世交的朋友，还无所谓。而对林宛，一直以来的印象，就是还没有长大的小妹妹。

　　“我今天晚上回来的时候，喝了一点酒，没有喝多，我开车很稳，一路都没有事……我知道不对，喝酒不该开车，我应该请个代驾的……后来在小区门口，就差点和一辆车相撞……”

　　林宛开始讲述她的倒霉事，态度很好的先自我批评酒驾不对，又说自己当时多么的恐慌紧张，结果被那个人粗鲁的扔了出去，弄得一身伤。

　　说到关键的时候，她还掀起衣服，让叶孤菱看她背后被戳得红红的地方。

　　叶孤菱也不知道该怎么安慰她，“这个人真的是太粗鲁了，不过你应该要去医院看看，万一受伤比较严重，可别耽误了。林叔叔他们不在家吗？”

　　“别提了……你知道我爸是很严厉的，对于酒驾，没有打我就不错了，已经把我臭骂了一顿……我哥，他就还没有回来！我刚刚一个人在外面，越想越想哭，又怕被人笑话，就来找你了。你不会赶我走吧？”

　　叶孤菱看她眼睛泛红，别说是熟悉的人，就是陌生的女孩，也不忍这样赶她出去。

　　“我当然不会赶你走，不过你还是要回家啊。林叔叔骂你是对的，酒驾不应该。但骂归骂，我相信他们还是很疼你的，如果你这样离家出走，岂不是让他们更加的担心？”

　　她刚才安抚了父母，送走之后，又打电话慰问开导黄芬妮。还没有来得及自我开导一下，现在又要安慰林宛，也真的是有点累了。

　　这样劝说着，她忽然想到了楼上的陈劲。

　　陈劲看起来有点玩世不恭，但认真起来劝人，却是有一套的，比如刚才就说服了她。要是让他来劝林宛，说不定能让她很快回去。

　　诶？似乎有点不对啊！

　　叶孤菱开始仔细对应了一下，之前陈劲开车出去了，会把林宛抓起来扔出去，也有点像是他的风格。莫非这个粗鲁的家伙，就是陈劲？

　　但这里有几十户人，也不会就真的那么巧吧？

　　“我不会离家出走的啦，我只是想要在你家休息一下，如果妮可姐姐你觉得不好的话，那我就回去好了。”林宛一副无奈苦笑的样子，然后站了起来。

　　叶孤菱摇了摇头：“在我这里当然没关系，要是你愿意的话，也可以今晚留在这里住，到时候我打个电话跟林叔叔说一声就是了。”

　　“真的吗？我可以住在这里？叶叔叔他们呢？”因为父辈就没有严格的遵循谁大谁小的问题，她们也就是互相都称呼“叔叔、阿姨”。

　　叶孤菱再次摇头：“我爸妈早就没住在这里了。现在这里就杨婶，你认识的，还有……还有一个司机，刚刚住进来的。”

　　说这话的时候，她感觉有点别扭。司机怎么住到家里来了？别人听了会怎么想？

　　“司机？你的司机吗？”林宛一脸惊讶，随即又叹道：“能让妮可姐姐信任并住到家里来的，一定是个女司机吧。肯定不会像我刚才遇到的那个家伙一样粗鲁……”

　　叶孤菱干笑了一下，她总觉得很可能就是陈劲。

　　“其实是一个男司机……”想了一下，她干脆说道：“听你这么一说，我有点怀疑是不是一个人。”

　　“什么是不是一个人？”林宛还在装糊涂。

　　“就是扔你的那个粗鲁家伙，搞不好就是我的司机。这样吧！你先喝茶，我去叫他出来，看一下就知道是不是了。”

　　“呃，这样不好吧？”

　　“没什么，你哥也认识他的。”林宛这样客气，叶孤菱越觉得更应该让陈劲出来见一下。

　　她直接上楼，来到客房门口，敲了敲房间门。

　　“什么事？”

　　“是我……你出来一下。”

　　陈劲自然知道是她，杨婶没有特别的事，肯定不会来敲门。听到是叫出去一下，只能无奈的重新穿好衣服。

　　他已经锻炼了好一阵，都是高强度的体能锻炼，身上已经开始出汗。开门出来，叶孤菱明显感觉到有一阵热气袭来的感觉。

　　“你……怎么不开空调？”叶孤菱后退了一步。

　　陈劲笑笑：“可能是我住的地方没有空调，一下还不习惯吧。”

　　其实他是有意的，温度越高越增加锻炼难度。比如25度的时候跑步，会感觉很好、发挥出色；30度就会很快挥汗如雨、气喘如牛，跑得更艰难；如果是35度……一般人的话，就容易中暑出意外了。

　　“有事吗？”

　　“哦，有个客人……想你见一下……林毅的妹妹。”叶孤菱感觉自己有点吞吞吐吐，当即吸了一口气，恢复如常：“你之前出去的时候，是不是差点被车撞了？”

　　陈劲眉毛一挑，林宛竟然告状到这里了？


第290章 哑口无言

　　林宛既然是林毅的妹妹，能找过来叶孤菱这里也就不奇怪了，只是她怎么认定的？

　　陈劲不置可否的耸耸肩：“下去看看吧！我刚才出去的时候，是差点被别人撞了，好像是一个喝醉酒的疯子。好在我开车技术还可以，要不然这会儿就在医院了。”

　　叶孤菱一听就确认了，看来真的是陈劲！

　　这首先肯定是林宛不对，她酒驾差点撞到了陈劲，估计让陈劲脾气上来了，就把她给扔出去了吧？

　　从上次在这里发生的事情就可以看得出，即便那时候陈劲和她还很生疏，她依然是更站在陈劲这边，可见对林毅的不喜。对林宛虽然不至于如此，但现在和陈劲的关系也好多了，更别说今天才知道他救命了两次。

　　抛开“自己人”的关系，单单两次的救命恩人这一点，也绝对比跟林宛的关系重多了。所以叶孤菱潜意识的就站在了陈劲这一边，这是林宛不对，陈劲也只是小惩大诫的教训了她一下，要不然她哪里还能走到这里来？

　　两人从楼上下来，还在等着的林宛，马上做出了一副柔弱的样子，看到陈劲时，还特意睁大了眼睛，一脸的无辜、又吃惊的表情。

　　“你、你……妮可姐，他……就是你的司机吗？”

　　看她这神态，叶孤菱更确认刚才就是他们两个的交锋。这会儿也只是点点头，一下不知道说什么好。

　　陈劲直接过去她的旁边坐了下来，使得林宛不自觉的往旁边挪了挪。

　　“林小姐，装得真像啊！”

　　听到他的调侃，叶孤菱也过来陈劲另外一边坐下，“你认识林宛？”

　　林宛偏了偏头，在叶孤菱看不到的角度，狠狠的盯着陈劲。既然还记得她，那刚才肯定就是故意的了！

　　“刚才进来的时候保安跟我说的呀。”陈劲笑着靠在沙发上：“保安说肇事者是林小姐，还说林小姐向他们打听了我的信息，说要向我道歉。没想到还真的过来了，只是又装作不知道的样子。”

　　林宛的脸当即变得精彩了起来，既有被揭穿的尴尬，也有几分着恼。

　　尴尬不是对陈劲，主要是对叶孤菱，刚才那算是骗了人家。着恼则是对陈劲，她之前就在那边听着，保安是说了她的身份，并说道歉什么的，但没有说打听了他的信息。就是这家伙自己猜的！

　　猜到也就罢了，你直接说出来让人情何以堪啊！

　　“我……我……”林宛想要向叶孤菱道歉，一下又不知道如何开口。

　　陈劲伸手拍了拍她的肩膀：“年轻人嘛，做错一点事情很正常。只要知错能改，还是一个好孩子。道歉是比较难说出口的，不过你现在不仅仅要向我道歉，更应该要向叶小姐道歉。你刚刚好像欺骗她了哦！”

　　林宛恨不得一头撞在他的下巴上！

　　这事本来大家还可以掩饰过去，至少以叶孤菱的性格，应该不会跟她计较，现在他又直接提起来，让她更加的下不了台。

　　“妮可姐姐，真的对不起！我过来本就是为了道歉的，刚才没有直接说，是怕搞错了，所以想要先确认一下。对不起！”

　　她这样一口气的道歉出来，让本来有点不悦的叶孤菱，也释然了。毕竟她只是从保安那里打听了一点，两家是熟悉的，她要确认清楚一点并没有错。

　　“傻瓜，我没关系的。不过酒驾真不是好习惯，幸好今天没有撞到别人，你自己也没有受伤，要不然就麻烦了。”

　　以叶孤菱的冰雪聪明，当然很快就看穿了，林宛不是来找陈劲道歉的，而是来兴师问罪，所以才会先向她哭诉吐槽，并给她看戳伤的地方。

　　她是站在陈劲这一边，当然无形之中就帮他打掩护，强调了林宛没有受什么伤。

　　林宛却还是忍不住说了出来：“不过我要向他道歉，他也得向我道歉。他刚刚粗鲁的把我从车里面拽出来，然后扔了出去！弄得我现在后背一身的伤……”

　　她又要展示真相，但刚刚一动才想起面前还有个男人，又停止了撩衣服的动作。

　　看她有点倔强的样子，叶孤菱暗叹了一声，没有再说什么。以她对陈劲一贯风格的了解，肯定是不会说不过林宛的。

　　“小姐啊！你把我弄得差点出事，我没有怪你，怕你撞成重伤了，第一时间过来救你。我把你从车里面拽出来？是你死死抱住我的手臂好吧？”陈劲嗤之以鼻。

　　林宛辩道：“我……我当时哪里知道那么多。”

　　“我把你救出来，看你样子没有受伤，但完全粘在我身上，抱着我手臂不放，不是想要占我便宜吧？”

　　“鬼才想要占你便宜！”林宛差点被他气乐了。

　　叶孤菱在旁边听得也是哭笑不得，这家伙真的够了，何时都不忘自恋一番。

　　“那就对了，你不是想要占我便宜，那就只有一个可能，你吓得一点力气都没有。”

　　林宛气鼓鼓的说：“有力气我就自己出来了，还要你帮忙？也不至于被你当垃圾一样扔——出——去！”

　　“用用脑子，你都没有一点力气，我还能怎么办？多跟你拖拽纠缠几下，可能你的车子就爆炸了。你死也就死了，还把我连累了。所以我只能把你推出去，可推能推多远？所以就用力把你扔出去了！”

　　“这么说我还应该要感激你咯？”林宛哼了一声。

　　“那当然啊！我要是不把你从车旁弄开，万一车子爆炸的话，就算炸不死你，玻璃碎片全扎你脸上、扎你奶上，看你怎么办！”

　　听到他说得恐怖，林宛忍不住做了一个护胸的动作。

　　叶孤菱在另外一边拍了陈劲一下，“说话文明一点。”

　　“总之我是你的大恩人。把你先扔出去，是把我自己留在危险的状态之下，要是接着就爆炸的话，受伤的可就是我了。再说，我扔你之前，还征求了你的意见，你说好的！你当时要是说，你不怕死，或者你觉得你的车一定不会爆炸，我吃饱了撑着啊？”

　　陈劲的一番抢白，让林宛哑口无言。


第291章 我是有老婆的男人

　　林宛仔细一想，她的怨念，都是来自于车子并没有爆炸的前提下。如果车子爆炸了，她被树枝戳划，就不算什么，那是非常庆幸躲过一劫。就因为没爆炸，才觉得他是故意摔她的。

　　“当着叶小姐做个公证人，你说我刚刚有没有说假话？”

　　林宛嗫嚅了一下：“那个……你是没有说假话，但车并没有爆炸啊。而且你把我扔得摔伤了，也没有过来扶我一下，自己就跑走了，这也是真的吧？”

　　“所以救人一命还要看后果？爆炸了我才算救命，没有爆炸算伤害你？”陈劲冷笑了一声：“你这样的人，有一天要是被匪徒持刀威胁，警察开枪打死匪徒救了你，你也会怪警察，说匪徒并没有伤你性命吧？”

　　“……”林宛有点凌乱，这算是给她扣帽子么？

　　叶孤菱忍不住也说：“林宛，我不知道当时的情况如何，但如果撞车了，陈劲担心爆炸把你先弄开，完全是合理的呀。就算车没有爆炸，你也应该是庆幸，而不能怪别人吧。”

　　“再说，我还是得到你允许了的。至于说我为什么不去扶你起来，就你这态度，我还敢吗？我离开是有先见之明，要不然你准碰瓷，说是我把你撞成这样的！保安都说了，你说我是肇事者！要不是人家都看到了，要不是你的酒气都没散，还真要被你诬告了。”

　　陈劲连连摇头，一副嫌弃的模样。

　　“我没有！”一直被说得哑口无言的林宛，忍不住辩论了一下：“我才不会碰瓷，我也没有推卸责任，我说肇事者，只是用词不当，我说的是把我扔出来的人。”

　　“你都要找救命恩人麻烦，还不算碰瓷？你家有钱，你碰瓷不是为了钱，是为了占据道德制高点嘛。唉！现在的人啊……”

　　陈劲唏嘘了一下，又笑道：“不过也没有什么好奇怪的，不是一家人不进一家门，林毅是什么德性，他妹妹能好到哪里去？”

　　话说上次这个林宛给他的印象还是很别致的，应该不至于真的脑残，那就是古灵精怪的另类，但今晚的印象是极不良好了。

　　“你说什么呀！”林宛是知道他跟哥哥有矛盾的，要不然上次也不会摸到他们家来找林毅了。但现在把她一样评论，就让她觉得冤了。“我现在就向你道歉，还向你道谢！”

　　说着她站了起来，向陈劲来了一个九十度鞠躬：“对不起！谢谢你！”

　　态度十足，奈何明显充满了情绪。

　　“哈哈，放心吧！看在叶小姐的面子上，我也不会跟小姑娘计较的。你要是没什么事，就回去吧！以后别那么任性，外面的人不像我那样好。下次再这样，搞不好别人就直接几个耳光把你打晕了，真要再爆炸，就香消玉殒尸骨无存了。”

　　“……”

　　林宛无奈了，这家伙实在太牛了一点，不仅仅毒舌，还有条有理，说得人都无法反驳。

　　沉默了片刻，不等叶孤菱劝她回家，林宛已经收起了情绪，展现笑靥：“既然不会计较，那就认识一下吧？你知道我叫林宛的，我却不知道你的名字，总不能像上次你在我房内那样，叫你淫贼哥哥吧？”

　　她眼睛扑闪扑闪的，看似纯真无邪的无心之语，却是直接投放了一个重磅信息。

　　叶孤菱马上狐疑的望着陈劲：“怎么回事？你什么时候跑到林宛的房内去了？淫贼？”

　　“……”这下轮到陈劲哑口无言了。

　　刚才他强势弹压，就是要让林宛没了气势，然后悻悻离开，这样就没有机会说他闯去林家别墅的事了。没想到这丫头竟能改变策略，以问名字的方式，把这事透露了出来。

　　“大概是碰瓷党的招数吧，碰瓷不成就栽赃。是保安告诉我林小姐的，你说的林宛啊。”

　　陈劲无奈的话，让叶孤菱觉得也有几分道理。

　　“撒谎！你要不是去过我家，怎么知道林毅是我哥？刚刚我们可都没有说这一点！”陈劲说她栽赃，林宛也没有证据，只能从他话语漏洞反击。

　　“对呀！我们好像没说过吧，但你刚刚就说到林毅了。”

　　陈劲白了一眼：“这里有几户姓林的业主吗？人家保安是严谨的，如果有好几户的话，就会跟我强调是几号的林小姐，以免搞错了。保安没有说，你又管叶小姐叫姐姐，还有更多的巧合吗？你这年纪，不是林毅的妹妹，还会是姐姐啊！”

　　“……”

　　叶孤菱和林宛两个人面面相觑，他说的好像很有道理，完全是从逻辑上推断出来的。

　　可叶孤菱也就罢了，林宛是明明确定他去过他们家的呀。

　　已经这样了，林宛觉得再详细讲述当天早上的事，叶孤菱也难以相信，搞不好真觉得她人品有问题，也就只能压了下去。

　　“你厉害，你厉害！大人不记小人过，你不会跟我计较吧？”

　　“当然……”陈劲哈哈一笑，补充一个字：“……会。”

　　“……”

　　不过林宛也做了两手准备：“那就把你电话给我，回头我请你吃饭赔罪！”

　　不计较就留电话交个朋友，计较就留电话请吃饭赔罪……

　　这让陈劲也有点无言，“这个……还是不要了，我是正派人，不会随便跟女孩子吃饭。再说，我和你哥不对付，我也怕他找人打我！”

　　“……”林宛满头黑线，难道她不是正派人吗？至于和她哥不对付，是早就猜到了的。

　　“妮可姐姐，你说怎么办嘛！反正我是有一说一爱憎分明，有怨气我直接就说出来了，要道歉和道谢，他不认可我也要请他吃饭，不留电话，我就去公司堵他！”

　　她这有点赌气的坚持，让叶孤菱也有点无奈。在她心目中，林宛就是一个小妹妹，会有点小性子很正常。

　　“你就给个电话吧，人家女生问你要电话，不给太没风度了。你和林毅有矛盾，又不是和林宛。”

　　“就是、就是，我就要向你证明一下，我哥是我哥，我是我。”有叶孤菱的帮腔，林宛赶紧说道。

　　陈劲很无奈地叹道：“好吧，给你号码可以，但必须说清楚，我知道我魅力比较大，你不许借机泡我，我是有老婆的好男人！”

　　“……”叶孤菱和林宛同时白眼。

　　叶孤菱听到这话，有一种说不出来的感觉，是在说她吗？

　　林宛则是相当无语，脸真大啊！


第292章 拿着鸡毛当令箭

　　叶孤菱跟林宛的关系，并不像杨暮兮那样，本来也只是看在两家熟悉的份上接待了她，知道她是有目的来的，在说完之后，也就没有什么话题了。

　　陈劲本来在锻炼一下洗澡的，被她打断了，更是没有什么好脸色。

　　林宛无奈之下，也只能识趣的离开，对于陈劲把她扔出去的怨念，只能另外想办法了，好在她也拿到了电话号码，不至于完全没有线索。

　　叶孤菱送她出去的时候，陈劲自己回到了楼上，以免她有所怀疑的询问。

　　他来这里已经不止一次，算是很熟悉了，不过是第一次在这里过夜，感觉还是有点不一样的。整个别墅就住了三个人，叶孤菱为了方便、或者节约时间，并没有在书房办公，电脑就在卧室里面，反正空间也足够大。

　　这样她不出来的话，和陈劲不会有什么碰面，杨婶在下面也不会来打扰。

　　刚开始陈劲还觉得有点不自然的别扭，但很快就适应了下来。反正他也是在房间里不出去，不会有什么尴尬或者不方便，跟他租房住没有什么两样。

　　但他还是有点放心不下叶孤菱，毕竟中午那样的危险，不是他开导几句就搞定的。本来这个时候，她母亲最好留在这里，陪着她一起住，才能让她有安全感和放松下来。

　　现在叶天寒夫妇已经离开了，意思很明白，就是把叶孤菱交给他了，这一份信任，让陈劲有点无奈，也不好推辞。

　　看了一下时间，已经是晚上十点多，陈劲出门来到楼下厨房，也没有惊动杨婶。就地取材的热了一份牛奶，冲泡了一碗即食原味燕麦片，没有加糖，而是弄了两个小番茄，切成小丁，洒入在了里面。

　　在他忙好的时候，看到杨婶出现在厨房门口。

　　“我看你晚上就没吃饱，要不我给你煮点面条什么的吧？”杨婶慈爱的笑笑。

　　经过一段时间的观察，她对陈劲的印象还不错。晚上她准备的晚餐很丰盛，但因为叶天寒夫妇在，陈劲没吃饱也不奇怪。就算吃饱了，像他们年轻人都习惯吃宵夜。

　　“杨婶，您不用忙了。我其实还好，我是看叶小姐还在忙，给她准备了点宵夜。”陈劲也笑了。

　　这让杨婶有点惊讶，她刚刚听到动静就过来看看了。陈劲会觉得不好意思打扰她，自己整宵夜很正常。但她怎么也没想到，竟是帮叶孤菱准备的。

　　“你真有心了……”杨婶眼中满是赞许，但随即提醒了一下：“不过叶小姐晚上不习惯吃东西，你这样为她准备宵夜，她可能……”

　　以叶孤菱的素质，自不会斥责或表露不高兴，但婉拒也是拂了一番好意，她不得不让陈劲有个心理准备。

　　“没事，她会吃的。”

　　陈劲笑了笑，然后端着走出。

　　杨婶再次惊讶，不知道他的自信是怎么来的。她照顾叶孤菱多年，早就清楚生活规律，而叶孤菱更是非常自律的人，陈劲认识她才多久？凭什么可以劝说得了？

　　不过她也没有打击小伙子的一腔热情，只是觉得陈劲应该是对叶孤菱有追求爱意，才会如此呵护。望着他的背影，也是暗叹了一声。

　　陈劲来到叶孤菱卧室前，礼貌的敲门，等得到她允许之后，才开门进去。

　　“陈劲？你这是干什么？”

　　叶孤菱在电脑前忙碌着，还没有沐浴更衣。看到陈劲端了一碗什么东西进来，微微有点皱眉。

　　在用心工作的时候，她可以忘记了陈劲在这里，但一看到他，还是觉得有点不习惯，一个男人住在家里，总觉得不自然。

　　“给你的。”陈劲放下托盘，把燕麦粥送到了她的面前。

　　“杨婶让你送上来的吗？我没有吃宵夜的习惯……”叶孤菱有点惊讶，她的生活细节杨婶很清楚啊。

　　然后她有点狐疑的望了望陈劲，随即明白了似的，补上了一句：“陈劲，如果你饿了，让杨婶做宵夜也没关系的，你把这里当自己家就可以了。不过不需要客气，不用给我留一碗的。”

　　陈劲拉了一张凳子坐了下来：“杨婶知道你不吃宵夜，也不是我饿了。这是我特意为你做的……当然，牛奶泡麦片，没有技术难度。”

　　叶孤菱有点无奈：“多谢你的好意，不过……”

　　陈劲却打断了她的话：“你平时有规律的生活习惯很好，但今天不一样，中午发生那样的事，你午饭就没吃，晚上大概心情不好胃口不好，虽然勉强吃了一些，但我主要到都是一点蔬菜。”

　　“但我不饿啊。”叶孤菱心里一暖。

　　因为中午的事，又商量让陈劲搬过来这里住保护她，所以连她父母都没注意到的细节，陈劲却是看在眼里。

　　“如果你早早睡觉，我也无话可说。睡眠是身体休息的时间，基础消耗都会小得多。但你显然精神压力很大，你是通过工作来解压，这样的状态，大脑消耗能力比平时还多。你不补充一点碳水化合物，对身体是不好的。”

　　听着陈劲认真的讲述，叶孤菱哭笑不得，“放心吧！我没事的，只是偶尔一顿不吃，就当是清空一下肠胃，反而对身体有益的。”

　　“少来！你天天都工作很晚，又不吃东西。哪里是偶尔？脑细胞消耗过多，神经元什么的损伤，小心早早得到老年痴呆症。把这粥喝了！”

　　一本正经的劝说，叶孤菱还不好说什么，可这语气变成命令了，就让她微微皱眉了。

　　“放心！分量不多，也没有加糖，不会让你变胖的，只是补充身体所需。你现在的状态，不适合工作，吃完泡个热水澡，再好好睡一觉才是正道！”

　　陈劲说完之后，直接把她笔记本电脑盖上。

　　“喂！”

　　叶孤菱忍不住叫了起来，虽然她知道陈劲是出于好心，可身为未来科技的CEO，她是习惯发号施令的，而不是被人命令。

　　“你要是不听，我只好打电话给叶叔叔，让叔叔阿姨他们过来劝你了。”陈劲拿出了手机。

　　“莫名其妙！”以叶孤菱的性格，都不由激起了一丝火气。

　　这算什么？拿着鸡毛当令箭？还拿她父母来压他？

　　“我爸是不是给了你什么尚方宝剑？让你这样有恃无恐？”她很想说大家有名无实，轮不到他来管他。但考虑到陈劲的身份关系，人家中午还舍命救了她，要这么说就有点伤人了，才忍住了。


第293章 你是我的英雄

　　叶孤菱的情绪变化，却是让陈劲稍微松了一口气。激起的一丝火气，反而让她显得更有一分生气，这对转移她的压力和阴影是有帮助的。

　　“你吃完再说。”陈劲把手机抛了抛，“如果我是你，就不会让父母深夜再开车过来。”

　　叶孤菱银牙紧咬，这家伙怎么那么讨厌呢？应该说那个让她讨厌的陈劲又回来啦！

　　这里过去海边别墅不近，她怎么能让刚刚回去的二老折腾回来？就算电话里能安抚让他们不过来，也肯定放心不下，明天说不定就搬过来守着她了。

　　她赌气不说话，低头大口猛吃燕麦粥。

　　即食燕麦片热水泡几分钟就好了，陈劲用的是热牛奶，这会儿已经把燕麦片泡开了，还是热的又不会烫人，软糯中带着牛奶的香味，还有小番茄丁的点缀，入口还是别有一番滋味的。

　　“慢一点，没人跟你抢。”陈劲知道她在赌气，怕她烫着或者噎着，好心提醒了一句。

　　叶孤菱只是抬头瞪了他一眼，没有说话，又继续的喝粥。

　　看她已经屈服了，陈劲才慢条斯理地说道：“其实他们并没有给我什么尚方宝剑，只是我知道威胁比逼迫更有效果。”

　　“神经病！”

　　叶孤菱满头黑线，为了让她吃宵夜，竟然用上了威胁的手段！这还是正常人吗？

　　她却忘了她自己本身是强势的人，各方面都自律，若不是这样的“威胁”，怎么也不可能被陈劲劝说喝粥的。

　　“神经病就神经病。”陈劲无所谓的耸耸肩。“中午我可是冒了很大危险才救了你们，叶叔叔让我住这里也是希望我能够保护你的安全。如果没有外敌，你先把自己搞垮了，生病算不算安全？”

　　一直赌气喝粥的叶孤菱，听到这话，不由得蔫了。她已经很清楚，除了今天中午，上次陈劲在更危险的状况下还救过她一次。就冲着这两次救命之恩，也是有资格管她的。

　　“对不起……我不应该说你……神经病。”

　　陈劲摇摇头：“唉……其实我是希望你发火骂我的。”

　　“啊？”叶孤菱惊讶的看着他，他看起来应该不是喜欢被骂的那种……莫非中午的事，也让他有巨大的精神压力，想要这样的方式来释放一下？

　　如此一想，她更加的惭愧了。之前陈劲就开导过她一次，她除了面对之外，也安抚父母、并打电话开导安抚了黄芬妮，却完全把陈劲给忘记了！

　　诚然，作为被枪支胁迫的人质，她们两个是受到了极大的惊吓。但到底只是被枪指着，还没有被枪击，而陈劲不仅仅被枪击，还被迫开了几枪，那可不是玩具枪。

　　“抱歉啊，我……我是说……”

　　叶孤菱已经把粥大部分喝完了，擦拭了一下嘴唇，歉意的安慰了起来：“我是觉得你是英雄，是顶天立地的汉子，所以忘记了你的感受。其实你也别多想，他们都是坏人，伤了也就伤了，你也是为了救我们。”

　　这下轮到陈劲有点惊讶了，他刚刚那句话的意思，是希望激她发火，从而宣泄一下心中的压力，能够疏导开阴影，没想到她理解到另外一方面了。

　　想了一下，这或许是更好的突破口，陈劲当即露出忧郁之色，幽幽叹道：“他们不知道会不会报复我，警察不知道会不会当我是正当防卫，还是会说我乱开枪。还有那两个人……可能就让我打得残废了吧。”

　　这么一说，显得他充斥着至少三重压力。让叶孤菱也立即重视了起来，赶紧边快速思索边开导他：“放心吧！警察不会冤枉好人的，他们都被抓了，最起码也要坐好几年牢，不会报复你的。至于他们……也算是罪有应得吧，你射手脚没有射要害，已经是非常难得了。”

　　“可是想想……就不说我自己会是什么结果，单单人家也是有父母的，我这是双手占满了鲜血和杀戮的魔鬼啊！”

　　陈劲刚刚是装出来的，说到这最后一句，却是发自内心的话，整个人展露出的，也是真正的深深的阴郁。

　　叶孤菱吓了一跳，感觉陈劲很不对劲，现在这状态，和刚刚进来时候，有着巨大的差别。

　　她猜想陈劲应该是在启航中心时，就已经留下了很深的阴影，今天又再次引爆，所以有点崩溃。

　　她当即站了起来，过来他的旁边，拉住了他的手，认真的说：“你听好了！你不是双手沾满鲜血和杀戮的魔鬼，一点也不是！你是救人的大英雄，你是我心中的英雄，也是芬妮心中的英雄！我们和我们的父母家人，都非常的感激你！”

　　“是吗？”陈劲略微自嘲的笑了笑。

　　他不是为国为民的英雄，他只是一个士兵，一个可以为了钱出战的雇佣兵。

　　在何叔他们一代，还有一个说得过去的理由，那就是挣钱援助受伤的战友们，和亡故战友的亲属们。而到了陈劲，是没有、也不需要背负这一份责任，就是职业的雇佣兵。

　　也正是职业化精尖化才得以壮大成现在的侏罗纪！

　　叶孤菱能感受得出来，今天的陈劲——严格来说，是这会儿的陈劲，和平时是完全不一样的气质神态。这让她有点压抑和紧张，担心他出现精神方面的大问题。

　　正如她觉得不需要心理医生一样，她觉得陈劲也肯定会拒绝心理医生。再说远水救不了近火，现在他的状态不对，能帮助到的只有她了。

　　“看着我！如果没有你，我已经不在这里了，运气好可能在医院，运气差可能见阎王了。我不是安慰你，你就是我的英雄！”

　　看着面前这个男人，这个一度让她厌恶不已的男人，也是让她憧憬过的男人，可能有着谜一样的经历，但现在，就像是一个需要拯救的小孩。

　　叶孤菱微微吸了一口气，没有犹豫纠结，不需要鼓起勇气，也不需要豁出去，颇为自然的前倾，嘴唇轻轻印在了陈劲的唇上。


第294章 看穿伪装

　　她这个动作，把陈劲给惊了一下！

　　刚刚发现叶孤菱误会了他的话，陈劲是将计就计的往这方面引，希望能够转移她的情绪，结果一装却是结合到真实情况去了。

　　叶孤菱会把心思用在安慰他，是他可以想到的，但怎么也没想到她会那么突然的献吻，没想到会用吻的方式来安慰他。

　　上次在办公室，他曾经让叶孤菱摔倒，自己在下面垫着，造成了一次丝毫没有“吻感”的吻，但那只是心血来潮的恶作剧，本身陈劲还是很有原则的。

　　这也是他能够问心无愧住进来的原因，若他真对叶孤菱的美色有所觊觎，还真的得慎重考虑，以免造成其他的后果。

　　现在叶孤菱这一个吻，让他豁然惊醒，随即惭愧，有种骗吻的惭愧。

　　叶孤菱感觉到陈劲的身体微微一震，随即便向后缩了几寸。这让她也清醒了几分，也不能说清楚，因为刚才她也不是迷糊的状态，是自然而然的。

　　本来若不是如此特殊原因，她是不可能如此主动亲陈劲的，即便如此，也会更羞赧尴尬几分。可是陈劲明显一震的感觉，还有紧接着缩开了头的动作，让她心情一松，反而觉得有点好玩。

　　这家伙平时没点正经，一向表现也是有点色，现在看来也可能是装出来的呀。刚刚这反应，显然跟她一样毫无经验。

　　“你不要误会，我……”

　　陈劲开了一个头，不知道怎么说下去。叶孤菱接着说：“你才不要误会，我不会把你怎么样。刚刚……只是表达一个谢意，我希望你能坦然面对。”

　　“坦然面对？”陈劲有点汗。

　　“我是说你中午的行为，你并不是坏人，你做的是好事。制止坏人犯罪，本来就是值得敬仰的。但这个过程，肯定也会有各种心理上的压力，我希望你能够放下。”

　　叶孤菱伸手拍在了陈劲的肩膀上，勉励道：“要自己放下是不容易的，应该要放开一点，交给专业的人士来处理，我可以给你安排一个心理顾问聊聊。”

　　她用词比较婉转，尽量避开了“心理医生”这样会让人联想到心理疾病的用词。

　　陈劲苦笑了一声：“你搞错了吧？是我开导你，你应该要接受心理辅导。”

　　“没关系啊，我也是愿意的，我们可以一起接受心理辅导。”为了能让陈劲接受，叶孤菱大方的答应。

　　“我是不需要了，你看我能吃能睡，一点也没有受到影响，我也没有什么事。你就不一样了，心理压力明显大多了，你还有一个庞大的公司需要打理。现在先跟我说说吧，你有什么问题都可以说出来。”

　　陈劲轻描淡写的转移了话题。他并不想看心理医生，并不是畏惧，而是他的情况自己知道，不需要心理医生的辅导。

　　反过来，他也从来不藐视专家权威，心理医生固然有沽名钓誉的，但更多都是有真材实料的，能配得上叶孤菱身份和眼界的，肯定是真正的专家。像他的问题，心理医生不说一眼看出来，起码在接触之后，都能分析到一个大概。

　　“真的什么问题都能问吗？你也会如实回答？”叶孤菱紧盯着他的眼睛。

　　陈劲感觉这个问题本身就有点坑，一不小心就坑进去了。“这个……我是说你有问题可以说出来，不是我的问题，涉及我个人隐私方面，是有权拒绝的。”

　　“我要问的，当然跟我的问题有关。比如说……你应该不是凑巧乱开枪，你的枪法很好，这不是一般人能做到的。”叶孤菱直接问，眼睛一直盯着陈劲，如果他有隐瞒，都能从眼神中看出来。

　　“我常常玩射击类游戏，对于枪支的运用还是有所了解一点。至于枪法什么的，是因为距离近啊。拉远一点的话，可就不是这结果了。再说，你怎么知道我当时瞄的不是脑袋？”

　　这个解释叶孤菱是不相信的，但看他滴水不漏的模样，知道就算再问，也不会有什么结果，反而让气氛僵硬了。

　　“那我再问一个不相干的吧。”

　　“不相干的可以问。”陈劲很有耐心，对于心理辅导，他强烈灌输作用是有限的，关键还要看当事人自己说出来，为此只要不太过，他都是可以接受。

　　“你应该还是处吧？”

　　“咳！咳！”陈劲差点被这话给呛到了。

　　这个问题要是杨暮兮、林宛这些古灵精怪的女孩们问出来，一点也不奇怪。便是柏芸问，也会是一本正经的话题。可竟然是叶孤菱问出来的，哪怕是开玩笑，也比陌小唯、甚至凌未来都更加不可能！

　　“哈哈……”叶孤菱仿佛得到了证实，忍不住笑了。“看你这表情肯定是了，难怪刚才会是那样的反应。平时口花花，实际上并没有接触过什么女孩。”

　　陈劲满头黑线，这算什么话？这都什么思维，难道我刚才应该主动拥吻你才对吗？

　　这无话可说的反应，让叶孤菱看来，更觉得印证了猜测。

　　然后她又想起了之前他对林宛的话，按他平时的风格，不应该巴不得拿到漂亮女孩的联系方式吗？

　　一切结合来看，他都是装出来的！

　　叶孤菱先是觉得有点好玩有趣，但现在深入一想，又是另外的看法了。

　　陈劲之所以没有女朋友，自然跟他的身世和所处的环境有关，年少时就颠沛流离，各种打工的讨生活，又哪有多少心思谈恋爱？也能有几个女孩不在乎这些？

　　而他会装出一个老油条的样子，当然是因为自卑了，怕被她和她身边的人嘲笑看不起，所以给自己戴上刺猬一样的伪装，哪怕被认为猥琐好色，也比老处男强。

　　不管男人是不是都这样的心态，起码他应该会比较敏感吧？

　　看她紧盯着不说话，陈劲无奈的摊手：“其实你真误会了，我走南闯北的，交过不知道多少女朋友，世界各地的都有。”

　　这话说出来，自然没有说服力。觉得看穿陈劲伪装的叶孤菱，沉吟了一下：“好吧，我相信你。不过你现在没有女朋友，你觉得芬妮怎么样？”

　　陈劲有点凌乱，作为“未婚妻”，竟想给他介绍女朋友，这算什么事呀。


第295章 再遇林毅

　　虽然这话题让陈劲很囧，但发现叶孤菱明显轻松了许多，没有再被压力笼罩，陈劲也就听之任之。不过说要黄芬妮介绍给他，还是不方便工作的理由婉拒了。

　　叶孤菱想想也有道理，这线还真不能乱牵，要是真成了还好，要是没成的话，以后他们两个见面就尴尬了。再说，上次黄芬妮还看到她把陈劲“扑倒在地”的画面，早有误会，也不可能交往。

　　她会第一个想到黄芬妮，是因为中午黄芬妮也是一起的，上次启航中心也是，应该能猜到几分，那自然容易接受陈劲。反之像她关系好的杨暮兮，或者刚才还来的林宛，家世都很好，未必能很好接受陈劲。

　　想到林宛，叶孤菱恍然大悟！

　　平时陈劲也就有点猥琐或者毒舌，对女孩子还不至于动粗。在避开没有撞车的前提下，会把林宛扔出去，除了救她，也是负面情绪的爆发吧！

　　这让她更决定好给陈劲安排一个心理医生会面。

　　看她宵夜也吃了，人也活跃了不少，要深入开启她的心扉也不容易，倒不如让她好好休息一下，陈劲便端了碗告辞出去。

　　杨婶当然还没有睡，见陈劲好一阵才回来，而叶孤菱竟然真的吃了宵夜，让她很是惊讶，对陈劲也另眼相看，觉得他们两个真的有几分可能。

　　这个别墅小区要比陈劲之前住的城中村好太多了，因为建筑得早，圈地面积大，绿化更是非常好，早上起来在外面、或就在小区内跑步都很合适。

　　不过陈劲早上并没有出去跑步，一方面是刚住进来，还觉得格格不入，另外一方面也是这环境适合普通人、或上了年纪的锻炼，难度更大的跑山更适合他。

　　当然，还有一方面就是这里的空间大，单卧房就够他进行体能、技击训练，还有一个基本闲置的家庭健身房，他也就不客气了。

　　锻炼洗澡之后，陈劲神清气爽的下来，叶孤菱已经下来吃早餐了，杨婶看到马上招呼他用餐。

　　陈劲仔细观察了一下叶孤菱，发现她经过一晚上的休息，又已经元气满满，跟昨晚上有明显的不同，可见休息得不错，压力和包袱也大多放下了。

　　“快一点吃完，今天早点去公司。”叶孤菱平静的说了一句。

　　此刻的她，恢复了平日高冷CEO的风范，昨晚上和陈劲的亲近表现，也是特殊时间造成的。

　　“是要早一点，如今的社会，消息不是那么容易封锁的。经过大半天的传播发酵，再有一晚上的时间准备，估计今早会有很多记者之类等着采访你。”

　　陈劲随口的一句，就说到了问题的关键，让叶孤菱有点惊讶，越发觉得这家伙很神秘，跟之前想象完全不一样。

　　“不是吗？”

　　叶孤菱摇摇头：“你说得对，我们早点去公司，就能让保卫科回绝媒体。”

　　她想了一下，又补了一句：“今天警方可能还会找我们，你要有点准备。”

　　这提醒很含蓄，但听在陈劲的耳中，是非常清晰的，光昨天的话，是没有什么需要准备的，这是要避免别和上次启航中心的事联系上了！

　　叶孤菱已经猜到，但没有点破。陈劲也不会去解释，乐得装糊涂。

　　在吃完早餐取车出来的时候，发现有人在外面等着，是有段时间没见的林毅。

　　不知道出于什么心态，林毅没有按门铃，没有进来拜访，就只是在外面等着。

　　“有事？”叶孤菱简单的问了一句，估计他是为林宛的事来的，不由看了陈劲一眼。

　　“妮可，昨天的事我听说了。”林毅沉声说道：“我知道你和叶叔叔会有办法的，但我真的很担心你，不管你觉得我很烦还是怎么样，一定不能大意，有我能帮得上忙的地方，开口一声！”

　　叶孤菱点了点头：“谢谢。”

　　她还是有点感谢的，有过上次的不快，林毅这次就只是在外面等着，而刚刚的表态也很男人。抛开林毅想追求她之外，她即便不喜欢林毅的为人处世，却也是认他这个世交伙伴的。

　　陈劲却不这么认为，他觉得林毅在外面等，不是出于风度，也不是上次的教训，而是知道了他住在这里！那进来就是自讨没趣了。

　　至于现在的表态，也就说说而已，毕竟叶孤菱不可能真找他帮什么忙。

　　叶孤菱的回应在林毅的预料之中，他也没有再说什么，转而来到车门前，冷冷注视着里面的陈劲。

　　“林宛是我妹妹，你昨晚上把她伤了！”

　　陈劲反问了一句：“然后呢？”林宛不甘心，会让她哥出头，他并不觉得意外。

　　这态度落在林毅的眼中，就非常的恼火，这是一种无视！对林宛，也是对他的无视！

　　“我要你向她道歉！”林毅压制住了怒火，沉声说了一句。“上次的事，看在妮可的面子上，我已经不再找你麻烦了。但你欺负我妹妹，算什么男人？”

　　“嘘……小声一点。”陈劲做了一个噤声的手势。

　　这时候叶孤菱开了后座车门上了车。

　　林毅冷笑了一声：“小声一点？原来你也知道要脸？”

　　陈劲摇摇头：“我是替你妹的面子考虑，你这一大早的在这里嚷嚷，说昨晚上伤了你妹、欺负了她什么的，别人不知道的听了，还以为我把她始乱终弃了呢。”

　　叶孤菱听得微微摇头，陈劲这嘴一毒舌起来，是不给人留什么面子的。眼看林毅火气更大，她只好开口。

　　“林毅，其实这事我也知道一点，昨晚林宛已经找过来了。我给他们调和的，林宛也意识到是她酒驾不对在先，陈劲并不是欺负她，是怕车会爆炸把她拉出来，只是推搡得用力了一点。”

　　经过她这一润色，性质就不一样了。而林毅对叶孤菱的人品是完全熟悉了解的，知道她不会偏颇，不由皱起了眉头。

　　“我不是说林宛跟你撒谎了，女孩子觉得受了委屈，向哥哥抱怨很正常。你关心保护她也很对，只是真不能怪陈劲。”

　　她这话已经够圆润了，帮三方都说话了，这也给了林毅台阶，但听在林毅的耳中，便是叶孤菱一再的帮陈劲解释，哪怕她说的是真的，光这一份回护，也让他嫉妒发狂了。

　　他没有再说什么，只是给了陈劲一个“你等着”的眼神，便匆匆离开。

　　叶孤菱叹了一口气，摇头道：“走吧！”


第296章 熟悉的医生

　　关于启航中心救了她们的神秘英雄是陈劲，昨天叶孤菱猜到了，黄芬妮随后也猜到了。但从叶孤菱的表态，黄芬妮也是很识趣和配合，面对警方的调查，并没有乱说什么。

　　今天如叶孤菱说的，警方依然还有对他们进一步的问询，但基本上没有什么漏洞。

　　关键的人就是叶孤菱，她说陈劲是她的私人保镖，警察也没有怀疑。毕竟像她现如今的身家，找的私人司机肯定是保镖性质的，平时不说就是为了关键时候起作用。

　　因为未来科技CEO的关系，晚上领导关心过问，办案刑警都是客客气气，包括黄芬妮和陈劲都没有刁难。但对保卫科的调查，就要严格多了，因为几名罪犯都是混进了保安队伍的，谁知道其中还有没有什么猫腻？

　　叶孤菱经过昨晚上陈劲的两度劝说，已经成功的调整了心态，她平时累积的强大心理素质，也起了关键作用。

　　昨天下午她继续奋力工作，并借机开刀，多少是有点转移压力，但今天则不一样，是完全精神抖擞，持续对公司内部各方面展开了一定程度的核查。

　　这些公司的事务，陈劲并不清楚，也没有兴趣多了解，他依然如平日一般的闲散。

　　不过上午他也接到了两通关心的电话，一个是李蓉打来的，她昨晚上见陈劲的时候还不知道，到现在则从一些渠道听到了风声。也没有告诉凌未来，赶紧来电询问了一下陈劲的情况。

　　这让陈劲有点感动，因为昨晚送暮楚过去的时候，他和李蓉是碰面过的，能看得出他没有大碍。但听到消息之后，李蓉还是不放心，说明这是真的关心，而不是场面话。

　　还有则是杨暮兮的来电，以她的家世还有跟叶孤菱的关系，知道这信息也不奇怪，应该也单独电话安慰过了叶孤菱。她除了询问陈劲的情况，还有一丝懊悔！

　　因为陈劲昨天中午就是去请她吃饭的，结果回来就遇到了这样的事，如果他没有离开，或许就能更简单的把问题解决，不至于到后面的危险。

　　陈劲也是安慰了她一番，这跟她没有关系。这些人早已经布局，他天天守着的话，他们不过是把时间延后，终究会找到漏洞的。

　　出了这样的事之后，保卫科对于CEO的安全问题，已经高度重视，尤其是还有一名逃逸的前提下，安排了保安在这一层轮班站岗，杜绝任何混上来的可疑人员。

　　等到中午时分，陈劲被叶孤菱叫到了办公室，让他一起吃了外卖有事出去。

　　陈劲也没有什么好挑剔的，很快就把午餐搞定了。也没有问叶孤菱要去哪里，那是她的事，他只要做好司机的责任就好了。

　　开车出去的时候，叶孤菱还带上了黄芬妮，要中午抓紧时间过去，也是有一点远。

　　到了目的地，是一栋大型写字楼，叶孤菱让他停好车一起上去。

　　其实就算她不要求，陈劲也还是会跟着她一起上去，在那个逃逸罪犯还没有落网之前，她的安全问题还是需要高度重视。对方极有可能再次绑架，并以此来威胁警方放人等目的。

　　在电梯间等候的时候，陈劲留意到黄芬妮似乎有点紧张。这会儿大概很多人都在午休，很快就有空电梯，进去之后黄芬妮按了28楼。

　　陈劲人在后面，从侧面看了一下叶孤菱，见她表情如常，并没有任何异样，才放心下来。估计这是会见比较重要的客户，所以资历尚浅的黄芬妮会感到紧张吧。

　　上次在启航中心，他没有陪着她们上去，也不知道黄芬妮当时有没有紧张。

　　到了28楼，跟着她们两个往前面寻找过去，陈劲一下明白了黄芬妮为什么会紧张，也明白了叶孤菱的目的。

　　这是一个什么心理顾问咨询中心，就是某个心理医生的办公室。

　　陈劲有点无奈，没想到她还是预约了心理医生，剩下给他准备的时间不多。

　　黄芬妮的紧张，是因为她今天不是陪着老板来办事，而是她也要接受心理疏导，大概是第一次这样，像一般人那样，对心里医生都会有点紧张和抵触。

　　不过来到现场了，她还是不忘身份，马上深吸了一口气，先几步进去，跟前台MM说了叶孤菱的预约。

　　听到是叶孤菱，前台接待的MM，马上内线电话联络了一下医生，然后领着他们往里面走。

　　陈劲一进来，已经在观察着这里的布局，只有几个房间，但从入门厅内和走廊，都显得宽敞，不给人拥挤压抑的感觉，估计其他的房间也会是类似的状况。

　　这除了医生个人喜欢的风格，或者给人更舒畅一点感觉之外，更是一种气派，一种信心！

　　个人医生能租下那么大的地方，能闲置空间，这无惧租金的行为说明赚钱不少，而能赚钱，也是侧面证明医生得到认可。

　　刚刚到医生的办公室门口，房间门已经打开了，接到电话之后的医生，已经迎了过来。

　　“小叶，我可是专门在等你，其他人都顺延推迟了。”在门口的医生，笑着和叶孤菱打招呼。

　　“苏姐，麻烦您了。”叶孤菱也是面露微笑的寒暄。

　　看得出来，她们并非医生和病患的关系，而是本来相熟的私人朋友。

　　“给你们介绍一下，这是苏妤博士，是很多人想要预约都约不到的大专家。这是芬妮，这是陈劲。”

　　开门的刹那，陈劲的目光已经在观察里面出来的人，并在她们寒暄的时候，快速扫视了一下办公室里面。

　　办公室里面如他猜想的那样，很宽敞很空阔，并没有过多的东西。

　　在介绍的时候，陈劲的目光也聚集回到了这个心理医生身上，她并没有穿着白大褂，只是一身简单的灰色制服套装，看起来就像一个普通的办公室女郎。

　　这个苏妤并不是长得非常的惊艳，但却是属于让人看了一眼会觉得印象深刻，气质又耐看的感觉，尤其是一副金边眼镜，更显别致，年纪看起来大概有三十多了。

　　这毫无医生感的风情，加上叶孤菱介绍时用“博士”而非“医生”，让黄芬妮放松了不少。

　　陈劲却是一阵异样的感觉，这个苏妤让他有一种说不出来的熟悉感！


第297章 不用配合

　　陈劲也不知道怎么会有这样的感觉，但他的理智可以百分百确定，从来没有见过这个人，也没有听说过苏妤这个名字。

　　那一份熟悉感，也让他非常的迷糊，是一种“陌生的熟悉感”，就像某天你在一个陌生城市的街角，却仿若来过。那不是现实的熟悉，也无法证明是不是梦中见过。

　　“苏医生您好。”

　　陈劲的诧异一下就收敛了起来，没有流露出错愕的痕迹。他这一声问好，也是非常直白，把叶孤菱小心回避的敏感戳破——他只是不想接触心理医生，并不是怕看心理医生。

　　苏妤微笑着邀请他们进入了办公室里面，让他们在一张长沙发入座。

　　“你们的情况，我已经知道了大概。我是按时间计费，小叶的时间却是钱都无法衡量的，所以我也不多客套，直接进入正题吧！”

　　对于苏妤的直接，叶孤菱稍微有点无奈，她本是希望能够柔和婉转一点，以免给陈劲和黄芬妮心理压力。

　　不过情况她也提前说过了，苏妤是专家，或许她的方式才是最好的。

　　“等会儿我会单独和你们一一谈话，你们不用紧张顾虑，看心理医生是很正常的事。我是你们叶总的好友，更不会吓唬你们，顺利的话，大家谈一次就好了。”

　　苏妤说完之后，点了一下叶孤菱、黄芬妮和陈劲，算是确认了顺序。

　　这是他们进去和入座的顺序，是随意还是有意，就只有她自己才知道了。

　　“你们先休息一下。”叶孤菱也很配合，当即跟着苏妤走。

　　不需要出去，办公室一边有另外有门可以通往别的房间，苏妤带着叶孤菱进入了其中一个房间。

　　前台接待MM送上茶水之后，就剩下陈劲和黄芬妮两个在办公室里面。

　　“陈劲……你有没有看过心理医生？”黄芬妮打破了冷场。

　　她是叶孤菱的秘书，身份不一般，别说中层管理，便是高层对她也客客气气，刚开始对陈劲的态度就是一个司机而已。

　　让她发生改变的是那次看到叶孤菱扑落陈劲身上的一幕，一直把他当成叶孤菱秘密男友了。

　　但昨天救了她们，尤其联想到上次救命的神秘英雄也是陈劲，让她的态度再次改变，明显的拘谨了许多。

　　她到底也是一个年轻的女孩，在英雄救美之后，不免也会有一丝幻想，尤其那个英雄还非常的神秘，连她老板都查不到任何消息。

　　所以每多回想一次，脑海里面都会更加的美化一层，夜深人静的时候，她也不止一次的幻想哪一天会和这个神秘英雄以什么样的方式相见。

　　现在水落石出，竟然就是身边从陈劲，难免情绪复杂。惊讶之外，倒也没有意外，毕竟能被叶小姐看得上的男人，肯定不会是普通人。只是如此一来，就没她什么事了。

　　“没事的，我们心理上又没有问题，只是遭遇到了危害，需要安慰和疏导一下。”

　　陈劲笑着宽慰了她一句，没有正面回答她的问题。

　　黄芬妮也很奇怪，本来很紧张的，听他这么一说，就明显的放松了许多，仿佛他的话更有安慰效果。

　　“谢谢你。”

　　陈劲正想要说这有什么好谢的，她马上补了一句：“不仅仅刚刚安慰我，谢谢你救我……虽然你是为了保护叶总。”

　　昨天已经有向陈劲道谢，这自然是为之前启航中心的救命。不过说出最后一句的时候，她神情不免有点黯淡。

　　是啊，人家是为了叶总，救自己不过是适逢其会的顺便而已。

　　她暗暗自嘲的同时，也算是把这件事情放下了。毕竟只是单方面的幻想，当日跟那个“神秘英雄”的接触非常短暂，并不会有什么伤害感觉。

　　对于她说的，陈劲也不好说什么，只是点点头，然后以昨天的事还有心理医生会问什么，把话题岔开了。

　　在他们聊了一阵之后，苏妤医生从房间里出来了，说是让叶孤菱在里面休息一下，然后带黄芬妮进入另外一个房间。

　　剩下陈劲一个人在办公室里面，让他感觉有点怪怪的，仿佛那个医生正通过监控观察着他一般。

　　他缓缓闭上了眼睛，努力让自己放空了脑袋。要应付心理医生并不难，这不会让他有太大压力，更让他不解的是，之前为什么会有一丝熟悉感。

　　他努力的思索，却依然没有一点线索。那只是感觉，而不是记忆。

　　“现在是你了。”

　　听到苏妤医生的话，陈劲睁开了眼睛，对她笑了笑，然后跟她步入了另外一个房间。

　　“这么短的时间，你问话也未必能够多么深入，竟还能让她们睡一觉。难道苏医生会催眠不成？”

　　陈劲一边说一边打量着房间。

　　这房间没有接待室、办公室大，柔和的灯光，优雅的装饰，关键有一张豪华躺椅，另外还有一张凳子。

　　不用医生说，他已经自觉的躺了上去。

　　苏妤那了一个文件夹，在凳子上坐了下来。

　　“催眠不是巫术，也是科学研究的课题。”

　　“苏医生，我们应该没有见过，但不知道为什么，我一见到你，就有一种说不出来的熟悉感。很淡，但我怎么也会想不到我们哪里有过交集。”

　　陈劲直接望着她，躺椅倾斜的角度，让他的目光要比坐着的苏妤还要低一点。

　　“很明显，你们三个里面，你会是最难搞定的一个。”苏妤答非所问。

　　“不要这么主观，我会非常配合您的。不过我们……”

　　苏妤打断了他的话：“小朋友，我至少大你十岁，请把忽悠小姑娘的那一套收起来吧！”

　　“……”陈劲一阵无语，我像是搭讪泡妞吗？天地良心，我说的全是实话啊！

　　“哈哈，我太紧张了，开个玩笑。你要不喜欢，咱换一个。出个题目你猜，假设啤酒两块钱一瓶，两个空瓶子能换一瓶，四个瓶盖也能换一瓶，请问十块钱最多可以喝几瓶啤酒？”

　　苏妤拉了拉凳子，靠近了一点，紧盯着陈劲的眼睛。

　　“放心吧！我就过过场，你有什么不能言说的过去，我不会逼你说出来。你不用配合我，只需要大家演了这场戏，我就能收小叶的钱。”

　　陈劲不由一愣，没想到她竟然如此坦白，不仅看出他不好搞，还直言能混到诊金就好了。

　　这让他重新打量起这个美女博士的心理医生来。


第298章 催眠

　　苏妤本来就一直盯着他看，此刻陈劲也仔细看着她，两个人的目光便交汇在了一起。

　　“还别说……我这仔细看看，好像真的是有点熟悉的样子。”

　　苏妤眼中有点迷茫和不解，这似乎也让她很纳闷。

　　“博士您不是说我忽悠女孩的一套么？”

　　陈劲表面上玩笑应付，心里则有点惊讶，她也有同样的感觉？难道真的在什么地方见过？

　　这么多年来，他不知道去过多少地方，见过的人也不知道有多少，有一些短期会记住，久了没有用的，自然就会抛弃遗忘掉。

　　他可以确定没有在国内见过苏妤，但苏妤若是心理学方面博士，也有可能在国外求学，或者研究、会议之类，那他们还真的有可能见过！

　　从苏妤的反应来看，她也是没有什么印象了，是因为他的话才依稀有点熟悉。

　　“忽悠也是忽悠年轻漂亮的女孩，”苏妤微微自嘲，又疑惑的轻叹：“到底在什么地方见过呢？我记忆力很好，接触过的人一般都不会忘记，可怎么就想不起来了呢？”

　　苏妤前面已经直接说了，应付了事她就可以收取诊金，所以根本不提心理疏导什么的问题。

　　这让陈劲放松下来，她都盯着他看，努力回忆在哪里见过，他当然也不客气的盯着她看，希望能勾起更多一点的回忆。

　　“假如见过，肯定不是近期，也不是在国内。”

　　“嗯。”陈劲也同意这个推断。

　　“那我再想一想……国外的话，我可能在哪里见过你……”

　　苏妤光是自言自语的回忆着，声音不大，也没有询问陈劲在国外哪里。

　　陈劲当然不会主动提供自己的信息，也是看着她回忆着。

　　这其实本来并不是什么事，他不需要心理医生，今天过去也不会再来，更没有想过要泡她还是什么的，那就用不着费脑子。

　　但陈劲有时候又有点寻根问底的强迫症，这个人有熟悉感，却又记不起来，越发让他想要记起。

　　这就导致现在两个人纠结在这个问题上了，如果隔壁的叶孤菱有知，估计会敲门提醒苏妤了。

　　看着苏妤的脸，焦点自然在眼睛之上，她的疑惑、纳闷，都充分展现了出来，但过了一会儿，陈劲觉得依稀在她眼神之中，看到一点什么。

　　他越想要看清楚的时候，越觉得她的眼神飘忽起来，没等他更进一步的开口询问，便发觉眼神难以移开！

　　苏妤的眼中仿佛有吸引力，直接让他的眼光无法转移，同时仿佛听到她在说着什么。

　　陈劲有点纳闷，她声音轻柔也就罢了，毕竟就坐在旁边，也没有别的人，轻声就能听到。但怎么会听着含糊不清呢？

　　这一深思，他的潜意识开始感觉到不对了，这不正常！

　　可惜等发现时，已经迟了，不仅仅耳朵难以听清楚什么，眼睛更觉得一片迷茫，随即大脑也开始意识模糊了起来。

　　催眠！

　　这是陈劲最后一丝意识想到的，而一想到这个，当即让他霍然一惊！

　　虽然已经迟了，人还是陷入了迷糊混沌，但多年来形成的强大意志，已经让他启动了保护机制，潜意识会自然的起到对外界的抗拒。

　　看到陈劲终于缓缓闭上了眼睛，苏妤长吐了一口气。

　　这果然是最难搞的一个，即便她早有准备，也更加的用心，还是费了一番功夫才把他催眠。

　　轻轻擦拭了一下额头的微微汗渍，苏妤博士开始引导着问话。

　　“你之前生活在哪里？是做什么的？”

　　苏妤的诊断治疗，往往是从入门就已经开始了。最初的寒暄客套，让他们放松，就是基础。

　　不管是不是病人，大家对于心理医生，总会有一种排斥。因为总觉得看心理医生，就等于有精神病什么的。

　　但如果和你完全不相干，只是陪着别人去，或者看热闹，就不会有这么一份排斥和抵触了。

　　放松和信任，是她一直需要引导的。

　　进入房间之后，主动说他很难搞，并且不会问他什么，只是应付一下，混点诊金，这就是让陈劲进一步放下防御。

　　陈劲说她有点熟悉，有没有在哪里见过。苏妤不是普通人，当然一下就能分辨是搭讪的胡诌，还是真的有所怀疑。

　　发现陈劲是真的询问，这就成了她的切入点！

　　苏妤并不觉得真的和陈劲在哪里见过，熟悉感不需要真的见过。因为大脑是很容易被欺骗的，这并非一定是记忆里的东西！

　　人的所见所闻和经历等，都会影响人的观念，比如审美。有一些明星大家都觉得漂亮，但你可能觉得不过如此；有的别人觉得不过如此的，你又觉得很漂亮。

　　具体到“熟悉感”，也是很常见的，就是常说的“眼缘”，一见如故、一见倾心、一见钟情……就是类似的状况。

　　陈劲会觉得她有熟悉的感觉，很可能就是她的长相气质等，刚好契合了他的眼缘。而这可能是来自于他少年时期，看过的早已经忘记了的影视作品的角色，或者长得有点像他哪个不太熟的朋友。

　　苏妤有了这个切入点之后，立即顺着说下去了，仿佛真的在思索在哪里见过他。

　　这除了更进一步让陈劲放下防御之外，也是开始主导他的思维了，后面随着眼神和言语的吸引，她开始不露痕迹地开始催眠。

　　前面陈劲问到催眠，她也没有避讳，但正如她强调的，催眠也是科学研究的课题。苏妤已经算是这方面的行家了，但也并非拿个怀表摇一摇，或者打个响指就能把人催眠了。

　　从心理铺垫，到眼神的引导，话语的暗示，加上专业技术，才算是把陈劲催眠了。

　　即便如此，苏妤也没有把握能让他睡多久，不像叶孤菱和黄芬妮那么简单。

　　叶孤菱是因为认识而信任她，黄芬妮则是心理素质要差上许多，陈劲则是最难搞的，可能很快就会惊醒过来。

　　为此，苏妤必须抓紧时间，引导着他说出更多的信息出来。

　　至于叶孤菱拜托她的心理疏导，从见面那一刻，她就清楚的知道，这个男人根本不需要心理疏导。

　　现在是激发起了她个人的好奇心，想要知道这个陈劲身上有什么秘密。


第299章 不知道……

　　“不知道……”

　　不知道？听到这个回答，苏妤不由得皱起了眉头。

　　她一刻也没有停止对陈劲的观察，确定他是真的被催眠了，而不是装出来的。

　　既然已经成功催眠，按道理自主意识已经抑制，一切会随着她的引导，无意识的吐露所有内心秘密。

　　现在得到的答案竟然是不知道！

　　“你之前是不是在国外？”

　　“嗯。”

　　换了一个问话的方式，得到肯定的答案，让苏妤信心恢复了不少。

　　“你在国外是什么工作的？”

　　这一次陈劲停顿了一下。

　　“你为政府工作吗？”苏妤引导着问了一句。

　　“不知道……”

　　又是不知道！

　　苏妤无奈，只能重新引导：“你受过枪支训练，你应该是军人吧？”

　　“不知道……”

　　“我明白了，你的身份需要保密，让你不能随便透露是吧？秘密特工么？”

　　“不知道……”

　　又是不知道！

　　一次两次忍了，三次四次让苏妤差点没忍住要把文件夹拍他脸上！

　　当然，身为心理医生，苏妤对于自己的情绪还是很容易控制的，怒气一闪而逝。

　　她意识到陈劲是受过反审讯之类的训练，所以即便在催眠状态，也会把严格保密作为潜意识的第一守则。

　　苏妤不是要审问她，叶孤菱也没有要挖陈劲的秘密，这只是她个人的好奇。既然无果，只能趁着还没有醒来，换一下话题。

　　“你会保护叶孤菱，是吗？”

　　“嗯。”

　　这让苏妤暗叹了一声，看来方向搞对了，这不算他潜意识里的机密，所以愿意回答。

　　“你跟叶孤菱是什么关系？”

　　“不知道……”

　　“……”苏妤只能再换了一下：“你喜欢叶孤菱吗？”

　　“不知道……”

　　“你叫什么名字？”

　　“不知道……”

　　苏妤紧咬着嘴唇，很想要翻开他的眼皮来看看，这家伙是不是装出来耍她的？

　　问了一通下来，她发现什么都没有问到，就好像明星的官方回答一样：无可奉告，不便透露！

　　这让她很不甘心，即便一开始就觉得陈劲很难搞，但她也不觉得自己搞不定，并且也成功的将其催眠。

　　她快速的重新梳理了一下问题，准备找一个合适的切入点。

　　工作和身份是机密，叶孤菱应该不算，为什么还不愿回答呢？

　　虽然没有得到答案，但从陈劲身上的线索，苏妤也能极大的缩小范围，像他这样受过严格枪支训练的，不是退伍军人，就是秘密特工。

　　从几率来看，更可能是退伍军人，从国外工作来看，可能是秘密特工。

　　当然，也有可能是高级保镖、雇佣兵之类的。

　　这些人群，也都符合心理素质强大、保密严苛的共同点。

　　但心理学博士的苏妤，在没特别调查样本数据的情况下，也迅速分析到这些人群的心理软肋！

　　父母和战友。

　　或者说宽泛一点，亲人和伙伴。

　　因为常年训练和任务，自然无法常伴父母身边，甚至可能离家多年，对父母亲人的情感，会更甚于一般人。

　　又因为工作的特殊性，甚至直面生死，所以战友伙伴的情感，会远胜于一般人的同事伙伴友情。

　　苏妤没有更多的时间详细分析，琢磨到这两点之后，马上就开始试探起来。

　　“你的父母呢？多久没见他们了？”

　　这话问出来，果然陈劲停顿了一下，没有立即回应。

　　正在苏妤以为没有结果，准备再换个方式再问的时候，听到了陈劲的回答。

　　“死了……”

　　这个答案让她怔了怔，顿时也感觉到有点不舒服。

　　为她自己的行为而不舒服，不管别人是什么秘密身份，只是因为好奇，而如此揭人老底，真的正确吗？

　　谁没有秘密？

　　有能力就挖人秘密，换作自己又如何？

　　她本来是因为很不甘心，想要征服陈劲，——不是征服他这个人，而是征服他的意志力。现在一下索然无味，甚至有点歉疚感。

　　如果陈劲是需要心理治疗，那运用技术挖掘他内心深处不愿触及的秘密，是需要的手段。现在则没有必要继续下去了。

　　苏妤看了看文件夹，上面没有任何的记录，她摇了摇头，然后悄然退了出去。

　　陈劲不知道沉睡了多久，霍然惊醒的时候，还是在那个房间里面，还是躺在椅子上，苏妤已经不在屋内了。

　　他深吸了一口气，让身体和大脑都缓缓的放松了一下，并没有马上起来。

　　闭着眼睛回想了一下，记起了最后的“催眠”关键词，随即醒悟过来了，苏妤说看他也有点熟悉，就已经开始下钩子了，随后一切都是别人催眠的手段。

　　他并没有睡了一觉醒来的精神饱满感觉，相反，精神上还有点疲累。

　　因为在他被催眠的过程中，本就是浅度睡眠，才能被引导。而他的潜意识更是一直在高度活跃，戒备和防御着一切，达到一种保护作用。

　　清醒状态下很容易做到的一场应对博弈，催眠状态下的潜意识，则无疑像是一场大战。

　　陈劲也回忆不出来催眠状态下的细节，不知道有没有被挖掘出什么，但他对自己的意志力还是有信心的。

　　稍事休息之后，他拿出了手机，看了一下时间大概过去半个多小时。

　　凝神听了一下，外面有说话的声音。他马上起身，自己开门出来。

　　打开通往苏妤办公室的门，正坐在沙发上闲聊的苏妤、叶孤菱和黄芬妮，三个人目光都聚集了过来。

　　“你醒了？感觉怎么样？”叶孤菱打了一个招呼。

　　她们目光看过来，陈劲同样快速的观察了她们三个人。

　　跟他的情况不一样，叶孤菱和黄芬妮都精神饱满，仿佛睡了一个舒适的午觉，也放下了许多的负累，而苏妤则难以看透。

　　叶孤菱问话的时候，脸上神情也有几分关切和担心。

　　“哈哈，还好吧。我们就过来睡个午觉么？这样也要收钱，心理医生果然太好赚了！”

　　陈劲开了一个玩笑，走了过去。

　　苏妤只是笑笑，并没有说什么。

　　叶孤菱反而有点不好意思：“别这么说，苏医生可是真正的专家，这可不是睡觉那么简单，我和芬妮感觉都好很多了。”

　　“对啊，我开始很紧张的，原来跟想象中不一样，其实很轻松，苏医生真的很厉害。”

　　黄芬妮说不出到底哪里好，但确实感觉到了好。

　　“那真的要谢谢苏医生。”陈劲说这话的时候，直接看着苏妤。

　　苏妤面色坦然：“不用客气，这是我的工作。”

　　正准备询问叶孤菱什么时候走，叶孤菱已经先说了起来。

　　“苏医生说了，我和芬妮的问题都不大，帮我们调整了一下，基本上没有问题，有问题才需要再回来。不过……”

　　“不过我的问题比较严重？”陈劲笑着帮她说了出来。


第300章 什么目的

　　苏妤接了话：“没错！从你们的角度来说，似乎你更强悍，她们两个女孩子更容易受到惊吓。但事实上你承受的压力更大，你压得下来，可一旦爆发更严重！”

　　叶孤菱和黄芬妮都在旁边连连点头。

　　她们都想到了同一个问题！

　　启航中心的事件之后，她们都有过一段阴影时期，而陈劲一点变化都没有！

　　当时因为不知道，所以相信他真的是什么都不知道就被打晕了。

　　一次压下，两次压下，不解决的话，集中爆发就是大问题了。

　　“好。那我需要几个疗程呢？”陈劲微笑答应。

　　她们都有点惊讶，没想到他会那么爽快的答应，本以为他会抗拒的。

　　尤其是叶孤菱，今天来这里，都不敢先跟他，怕他抵触不来，是“生米煮成熟饭”的先带人过来。

　　现在看他愉快答应，也是放心了不少，看来他应该也是体验到了好处吧！

　　“具体要看我有时间，会提前通知你，我已经让小叶留下了你的联络方式。”苏妤没有明确回答。

　　“没问题，多谢。”

　　刚刚叶孤菱担心陈劲会抗拒，还想着要怎么劝说，现在轻松确认了，也就没有什么事了。

　　苏妤也没有给她们开什么药，便告辞回公司上班。

　　从写字楼出来，陈劲也没有询问她们的过程怎么样，也没有主动提及自己的事。

　　他刚刚会那么爽快的答应，不仅仅是给叶孤菱面子的配合，也是想要和这个苏妤博士再交锋一次。

　　苏妤留他联系方式，也是和治疗什么的无关，就是要和他再见过。

　　开车送她们回到公司，陈劲便去了会客室休息，想要真正放松的睡个午觉，结果看了一下手机，注明是苏妤的添加他的微信。

　　被苏妤催眠成功，感觉像是被摆了一道，陈劲当然对她有点不爽。但和苏妤之前一样，他当然也是不甘心的，不管有没有被套话，都希望有机会另外讨回场子来。

　　通过了苏妤的加好友请求之后，陈劲便收起了手机，没有发任何信息，随即倒头睡觉。

　　由于黄芬妮知道来这里找他，即便电话打不通也关系，所以陈劲是开启了静音模式，不被人打扰。

　　结果等他神清气爽的一觉醒来，发现有好几个未接来电，还有短信息什么的。

　　电话是凌未来打来的，间隔了十几分钟打了几次，信息则是陌小唯发的。

　　昨天的事情虽然对内部也封锁，但私下小道还是会传播，一传十十传百，自然都知道了。不过陌小唯不是高层，也就不会第一时间知道，是等到今天大家八卦才知道。

　　她也是发信息来询问陈劲的安危情况。

　　回了她一条信息之后，陈劲又看到苏妤在他通过好友之后发的一条信息。

　　“晚上见个面，换个地方换个方式说话。”

　　之前在办公室她还说要看她的时间安排，现在又忍不住主动约了，陈劲哂笑一下，让她继续等着，没有回她。

　　电话打过去凌未来那里，很快她就接通了。

　　“你在工作吗？”听到有各种声音，陈劲随口问了一句。

　　凌未来答应了一声，然后大概换了一个地方，一下安静了许多。

　　“我才知道你昨天中午的事，之前蓉姐还没告诉我，你没受伤吧？”

　　听出她的关心，陈劲心里一暖：“放心吧！好人不长命，祸害遗千年，我不会有事的。”

　　“呸！你是好……好吧，你是坏人。”凌未来被他自黑的话打败了，好人不长命，还能说他好人吗？

　　陈劲随即岔开了话题，询问了一下暮楚和她们相处得如何。

　　这才第二天，自然大家都还是生疏和不习惯的，不过他昨天跟李蓉的话起作用了，她们都觉得带暮楚在身边是好的，也乐于接受她。

　　凌未来正在工作中，亲自确认陈劲没事之后，也就没有多闲聊。

　　挂了电话之后，陈劲有点无聊。

　　他现在住叶孤菱那里，又是刚刚出事不久，还有一个劫匪逃走了，不确定还有没有其他的同党，今晚是不太方便出去。

　　考虑了一下之后，他回了苏妤一条微信，直说要保护叶孤菱，只有她在公司的时候有时间。

　　在苏妤还没有回之前，他又加了一条，让她最好过来未来科技附近，这样他离开的时间不用那么久，随时可以回来。

　　这也不算是刁难，本来情况就是这样，既然苏妤是叶孤菱的朋友，应该能够体谅。

　　信息发出去之后，苏妤并没有很快回复，不知道是因为她忙的关系，还是因为刚才陈劲没及时回复的有意为之。

　　昨天逃走的那个假保安，藏身到了何处，有没有同伴，并没有下一步行动？

　　这些问题陈劲当然有考虑，可惜没有更好的办法。侏罗纪有自己的情报渠道，但也有一定方向的，无法跟国家机构比，有任务时，都要提前收集信息。

　　上次能很快见效，是因为作案的是眼镜蛇佣兵团，而这次就是国内本地的了。

　　所以他现在能做的只是防御，然后等警方的消息。

　　下班准备接叶孤菱回去的时候，却得到一个新的安排。

　　叶孤菱说今晚不回去吃饭了，苏妤约她吃饭，而她为了表示感谢，要做东请苏妤。

　　陈劲已经见过苏妤，而且还有下一步要接触，所以自然叫上他一起吃晚饭。

　　一听这个安排，陈劲便知道这是苏妤有意的，约叶孤菱吃饭是其次，就是找这样一个机会，和他再见面。

　　这让他有点怀疑，这个苏妤到底有什么目的？

　　没有单约他，叫上叶孤菱一起，难道是要当着她说什么？

　　他没有把这些说出来，只是问了要去哪里。

　　叶孤菱迟了一会儿再下班，陈劲已经把要去的地方搜索了一下，确定了大概的方位。

　　那是一个叫做“四海会”的地方，是一个消费不菲的高档会所，会所有一层是名厨私房菜。

　　陈劲没有去管消费，无论叶孤菱还是苏妤，都是消费得起的，他关心的是这地方的安全问题。

　　搜索了解了一下，他也就放心了，这不是新冒出来的，平时消费的不是名流就是富豪，基本上普通的安全问题是不存在的，不会出现鱼龙混杂。

　　“这是苏医生提议的地方。”

　　“嗯？”在认真开车的时候，听到叶孤菱这突兀的一句，陈劲有点不解。

　　他其实去高档会所餐厅，也不会自卑或不自然，叶孤菱如此在乎他的感受，虽然是出于好心，但换一个人的话，反而更敏感了。

　　“那里方便谈话，苏医生想要趁热打铁，再和你聊聊。”叶孤菱解释了一下。

　　陈劲这才反应过来，原来苏妤是直接说了。


第301章 目的就这么简单

　　本来陈劲对苏妤是有点怀疑的，但现在看她这样明说，反而显得磊落了。

　　那她到底是何用意？真的测试出他心理有问题？

　　“她说本来想要晚上单独约你聊聊，不在办公室，可以放开一点。但考虑到你会保护我回家，应该没有空，所以就约了一起吃饭，四海会那里的环境比较好。”

　　陈劲笑了笑，敢情之前没第一时间回复她，让她觉得没面子了，所以直接和叶孤菱联络。

　　叶孤菱只是解释了一下今晚的安排，也没有问他之前苏妤的会诊有没有什么问题。

　　四海会虽没有到郊外，但位置也有点偏，好在下班高峰期，偏一点的地方反而不堵车。

　　叶孤菱是来过的，带着陈劲直接上了电梯，来到了会所七楼的私房菜餐厅。

　　她提前预定了房间，服务员直接领着他们进去，苏妤还没有到。

　　这个房间很大，除了正常的大圆桌和休息区沙发茶几之外，另外还有一个套间，门开着，能看到里面另外有沙发茶几。

　　这应该就是方便谈话的地方，来这里消费的贵客们，除了单纯的吃喝，更多还是各种生意交易的宴请，那关键人士就可以关门另外细谈，不用顾虑其他陪客了。

　　叶孤菱准备好了要做东，加上和苏妤也是熟悉朋友，所以不等她到来，先要了菜单点菜，也不管三个人吃不吃地完，往多里点，反正三个人占了一个大间也有最低消费。

　　苏妤也没有让他们等多久，在叶孤菱点完菜不久，便也赶到了。

　　“苏姐，今天是我感谢你，帮我插队安排了三个人，也真的帮了我们的忙。所以你别跟我客气，我也不跟你客气，已经点菜了。”

　　苏妤摇头笑道：“想太多了！我只是靠专业技术混口饭吃，你却是大富婆，我才不会跟你抢买单呢。”

　　“那正好，你还要和陈劲谈谈的话，可以到里面去，我也可以先处理一点公事。”

　　叶孤菱指了指套间，她把随身电脑也带上来了，不放过一点空闲时间。

　　苏妤却是伸手指了指：“还是你进去吧！”

　　“啊？”

　　“我知道还有绑匪没有抓到，虽然这里很安全，但我们在里面，万一有人把你掳走了都不知道，我可不想承担风险。”

　　“晕……这也太夸张了吧！”叶孤菱笑着摇头，但还是收起电脑过去。

　　虽然苏妤是开玩笑的语气，但陈劲却是认同的。之所以会和叶孤菱一起来吃饭，就是不便让她落单了，她在里面，才是在视线范围内。

　　服务员没有那么快上菜，也吩咐过不要进来打扰，在叶孤菱进去关上门之后，偌大包房就陈劲和苏妤两个大眼瞪小眼。

　　“小朋友，坐吧！”苏妤自己拉凳子坐下。

　　陈劲默默在她旁边坐下。

　　“长话短说吧。”

　　苏妤盯着他看了一下，叹道：“我也准备长话短说，其实也没有多少可说。”

　　陈劲没有说话。

　　“我之所以要再联络你一次，是因为中午她们在不方便说话。”她声音压低了一点。

　　陈劲抬了抬手，示意她现在有什么可以说了。

　　他这态度，让苏妤不由得暗暗咬牙，之前被催眠的时候，一口一个“不知道”，现在清醒着，连话都懒得说了！

　　“简单来说，就是我虽然催眠了你，但你意志力强大，并没有被我问出什么秘密，而我也觉得没意思，没有再问你更多。”

　　“然后呢？”陈劲不动声色，他虽然有信心，但对催眠了解不多。

　　这个心理学博士可以不声不响的催眠他，谁知道问了多少东西呢？

　　“然后就是找机会向你解释清楚，我怕怀疑我知道了你的什么秘密，要把我杀人灭口什么的。”

　　苏妤半开玩笑的说出，眼睛紧盯着陈劲。

　　陈劲的目光飘了开来，不是心里有鬼，而是怕她又不声不响的催眠。

　　“你想太多了。”

　　“那就好，我就怕有什么误会。”

　　“然后呢？”

　　“没有然后了。”

　　“只是这几句话，你可以直接发信息给我就可以了，何必非要另外找时间面谈？”

　　陈劲可不相信她就是为了澄清这么几句，甚至对她的话，也是半信半疑，不能确定是不是真的。

　　苏妤妩媚一笑：“小朋友，我现在当面跟你谈，还有小叶也在这里，我本来准备请你们吃饭的，算拿出了足够的诚意吧？”

　　“……”陈劲没有回应。

　　“可你听了之后，真的相信吗？应该在怀疑我另外还有什么目的吧？”

　　“不是应该，不是怀疑，我直接就问你然后呢。”

　　“所以咯！我要是发信息跟你解释，估计你连标点符号都不相信！”苏妤嗤笑了一声。

　　陈劲没有辩驳，当面他都不相信就这么简单，单是信息的话，还真的不可能相信。

　　苏妤脸色一正：“虽然我没有探问你什么——你被催眠后潜意识口风还是很紧，但基本能猜到，你无非是军人、保镖、雇佣兵几类人。”

　　陈劲哑然。

　　可不是么？像昨天的表现，还有上次启航中心的表现，别说苏妤，叶孤菱也能猜到就这几个方面。

　　“我不认识你，但我就是研究人的，通过对你的观察和分析，可以很快的了解你。”

　　苏妤低声道：“你是一个很危险的人！”

　　“呵呵，所以我就可能会把你灭口？”

　　“那是玩笑，但你可能会担心我知道了你什么，事实上没有；另外一方面，我是希望你别伤害小叶！”

　　说到这里，陈劲的怀疑消散了不少，这两层原因加起来还是可能的。

　　“我不会伤害她。”他说得很平静。

　　苏妤轻叹了一声：“接触有限，了解有限，终究不认识你。我也不知道你这话的底线是什么，对于有的人，不把人弄死，就不算伤害。对于有的人，一句话就算伤害。”

　　“呵呵，我没有那么矫情文艺。我说的是不会伤害她的人身安全，当然，我也不是打她身家主意。我……只是一个保镖。”陈劲说得很坦然。

　　苏妤紧盯着他，缓缓说：“如此最好。就算真图钱，也希望别伤人，更别骗人感情！”

　　“……”


第302章 业余中的业余

　　陈劲很无语，难道是在催眠的过程中，说了什么劲爆的话么？竟然能联想到“骗感情”！

　　苏妤竟真的没有再说什么了，又示意陈劲有没有什么要询问的，如果没有的话，就可以叫叶孤菱出来了。

　　“您是医生，或许催眠也是您的特色技术……”

　　“所以呢？”

　　“所以我即便有点不甘心，但也只能怪自己不够小心，真说了什么不想说的，也是自己意志力还不够强悍，不会迁怒于你。”

　　“很好。”苏妤点了点头。

　　“你站在朋友角度，为叶小姐的劝诫，我也是认同，虽然我也只能给你口头上的答应。”

　　“这就很好了，我相信你的人品，你口头上答应了，就一定会做到。”

　　陈劲笑笑：“你不用拿话将我，这就像是为了不让某国到处发动战争，先给他们总统发个公开信，但该怎样还会怎么样。”

　　苏妤也是笑笑，算是默认了。

　　他们相处的时间加起来还不到一个小时，就算能分析判断出一些情况，又怎么能确保人品呢？

　　“如果还有其他的话，请直说。”陈劲正色道。

　　苏妤依然笑笑：“没有了，要说的我已经说完了。至于你的疗程，也不需要再进行。当然，如果你还有心理问题，欢迎来找我。”

　　“不用收费？”

　　“另外收费。”

　　“……”陈劲耸耸肩，过去把叶孤菱叫了出来。

　　“这么快？”叶孤菱有点不可思议，本以为会有比较深入的谈心，没想到才几分钟就完了。

　　苏妤笑道：“他的情况其实没有你担心的那样严重，中午不过是当着你们，不太方便多说。所以另外找机会，其实也就简单几句话的事。”

　　叶孤菱有点无奈的抱怨：“只是几句话，打电话说就好了嘛。”

　　“唔……”苏妤故作沉吟：“你不是小气的人，不会介意请吃饭。那这么说的意思，就是怪我耽误你时间咯？”

　　叶孤菱忙说：“没这意思，请苏姐吃饭，我是很开心的。”

　　为了表示诚意，她把电脑关了。

　　本来她不是话多的人，但因为三人之中她是桥梁，也只好多找话题。

　　叶孤菱本来就忙，苏妤也忙，平日也没多少时间碰面，正午主要是针对性的，现在放松下来，倒也不缺话题。

　　陈劲是司机和保镖的身份，就在一边安静的听着，等上菜之后，他就负责了吃。

　　两位美女都是浅尝辄止，饭量不大，为了不浪费，陈劲也必须大快朵颐。

　　饭后叶孤菱本要告辞回家，苏妤却说他们都需要放松，建议她去平时不常去的场合休闲一下。

　　叶孤菱一心扑在事业上，商业应酬能推的都尽量推，对于休闲放松的场合，都不太常去。

　　考虑到磨刀不误砍柴工，便让苏妤建议，大家一起去玩。

　　苏妤建议去做SPA，那是可以很好让身心放松的方式，四海会就有一层，水平还是很不错的。

　　SPA之后，如果不急着回去的话，还可以泡泡吧。

　　四海会有几层不同主题的酒吧，但苏妤却不建议在这里，因为不好玩。

　　四海会的高消费档次定位，造成能来吃喝玩乐的，经济实力都强。而除了生意或交易的商务需求之外，其他更多就有点装逼的味道。

　　和生意伙伴来，或招待客户，这里够级别够范儿；带个无知少女来见识一下，自然也是不错的。但她们纯粹放松的玩，就没意思了。

　　时间还早，但不确定SPA多久，便没有先确定酒吧，而是来到了四海会康乐楼层。

　　一过来，他们三个就被分开了，苏妤和叶孤菱有女部长带着前往女宾部，从接待到服务员和技师都是女性。

　　另外有男部长带陈劲到了男宾部，这边接待部长、服务员是男的，当然技师还是女的，除非有特别指定。

　　男士的服务项目，当然和女宾的SPA有点区别。跟着叶孤菱和苏妤一起来的，陈劲当然也不会去问有没有特殊服务——万一来个叫“特叔”的服务……

　　事实上除了他们标榜，陈劲也相信这里完全正规，毕竟档次在这里，一旦有不正规的传出，就让女宾都不来消费了。

　　这里从上到下吃喝玩乐一条龙的配套服务，能让一起宴会的男女顾客都同样服务，远比不正规服务更赚钱。

　　男宾客真要找小姐，也会是去夜总会。当然，愿意给钱，没有私下不能谈的。

　　陈劲要了一个普通的松骨按摩，部长表示他可以先去洗澡，马上去安排技师。

　　这里可以去公众浴池泡澡，或者蒸桑拿什么的。不想和陌生人一起泡澡的，也可以直接在房间配套浴室洗澡、蒸桑拿。

　　其实很多针对男顾客的休闲中心都是这么设计的，按摩房就有浴室。后来打黄不许这样，得公众浴室，但也有把浴室改装在房外，以方便客人的私密性。

　　这里客人大多是朋友伙伴一起，往往一起泡澡蒸桑拿之后再回房按摩。但应该后台硬，房间都像客房一样保留独立浴室，并在浴室还有小型汗蒸间。

　　陈劲洗了一个澡，换上一次性浴裤，便趴在床上。

　　很快有人敲门说技师，他应了一声，也没有抬头看。反正只是按摩，管她长得怎么样，也相信这里的素质不会太差。

　　客人没有挑剔退掉，技师当然不再追问，马上就开工。

　　很快陈劲就无语了，长相什么的没回头看不说了，但这技师的按摩水平，就是业余中的业余！

　　“大力一点，没吃饭啊？”

　　“噢！”听到他的抱怨，跪在床上的技师忙使劲给他按背。

　　陈劲再次无语，这回力气是大了一点，但带来的不是舒适，而是明显被指甲掐和刮！背上肯定出痕了。

　　“你新来的吧？”

　　“是啊，第一次上班。你怎么知道的？”

　　这还用问吗？陈劲腹诽，看她这水平也做不了几天。但他也是陪着叶孤菱她们，并不是特意来按摩的，也就懒得投诉或换了她。

　　别的客人会投诉是别的客人了。

　　“咝……你能不能轻一点？”感觉到肩膀上被指甲大力的抓了一道，陈劲忍不住皱眉。

　　“老板，不是你让我大力点的么？”

　　“你的老师没教你不能留指甲吗？”

　　“噢！刮疼你了吗？不好意思啊，我看你挺结实粗糙的，没想到这么细皮嫩肉！”

　　这什么话啊！陈劲没想到他竟然还能得到细皮嫩肉的评语，加上这技师声音比他的皮肤更“粗糙”，他实在懒得跟她说话。

　　“大哥，你是想要搞大保健么？”技师又压低声音说。

　　陈劲没了脾气，看来这女的以前是做不正规的，在这里还想要来这一套。

　　不过手法那么差，声音那么粗，竟然还能进得了这里，应该人长得很漂亮吧？


第303章 竟然是她！

　　消费高的地方，收入更高，一般对服务质量要求也更高。按摩水平不行，声音还不好听，不是长得漂亮的话，实在没理由能被录用。

　　陈劲正想要转身过来看看，背上却又被抓了一把！

　　“大保健也不找你这样的！”

　　听到他没好气的话，技师似乎有点尴尬，没有说话。

　　随即陈劲感觉到技师摊开一条浴巾覆盖在他的背上，这让他暗暗嘀咕了一下，真是新手，早应该盖上浴巾了，隔着浴巾起码不会被抓到。

　　拉扯浴巾盖好他的背、臀之后，技师却只是随便按了几下，更加的应付事了。

　　陈劲有点不爽了，本来他想着对方是新来的，懒得投诉她被扣钱、甚至丢工作。技术差已经忍了，现在因为没搞大保健，态度还变得更差！

　　他忍无可忍，正准备翻身过来的时候，却忽然感觉有物体隔着浴巾、浴裤，戳在了他的菊花上方！

　　“卧槽！”

　　反了天了！

　　陈劲怒而转身，却看到那技师早有准备的跳到了床下，正一脸得意的笑着。

　　看清楚这个技师的脸，让他不由得愣住了。

　　不是长得漂亮不漂亮的问题，竟然是林宛！

　　林宛当然不会是这里的技师，没有穿工作制服，也不可能这样体验生活。

　　她也不可能穿着一次性的浴裤，身上披着酒店那种厚厚的浴袍，一看就是从女宾部过来的。

　　毫无技术、指甲掐刮、声音粗糙……这些就不难理解了！

　　认出是林宛，陈劲的怒气不好爆发出来，只能冷冷的讽刺了一句。

　　“林家的宝贝女儿，竟然要出来做大保健，看来家道中落了啊！”

　　“乱讲！你才家道中落，你才做大保健呢！”正得意的林宛马上反唇相讥。

　　陈劲虽然只穿着浴裤，但怕叶孤菱会联络他，手机当然没在裤子口袋，而是拿来放在枕头边了。

　　此刻直接顺手拿起，解锁、进入相机程序、拍照，一气呵成！

　　“不是做大保建，那就是兼职援助交际了？啧啧，我应该给林毅看看他妹，可以好好羞辱他一番了！”

　　林宛刚刚做好了准备，直接到了靠近门口，如果陈劲来抓她，就马上开门出去，外面吼一嗓子，就有人过来了，不用怕他乱来。

　　但正和他斗嘴，没留意他手机在枕头旁，一下反应不及就被拍了。

　　现在听到要把这发给她哥哥看，一下慌了，就算能解释清楚，也肯定少不了挨骂。

　　她不知道陈劲有没有林毅的号码，如果有的话，就不需要等见到真人，直接就发过去了。

　　那最多也就几秒钟的事！

　　所以林宛反应过来，赶紧冲上来抢陈劲的手机。

　　“一码归一码，发给我哥算什么英雄！”

　　“我又不是英雄。”

　　陈劲还坐在床上，而林宛在床下，他只要把手举起来，她就无法抢到。

　　心急之下的林宛，只能爬上来抢。

　　抢了几下没有抢到，林宛急道：“你要敢发，我就把我爆了你菊花的事说出去！”

　　不提这个陈劲还放下了，一提火气就上来了！

　　其实当然没有爆到他，甚至连碰都没有碰到，只能算是用手隔着浴巾戳了一下他的屁屁而已。

　　但被这小丫头片子给耍了，而且说出去可不好听，这就是让人恼火的事。

　　林宛的争抢，已经扑到了陈劲的面前，随着她在床上站起来，已经抓住了陈劲的手，正赶紧抓住手机。

　　火气上来的陈劲，放弃了手机，直接抱住她的双腿，一下把她放倒在了床上！

　　林宛虽然被震了一下，但注意力都在手机上，一方面怕他已经发出去了，一方面必须赶在他抢回去之前把相片删了。

　　看了一下手机页面，似乎没有发送什么，她赶紧把相册里面刚拍的照片删了。

　　刚刚松一口气，才发现自己趴在床上，陈劲已经坐在她腿上，似乎还把浴袍掀起来了！

　　还没来得及惊叫，就发现被陈劲一式“菊花点穴手”给戳中了！

　　“啊——你这个淫贼！你这个混蛋！”

　　刚才她只是隔着浴巾碰了陈劲一下，现在却是被反戳了一个正着，直接让她浑身战栗了起来。

　　“喜欢玩这种啊？”陈劲一手把她的头按在了枕头里，靠近了她的耳边说话。

　　林宛使劲挣扎。

　　“你不是要看爆你哥吗？我对你哥是没兴趣，对你的雏菊也没兴趣。不过你这么喜欢，可以做好事成全你！”

　　“我……不喜欢！”林宛使劲仰头，挣扎说了出来。

　　她之前当然是玩笑，刚才有恶作剧的成分，也是为了出昨晚上的恶气。但现在被压得不能动弹，才恐惧了。

　　“你刚刚摸我了，我就回敬你一下。你要是不求我，那我就要来真的了！”

　　陈劲拉了拉她的浴袍。

　　林宛本来还想着要强硬一下，可现在这姿势，还有他这动作，让她一下就屈服了！

　　她要是不能逃出去外面，在这里呼救都不管用。因为她能混过来，打的幌子就是陈劲的女朋友！

　　她是在女宾部大厅，无意中看到他们三个，马上灵机一动，想着借机报复陈劲。

　　当时她也没有想清楚怎么报复，只是避开了叶孤菱，跟过来和部长说是前面陈劲的女朋友，等会儿她帮陈劲按摩就好了。

　　男的冒充男朋友不算奇怪，女的肯定不会冒充别人女朋友的。不管是来考验捉拿的，还是个人趣味，部长都不好说什么，只能带着来到陈劲房前等着。

　　所以这会儿她在这里喊不要、救命什么的，人家听到也会以为他们是男女朋友闹着玩的。

　　不是女朋友你跑人家房里去干什么？

　　“我求、求你……放过我吧，我错了！”林宛簌簌发抖，马上就求饶了。

　　“不行，你这人说话如放屁，昨晚上还道歉道谢呢。”

　　感觉到陈劲压了压她后面，又隔着浴袍摸了摸她的背，林宛吓得赶紧说：“对不起，我真的不敢了！我昨天生气，是你把我扔到树丛里面，我的背、我的屁……都被树枝戳到了。”

　　“……”

　　陈劲有点汗，当时他确定不会让她受伤，但会被树枝戳到并不奇怪，这也是为什么他没让她正面摔过去。

　　她那么着恼，不会真的凑巧戳到菊花了吧？


第304章 一百块会给你

　　陈劲忍不住向下瞄了瞄，心里有点邪恶的火焰在燃烧。

　　看他没有回音，林宛再次紧张了起来：“对不起啊，你要我怎么样？别搞我啊，我刚刚只是头脑发热。”

　　“头脑发热就跑男人房间里来？还好哥哥我比较善良，换另外一个人，早把你奸了！”

　　“对、对，我知道你是好人，你不会上我这种脑残的，对不对？”

　　为了保菊花，林宛不介意说自己是脑残。

　　陈劲刚刚反击了一下，火气也消散了，再这样压她身上，就会有另外一种火气上来了。

　　他翻身躺在了床上，把手机拿了过来。

　　林宛赶紧爬起来，手忙脚乱的拉扯睡袍。有过刚刚的经历，再看到只有浴裤的陈劲，她已经不敢靠近了。

　　“我、我……先走了。”

　　看陈劲没有再抓她的意思，林宛退到了门边。

　　“等一下。”

　　一听这话，林宛立即抓住了门把手，只要陈劲一有动静，就马上开门狂奔出去。

　　“你还要干、干吗？”

　　“要啊。”陈劲顺口调笑了一句。

　　“啊？”林宛一下没反应过来，等琢磨过来时，又点尴尬又有点紧张。

　　一想到刚才被压着无法动弹的情况，她就心虚了，被菊花点穴手之后，更是觉得不自然，她可不敢再玩火。

　　“你这个假冒的技师跑了，得让他们给我安排一个正牌的技师过来推拿啊！”

　　“噢、噢！应该的、应该的。”林宛赶紧点头，也是松了一口气。

　　在开门的刹那，她又问了一句：“要两个吗？”

　　“滚蛋！”

　　打发林宛走了之后，陈劲没有再爬着等了，就这样靠在床上等。

　　很快部长重新安排真正的技师过来，陈劲也没有挑剔，重新放松按了一次。

　　虽然经过了这么一点插曲，但陈劲的按摩还是比她们的SPA更快，确定还要一阵，他便换好了衣服在外面大厅坐等。

　　林宛被他这么一惊吓之后，大概早已经跑了，等到叶孤菱和苏妤出来，也没有再见到她的身影。

　　本来陈劲以为是叶孤菱买单，也就心安理得的等着，出来后没有先去买单。

　　没想到是苏妤买单的。

　　之前吃饭是叶孤菱买单，现在SPA按摩又是苏妤买单，搞得他好像是吃软饭的小白脸一样，也是有点尴尬。

　　她们的SPA不知道具体哪些项目，但明显两个人都精神好了许多。

　　在出来等电梯的时候，有一个女孩小跑着过来，嘴里喊着“等一下”。

　　“别着急。”苏妤看她穿着高跟鞋，怕她摔着了。

　　女孩对她们两个微微躬身致意，然后就到了陈劲的身边。

　　就在陈劲莫名其妙，叶孤菱和苏妤也有点奇怪的时候，她拉了拉陈劲的衣服，小声说话。

　　“老板，您得把小费给我啊。您要的特殊服务，没签在单内的。”

　　就他们几个人，即便她压低了声音，叶孤菱和苏妤还是听到了。

　　两个人的脸色都精彩了起来，特殊服务，还用说明白吗？

　　“陈劲！”叶孤菱的脸色有点不好看。

　　就算苏妤不知道她和陈劲的那一层关系，表面也是她的司机兼保镖，这不丢她的脸吗？

　　苏妤轻笑了一声：“男人嘛，可以理解。小费多少，要不我帮你付了？”

　　陈劲看这女的走近，本来就莫名其妙，但听她这么一说，又看她紧张的样子，马上就明白。

　　他没搞什么特殊的服务，也不是这个技师。这又是一个假冒的技师，很显然是林宛不甘心又来抹黑他。

　　不过这可不好解释，她们两个是不会相信的，要让她们相信，就得把刚才林宛的事全说一遍，或许还要找到林宛对质才行。

　　看陈劲不吭声的样子，叶孤菱以为他又开始抠门了，还真想要人家苏姐帮他付？

　　陈劲流浪外面多年，会染上不好的爱好，她也是可以理解的，但人总要有个分寸。私下你怎么胡来都是你的事，别当着外人啊！

　　正好电梯门开了，她一跺脚，没好气的走了进去。

　　苏妤也只是说说，帮陈劲按摩买单了无所谓，那是叶孤菱的面子，可总不能找小姐的钱也她出啊！

　　在她们走进电梯的时候，陈劲也有了对策，立即笑着一把搂住了那个女孩！

　　看到这一幕，叶孤菱更是气得说不出话来，使劲按电梯关门键。

　　这家伙简直了！

　　是脸皮厚，还是破罐子破摔？

　　“小费是吧？刚刚不是说好了出去开房之后再给过夜钱吗？”

　　陈劲一边笑着说，一边搂着那个女孩，在电梯关门前进入。

　　“哼！你就留在这里过夜吧！”叶孤菱冷冷的说了一句。

　　那个女孩眼看电梯门关上，也使劲挣扎：“放开我，我不出去！”

　　可是她又如何能够挣脱陈劲的手臂？正如被强行拉进来一样，完全没有反抗之力！

　　“别着急，你不是要拿小费吗？我们可是说好了过夜的，不过夜不给钱。”

　　“那我不要了，你放我出去！”看着电梯门关上，女孩更加的紧张，努力想要伸手去按电梯。

　　可是陈劲基本上算是夹着她，哪里还给她放手的机会。

　　听他还在这里谈生意，和小姐谈过夜，叶孤菱只觉得羞愧得无地自容。

　　还好现在只有苏妤一个人，要是有陌生人看到，又认出她来了，那真的要成为巨大笑柄了。

　　她现在唯一希望的就是电梯马上到达地面，这里想要和他划开距离都不行。可现在几秒钟，好像几个小时一样难过。

　　“呵呵，说好了一百块过夜，会给你的。你就算不要，我也不能放你回去！”

　　苏妤始终淡定在旁边看戏，除了和她不相干之外，也是职业习惯。

　　本来她只是想要多观察了解一下陈劲，看看这小子到底是怎么样一个人，但听到这里，开始意识到不对了。

　　就算她不清楚行情，也知道绝对不可能一百块过夜。就这“四海会”的档次，光一个普通按摩都要好几百，怎么可能给特殊小费才一百？更不可能过夜一百了。

　　然后她回想了一下，陈劲的反应从一开始就不符合常理，一般来说应该马上矢口否认、撇清关系，哪有像他这样揽过来的？

　　再说了，如果技师真有过特殊的服务，不能算在整个单里面，也一定会当场索要现金，不可能等着走了才跟出来要。

　　电梯门开了，下面有人等着要进电梯。

　　叶孤菱急匆匆一个人往前走，苏妤也忙跟上，而陈劲更是夹着那个女孩跟着出去了。


第305章 崩溃

　　那女孩本来在挣扎，看到外面很多人，迟疑了一下，想叫又不敢叫。

　　“求求你，放过我吧，我不要了，我什么都不要了……”

　　跟着走出来，她小声的哀求了起来。

　　这是最后的机会了，如果真被带走了，那今晚上可能就麻烦大了！

　　她不敢大声叫，是怕被别人误会鄙夷。

　　叶孤菱快步走向停车场，但还没有到就停了下来。

　　看了一下旁边没人，便等他们过来，冷冷的向陈劲伸出了手。

　　“把车钥匙给我，不用你开车了。你带她去过你的夜吧！”

　　看出一点端倪的苏妤忙拉了拉她。

　　“好啊，今晚上赚大了。”陈劲邪笑了起来。

　　那女孩被夹着走不了，现在一听这话，没有希望了。真要被拉去开房怎么办？报警吗？

　　“对、对不起……两位姐姐、大哥，实在对不起，我认错人了……”

　　叶孤菱当然看得出陈劲把她夹着不放，听这话哪里会相信？还以为是陈劲胁迫她说的呢。

　　苏妤却是开口了：“过来这边说话。”

　　带着大家移步到了停车场旁边一处没人的地方。

　　“到底怎么回事？你不是认错了人，你是有意栽赃陷害！”

　　“我、我没有！”女孩更紧张，赶紧辩解。

　　“报警吧！她如果是陷害我，这归警察管。不是陷害就是做那行的，不管认错还是没认错，都是违法的，我们报警举报有功！”

　　叶孤菱会那么激愤，除了让她觉得被连累丢脸之外，还有一份恨铁不成钢。

　　但她也是理智之人，不过是因为身在其中。苏妤这么一说，她马上也冷静了下来。

　　现在听到陈劲不怕报警，更是明白过来，这其中必然有隐情。

　　“你到底是什么人？”

　　三个人一起质问，那个女孩更是近乎崩溃，几乎说不出话来了。

　　陈劲把手一松，让她靠在里面，他们三个在堵住了她。

　　结果女孩完全脚软了，差点直接滑倒，赶紧扶住了后面的墙。

　　“我看她应该还是学生，报警之后，去他们学校向同学老师调查一下，就知道是不是做那个的了……”

　　陈劲这看似不经意的一句话，当即让那女孩崩溃了！

　　其实真要报警，她也不会有什么事，陷害要看什么事，有没有成功，只要推说恶作剧就完了，最多批评教育。

　　至于是不是做小姐，警察也要抓了现场，有人证物证才能抓人的。而且四海会明显大有后台，辖区警所还未必会出警呢。

　　但她本来就心虚，又缺乏社会经验，正紧张呢，一时间哪里想得到那么多啊。

　　“对不起，对不起……不关我的事，是有人给我钱，让我这么做的。你们不要报警，我还是一个学生，我真的不是做那个的，对不起……”

　　听着她带哭腔的话，叶孤菱已然完全证实了，她看了陈劲一眼，目光有点复杂。

　　显然，对他的了解还远远不够，对他的信任，也只是在大是大非或者安全人品等方面，在生活作风上面，还是信任不够。

　　“啧啧，学生就收钱栽赃陷害，这比做那个更加恶劣啊。就算不报警，我也得找你们学校反映情况。”

　　陈劲说着，又看了看旁边的四海会。

　　“这个会所那么高档次，竟然还有这样的事发生，看来得找他们老板谈谈，仔细调查一下到底是什么人！”

　　女孩一听，直接腿软坐倒了下来。

　　光是警察和学校，已经让她崩溃了，现在又扯到了四海会！

　　四海会能吃喝玩乐一条龙那么大的一个高档会所，岂会没有背景？传说老板是黑白通吃，心狠手辣之辈！

　　要是被投诉到大佬哪里，结果肯定会比警方、学校知道后更惨！

　　“不、不关里面的人，其实是……是我的一个朋友，一个同学……”她正最后挣扎着要说出名字的时候，手机响了。

　　林宛并没有走，刚才被反爆了一次，还差点真的菊花不保，让她很是后怕，再也不敢自己去找陈劲的麻烦了。

　　但就这样认输，也是非常的不甘心，这是输了一局又一局。

　　最后她想到陈劲是和叶孤菱一起来的，好像还有别的女士。如果能败坏一下他的声誉，也算是恶心到他了。

　　刚刚按摩出来，这就是最好的机会！

　　于是和一起来的女生朋友一起商量。今天是她请朋友来这里做SPA，被请的女孩们，当然主动请缨，甘愿帮她的忙。

　　陈劲在大厅休息的时候，她们就在后排沙发缩着，等着机会。

　　最后追出去的时候，其他人也跟着在后面看热闹，没想到陈劲会直接把那女生拉进电梯带走了。

　　在等到电梯下去之后，林宛非常着急，万一陈劲真把人带出去叉叉了，那她怎么向人交待啊！

　　那就不是恶心人的恶作剧，而是整出大事来了。

　　在犹豫之后，她还是主动的打电话过来。

　　她自然知道陈劲能猜到是她，所以这个电话肯定也会接。

　　女孩没有接电话，把手机举了起来，给他们三个看，来电显示，就当是她的供词了。

　　看到“林宛”两个字，苏妤不清楚状况，叶孤菱则是马上明白了。

　　原来是林宛！

　　这妮子还在为昨晚的事生气报复呢，果然和她哥哥还是有点像的。

　　叶孤菱把手机拿了过来，接听了电话：“林宛，你让我很失望，想不到你是这样的人。”

　　“你……啊？妮可姐……我……”林宛以为陈劲会接，正准备好了恳求他放过的台词，没想到是叶孤菱接听了。

　　叶孤菱失望的话和语气，让她无地自容！

　　她很想解释一下，不仅仅是昨晚的事，刚才还被他用手戳了菊花啊。可这话不能当着小伙伴的面说出来，也不便向叶孤菱说。

　　在她干着急的时候，叶孤菱已经挂了电话。

　　“走吧！”

　　把电话扔给了那女生，她便向停车处走去。

　　“照顾好小叶。”苏妤低声跟陈劲说了一句，然后跟上叶孤菱告别。

　　陈劲看了一下还坐在地上的女孩。

　　“你这是交友不慎啊！还没有认出来吗？那是未来科技的叶总，我是她的司机，你以为只是整蛊人，我们会有律师团以栽赃陷害的罪名告你，长点心吧姑娘！”

　　正颓丧无力的女孩，听到又吓了一跳。

　　这时候林宛她们也电梯下来了，正跑出来寻找，陈劲没再理会，过去取车离开。

　　在车上两人都不说话，叶孤菱没有道歉，陈劲也没有解释，只是静静的开车。

　　开出一段路之后，叶孤菱觉得理应道个歉，正想着怎么开口，忽然听到陈劲的话：“坐稳抓好！”

　　后面一辆快速开着的大货车，突然变道往他们撞了过来！


第306章 逼停

　　这个变故让叶孤菱吓了一跳，整个人都紧绷了起来。

　　陈劲刚刚是专心的开车，这一点不对劲，立即让他觉察到了，并马上做出了反应。

　　货车的威胁主要在变道的突然，至于快速撞过来还在其次，因为他们的车也在同方向前进。

　　加速撞击运行的目标，要比撞静止目标难一点，先要追上抵消的车速。

　　陈劲刚刚开得不算快，但比起刚刚启动，加速就要容易多了，豪车的其中一个优势就是加速度。

　　不过有心算无心，变道的突然，和有意的狂飙，让陈劲即便全力加速，也不过多拖延了一段距离。终究还是被撞上了，但情况是要轻得到。

　　叶孤菱被震了一下，但并没有惊叫，只是扭头看了一下后面。她知道这个时候慌乱惊叫，于事无补之外，还会给陈劲增加压力。

　　陈劲已经把车加速，准备先把他甩开距离再说。轿车要和吨位不一样的货车硬碰硬，那是找死。

　　后面的货车还是紧咬着追上来，开得很疯，几乎是要把他们碾压的姿态。

　　一番追逐已经过去几百米，这一段车少，但也不会完全没有车辆。

　　陈劲一下看上了前面的一辆货车，只要能够穿过去前面，就能借这货车挡一下后面的车了。

　　但意外再次发生，前面的货车，竟在他追近的时候，突然变道到了正前方，直接挡住了去路！

　　这如果撞上去，后果也不容乐观，想要变道也来不及，货车是斜着挡住的，直行会撞在侧面，变道则是被车尾挡住。

　　如果只有陈劲一个人，他可能会尝试飘移的方式，大幅度快速转头，从车尾后穿出去旁边。

　　但现在后面还有一辆货车，这样的后果很可能被横撞上去！

　　而车里面还有叶孤菱，他不能冒险。

　　陈劲不得不急刹车，而后面追过来的货车，也瞬间赶上，同样变道斜行，和前面的货车、旁边的隔离带，以三角将陈劲逼停。

　　“过来锁好车门！”

　　陈劲说话的时候，已经解开安全带开门下去了。

　　叶孤菱刚刚也是高度紧张状态，一听这话，赶紧抢身把车门锁了。

　　对方是逼停他们，足见并非是要直接杀人，而极有可能是绑架人质。如此车门上锁，就能稍微的多保护一会儿。

　　叶孤菱刚刚是听从陈劲的安排，锁好车门之后，才反应过来，他一个人出去，岂不是非常的危险？

　　想要叫他，已经没有作用；想要开车门，则会让两个人都危险。

　　不过她也没有干着急，迅速的找出手机打电话报警。

　　陈劲会抢先出来，就是要主动出击！

　　会搞这么大阵势的，已经不是普通的流氓，躲在车里是没有多大效果的，根本坚持不到警察到来。

　　他在行动，对方同样在行动！

　　刚刚逼停了他们，前面货车上的人，已经开车门下来了。后面货车迟了片刻，但他在驾驶位上，就可以直接盯着陈劲。

　　正如他刚才果断的撞车一样，此刻也是非常果断的抓起枪，隔着挡风玻璃就对着下车的陈劲来了一枪！

　　“砰！”的枪响，让叶孤菱本能的蹲了下来，人也更加的紧张，想要张望陈劲在外面的情况，又看不他的身影。

　　这让她非常的着急，不知道陈劲是躲开了，还是中枪倒地了。

　　后面货车上的，正是陈劲之前见过的那个假保安，此刻没有了挡风玻璃，他的视野更好，瞄准也不会有阻隔。

　　但他还算非常的谨慎，并没有下车。因为还有一个伙伴从前面下来了，他在车上既可以更好的自保，也能起到掩护作用。

　　陈劲当然没有被枪击中，昨天杜寻冬他们有枪，就足以说明这个团伙有能力搞到武器，肯定也还有其他的枪支。

　　看到前面货车是有一个人下车，后面开车的应该是那个假保安，两人都带走面罩。

　　陈劲也断定不会有更多的人，只是两个人的话，那就要好办多了。

　　至于他们能在这里等着，自然是提前设计好了的路线。这不是苏妤泄密，或者四海会有他们的人，估计是在假冒保安的时候，他们已经在叶孤菱的车哪个地方安放了追踪器。

　　陈劲一出来首先是观察环境，随即便是闪身钻到了车底下，以此避开上面的视线和枪击轨迹。

　　因为一切几乎都是在差不多的时间里发生，所以在车里面的叶孤菱，还担心是不是中枪倒下了。假保安可以看到地上没有尸体，但不知道有没有击伤他。

　　前面货车下来的人，已经到了叶孤菱的车前，他手里同样拿着枪，和后面货车驾驶位上两个人从不同角度瞄准着。

　　他们也算得上是悍匪了，敢如此大动作的撞车，也不急着挟持人质离开，而是要把陈劲先置于死地！

　　叶孤菱缩躺在了车里面，刚刚紧张的拨打了电话报警。

　　和一般人拨打公众报警电话不同，她是直接打了昨天负责案件的刑侦队长。

　　她的阅历和冷静起到了作用，如果直接打110，是报案中心接听，询问之后是记录，或者转接，也是根据地址分配最近的警所。

　　如此既耽误一点时间，也无法最恰当的部门前来。

　　如果打给市局领导，固然会高度重视，但同样也无法第一时间，领导还是要再找下面做事的人。

　　她不能确定还有多久的安全时间，不能确定有没有几分钟的报警，所以直接打给了昨天案件负责人。

　　陈劲到了车底下之后，迅速的转移到了路中央的一边出来，这样两辆货车就成了他的遮掩。

　　驾驶位上面的匪徒，因为前面有了一个人封锁，他的视线也更多集中在后视镜上，陈劲一爬出来，马上就看到了！

　　他二话不说，也不需要探头出来再瞄准，直接通过后视镜来确定位子，直接伸手出来的时候，就扣下了扳机！

　　这已经很让人猝不及防了，可惜陈劲的经验远不是他能想象的。刚刚会钻出来，而不是爬到后面再爬车顶，就是有意的暴露目标。

　　等对方伸出手来时，他已经抓着货车上面，脚在轮胎借力，整个人迅速缩了起来。

　　枪声过后，子弹从他下方掠过。

　　这一幕当然也从后视镜里面，让匪徒看清楚了，他只要调整角度再来一枪，除非陈劲能飞！


第307章 谁是正派谁是匪

　　陈劲不能飞。

　　但他刚刚缩起来，并不仅仅只是为了闪避子弹，除了提前预判躲开袭击之外，也是下一步攻击的起势！

　　也就是说，他其实是一个连贯动作，而不是干吊在车上。这个连贯动作，便是借着要下落的时候，用力一撑，往前面蹿了过去！

　　当匪徒调整角度抬起枪瞄准陈劲的时候，从后视镜看到的是他整个人过来了，最先到的就是脚。

　　陈劲双脚先到，用力的踹了出去，不仅仅把枪踢飞了，更把那伸出外面的右手前臂，以车窗为支点，给硬生生折断了！

　　同时他双手用力扒住了车顶，不让自己落地，有借力之后，再反脚往车内踢了进去。

　　那个匪徒刚刚在折断了手臂，痛得只惨叫出了一声，后面连声音都没有叫出来，这会儿又面门挨踢了一脚，更是发不出声。

　　完成整个袭击之后，陈劲也松手，让身体往地面落下。

　　在叶孤菱车前的那个匪徒，发现这边的状况之后，也瞄准这边开了一枪。

　　虽然没有挡风玻璃的阻隔，但他的角度是斜的，陈劲踢过去的时候，更容易误伤到驾驶位上的匪徒，所以只能往边上开一枪，基本上是火力压制，无法真的射中。

　　开枪的同时，他也快步冲了过来，并在奔跑的过程中，不管准度，先开枪压制！

　　距离不过几米，只是货车头挡住了他的视角，过来也就两秒钟的事。

　　他连续两枪的火力压制，起到了效果，陈劲并没有冒头出来。可冲过来看到货车旁边并没有人，他马上意识到不对了！

　　刚刚驾驶位上面那个的枪已经掉落地上，陈劲又跳落地上，现在人不见，枪也不见……

　　答案只有一个！

　　这匪徒反应也很快，赶紧往回跑，这会儿轿车反而会是他的屏障，更别说车内还有一个非常好使的目标人质。

　　“他在车底！碾死他！”在回奔的同时，他嘴里也在大叫。

　　货车内的匪徒手臂折断的疼痛，已经让他难以承受，面门又挨了一脚，更是一阵晕乎。但同样也激发了他的愤慨和血性，得到这个信息，立即开动倒车。

　　货车成了陈劲的掩护，他把车倒出去，既能让他显露，也能撞过去碾死。车已经逼停，也不怕跑走了。

　　可惜设想终究是设想，以陈劲的身手，等他把车倒出去，早已经完成转移了。

　　事实上陈劲落地之后，第一件事就是把枪抓了过来，第二件事就是滚入到了车底下。

　　在另外一个匪徒冲过来开枪的时候，他已经藏身车底下，在匪徒叫喊并返回找掩体的时候，陈劲已经在下面瞄准了！

　　因为车底角度的关系，他瞄准也只有一个目标——脚和半截小腿。

　　但这就足够了！

　　那人只来得及奔回到叶孤菱的轿车旁边，陈劲开枪击出了一发子弹，准确的射中了其中一只脚的脚跟上方两寸处。

　　他本来是准备蹿到轿车上面去，那样既不会把脚露出来，又能够从容的瞄准。不管货车退开，还是陈劲自己滚出来，他都能以逸待劳的一枪击毙！

　　没想到临到车前会中了一枪，这让他跳不起来，蹿跃上车变成扑在了车门上。

　　轿车里面的叶孤菱，看不到陈劲在哪里，本就非常的紧张担心，又听到接连的枪响，更是每一枪都深深的震撼，这只要有一枪击中了……

　　这时候持枪蒙面的匪徒扑了过来，身体撞在车门，双手趴在了车底，让她又紧张了几分。

　　一直是陈劲在救她保护她，但现在陈劲自身的情况也不明，万一受伤了呢？

　　本来紧张万分的叶孤菱，意识到自己不能懦弱！不能给陈劲拖后腿、帮倒忙，但也要积极自救！

　　她的大脑其实也一直在高速运转，对于眼前的形势，是能分析到一个大概。

　　这两辆货车的匪徒，应该就是昨天逃逸的同党。今天不知道怎么能准确在这里截住他们，目的自然是她！

　　有了她这个人质，才可以继续的索要赎金，甚至索要更多。

　　如果是有义气的团伙，甚至会利用她的身份，威逼警察放了被抓的两个匪徒！

　　正因为这样，他们是逼停，而不是报复的往死里撞车。所以他们持枪围攻陈劲，而不急着动她。

　　但那前提是他们占据着优势，现在看起来也在陈劲手里面吃了苦头，那就会先把她抓了做人质，逼迫陈劲就范！

　　这些信息，让她明白，扑在车上的这个匪徒一旦缓过来，马上就要抓她。车门可以锁着，车窗可不是防弹玻璃！

　　说时迟那时快，叶孤菱猛的蹿了起来，开了车门锁，然后一手拉开，用双脚对着车门使劲踹了出去！

　　脚跟中了一枪，让那个匪徒也是痛得直哆嗦，也是非常的焦虑。

　　这比断了手臂更加的严重，断了手还能跑，如果警察赶来，他就跑不了了。就算警察没有那么快到，跟陈劲周旋也惨了。

　　他咬牙站定，用枪瞄准了车窗，一手去拉车门，正要说几句威胁的话，没想到车门猛的撞了过来！

　　正常情况下，叶孤菱双脚踹门的力量，也不足以把他撞倒撞飞出去，但现在他只有一只脚支撑，另外一只脚剧痛无比，这一撞就向后踉跄了开来，差点没有摔倒。

　　“找死！”他把枪口瞄准了打开的车门怒吼。

　　“确实是找死！”

　　陈劲已经从货车下面滚了出来，刚刚看到了叶孤菱自救的一幕。他没有起身，也没有吝惜子弹，直接再一枪击中了匪徒的另外一条大腿！

　　才刚刚转头过来的匪徒，枪口才转移到一半，便无法支撑的摔倒了下去。

　　陈劲再顺势一个翻滚，人已经到了匪徒的身边，一拳砸在了刚刚击中的枪伤之处！

　　这个匪徒中了两枪都咬牙忍住了，算得上是硬汉水平了，可怎么也没想到陈劲竟然会再往伤口来上一拳！

　　这半截加速血液迸流，更是冲击了一大批的神经痛楚，让他也忍不住呐喊叫了出来。

　　货车上面的那个匪徒，这会儿也是缓过来了，断臂的疼痛，反而让他的晕眩散去。

　　他已经把货车倒退出了十来米，看到前面的撞开，当即猛踩油门的撞过来，准备把陈劲碾死！

　　陈劲轻松的跃身起来，伸手夺了地上匪徒企图瞄准他的手枪，并顺势抓着他的手臂一拉一扔！

　　没有像昨晚上扔林宛那么远，林宛比这匪徒轻太多。

　　也不需要扔很远，只是扔在了前面两米，先一步迎接货车的轮胎！

　　开着货车的那个匪徒，本来是杀红了眼睛，不顾一切也要把陈劲撞飞、碾死。没想到这厮竟把他伙伴给扔过来！

　　太没节操了！到底谁是正派谁是匪啊！


第308章 碾压同党

　　如果他不顾一切继续碾压冲过去，还是有机会撞到陈劲的，但眼看着伙伴无法动弹的躺在地面，这个匪徒也做不到丧心病狂的碾过去。

　　只是距离就那么一点，他刚刚才加速，又赶紧急刹车，虽然还是停下来了，但货车的惯性，也依然冲出去一段！

　　被陈劲扔过去的那个匪徒，眼看着货车压过来，也是惊恐不已，可两条腿脚都中枪了，无法爬起来跑走，想要滚也滚不动。

　　在生命受到威胁的压力之下，他爆发了求生意志，拼命的双手用力往车中央爬，这是他还能利用得上的。

　　他的策略也是对的，旁边有轿车，过去没有位子，纯粹找死。越过货车的轮胎范围，以他现在的状态，几乎不可能做到。

　　最好的抉择就是爬到中央，这样轮胎在两边，就未必能碾到。

　　可惜一个时间太短了，再一个全靠手臂用力，要把身体拖过去也慢得多。

　　结果便是前面的车轮，直接碾压到了他的一条腿才停住。而匍匐在地的他也在车底下，看不到状况如何，只是没有任何声响了。

　　货车上的匪徒，感觉到了刚刚轮胎颠了一下，从他的角度更看不到下面的状况，不由得一阵绝望。

　　现在陈劲就在车前站着，距离不过一两尺。

　　想到伙伴可能被碾压死了，而造成这结果的就是面前这个无耻的陈劲！

　　他当即发狂的爆发了起来，怒吼了一声，又再次发动车往前面的陈劲撞了过去！

　　“小心！”

　　轿车的车门已经被陈劲关上了，叶孤菱还是被保护在车内，但她也是看清楚了外面发生的状况。

　　刚刚变化太快，又是开枪的，让她来不及任何反应。现在眼看陈劲要被撞了，不由得大叫。

　　开着货车的那个匪徒也听到了叶孤菱的呐喊，这更加刺激了他的神经，让他疯狂到底！

　　片刻之后，发现车头已经撞上了前面斜停着的货车，车尾也撞了一下轿车。但本来站在车前的陈劲，已经消失不见了。

　　是被撞倒碾压在车底么？

　　似乎只有这个可能，而且刚刚他也感觉车轮再颠了一下。

　　但他并没有罢休，他觉得陈劲那厮应该没有那么容易死，所以又开始倒车，重新碾压一次才能更放心一点。

　　为了能够碾压得更完整，他还尽量的让车转向偏移了一点，这样就不会碾压在同一个部位。

　　很快他感觉到前面一侧的车轮颠簸了一下，确定再次碾压了，才放心下来。

　　“卧槽！你还真的够丧心病狂的，对同党碾压一次还不够啊！”

　　骤然听到这句话，让那匪徒怔了怔，停车往旁边一看，见到的是陈劲已经跑到路中央去了，还蹲下来正拿着手机。

　　不用说，这是在拍摄他刚刚开车碾压的画面。

　　陈劲没有在车底下，那刚刚感受到的颠簸……他的脸色大变，被碾压两次，同伴可能就真的活不成了。

　　他的情绪再次到了失控的边沿，现在有两个方案，一个是转头去撞路中央的陈劲！但以陈劲的敏捷和速度，似乎不大可能成功。

　　另外一个就是转向路边，去撞叶孤菱的轿车，这可能会连轿车里面的叶孤菱一并伤了。

　　他们确定了叶孤菱的行程，这条路是最好下手的路段，所以等着他们回程时动手。

　　计划是抓了叶孤菱做人质，如果能干掉陈劲最好，干不掉也不能让他破坏了计划。

　　但计划执行到现在，已经出现了极大的偏离。一个断了手臂，另外一个可能已经挂了，陈劲却似乎完好无损。

　　还能成功把人掳走吗？

　　没可能了！

　　他们两辆车计算好的冲撞逼停，外加两支枪，陈劲是空手，那样巨大的优势，都没有完成任务。现在剩下他一个受伤了，两支枪都到了陈劲手里，还能成功？

　　很可能一会儿他就被弄死了！

　　所以只是片刻的犹豫，他就做出了决断——鱼死网破！

　　“别动！老实下来，我可以不开枪。”

　　看他还在发动车子，陈劲马上意识到叶孤菱不安全，一边叫着，人也快速的冲了过去。

　　车上匪徒狞笑着，把车子后退了一段距离，然后准备加速狠撞叶孤菱的轿车！

　　陈劲的警告，他已经完全忽略了，开枪就开枪吧！大家一起死！

　　但随着车子退开，被碾压在车底下的另外一个人的身体，展露在他的视线范围内。

　　在车灯和路灯的光芒下，可以清楚的看到，那个匪徒匍匐在地上一动不动。

　　更仔细一点，还依稀能够看得出来，他的双脚被碾压过，腿部似乎也被碾压过。

　　车上匪徒也被这画面给刺激了一下，很显然，这都是他的“杰作”。

　　开始一只脚应该是刹车惯性碾过去的，但另外一只脚，则是他继续开过去撞陈劲造成的，而腿部，则是他倒车造成的。

　　那时候想要弄死陈劲，没想到把伙伴下半身碾了。

　　但这画面也没有影响到他的决定，都已经这样了，即便还能够救活，下半身也是完全废了，以他们的观念和职业，还不如死了！

　　所以他不仅仅继续，而且车子从外侧往叶孤菱的轿车撞去，先再碾压地上不能动弹的那个匪徒！

　　当然，他是把这笔账算在陈劲的头上，他现在是要帮伙伴解脱！

　　陈劲早已经冲到了货车的旁边，只是对方悍不畏死，让他也不好真的直接开枪击毙。

　　又因为车在倒退、前行，他也只能在旁边跟着。

　　不过他很快就觑到了一个机会，踏在了踏板之上，从车窗一拳轰了进去，打在了正疯狂驾驶的匪徒头侧太阳穴。

　　这一拳下去，不仅仅把匪徒打晕了，也打得倒向了旁边副驾驶位。

　　陈劲来不及开车门，要从车窗钻进去也来不及了，只能探身进去，用手抓着匪徒的脚，勉强踩死了刹车。

　　这样的状态之下，想要营救下面那个人，已经不大可能了，便是轿车有被撞击了，只是刹车之后冲击力没那么大，也没有继续把车往隔离带冲撞。

　　一切尘埃落定，陈劲忙跳了下来，绕过去轿车旁边。

　　“你没事吧？”拍了拍车盖，看到叶孤菱在里面，没有昏迷也没有明显受伤，才放心了下来。

　　“我没事，你呢？”

　　刚刚又一次看不到陈劲，她的心也悬了起来，现在看他没事，才松了一口气。

　　“我没事，先出来再说！”

　　为了避免其他的意外，陈劲绕到了隔离带这边，随即发现状态不太好。


第309章 文艺一面

　　轿车一边的车门，已经被货车顶住了，另外一边逼停时本来跟隔离带还有距离，现在则被撞得顶在了隔离带上，同样无法开启车门。

　　要让叶孤菱出来，一个办法是他去把货车退开，但他不想这么做，一方面是要保留这个现场给警察看，另外一方面也不知道车门有没有撞坏，还能不能很好的打开。

　　所以略微犹豫，他选择让叶孤菱从车窗爬出来。

　　叶孤菱当然听从他的安排，赶紧打开车窗。只是钻出上半身，就发现无处搭手了，只能搭着隔离带俯身下去。

　　这时候陈劲出现在她的面前，反过来弓着腰。

　　“啊？”

　　“我用手扶着你也不好出来，搭着我的背爬出来吧！”

　　其实陈劲完全可以托着她的腋下把她抱出来，但那样一不小心就会碰到她胸部，也可能会让她勒得不舒服，所以选择让她自己爬出来。

　　叶孤菱一下反应过来，现在陈劲就等于跟车窗高度搭了一个平台，她不需要俯身下去找支撑，顺着他的后背平爬出去就好了。

　　“你撑住啊！”

　　她踩着座椅，手从陈劲的背上，再过去勾住了他的肩膀，慢慢爬到了他的背上，呈背着的姿势出来了。

　　陈劲转身站起来，吐了一口气：“还好大家都安全没事。你那么理智，应该已经报警了吧？”

　　“嗯。”

　　叶孤菱还扒着他的肩膀，在他背上没有下来。

　　刚刚的几番开枪撞车，让她仿佛体会到了好莱坞大片的情节一般，整个人都没有安顿下来，在爬到陈劲背上的刹那，才有了安全感。

　　所以此刻她下意识的没有松手，仿佛一松开又有危险似的。

　　陈劲本来已经站直了，让她可以自己下来。但感觉到她还在背上，这样就呈吊着他肩膀的姿势了。

　　略一思索，知道她此刻肯定情绪不宁，便又微微的弓腰，让她不会滑下来，再反手过去后面托了托她的腿。

　　他已经尽量动作不大了，但叶孤菱就在他的背上，还是马上感觉到了。

　　她当即尴尬了起来，刚刚是没有办法，现在不下来就是要让人背了，即便陈劲有意的重新背起她，她也不好意思继续了。

　　“我下来吧……谢谢。”

　　感觉到她滑下来，陈劲松开了手，再转身仔细看了看她。“你真的没事？”

　　叶孤菱微微脸红，转开了头。“我没事……刚刚可能有点紧张到腿抽筋，现在没事了。”

　　“腿抽筋？”陈劲当即蹲了下来。

　　叶孤菱想起上次在启航中心的洗手间，她本是鞋子，结果他以为脚扭伤了，直接脱了帮她揉按。

　　她说“腿抽筋”，只是用来掩饰刚刚在他身上没及时下来，可不要他当真了又要给她按摩呢。

　　“不、不，现在没事了……好吧，实际上是吓得有点腿软。”

　　听她这么说，陈劲站了起来，难怪刚刚表情有点怪，要她承认吓得腿软，实在是挺不好意思的。

　　“没事就好，不是吓得腿软，过度紧张导致肌肉紧绷发麻什么的，都是很正常的。”

　　“嗯……”叶孤菱忙转移了话题：“我刚才已经报警了，不知道什么时候警察才会过来。”

　　说着她又拉了一下陈劲，昏暗路灯下看不真切，让她靠近了一点，仔细检查一下他有没有被受伤。

　　“没有撞到你？”好像没有明显伤口，应该没被枪击中，但如果被车撞到，表面未必看得出来。

　　“没事。”

　　陈劲伸展了一下手臂，向她证明了身体无碍。

　　叶孤菱看他精神状态很好，不像是强装出来的，才松了一口气。

　　“他们两个……”她虽然没有完全看到，但凭着看到的一些，和现在大致的观察，基本也能猜到个大概。

　　“前面车上的那个，现在在车底下。后面车上的那个，刚刚我把他打晕了。”

　　陈劲简单的说了一下，没有详细的描述，以免她觉得恶心。

　　叶孤菱点了点头，没有再问。

　　路上偶尔也有来回车辆经过，但因为这路段车少，大家都开得比较快。这里的场面，看着也就以为是车祸现场，没有人停下来查看。

　　陈劲又钻进去车里面，把叶孤菱的包拿出来。

　　车子已经撞车这个样子了，就算不是要淘汰，也肯定需要大修。但对于叶孤菱，她随身的手机和电脑，里面信息的价值会重要。

　　虽然陈劲判断车子爆炸的可能性不大，但总要预备一个万一。

　　对于陈劲的细心，叶孤菱很是欣慰。

　　这两天的遭遇，也让她非常的唏嘘，如果不是有陈劲在身边，真不知道现在已经是怎么一个状况了。

　　“是不是很不习惯？”

　　“嗯？”听到陈劲的文化，叶孤菱有点诧异。

　　“你除了出差的时候，不是在公司就是回家，很少有这样站在路边发呆的时候吧？”

　　看着陈劲的笑容，叶孤菱才回过神来了，看着周围的环境，确实是不知道多久以前有过类似的经验了。

　　“是啊，我很久没有这样了……”

　　“平时总觉得这个城市的夜晚也是非常的热闹，现在是不是觉得有难得安静？”

　　随着陈劲的话，叶孤菱也微微闭眼感受了一下，虽然不至于野外的宁静，但相比市中心繁华街区，还真的是安静许多。

　　“可是上空的工业污染还是一样的，看不到几颗星星。”陈劲抬头望了望。

　　“是啊。”叶孤菱也不由得抬头，“我也好久没有看看星星了……”

　　“还记得上次杨暮兮的事吗？他们那什么鬼村挑战，那地方真的有深山老林的味道。到了晚上，声音基本上只有松涛和虫鸣，上面星空璀璨，夜风格外的凉爽，那些大树也都仿佛有生命一样。”

　　陈劲还不至于那么怀念山间的桂荔村，他突然大发抒情，还是为了冲淡叶孤菱的阴影。

　　此刻在他们不远处，有一个不知道被碾压成什么样子的尸体，还有一个打晕了的恐怖份子，警察还不知道什么时候来，不转移一下注意力，只会让她觉得阴森森。

　　“想不到你还有文艺一面啊。”叶孤菱抿嘴轻笑，刚刚的陈劲和平时相差太大了。

　　陈劲哈哈一笑：“人不可貌相，你也不了解我嘛。有句话怎么说来着？你不了解我才会骂我，你要是了解我了，你可能会打我！”

　　“……”叶孤菱有点无语。

　　但以她的冰雪聪明，自然知道他的用意，不管是文艺抒情，还是插科打诨，都是想要让她忘记恐惧和血腥。

　　她在心里轻轻的说了一声谢谢……真要直接说出来还轻了，她会铭记在心！

　　远处响起了警笛声，让他们都看了过去。


第310章 苏医生的夜访

　　刚才他们的一番惊心动魄的遭遇，事实上前后加起来也不过数分钟的时间。即便接到电话马上出警，警察也不可能那么快赶到。

　　不过叶孤菱的身份不一般，那位负责的队长除了马上联系刑警赶赴过来，也马上联络了最近的警所，让值班的警察先尽快的赶过来援助。

　　现在最先赶到的，也是附近派出所的。

　　因为市局刑侦直接打到所长电话，所长在十万火急的命令，出警的值班警员，来到现场之后，也不敢有任何的官腔套话，更不敢丝毫的大意。

　　队长也电话跟叶孤菱说了，陈劲确认他们是真的警察之后，让他们不要乱动，守护好现场。

　　本来他们是想要通知交警部门过来的，但既然这事是刑事案件，也就没乱决定，等着市局刑侦支队的过来接受。

　　这个案子在市局已经有了一个专案组，除了挂帅的领导，是通过电话慰问叶孤菱之外，真正负责的刑警，都陆续赶了过来，并的还在局里，有的在家里。

　　又是两个匪徒，再次被陈劲空手破了，让参与调查的刑警们，都对他刮目相看。

　　昨天还可以说是巧合，但今天在更加恶劣的条件、在突发状况下，依然能逆袭颠覆，绝对是有真本事的。

　　不过他们同样没有怀疑，反而觉得更加的合理。

　　以叶孤菱现在的身份，除非舍不得花钱，否则能请到如此优秀的保镖，一点也不奇怪。

　　除了对派出所警员的封口之外，也留下了大部分刑警在现场调查，另外用一辆车，由两个警察护送他们回局里面，做案情笔录。

　　前面有两个刑警，路上陈劲和叶孤菱也没有怎么说话。

　　之前分开的苏妤，后来又打电话过来，问他们到家没有，要不要再去酒吧放松一下。得知又遭遇了伏击，让她也吓了一跳，当即要赶来警局看他们。

　　而在他们回到警局的时候，市局有领导也特意赶回来了，向叶孤菱表示慰问，表示会从严从速的侦办此案，决不让本地优秀的企业家没有安全感。

　　现场调查的刑警们传回的信息，也证明了陈劲的猜测，他们混入保安队伍，早不知什么时候已经在她车底下装了追踪器。

　　估计最初的计划是摸清楚叶孤菱的行程规律，找个方便的地方动手绑架。

　　结果因为陈劲的到来，打乱了他们的计划。大多时候都是陈劲在开，上下班也基本上是他接送。

　　又因为杜寻冬刚好试探过了陈劲，知道有点扎手，才让他们另外改了计划。

　　但这追踪器，今天他们还是用上了。

　　这让陈劲也暗暗检讨了一下。

　　本来他来做司机，只是叶天寒想要撮合他们制造机会而已。即便出现了启航中心的事，他也暗地里调查过，证明眼镜蛇是冲着影公主来的，和叶孤菱没有关系。

　　但昨天又出事，尤其是知道他们混作保安，本应该仔细检查一下车子的。

　　只是昨晚上叶天寒突然邀请他入住过去，又送暮楚去凌未来那里，还有林宛的插曲，就搞忘记了。

　　毕竟，他不是在任务状态。

　　不过这个疏忽，也让他撇清了疑点，真要算无遗策，警察可能还要怀疑他了。

　　在警局忙完，已经快十二点了。

　　本来警方要用警车并安排刑警护送叶孤菱回家的，但她婉拒了。警车警察的动静更大，还未必有陈劲一个人作用大。

　　来到警局就一直陪伴着的苏妤主动请缨，让陈劲开她的车送她们回去，并且今晚上她就住叶孤菱那里了。

　　对此陈劲是赞成的，苏妤是专业人士，昨天的阴影还没有排除，今天又增加了新的，有她来调理一下自然是最好的。

　　抛开心理医生的成分，叶孤菱今晚也需要一个闺中密友陪伴，他是男的，即便有心安慰也不太方便。

　　因为说了晚上在外面吃，杨婶也没有担心，只是叶孤菱向来规律，从没有应酬到这么晚的，她还是没睡坚持等到他们回来。

　　时间不早了，回到家也就洗洗睡了。

　　不过经历了这样的事，又耽误了一晚上时间，叶孤菱当然无心睡眠，坚持要再忙一会儿工作。

　　有苏妤陪着，陈劲也不用担心。不过他不敢大意了，先把别墅的安防做了一次仔细的检查，该关好的门窗必须关好。

　　之前他是大略的看过，叶天寒自己不住在这里，特意布置了安防系统。不过这防一般人是够了，防高手还是不足的。

　　上次他也是把几处地方调整了一下，不过还是不太够，准备明天购买一些装备，重新的升级布置一下。

　　忙完之后，他也没有再锻炼了，洗了一个澡就准备睡觉。

　　这时候有人来敲门。

　　“苏医生请进，门没锁。”住过来这里，陈劲也在外面套上一条短裤，但现在也没特意穿上衣服。

　　开门进来的正是苏妤，她已经换了衣服，穿着一套叶孤菱的居家服，头发披散。散发出的成熟女人味，比李蓉更甚。

　　“你听敲门就知道是我？”

　　陈劲只是笑笑，叶孤菱不会来，杨婶不会来，还能有谁？

　　“苏医生有事？”

　　“我让小叶睡了。”

　　“谢谢。”不用说，自然是用上了催眠，要不然光劝说是不够的。

　　“我应该谢谢你，你果然保护到了她。”

　　陈劲没有请她入座，有事直接说的态度，苏妤却是自己拉了椅子坐下。

　　“这是我应该的。”陈劲坐在床上。

　　苏妤这样大晚上的在他房里，让他觉得很不自然。

　　他也不知道为什么会是这样的感觉，这和暮楚不一样，暮楚会让他蠢蠢欲动，像李蓉也是会让他火焰高涨的。

　　但苏妤却给他一种压力，这压力不是气势上，而是一种心理上不自然的感觉。

　　超过十岁的年纪不是问题，是因为她心理医生的职业关系？怕被她看穿？

　　“呵，你这孩子，太一本正经了。”苏妤轻笑了一声。

　　一本正经？陈劲差点笑了起来，这话让叶孤菱听到，估计会大跌眼镜吧？她可是从来都觉得他不正经。

　　突然，他依稀把握到了一点，为什么会觉得和苏妤在一个房间里不自然，甚至为什么会觉得有点熟悉感。


第311章 你像我妈

　　“啧啧，说你一本正经，你还真的一本正经起来啊？放心，我不是来勾搭你的！”

　　看陈劲不说话，苏妤嗤笑了一声。

　　陈劲再望了望她，望得很仔细。

　　中午被她催眠之后，他后来有意无意回避和她眼神相对，以免一不小心着了道。但现在却忘记了这一茬，他只是仔细的看着她。

　　因为没有客人，也准备睡觉了，陈劲卧室内就留了一盏灯，还是调暗了一点，有点橘黄的灯光。

　　这和白天在工作室看到心理医生状态的苏妤，有了不一样的感觉，有点朦胧，有点熟悉，但脸却依稀模糊了一点。

　　“喂！小朋友，你看什么呢？”

　　苏妤微微皱眉，她是有事来找陈劲。但午夜主动敲男人卧室门，是很容易让人误会的，她觉得有必要申明一下。

　　“我知道了。”

　　“嗯？”

　　“我是说熟悉感。中午我不是说看到你的第一印象，就有一种熟悉感吗？当然不是见到美女的俗套搭讪，是真的说不出来的熟悉感。”

　　看陈劲很认真的讲述，苏妤松了一口气，看来刚刚是她误会了。不过这也可能是花言巧语的一种，她安静的等着听完下面的再评述。

　　“是吗？现在知道是什么了？”

　　“你像……我妈。”

　　“……”

　　苏妤不由得呆了一下，然后没好气的说：“不错啊，说我老说得如此委婉的，你是第一个。”

　　“我妈才不老！”陈劲摇了摇头。“就跟你现在差不多……”

　　苏妤被他气乐了，“小朋友，姐姐是比你大，可也没有老到年近半百吧？还是你想说你妈保养得那么年轻？”

　　女人对年纪都是敏感的，在二十五岁之后，都会开始稍微的敏感，三十岁之后就更加的明显。

　　苏妤即便是心理学博士，也是一个女人，三十多岁虽然还可以风情无限，但毕竟韶华易逝，跟不到二十岁的小丫头片子一比，更是阿姨辈了。

　　陈劲如果是十几岁的少年，这么说她还能接受。可明明是二十好几的人，她最多也就大他十岁左右。他的母亲就算不到五十，也应该接近了。

　　这还不是间接的说她老吗？

　　总不可能他妈十几岁生了他，或者五十岁看起来像三十几吧？

　　看陈劲怔怔的不做声，苏妤微微一惊，自己可是心理医生，怎么被别人随便一句就情绪波动？

　　“好吧，我相信你。你妈妈很年轻，而且还比我漂亮，对吧？”

　　“嗯……”

　　他竟然应了！苏妤哭笑不得，开始觉得陈劲是故意激怒她，如此瞬间淡定了下来，想要看他还能说出什么花样来。

　　“她在我记忆中的样子，就和你现在差不多，很年轻很漂亮……”

　　陈劲轻叹了一声：“最后一次见到她，已经是很多年前了。”

　　苏妤做好了心理准备，等着听他进一步的激怒，没想到却听到这么一句。而陈劲的语气，更是无限的落寞和惆怅！

　　“你……”她受到了影响，语气当即变温柔了：“是很久没有回家了吗？为什么不回去看看？”

　　她的大脑里面存放着很多人物、性格数据库，结合对陈劲职业的推断，无论是哪一种，都需要多年的训练，还有各种任务，那很久没回家就正常了。

　　如果他还有秘密身份或任务的话，就更加不能回家，甚至平时都不能和家人联络。

　　“回家么……”陈劲笑笑，没有详说。

　　这是他的隐私，叶天寒知道全部，跟叶孤菱说过部分，跟影公主也说过部分，但自然不会见人就说。

　　叶孤菱没关系的，影公主是为了信任和证明，而苏妤，才认识不过半天时间而已。

　　听得出其中另有隐情，这关系到个人隐私，人家不想说，苏妤也就没有再问，而是安慰了一句：“我可以理解，难怪你有熟悉感，而我没有。”

　　停顿了一下，她又笑道：“你要不介意的话，可以把我当成你母亲，有什么不开心的委屈的事，都可以跟我倾诉。放心，我不仅有职业道德，这也是我的工作内容之一。”

　　“不用。”陈劲直接摇头。

　　他的问题，便是叔伯们多年都没有找到，他自己也忙碌许久毫无头绪。

　　而这是他的秘密，是不需要也不能说出来的。

　　“那你……要不认我做干妈？”

　　“……”陈劲无语抚额，这什么跟什么呀！

　　不过是因为她的年纪，加上这气氛等综合起来，让他触景生情了。哪里至于要认干妈啊！

　　“哈哈，开个玩笑。你今天也累了，好好睡一觉吧！”

　　看苏妤站了起来，陈劲又问道：“你不是说找我有事吗？”

　　“本来我是觉得你和小叶一样，肯定加深了问题。你估计也难以睡得着觉，就想要过来帮你一下，不过看来你应该不需要。”

　　说到这里，苏妤又忍不住笑了：“你也是反感和提防着我会对你催眠，那当然就不需要了。”

　　“谢谢。”

　　不管有没有需要，她有这心，还是让陈劲认真道谢。

　　“明天见。”

　　“苏医生应该不会是今天那些人的同党吧。”

　　陈劲突然这么一句，让苏妤停了下来。

　　“你什么意思？”

　　“我是说你应该做个准备，从警察的角度，你也是有嫌疑的。”

　　看她皱起眉头，陈劲一一说道：“第一，你认识叶孤菱，对她可能还挺了解；第二，今晚吃饭是你约的，地方也是你定的，恰好又是偏了一点的。第三，你今天就催眠她两次，说不定会问一些什么机密呢。”

　　“你可以怀疑我的人品，但请不要侮辱我的职业道德！”苏妤不悦。

　　“哈哈，我只是善意的提醒一下。我怕警方在没有更多收获的时候，会找你调查。你想想，我要真的怀疑你，我会告诉你吗？”

　　苏妤怔了怔，觉得也有几分道理。

　　“晚安。把门带上就好，我不锁门，半夜不要骚扰我哦。”陈劲笑了笑，也没有起来送客。

　　“德性！”苏妤哼了一声，转身就出去了。

　　望着她的背影，陈劲深入了思索之中。


第312章 绑架计划

　　陈劲并不怀疑苏妤，本来今天就是叶孤菱去找的她。

　　至于晚上的安排，警察找到的追踪器，已经证明跟她没有关系，就算他们去别的地方，甚至只是回家，都有可能会遭遇伏击。

　　不过对于苏妤，他还是有一份说不出来了的不自然感觉。

　　一晚上没有别的事发生，叶孤菱在苏妤的催眠之下，睡得很沉稳，早上起来精神状态很好，也淡化了心理阴影。

　　不过她的工作计划，是精确到小时、甚至是分钟。昨晚上去吃饭，预备了把一些工作退后，但后面的SPA，还有遭遇的伏击，就是计划外的。

　　这让她早上起来，也没有跟苏妤更多的寒暄客套，要比平时更早一点去上班。

　　苏妤也是要去她的诊所办公室，大家都早早的起来吃早餐。

　　昨晚被撞的车，是叶孤菱平时自己开的，一般没有什么毛病，即便拿去检修也是很快的，但现在肯定是用不了了，不知道还在案发现场，还是被当证据拖回去了警局。

　　不过也不需要苏妤送他们上班，在车库里面还有一辆备用的车。

　　平时是杨婶开车出去采购买菜之类的用车，现在让他们先开着上班。

　　出门之后就和苏妤分开了，林毅没有像昨天早上一样出现在门口，叶孤菱暂时也没有接到更多的电话。

　　很显然，前天发生在未来科技总部，消息难以封锁，手机、电脑马上就扩散了出去。

　　而昨晚上的事，是在外面公路上，也没有人停下看热闹，除了先到的派出所警员之外，就是专案组的刑警了，要压下消息容易得多。

　　在快要到公司的时候，叶孤菱接到了刑侦队长的电话。

　　队长言语略显疲惫，看样子是算着叶孤菱应该起来上班了，才打电话给她。

　　因为叶孤菱不是一般人，他特意来反馈了一些昨晚上突击审查的进展。

　　前天中午已经抓了两个，伤势都不清，全部在医院里面待着。昨晚上又是两个，但这两个的情况不太一样。

　　其中一个，现场已经被碾死了，前面两次已经把腿脚都碾压得粉碎性骨折，而最后压过去，则造成了他的毙命。

　　另外一个则只是断了手臂，但除了枪支、绑架、肇事撞车等，他还多了谋杀罪名。

　　之前落网两个，他们还心存侥幸，其中一个仗着伤势严重，表示暂时无法说话。而杜寻冬则是油盐不进，所以短时间还没有结果。

　　昨晚再落网两个，警方直接把被碾压的那个惨状相片给杜寻冬两个看，又用他们两个已经招供来套断手那个人的话。

　　因为大家都分隔了，无法交换情报，便陷入了囚徒困境，加上亲自把伙伴兄弟碾死，让那个人受到的刺激也很大，经过审讯之后，终于在后半夜顶不住。

　　一个人招供，就是一个突破口，别的人也难以坚持下去。

　　杜寻冬算是其中最顽强的一个，但一个死去，两个招供之下，也只能承认了。

　　他们这个团伙就只有四个人，一度是在西南边境做走私生意的，枪支弹药也就是从那边国外搞回来的。

　　随着开放商贸、汇率等各方面的因素，走私的行情也不好。为着不大的利益承担大风险，让他们觉得没意思。

　　但习惯了大手大脚花钱，自然也无法做到像普通人一样工作、做生意，结果就干起了黑吃黑的生意。

　　他们人和枪都有限，要干那些大毒枭自然也是不敢的，劫的也是走私之类见不到光的老板们。成功了几次之后，他们便转移离开。

　　被劫的老板们不能报警，只能私下放暗花悬赏，但因为那边本来就势力混乱，很多人是流窜于国境线内外，捞一笔躲到东南亚国家去的大有人在。

　　又因为他们手脚麻利，没有留下什么线索。离开之后，更是安全脱身。

　　这更让他们的野心变得更大了，本来是到这边避风头和逍遥快活的，却发现这边有钱佬太多了，或许搞个几千万都不算什么。

　　杜寻冬有个堂弟在未来科技工作，跟他们一起喝酒玩乐的时候，吹嘘说未来科技现在多么牛逼，CEO凌未来更是堪称新晋的女首富。

　　这让杜寻冬留心上了，女人总是比男人好对付。而年轻暴富起来的女人，安全意识会更差，加上国内鲜有针对著名富豪的绑架，未必会有配备保镖的意识。

　　经过一番调查之后，发现叶孤菱的情况跟他分析的一样，真要出手的话，搞不好真的能成功！

　　杜寻冬提出这个计划之后，其他三个人都马上响应，他们都想要干一票大的，就可以吃喝玩乐一辈子，提前收山退休了。

　　杜寻冬是他们几个人的核心老大，武力和头脑都更甚于其他人，所以这个计划完全由他来负责安排。

　　为了更进一步了解到叶孤菱的确切线索，他们准备混进去未来科技集团。以他们的来历，只能混进去做保安，保安也是最适当的。

　　杜寻冬便伪造了退伍军人的身份，通过他堂弟，请了保卫科的几个去夜总会喝酒玩乐，让帮着介绍进去当保安。

　　未来科技现在规模那么大，需要的保安人员也不少，保安流动性相对也是比较大的，内部有人介绍，当然会优先考虑，加上几个人互相的帮腔说话，很快便由不同的人分别把三个人介绍进去了。

　　他们有假的退伍军人身份，走私的经验更是擅长交际，非常的圆滑，不会得罪任何人。加上出手大方，请客什么的从不推辞，很快就混熟并赢得了保卫科的信任。

　　之后就是利用职务之便，熟悉叶孤菱到公司、离开的规律，也给她车下面装了追踪器，可以更详细的了解她的行车轨迹。

　　在陈劲刚到的时候，就是他们计划周全，准备动手的时候。

　　所以当陈劲出现在叶孤菱座驾前的时候，那个保安会马上赶了过去，杜寻冬也因为他堂弟的关系，借机和陈劲动手了一番。

　　因为他这个变数，才推迟了行动，要不然叶孤菱早就遭遇到了绑架的麻烦。

　　他们还很关心各路消息，启航中心的事也听到一二，当即老实了一段时间，但已经骑虎难下了，就这么放弃是不甘心的。

　　后来凌未来差点被绑架的事，他们也关注到了，当即意识到这是一个机会。只要收尾漂亮了，警方可能会往启航中心、凌未来那些人身上去查，只要争取到时间，他们借道西南，进入东南亚小国躲藏起来，或者再辗转其他地方，就能再次脱身。

　　但杜寻冬还是顾忌陈劲，所以改变了策略，直接现场威逼转账，不搞绑人那么大动静，也是趁着陈劲不在的当口速战速决。

　　没想到最终还是被陈劲破了。


第313章 影公主传来的信息

　　警方反馈的是初步审讯的结果，通知到叶孤菱，也是让她安心一旦。同时还会再进一步的调查落实，以免还有没落网的同党、主使之类。

　　包括杜寻冬在未来科技的堂弟，还有保卫科推荐介绍的保安们，都会被深入的调查。

　　而最终杜寻冬等人，要被刑事罪公诉之外，叶孤菱可以通过民事诉讼，赔偿车子的损失、精神损失费等。

　　“你怎么看？”

　　在跟陈劲复述了一下之后，叶孤菱认真的询问了一下他的意见。

　　陈劲在听的时候，脑海里面就已经在分析了，此刻也已经有了答案。

　　“差不多，应该不会再有更多幕后了。”

　　“就这么简单？”叶孤菱略微有点惊讶。

　　警察都不希望案子越滚越大，能早点结案才好，那是可以理解的。但她个人觉得持枪绑架的大动作，才四个人完成，可能不太可信，应该还有更多的人配合。

　　陈劲摇摇头：“他们有枪，在国内是很难搞到枪的，罪名也很严重，不会随便让人加入和知道。再一个他们的绑架计划，其实并没有多严密，是非常冒险的，人少才能灵活，人多很难逃走善后。”

　　停顿了一下，又补充了一句：“前天事发之后，警方就着手调查了，包括他们怎么混入保卫科的。但到昨晚也没有线索，也正说明他们人少，所以能很好的隐匿起来。而如果还有同党的话，昨天晚上应该一起来行动。”

　　叶孤菱算是被说服了，也点了点头：“他们已经落网两个，知道你不好对付，弄了两台货车，却还是只有两个人，应该是没有更多人手了。”

　　“放心吧！不用担心那么多，而我会保持高度戒备的。”陈劲安慰了一句。

　　“只是这样一来……”叶孤菱大有深意的望了陈劲一眼：“你会被更多人关注到。”

　　陈劲耸耸肩：“无所谓，我是你的保镖嘛！是你爸请来的。”

　　“不会影响你就好。”

　　她虽然不知道陈劲到底还有什么身份，但从这几次的表现来看，绝非一般人，警方的关注，对他可能不是好事。

　　“说起来应该是你要担心才对。”

　　“我？你不是说……”

　　“我是说你应该担心我们的关系，会被人挖出来，那就影响你了。”

　　“……”

　　这半开玩笑的话，让叶孤菱一下不知道如何接了。

　　如果被人挖掘出她和陈劲有婚约，到时候怎么办？

　　说话间已经到了公司，今天他们来的更早。公司保卫科这两天风声鹤唳，都不敢大意，看着是叶孤菱的车来了，都有保安跟着过来，保持距离的护送他们去搭乘电梯。

　　别的人都还没有来，陈劲就在外面黄芬妮的座位上守着，也没有进去里面影响叶孤菱工作。

　　等到黄芬妮等人陆续来上班，他才回到了会客室里面。

　　这才刚到上班的时间点，便接到了影公主的来电。

　　因为他们有过一个合作约定，接到影公主的电话，陈劲还是有点情绪波动的，但他很快就明白过来，和他无关，应该是为了叶孤菱的事打来的。

　　“早啊，你在哪里，你们的时区是还在床上吗？”陈劲开口调侃了一句。

　　影公主满世界的跑，也不知道人在什么地方。

　　“叶小姐没事吧？”影公主也没有跟他有任何的客套含蓄，直奔主题。

　　“暮楚跟你说的？我能这么轻松，自然是没事。不过以你的能量，应该都能打听到吧？”

　　“我听说了，昨晚上你们又出事了。要不要帮忙？”

　　“应该是不需要，还是说你知道了一些什么我们不知道的？”

　　他们两个的交流方式有点怪，但大家都习惯，要真的客客气气一本正经，反而觉得不适应了。

　　“你这要是搞不定，也没脸出来混了。”

　　“你影公主那么大的架子，不至于特意打电话来损我几句吧？”

　　如果只是询问叶孤菱的状况，这算是已经说过了，没有别的事，陈劲就准备挂电话了，和她聊天还不如睡觉呢。

　　“你的事，我打听到一点了。”

　　本来很敷衍的陈劲，听到这话，立即精神一振，“有什么收获？快说来听听，你果然有能耐！”

　　听到他语气都有微微的一丝哆嗦，可见多么在乎，影公主忍不住要吊吊他的胃口。

　　“你也没有帮上我什么，我的事还没有一点线索。这也就罢了，某人对我的语气似乎不太尊敬，这让我有点不高兴，一不高兴就容易忘记事……”

　　陈劲皱了皱眉头。

　　他们动用了各方面力量打听多年，都没有什么线索，现在听到有消息，自然是非常的激动。

　　但他和影公主是合作关系，也不是求着她。而且真要是求她，她肯定更加得瑟。

　　“哦，那就等你记起来，或者有线索再交换吧。还有别的事吗？”

　　这冷淡回绝的态度，让影公主的胃口吊不下去了。

　　她打电话来，一方面是问一下叶孤菱的状况，毕竟这是一个重要的生意伙伴，别还没有开始，就出现了变故。

　　另外一方面就是有这事要告诉他，还想要刁难他一下，让他好声好气的求一下，没想到这小子这么拽。

　　“哼，我虽然不太高兴，但我这人很有度量，不会计较那么多。”

　　陈劲没有再装逼，他是真的渴望这信息。

　　“我把信息安全的给到暮楚那里了，具体的你找她要。”影公主说完之后，傲娇的直接挂了电话。

　　陈劲正要道谢，见她挂了电话也就作罢。

　　不管那是什么信息，影公主不直接的说，应该是对他电话线路的安全性不放心，估计有什么安全渠道或者加密方式通知到暮楚。

　　陈劲也知道，这信息未必真的就能有多大作用，就像他们查找到的一样，很可能毫无线索。

　　但那么多年下来，只要有关于他父母的线索，从何叔到叶叔，包括他自己，都是全力以赴。

　　所以这会儿也忍不住，马上就打电话给了暮楚，询问影公主到底传递了什么信息回来。


第314章 我要离开

　　接到陈劲的电话，暮楚知道来意，表示马上和把信息发给他。

　　过了一会儿，陈劲收到了她发过来的内容，是一张图片，而图片的内容则是一个地址。

　　这应该是她们考虑得比较周详，怕那地址会是有敏感，被关键词检索到，所以没有在电话里面说，到了暮楚这里，也是截图再发过来的。

　　只是一个地址，未免太笼统和简单了，不去到现在根本不知所指，即便到了现场，也不知道调查方向。

　　不过陈劲也没有太失望，本来就没有抱着太大的期望。他留下来就是为了这事，就为了这一丝线索，也要过去调查一下。

　　只是这个地址并不在本市，也不是附近省市，而是隔了很多个省份。这么去一趟，就算随时有航班并且不误点，去了那边也是一路顺利，最起码也需要两天时间。

　　如此就算他心急，也不能马上去做，而必须做一个规划，尤其是叶孤菱这边刚刚连续遇到绑架袭击。

　　犹豫了一下之后，他把这个图片发给了叶天寒那里，然后打电话过去商量。

　　关于这方面的事，叶天寒也是非常的慎重。

　　“这样吧，我先侧面打听了解一下。如果有收获最好，没有的话，还是你亲自跑一趟。我知道你有顾虑，那就……”

　　顾虑是关系到他的爱女，在这么一个时刻，让他也是很纠结。

　　“这个周末吧，让菱儿不外出，我们也过去陪着她，你就可以安心离开了。如何？”

　　这不是让陈劲安心，是让他安心，所以他始终是商量的语气。

　　“就按叶叔叔你说的吧，回头我和她说一下。”

　　“好，那我先……”

　　叶天寒忽然停了下来，过了半晌才接着说道：“不，我还是不打听了，这个地方就你自己过去！”

　　这变化让陈劲略微讶异，叶天寒自不会怕麻烦，也是真心帮忙寻找，那他这态度改变，应该是另有顾忌。

　　“好。”

　　叶天寒苦笑了一声，自己解释道：“这些年我都在奔忙，却一点收获都没有，比如你刚刚给我的，我就完全没有接触到。我刚刚才发现可能错了……”

　　“错了？”

　　“我和你父亲的关系，是查得到的。如果当年真的大内幕，我企图找到真相，自然会被有心人关注到。那很可能我找到的线索，根本就是无用的烟雾，或者我自以为隐秘的打探，可能都被人觉察。”

　　陈劲也马上明白了，如果是多虑了还好，否则先去打听的话，反而会打草惊蛇了。

　　相比起叶天寒，他还是透明的，在国内没有留下什么线索。

　　“好，就这么说定了。”

　　白天叶孤菱很忙，陈劲也没有机会跟她聊这件事。

　　之前被混进来的保安装了追踪器，让陈劲不敢大意，特意找了保卫科长，让他在叶孤菱的停车位加装一个角度完好的摄像头，有什么问题都可以发现、以及事后追查。

　　本来停车场有固定角度的监控，像这样特意为叶孤菱的车位加监控，有特权的味道。

　　但保卫科长这两天压力很大，问题出在他的地盘，听了这个要求，不管是不是CEO的命令，都赶紧答应并马上实施。

　　接连出事，她出于安全考虑，暂时也是推迟了一切出差安排，白天基本上就是在公司里面。到点之后，也没有多停留，便直接离开回家，有忙不完的，也留待家里处理。

　　开车回到别墅的时候，林毅却是突然造访。

　　叶孤菱已经先进去了，陈劲停好车出来看着他。

　　能掐得那么准的过来，肯定不会是一直等着，应该是让门岗的保安帮忙通知了。

　　“我是来找你的。”林毅走到陈劲的面前。

　　“说。”陈劲只说了一个字，懒得跟他废话那么多。

　　“我们的恩怨，看在妮可的面子上，就先不说了。但你欺负林宛，我做哥哥的，不能放过你。不过这两天妮可这边出事了……”

　　林毅压低了声音：“昨晚的事我也听说了，不管怎么样，你这么尽职，我还是很敬佩和感谢你。也不找你麻烦，但你起码跟林宛道个歉。”

　　“什么？”陈劲一副没听明白的样子。

　　“你跟林宛道个歉，这件事我就不追究了。”林毅大方的说。

　　陈劲不由哂笑：“首先，我尽职保护叶小姐，不关你半毛钱的事，用得着你感谢？”

　　这话让林毅的脸色有点难看。

　　“其次，你还是管好你家的脑残妹吧！昨晚上我在四海会按摩，她穿个浴袍假扮技师进来，还诱惑我要不要大保健。”

　　“你说什么？”林毅不敢相信。

　　“呵呵，不管她是恶作剧还是整蛊，换做别的男人，直接就把她当鸡干了！也就我这么有节操。”

　　“你说的都是真的？”林毅的脸色更加的难看。

　　自己的妹妹他是了解的，平时古灵精怪，她打肯定是打不过陈劲，如果有机会，她还真的可能这样戏弄！

　　可那样的场合，要真的被人弄了，就算事后报仇也于事无补。

　　“我把批评教育了一番，她口头服软走了，心里还不服气，在我们走的时候，又让她的同学出来，假装是技师，拉着我索要小费。我真的服了你们家，有个你这样的奇葩，又有一个这样的奇葩女儿。”

　　林毅脸黑得快要生锈了……

　　虽然他很不爽很不服，但从陈劲一口气说的来看，不像是编的，这让他有气都撒不出来，只能先回去找林宛对质。

　　看着他悻悻而去，陈劲摇了摇头。

　　“怎么回事？”

　　一进屋，看到叶孤菱正在门口，她应该是注意到了林毅在外面找他，但不知道具体说的是什么。

　　“还能怎么回事？林毅又来耍威风呗，说看你面子不收拾了，但要我去给林宛道歉，我人老实，就把昨晚的事实话实说了。”

　　叶孤菱有点哭笑不得，这算老实的表现？这不是打小报告吗？

　　“对了，我有件事要和你谈谈。”

　　“说吧。”看陈劲这么认真，她也有点好奇。

　　陈劲知道她是抓紧一点时间都会忙工作，所以趁着还没开始，就先把事说了。

　　“我要离开……”

　　“什么？”他还没有说完，便被叶孤菱的惊呼打断了。


第315章 心态的变化

　　陈劲没想到她的反应那么大，估计她现在还是很没有安全感，思量着是不是应该要婉转一点。

　　他还在想着措辞，叶孤菱便皱眉问道：“什么意思？你要走了？不回来了？出什么事了？”

　　陈劲一愕，随即反应过来，看样子她不是因为没有安全感，而是理解错了啊。

　　再一回想，可不是嘛，刚刚他还没有说完，只说了“我要离开”几个字。

　　“是不是因为这次的事，让警方调查你什么？”叶孤菱压低了一点声音。

　　可以听得出来，她既有点纠结，又有点担心。

　　担心自不必说，纠结大概是怕他有什么黑底子，到时候不知道该怎么面对。

　　叶孤菱一直以来的态度，让陈劲觉得如果他离开的话，她应该是会觉得解脱。

　　可现在看起来，似乎也有点不舍得他。不过要严格说起来，她应该是舍不得一个厉害的保镖吧？

　　这两次的保护，加上让她猜到了启航中心的事，这一层身份，才是她在意的。若只是平时的陈劲，估计还是会嫌弃比较多。

　　他忍不住想要试探一下，便顺着说了下去。

　　“不是，和警方没有什么关系。不过我离开是迟早的事啊，我们本就是两个世界的人，我也不能总跟着你身边吧。”

　　“……”

　　叶孤菱张了张嘴，一下说不出话来。

　　她的心情一下变得很复杂，如果是以前，这个讨厌的家伙要离开，她会鼓掌欢送，甚至给他十万八万路费都是乐意的。

　　但那次了解了他的身份之后，就多了一份怜悯和关心，对他的种种缺点恶习，也报以理解的态度，没有那么难以接受了，甚至考虑要为他安排一个肥缺。

　　但也仅此而已，就是一个世交的伙伴，是帮父亲弥补心愿。

　　随着前往影公主那边，再到回来这些天，她却发现了他越来越多的东西，不仅仅又一次次救了她的姓名，那让她一度惦记的神秘英雄，也是他。

　　“过来这边说吧。”

　　她默默的走向了客厅，在沙发坐了下来。

　　她已经暗暗的吸了一口气，做出了一个决定。如果他真的要离开，只能客气的让他离开。这时候挽留，只会让人觉得想要留他保护安全。

　　“以前算是我有眼不识泰山吧，现在虽然也不是完全了解你，但至少知道你不是池中物。”叶孤菱努力笑了笑。

　　“你这么客气，我一下还真的不适应。”陈劲搓了搓手。

　　“不用谦虚，你绝对比我知道的更强大。在我身边做司机，说是应付婚约，其实应该是我爸拜托你保护我吧？”

　　陈劲干笑了一下，他私人的目的，暂时不能说给她知道。

　　“其实都有，叶叔叔希望我保护你，他也是我的长辈，希望我们走到一起，我也不好拂逆。刚开始的时候，我说对你的人、你的身家财产都不感兴趣……”

　　“那现在……？”叶孤菱忍不住问了一下。

　　作为一个非常优秀的女子，陈劲之前那吊丝样的不屑，她是不会放在心上的，但现在发现他很不一般，连影公主这样的人都对他另眼相看。

　　所以不免也想要听一下，看看随着相处，自己的魅力有没有征服到他。

　　“现在也是一样，对你的人和钱都没兴趣。”

　　“……”

　　看她有点尴尬，陈劲哈哈一笑：“开玩笑的。随着相处，我觉得你这人还算不错，比我印象中的高高在上形象，要好一点，还是知道关心人的。”

　　“你不用安慰我。我知道你说的是实话，恰恰好，我对你也没有兴趣。不过我对你的感觉还是有变化的，我希望你离开了也常常回来做客，我们家随时都欢迎你。”

　　叶孤菱还是很洒脱，这话既没有让自己丢面子，也没有挽留他，又说出了对他的欢迎态度。

　　“可是……”陈劲欲言又止。

　　“什么？”叶孤菱眉毛一扬，“你觉得不好意思？其实我们的父亲是生死好友，我们不一定非要结婚，你可以把我当姐姐啊。”

　　“为什么不是你把我当哥哥？”陈劲白了一眼。

　　“也行啊。”

　　之前要出国，叶孤菱看过他的护照，如果不是假的信息，那是要比她大。

　　“我妈不敢说，但我爸真的是把你当亲生儿子的态度。”

　　“是的，叶叔叔盛情难却，所以我愿意留在这里保护你，你这是要赶走我吗？”

　　叶孤菱愣了一下，随即又是一阵喜悦。

　　但她表面上并没有表露出来，还故意的哼了一声：“我干吗要赶你走？不是你说要离开吗？我还担心你遇到什么事了呢。你是嫌麻烦了吧？”

　　陈劲摊开双手：“我本来要说的是——我要离开几天。但你没等我说完，就说我要离开，后面都是你在说。”

　　叶孤菱哑然，是这样的吗？

　　可刚刚她一听真的是错愕了，就以为他要离开，谁知道是离开几天啊！

　　“你是故意这样停顿来整蛊我的吧？”她没好气的白了他一眼。

　　但知道他不是真的要离开，刚才的纠结复杂情绪，一下烟消云散，整个人都轻松了下来。

　　陈劲笑了笑：“还别说，我还真的想要试探一下，看看你会不会舍不得我离开。唉，可惜相处下来，我的魅力还是不够，您依然是巴不得我离开。”

　　叶孤菱微微撇嘴，没有回应他这话。

　　心里却觉得有点好笑，原来她刚刚有的心思，他也是有的。

　　“问题是，您有什么魅力？我不能昧着良心啊！”

　　“哟！堂堂大CEO，竟然也会开玩笑啊？”

　　叶孤菱现在的心情很轻松，面对他的调侃，也不以为意。

　　“我又不是木头，只是不跟你开玩笑而已。”

　　“你这么说，让哥哥有点伤心。”

　　哥哥……叶孤菱只觉得一阵鸡皮疙瘩，她刚才是说了这样的话，可不是那个意思啊。

　　“不开玩笑了，你说要离开几天，是什么时候？你的事肯定也不会告诉我，不过有需要我帮忙的，可以尽管说。”

　　陈劲鼓掌赞道：“要是所有的老板，都向你这样好请假，大家都会卖力干活了。”

　　叶孤菱暗暗白眼，老板，你有当我是老板吗？平时表现得抠抠索索，实际上根本不在乎这点工资吧。


第316章 存钱娶老婆

　　陈劲把跟叶天寒商量的安排说了一下，周末两天她都留在别墅，又有叶天寒夫妇过来陪伴，那不用担心安全，也不会缺乏安全感了。

　　而他如果顺利的话，两天时间也够了。

　　其实他也是觉得机会渺茫，毕竟他们之前每一次的信息都是很久调查来的，而现在影公主才几天时间啊。

　　但还是要试一下，万一呢？

　　影公主有这他和叶天寒都没有的上层影响力，他们几年都无法渗入到的问题，可能对她只是一个电话的事。而会这么快给出信息，看得出也是她给出的诚意。

　　所以其实陈劲自己心里是很期待的，觉得机会渺茫，是不敢给自己太大的希望，以免希望越大失望越大。

　　“没问题。如果你不需要我安排，那就你自己搞定一切了。”叶孤菱爽快的答应了。

　　她不像杨暮兮这样贪玩的年纪，平时需要飞来飞去的出差，都觉得是麻烦事，能在家里处理好事务，当然乐意在家。

　　“我也没有什么要安排的，也就机票、酒店、用车什么的，让你帮忙的话，你也是交给下属来办。不管是走公账，还是你私人的帐，都只是一个数据过程。”

　　“什么意思？”叶孤菱奇怪的看他一眼，不都是这样的流程吗？

　　“嘿嘿，我的意思是说，这样我就抠不到油水了，甚至要我给发票报销也麻烦，你要是直接给我一万块经费什么的，我保证不会跟你客气！”

　　看他又露出一脸市侩的表情，叶孤菱哭笑不得，这家伙到底哪一面才是真的？

　　“我说……你能不能别这么贪婪的嘴脸？就你的能力，不管以前做什么，在国外混了多年，肯定也会有不菲的积蓄吧？至于嘛！”

　　听到她的吐槽，陈劲马上喊冤起来。

　　“我不像你是富婆啊，你从小就有钱，视野当然不一样，我是吃了上顿没下顿的，必须省着用……不说这个了，以免显得我泛酸。我积蓄还有一个大作用啊！”

　　叶孤菱也是有点尴尬，她是从没有为金钱犯愁过，便是未来科技的第一桶金也是父亲给的，跟不用说体会“吃了上顿没下顿”的心情。

　　“什么大作用？”

　　“娶老婆啊！你想想，现在娶个老婆容易吗？得有车有房父母双亡，我倒是满足一半了，但买房可不容易啊，还要买车，还要给彩礼什么的。啧啧，想想就头疼。”

　　陈劲是随口瞎掰，叶孤菱听着却不是滋味。

　　他现在能毫不自卑的调侃“吃了上顿没下顿”，显然是吃过很多苦头，总算是熬出来了；而能够不介意说“父母双亡”，也是不知道多久才走出这阴影吧？

　　光这两方面，对普通人都是致命打击呀！而陈劲却是在十几岁就遭遇了！

　　“这确实是一个大压力，既然你都说我是富婆了，那我要是不拔毛，就显得铁公鸡了。”

　　“嗯？你要拔毛……送给我？”

　　叶孤菱瞪了他一眼：“我的意思是，不说父辈的交情，单单你救我几次性命，我也应该回馈你一个大红包。如果你找到合适的姑娘结婚，我可以帮你把房子、车子和彩礼什么的都包了！”

　　这和她之前就想过的安排个肥缺，是类似的回馈报答。

　　他父亲救过她父亲的命，现在他又救过她几次命，这不是几百万能报答得了的。

　　她是真的心甘情愿。

　　“你这根毛……咳！你这个红包，可真的够大。但你知道我很贪婪，不怕我得寸进尺啊？”

　　“会吗？”叶孤菱笑笑，她虽然心甘情愿，但也还是会有一个度的。比如说索要公司股份，这是不会给的。

　　“当然呀！守着你这样一个富婆，我干嘛还去找别的姑娘？直接追求你不就好了吗，你也不用白给别人，到时候我的就是你的，你的还是你的。多划算啊！”

　　“诶？有道理！”叶孤菱一本正经的点了点头：“只是很可惜，有人说过对我的人和财产都不感兴趣，我最欣赏有原则的人了，不能让人食言啊。”

　　“可是我还有一个终极原则，那就是——没有原则。如果能追到你这富婆，我面子也不要了！”

　　“好啊，那你追呀，我等着。难度有点大，情敌也不会少哦！”

　　“咱有婚约啊！近水楼台先得月。”

　　两个人都是开玩笑的语气，但说起来很自然，没有觉得尴尬或者不爽。

　　他们两个会交集到一起，就是因为叶天寒说出的当年婚约，这是刚开始双方都不愿接受的枷锁。但现在大家可以轻松的调侃这一层关系，本身就说明亲近了很多。

　　正事说完了，叶孤菱便先上楼去换衣服了。

　　陈劲又出去车库，从后备箱里面拿了一大包东西出来。

　　他下午没事出去了一趟，采购了一些能用上的东西，准备等会儿着手改装升级一下别墅的安防。

　　只要叶孤菱没有说不回来吃饭，杨婶都会提前准备好饭，等她回来直接炒菜就可以吃新鲜的了。所以她上去也不会再忙工作，整理一下换件衣服什么的就下来。

　　本来就她们两个人，叶孤菱饭量不大，杨婶上了年纪消耗不大，吃的也不多。做太多菜会浪费，一般是比较精致的小分量做几个菜。

　　这几天有了陈劲在这里，他的饭量要比她们两个加起来都多，所以杨婶也乐意多做一点。毕竟她一天下来也无聊，早餐又比较简单，只有晚上这一段比较丰盛，多做一点，叶孤菱也能吃得匀称一点。

　　两人在饭桌坐定时，杨婶先给他们盛好了汤，然后在厨房把其他的菜端出来。

　　这时候叶孤菱从桌上滑过来一张银行卡。

　　“这是我现在用不上的一张闲卡，给你用。”

　　陈劲没想到她竟然真的给她钱，拿了起来，略微玩味地笑道：“老板，你这是要包养我啊！想不到我还有做小白脸的潜质。”

　　正低头喝汤避开他眼神的叶孤菱，听到这话，差点呛了一下。

　　“别想太多！只是给你的奖金……”

　　“嘿嘿。”


第317章 单独前往

　　陈劲这件事只是和叶天寒说了，叶孤菱也不知道具体的情况。

　　当然，暮楚也是知道的，她有心想要跟着帮忙，但一方面这是陈劲的私事，未必想要别人知道。再一个刚刚过来凌未来这里，说来就来说走就走，太不把人家当回事也不好。

　　陈劲也是更加习惯单独一个人前往，有其他人跟随，搞不好还是负担。

　　这也只是去调查一下，不一定就会有什么危险。

　　影公主给的信息还是比较单一，只是一个地址，并没有更多的内容，让陈劲也没有办法。

　　他也尝试过自己搜索这个地址，但除了地图能够检索到大概位子，网上并没有关于这个地方的更多信息。

　　为了节约时间，也想要早一点过去，陈劲周五下午送叶孤菱回家之后，便直接奔赴机场，订了夜班的机票。

　　飞机降落之后已经很晚了，然后是打车前往距离目的地比较近的一个酒店，安排下榻已经是后半夜了。

　　陈劲也没有连夜前往，又不是真的特工活动，人已经到了这里，明早他就可以一早前往。

　　文州星河路377号。

　　这是地址的线索，而现在他所在的酒店，也是在星河路上，门牌号是100，估计也不会相隔太远。

　　陈劲没事的时候，作息也是很规律的，天天都会早起，也不会拖延到太晚入睡。

　　来到这里没有别的事，按照出任务的心态，也是应该尽快休息以保持精力。

　　但今晚上他的心情有一丝激动，难以睡得着。

　　这不奇怪，这件事对他的人生太重要了，而他对影公主的作用，也有很大的期待。

　　加上之前在飞机上也打了一个盹儿，现在越发睡不着。

　　陈劲也没有过分的锻炼来消耗精力，既然睡不着，那就出去转转。

　　现在这个后半夜的点，无论是酒店里面，还是外面，除了少数小店，基本上就剩下夜场了。

　　走出酒店大堂，外面一阵阵的凉风，这边的气温已经低了许多，他也没有准备厚一点的衣服，不过并不算什么。

　　“老板，要不要用车？”有一个男的看到他出来，马上小跑了过来，又主动的递上了一支烟。

　　陈劲摆手婉拒了他的烟，“拉我找个吃宵夜的地方吧。”

　　“没问题！我天天跑夜车，所有地方我最熟悉了。”司机马上带着陈劲往外走。

　　他的车不能停在酒店门口，是在外面路边等着拉客。

　　开动车子之后，司机主动的搭话起来：“老板只是吃宵夜吗？吃完要不要找个地方玩玩？这边我熟啊！”

　　“……也行。”

　　陈劲本来是睡不着出来转转，吃点东西，也看看能不能更了解一点这边。说到嘴边的时候，顺口就答应了。

　　司机更来劲了，“那您是要洗脚洗澡，还是来点荤的？”

　　这样跑夜班的老司机，很多都不介意兼职拉皮条的，不影响开车，能多拿一笔回扣，何乐而不为呢？

　　像这样出差在外的男性旅客，不管是单独一个，还是呼朋唤友，都愿意出去“放松”一下。

　　不是因为压力，也不是因为新鲜，而是因为陌生。

　　除了经常去娱乐场所应酬的人之外，一般人总是不愿意被熟人看到，那传扬出去名声不好听啊。

　　俗话说的“近不嫖远不赌”，就是这么一个因素。近嫖容易被认出，轻则尴尬丢人，重则身败名裂。而赌的话，就要在熟悉的环境，不熟悉的外地，容易被人坑。

　　听出他这意思，陈劲当即摇了摇头。

　　“不用来什么荤的了，找个大点的酒吧好了。呵呵，不是我清高正经，是喜欢享受过程。能在酒吧钓到美女当然好，钓不到就算了。”

　　陈劲混身佣兵世界，当然不可能还是童男一枚。

　　军队还有文职文艺等女兵，佣兵更是雄性力量的队伍，就算偶有女子，都是比女汉子更加彪猛的母老虎。大家可以如兄弟，或相敬如宾，而懒得动征服之心。

　　又因为常常生活在枪林弹雨，刀口上讨生活的日子，是很容易让人滋生“今朝有酒今朝醉”的心理。

　　抽烟喝酒玩女人，也就成了最常见的三项。

　　收入更高的时候，也就是抽好烟、喝好酒、玩更好的女人。

　　也有的人会沾染上瘾致幻的药品……

　　陈劲相比起来，要纯洁太多了！

　　何叔他们是退伍军人，对毒这一块是严禁的，烟酒女人当然也是一样碰，但把陈劲带出来的时候，他还是一个半大少年，本着对亡故战友负责的心理，没有让他过早的沾，更没让他泛滥。

　　但除了佣兵的职业压力之外，陈劲还有别人没有的压力和阴影，如果没有倾泄的渠道，也是容易走入极端，比如嗜血嗜杀的变态。

　　所以何叔他们都是有意的引导，在适当的时候，让他以各种合适的方式宣泄和放松，却也不让他沉迷。

　　陈劲比其他佣兵，更年轻帅气，比普通帅哥，又多了一丝浪子气息和雄性力量的身材，所以在夜场之类的环境里面，基本上不需要太费力。

　　很多时候，他感觉自己反而成了那些金发美女们的猎物。当然，黑珍珠他还是吃不消啃不下的……

　　回到国内，陈劲还没有出去“打猎”过，那次去“迷途”酒吧，倒是碰到一个出色的猎物，可惜那身材惹火的尤物并非出来互猎的，还是一朵带刺的玫瑰。

　　司机虽然有点遗憾，但也没有表露什么，而是兴冲冲的介绍了几个吃宵夜的地方，还有酒吧，让陈劲选择。

　　这么晚了肯定懒得换车，他可以等着，吃完宵夜再拉去酒吧。还能留下好吗，到时候再拉回酒店。如果酒吧没勾搭到，说不定还会找他介绍妹子上门。

　　陈劲反正不了解，也只是打发时间，不介意司机赚点回扣，或多兜几公里的钱，让他安排就好了。

　　“师傅，这条星河路，算是这里比较繁华的路段吧？”应付路线之后，他开始侧面打听。

　　让他自由安排，司机很高兴。“其实这不算繁华了，当然，您住的酒店，还是很好的。星河路算是开发得比较早的，十几年前算是繁华，现在早被其他路段超过了。”

　　陈劲目光看着外面，留意着能不能看到门牌号，没有直接问377号是什么地方。


第318章 我记得你

　　夜班司机到后半夜生意也渐少，拉到陈劲能走几趟，司机不用担心后面拉不到客了，所以很主动的介绍文州本地的一些情况。

　　这条星河路本来也不是城区核心，是上世纪九零年代开始兴建的一片新区，规划得很好，即便现在已经过时了，也不会有老城区的拥挤感。

　　正所谓三十年河东三十年河西，刚兴建时，这里是新区，后来就发展成繁华地段。但时代在发展，城市在改造升级，既有更新的规划区，也有核心老城区的改建。

　　总的来说，星河路并不算没落，只是清冷许多了。

　　这些听着毫无用处的信息，陈劲却是认真的聆听着。

　　按这司机说的，十几年算是繁华时期，那这个地址是不是真的会跟当年的秘密内幕有什么关系？

　　由于不清楚具体状况，怕打草惊蛇，陈劲不便直接询问星河路377号的情况。本想要通过看路边门牌，一旦看到就可以借故询问。

　　但因为是后半夜了，路上行人车辆都很少，司机开得很快，而且很快转弯离开了星河路。

　　陈劲只能作罢，耐心的去吃宵夜。

　　就他一个人也无聊，等会儿又要用车，便请司机一起吃宵夜，司机推辞几句之后，便也一起。

　　这个店肯定是他熟悉的，或者有回扣的店，不过陈劲请他吃宵夜，当然也不会趁机宰人，反而是认真的点了一些本地著名的地道菜。

　　饭桌上司机更加热情的讲述，但没有陈劲想要的信息，也没有多在意，问及出差的工作，也是简单的应付过去。

　　宵夜过后，司机拉着陈劲到了一个酒吧，说是文州数一数二的夜场，不过时间有点晚，玩的人应该都陆陆续续散场离开了。

　　陈劲本来就是出来转转，坐车兜了几圈，又吃喝了一顿，也没有多大泡吧的想法了。

　　只是喝酒，一个人也无聊。想要勾搭美女的话，这个点漂亮的肯定早就被人勾搭走了，剩下看不上眼的或者喝醉了的，也没有意思了。

　　停了一会儿，便让司机还是开车回酒店好了。

　　司机当然乐意，现在代驾那么多，不仅仅饭店夜场门口等着，还各种软件。在这酒吧门口，他未必能等到生意。

　　回酒店那边也是干等，搞不好陈劲出来还会叫别的车回去。现在直接回去，他这一旦生意才是真正到手了。

　　“老板，要不等会儿我给你联络一个吧。保证都是水灵的妹子，不满意随便退还，也可以叫几个过来选。”

　　陈劲笑笑：“那到不用了，吃饱喝足现在回去也能睡得着了。”

　　“可以试一下，就在酒店客房，您住那酒店的档次，绝对安全不会被查。搞一发再睡嘛，要是喜欢也可以过夜，到天亮再来一发。”

　　一起吃过饭了，也知道他不会是暗访的记者，司机说得更直接露骨一点。

　　那么热心当然不是冲着请吃宵夜，而是会有回扣介绍费，估计也就十块几十块吧。

　　陈劲也不说破，只是伸了一个懒腰，“我酒量浅，刚刚喝了几杯，有点晕乎，还是回去睡觉吧。”

　　他都还想要来酒吧，肯定不会是喝几杯啤酒就晕乎的人，司机也听出他没有再叫的意思，只好作罢。

　　到了酒店临下车，又说要不要看看相片，他微信里面有妹子的相片，可以看看有没有何意的。

　　陈劲再次婉拒，一个人进入了安静的大堂。

　　等他走到电梯间的时候，赫然看到有个长发的女子蹲在地上，头埋在膝盖处，不知道是伤心哭泣还是喝多了不舒服。

　　随着“叮”的一声电梯门开，陈劲直接走了进去，也没有和那女的搭讪。

　　但那女子并没有继续蹲着，而是马上站了起来，在要关门的时候，挤了进来。

　　电梯门关上，陈劲按下了客房的楼层，那女的靠在另外一侧，却没有过来按楼层，只是斜眼盯着陈劲看。

　　这会儿陈劲感觉到了一丝酒气，不算太浓烈，应该喝的不多，但看她这模样，应该酒量很浅，没醉都已经微醺了。

　　“您几楼？”瞥了一眼，虽然长发有点乱，但长得还是挺漂亮的，陈劲也就绅士的问了一句。

　　他心里也暗暗好笑，不会那么好吧？没有去成酒吧，却在电梯口碰到一个喝酒了的美女，直接捡了去开房。

　　“一样。”长发女子伸展了一下手臂，继续以有点迷醉的眼光看着陈劲。

　　“我记得你。”

　　突然这么一句，让陈劲眉毛一扬，仔细的盯着她看了一下。

　　“我们见过？”

　　这个长发女子他肯定是不认识的，要不刚刚也能认出。不过因为她的话，再仔细打量，又觉得似乎真的在哪里见过。

　　“当然，要不你又不是名人，我怎么会记得你。”

　　“那我们是在哪里见过的？”陈劲再问了一句。

　　他一时间还真的想不起来，以他的记忆力，这只有两个可能，一个是很久以前；再一个就是近期不重要的照面，也没直接打过交道。

　　“你猜。”

　　电梯楼层到了，随着门打开，她说完就先迈步出去。

　　虽然没有醉到脚步踉跄，但身形还是有点摇晃。

　　陈劲跟着出去，“懒得猜，晚安。”

　　他拿出房卡，越过了她，沿走廊走向了客房。

　　这长发女子似乎停下辨认了一下方向，然后跟着他过来了。

　　刚才还真的回想了一下，现在陈劲已经不去想了，这女的极有可能是做小姐的，在这酒店的夜总会KTV之类，碰到他这样的单身客人，就跟着搭讪。

　　说什么认得记得，不过是找个话题而已！

　　长得漂亮，又有点喝醉的样子，是男人都会以为艳福来袭，带入房圈圈叉叉一番，就算不会是仙人跳勒索，也免不了索要过夜钱，反而要比直接的明码实价更多。

　　果然，当陈劲停下来开房门的时候，女子也走到了他旁边，然后靠在墙上，指了指后面。

　　“我住隔壁，要不要请我进去坐坐？”女子语气暧昧地说道。

　　陈劲耸耸肩：“如果你愿意，做做就做做。”


第319章 一本正经

　　长发女子进来之后，直接过去椅子上坐了下来。

　　陈劲关好门，过去在床上坐下。

　　“记起我了吗？”

　　陈劲摇了摇头。

　　女子掏出一根烟点上，吐了一个烟圈。“那你不问问我为什么进来这里？”

　　这更像是一个风尘女子，陈劲笑了笑：“那你进来这里做什么呢？”

　　“你猜。”女子妩媚一笑，跟刚才在电梯口一样的回答。

　　陈劲伸了一个懒腰，时间不早了，没兴趣跟她玩虚假的情调。

　　“我不相信会有送上门的艳福，所以不用装了。如果是要谈交易的话，那直接先报价，然后脱光让我验验货，我可是很挑的。”

　　这么直接的说出之后，那女子直接愣了一下。

　　或许她觉得大家都懂的，互相装一下，显得你情我愿更有氛围，这么直接就尴尬了。

　　“卧槽！你以为老娘是来干什么的？把老娘当什么了？！”

　　女子回过神来，不客气地骂道。

　　“把你当卖的，客气点叫小姐，官方点叫失足妇女，文雅装逼点叫那什么工作者，粗俗一点叫鸡。”

　　陈劲玩味的说出了一堆名词，对这贴上来的陌生女子，他是没有兴趣上的，只是调侃玩一下，谁让她那么装。

　　女子猛的抓过了旁边茶几上的烟灰缸，直接对着陈劲砸了过来！

　　“你丫才是卖的！你是鸭子！”

　　陈劲往旁边挪了一下，仍由烟灰缸落在了床上。

　　“看你这愤怒的样子，那应该是我说错了。您是玩仙人跳的？勾搭我对你动手，还没等开始，就有几个男人破门而入，然后让我给钱私了？”

　　陈劲啧啧鄙夷：“如果托儿、骗子、仙人跳，那不好意思，小姐只是低俗，你们那是垃圾！”

　　“滚你——”

　　骂到一半，女的突然收声了，然后笑了一下：“你是故意这么说的吧？你认出我来了？”

　　“呵呵。”

　　陈劲报之以一声“呵呵”，被这样揭穿之后，还能笑着面对，还能继续装，果然是职业的。

　　“操！你刚刚是出去找小姐没找到吧？老娘真不是小姐！”

　　她似乎很郁闷的样子。

　　“明白。”

　　“你明白个蛋！”女子没好气的白了他一眼：“老娘也不是骗子！我是和你同一航班过来的，刚好又住在一个酒店，刚刚碰到就串门一下，仅此而已！”

　　“哦。”

　　陈劲回应了一声，脑子里快速的回忆了起来。他的短期记忆力是经过严格训练的，有了这么一个提示的方向之后，很快就筛选了出来。

　　好像还真的是同一航班过来的！

　　这次不是和叶孤菱同行，也为了低调，陈劲选择的是经济舱航班，座位是在手机上选好了的靠窗位。

　　这个女的是后来上的，大概是喜欢坐靠窗的，跟陈劲后面座位的人换了位子。

　　路上他都在闭目养神的小憩，这女的又是坐的后面，全程当然没有任何交集，只有下机走的时候有看过几眼。

　　除了没有交集之外，会让他一时间想不起来的另外一个原因，则是在飞机上的时候，这个女子的长发是优雅的披散，脸上也是精致妆容，比现在看起来漂亮多了，更具有冷艳范儿。

　　而如今面前这个，在电梯前是蹲着捂头，起来头发有点散乱，又换了衣服，加上有点微醺的状态，根本没让他往一个人想。

　　也没想到会那么巧的住同一个酒店。

　　“哦什么哦！”这敷衍的态度，让她很不耐烦。“你竟然一点印象都没有！在飞机上的时候，前后左右的男人都盯着我看，就你装得一本正经！”

　　“……”

　　陈劲啼笑皆非，竟是因为这个原因，让她记挂上了？

　　要是平时，他也不介意打量美女，可今天过来是根本没心情，哪里管她怎么样啊。

　　“所以呢？你刚才就是故意的等我？故意想要诱惑我，看看我是不是道貌岸然？”

　　陈劲很想要给她一句“脑残”的评语，但实在懒得再和她纠缠，指了指房门。

　　“没错！”

　　长发女子站了起来，把烟在玻璃茶几上捻灭。

　　但她并没有迈步走向房门外，而是往床前走了过来！

　　“但我现在怀疑……”她伸手拂了一下有点乱的长发，靠近说：“我怀疑你不是装得一本正经，而是一个同性……”

　　陈劲皱了皱眉头，但没有理会她。

　　“出去。”

　　“恼羞成怒了吧？”她把秀发整理了一下，又收敛了醉态，虽然和飞机上遇到时还是不一样，但也恢复了更多的漂亮一面。

　　陈劲看着她，没有再重复，他已经有点没耐心了。

　　“不过我这人就喜欢挑战，我要试一下你是不是真的基佬，我更要试一下，能不能把基佬掰直了！”

　　她舔了舔嘴唇，一脸的妖媚。

　　就这几步路的距离，在她说话间，早已经到了陈劲面前，现在说完，直接便往陈劲身上扑了过来！

　　“……”

　　陈劲不由得满头黑线，因为保持了正经，当初凌未来也有过类似的想法，但没有任何过分。而这女的太生猛了，简直是一名浴女！

　　对于这样的美女，他也不能真的动手把她打晕扔出去。说是在隔壁，谁知道哪一家，扔到外面，搞不好就会被别的男人拉进去白上了。

　　眼看对方扑过来了，他只能缩起了双腿，然后从床上翻滚到另外一边下床。

　　但没想到这女的真的够生猛，好像一副受不了了似的，快速的冲了上来，在陈劲刚翻滚的时候，已经压在了他的后背上，进一步跨坐在他双腿。

　　陈劲要继续翻身，当然没问题，但强行用力的话，必然会不她掀翻摔倒地上。

　　“别闹了！出去！”

　　这一次他是严厉的下了逐客令。

　　“怕了？怕受不了还是怕我揭穿秘密？”长发美女一俯身压在了他的背上，靠近他耳边媚惑的说着。

　　“给你三秒钟离开，要不然我就不客气了。”

　　陈劲最后说道。

　　“不客气是不是要把我办了？人家好怕哦！”她依然妖媚的凑近陈劲的耳边说着。

　　就在这个时候，她一只手猛的扣住了陈劲的腰眼，另外一只手抓过了之前扔到床上的玻璃烟灰缸，抄起来便往陈劲的脑门砸下！


第320章 你到底是什么人

　　因为她是一个女的，不管是不是美女，也不管是傲娇还是脑残，在没有受到侵害之前，只是恶作剧式的嬉闹，陈劲是不方便直接攻击她的。

　　但对于陌生人，他则始终会保持着戒备，尤其是这个女人从一开始就显得不对劲。

　　不管她是拉生意的小姐，还是设计仙人跳的垃圾，抑或纯粹是一个激愤的浴女，陈劲始终还是保持着一份戒备。

　　所以在她扑过来的时候，他是直接翻身离开，而不是趁机揩油。

　　她一边妖媚戏弄的时候，一边突然暴起发难，这确实有点出乎了陈劲的意料，但不等烟灰缸落下，腰眼一遇袭，陈劲已经本能防御了起来！

　　肌肉是训练弹性最大的人体组织，也是力量传递非常重要的一块。他天天高强度操练的肌肉和体能，可不是为了美观露肉的！

　　当腰间遇到外力的时候，陈劲的肌肉马上缩紧了起来，本来是趴在床上，当即紧绷得如铁板一块，随即腰部已经往旁边强力扭动。

　　几乎是同一时间，他的手也向上面伸了出去，一把抓住了这女子的长发，然后猛扯了起来。

　　除了腰身和手，他的头也动了！因为女子是靠近他耳朵说话分他的心，此刻他是快速的抬起，并向旁边撞了出去。

　　这个长发女子也不是普通，刚才她一路的演戏，几经变化角色，就是为了贴近陈劲的突袭。

　　而在此刻陈劲三方的应变，让她也是快速的应对，她的双腿强有力的夹住了陈劲的腰，保持不被翻腾下去。头部则快速的抬了起来，避开了鼻子眼睛被撞击。

　　牵制腰眼的手被肌肉紧绷划开，她也没有继续下去，而是快速的双手往陈劲的脊椎处戳去！

　　即便趴着看不到后面的详情，但陈劲依然可以从背后的动作，感觉处她的行动，发现招招都是狠手，他也不客气了。

　　他刚才抓着头发，虽然是用力的拉扯，但还是留有一点分寸，想要让她离开就好。但并没有松手，现在则是以拔起的力道，往旁边拉扯！

　　同时另外一只手的手肘快速的向后抡撞了出去，不是去撞击对方的身体，而是前一点，撞击戳向他脊椎的双手，双腿也一起用力扭转身体。

　　这三厢用力，让那女子也被拉扯得倾向了旁边，双手被撞歪，并拢的掌尖戳在了陈劲一侧的肩背。

　　头发到底还是滑的，陈劲再大力也运用不上，不能真的将她头皮撕开。但这一番配合，已经让他掌握了主动权。

　　陈劲翻身过来，那女子则被掀翻到了大床的边沿。

　　“抓头发可太没有风度了，那可是泼妇风格！”她从容的顺势下床，甩了甩头发笑道。

　　“你到底是什么人？”

　　翻身过来的陈劲，仔细盯着她，他来文州没有几个人知道，这会是和目的一样？跟星河路377号有关？

　　“你猜。”

　　女子又是妩媚一笑，说出让人气结的话。

　　她刚刚看起来似乎要暂时的停战，可下床站起来的时候，手却已经抓住了大床被子的边沿，并迅速的掀起，往床上遮盖过来！

　　陈劲翻身过来之后，已经不会再被动，正追问她的身份，没有第一时间下床站起来，也就还是躺在被子上面。此刻她则是掀起被子要把他卷起来！

　　如果被棉被卷起来了，又将陷入被动之中，且不说行动受限，单单视线受限，就是非常危险的事。比如对方准备了长针、尖刺之类的武器就麻烦了。

　　所以一看到女子的动作，他当即在床上一撑，整个人快速的腾扑了过去，在她把被子卷过来之前，先撞到了她的身上！

　　陈劲不仅仅是撞过去，更是快速的伸出了手，抓住了女子的双手！

　　如此一来，本来用来遮盖他的被子，则成了女子手中的累赘，手被抓住之后，连放手都不行了。当即连着被子被陈劲从床上扑落到了地上。

　　成功把她按倒的地上，变成陈劲隔着被子骑在她的身上了。

　　“这么看起来还有点男子气概，可惜无论刚才被我骑着，还是现在骑在我的身上，都没有一点反应，看来你真的是基佬啊！”

　　女子处于劣势，还有心情言语戏弄陈劲。

　　陈劲此刻把她双手按在了两边，从姿势上来说，还真的有点邪恶。

　　“很显然，是你根本没有女人味。”

　　陈劲说着猛的松开了一只手，狠狠的一拳砸在了她的左胸前！

　　即便隔着被子，这一拳下去，也让她的心脏震颤了几下。

　　看她怒视过来，陈劲又迅速的继续按住了她的手。

　　“怎么样？是不是有点奶疼？这就对了，看你这么没有女人味，我帮你把奶打肿一点，不用谢！”

　　女子从牙缝里蹦出几句：“很好！看来我也应该让你蛋疼，把你的吊打肿！”

　　说话间她的一条腿已经向陈劲的后脑踢了过来！

　　陈劲是连带着被子扑倒她的，但到底之后，被子也只是拉过来一部分，所以她有一条腿是被压住，另外一条腿还可以从被子边上伸出踢过来。

　　这对陈劲根本不算什么，他都不需要闪避，直接俯身下来，这就踢了一个空。

　　“我不仅仅会打到你奶疼，还会弄死你！”

　　长发女子正想要反唇相讥的时候，发现他松开了另外一只手，接着一拳打在了右边胸前，再次一阵奶疼……

　　不过这一次她却是抓住了机会，松开的手马上向上抓住了陈劲的头发，使劲的拽！

　　“不是说抓头发没风度吗？”

　　“我是泼妇啊！”

　　她刚刚遭遇过，知道扯头发的效果，那简直是四两拨千斤的招数。

　　陈劲的手没有去拉开她的手，而是往前直接抓住了她的脖子！

　　“我不松手，够胆你就掐死我！”女子趁着还能说话，抢先表态了，然后死死的抓住陈劲的头发。

　　虽然抓头发是四两拨千斤的效果，但陈劲是短发，受力更小，疼痛级别还是不一样的。

　　“掐死多没意思？只要让你休克了就好，然后我会把你衣服脱了，把你身上三个洞都开发一遍……”

　　陈劲一边说一边顶着头发拉扯的疼痛，把头抬到了她的面前。


第321章 刮目相看

　　“这样当然不够，最后扔几百块钱在你身上，把你扔到电梯里面去。看看哪个早起的男人，会不会把你拉回房去白干一番。唔……不知道这里监控有没有人看着，有的话，保安们会把你带去轮流玩弄一番吧？”

　　女子的脸色煞白，说不出话来，但眼神之中已经非常的恐惧了。

　　“啧啧，从哪里开始呢？”

　　在陈劲的嘴唇凑近到她嘴前的时候，女子终于屈服，松开了抓他头发的手，开始拉他的手。

　　感觉她开始翻白眼了，陈劲把手松开了。

　　女子当即一阵深呼吸，又如同呛到了一般的咳嗽起来。

　　“你到底是谁？”

　　“你……真变态！让我起来……”

　　看她咳出眼泪来了，刚刚体会到了无法呼吸的生死边沿，相信应该有点教训了。

　　陈劲便松开了她另外一只手，起来把被子拉回床上。

　　女子继续躺在地上大口喘气，仿佛没有力气起来，还没有恢复过来的样子。

　　“老实交待，你再装死，或者耍什么花样，我真的把你弄死！”

　　陈劲蹲了下来，说完伸手抓住她胸前狠狠的拧了一把。“看吧！我帮你变大了……”

　　又被抓得一阵奶疼的女子，幽怨的白眼，这可不是打肿的，她本来就这么大！

　　她没有再反抗，从地上爬了起来，然后走到了茶几前，拿了一瓶酒店赠送的矿泉水，拧开喝了起来，又把另外一瓶扔给了陈劲。

　　陈劲没有喝，即便这是他房门的东西，不是她带来的，但他刚才出门过一趟了！如果她是和377号有关系，是文州本地有势力的，完全有可能在他离开时候进来更换过物品。

　　“我真的是和你同一航班过来的……”

　　“少说废话！”

　　女子似乎很无奈，“那我梳个头发行不行？”

　　她本来就故意把头发弄乱了，刚才和陈劲的一番乱斗，更加的凌乱，想要梳头也是情理之中。

　　“说！”

　　陈劲往前走了过来，这会儿可没有兴趣看她梳头发。

　　长发女子刚刚拿过来她放在椅子上的包，正在拉拉链，要从里面拿梳子，听到陈劲的话，只能停了下来。

　　“你要我说什么呢？我本来并不认识你，我叫什么名字，我在哪里上班？这些你真的有兴趣吗？”

　　陈劲怔了怔，说实在的，如果不是和377号有关，他是真的毫无兴趣。

　　“我已经说了，就是因为你的态度，让我想要征服你。你还想要知道我什么身份？”

　　她说这话的语气似乎有点无奈，但眼神却依然带着一丝妖媚。

　　“你不说我也能猜到……”陈劲摇了摇头。

　　他这话是故意的诈一下，如果他真的已经知道，那对方隐瞒也没有什么意义，或许便自己就透露了。

　　“我一直就说让你猜嘛，既然你已经猜到了，不是正好吗？”

　　长发女子说话的时候，忽然一扬手！

　　陈劲和她距离已经很近，但扬手还是甩不到他脸上的。他也一直注意着对方的动静，这看似攻击，可身体不动碰不到他意义何在？

　　但马上他就看到了意义何在！

　　长发女子刚刚去拿包，拉拉链什么的，并不是真的为了拿梳子梳头，而是解开了什么扣子，她那包的带子，已经被她抓在手里，此刻正如同辫子一样的抽过来！

　　她挥手是碰不到陈劲，但手里皮带却是更快的飞奔而来，直接甩到了陈劲的面前。

　　陈劲一看到，立即本能的向后一仰，避开了迎面的皮带。

　　这东西太突然了，本来抽动的力道就不小，配上前端的铁扣，更是抽瞎眼睛都有可能！

　　除了后仰之外，他也继续向后面退步，这女的很不一般，绝对不会只是偷袭一下。

　　与此同时，他也伸手出去抓那皮带，这是能让敌人占据先机的武器，速度够快的话，能让他无法近身。

　　陈劲的出手不仅仅快而且准，在那一皮带力道完了，正回旋缩回去的刹那，成功的抓住了，然后他使劲的一拉，准备将其躲过来。

　　这时候他也探起了后仰的上半身，随即发现一条腿已经踢到了面前！

　　他们刚刚的距离，手是碰不到，腿脚也是碰不到的，但对方掌握了先机，当然不会干站着，必然也会上前踢过来。

　　若不是他刚刚及时的退步，或许现在已经踢中了。

　　正准备往旁边闪避，却发现手抓着的皮带能成功的甩起，但着力很沉重。

　　那女子不是在和他用力抢夺，竟是随着他拉扯，趁机跃了过来，他越是用力的拉扯皮带，越是帮对方做了支撑点！

　　这不仅仅冒险，而且能做到这一点，必须身体很轻盈敏捷，比如朝秦暮楚姐妹俩，也是可以做到的。

　　陈劲的反应也非常快，他迅速的松开了皮带的手，让对方没有了支撑点，同时没有后退和闪避，反而是双臂收拢，让胸肌紧绷鼓起，同时往前撞了过去！

　　要让胸肌把人弹出去，自然不大可能，但他这样有准备的主动抗击，则能起到更大的抵抗作用，同时不等对方踢过来，也就可以在力道未达到最高点先相撞，自然受力要轻得多。

　　再配合对方人在空中失去了支撑点，还真有可能用胸肌“弹”出去。

　　长发女子似乎并不惊讶陈劲的应变能力，而对于皮带突然蹦弹回来，她也没有在意，任由身体向地面摔了下去。

　　她这一脚踢中了陈劲的胸前，但力度只有一小部分了。

　　就在她摔落的时候，突然向下伸出了另外一只手，撑在了酒店的地毯上面，竟稳稳的支撑住身体，没有完全的摔下去！

　　这应变速度和臂力，也让陈劲有点刮目相看。

　　而这还没有完，她手里的皮带再次挥出，迅速的卷向了陈劲的头脸！

　　与此同时，她一条腿依然落地，和一条手臂一起撑住身体，呈一个拱桥式，刚刚只有小部分力道踢中陈劲的那条腿，却在下落的时候，转道踢向了陈劲的下身！

　　“我说了会让你蛋疼的，还要把你踢肿！”

　　多方面的快速配合，还能有闲工夫说话，足见她这是有预谋的，刚才那一皮带和一脚，都没求有功，都是铺垫！


第322章 给你最后机会

　　她能够算计到那么好，此刻也是双管齐下，陈劲想要应付上面的皮带，就难以应付下面一脚，想要闪避那一脚，皮带又不容易闪避。

　　又因为是在酒店客房里面，他往两边闪避都没有多少空间，一边是大床，另外一边是电视柜和座椅。

　　剩下就只有一个机会了，那便是向后面倒下去！

　　只能是倒下去，向后退的速度都来不及，会让皮带或脚先踢中，倒则会是倾斜的角度，自然拉开距离。

　　向后倒下去，那就等于把主动权交给对方了。事实上就算他能够快速往后面退步，估计那女的也会挺身起来，跟着追击。

　　陈劲对她的能力刮目相看，也更加意识到这不是一个普通人，这不是练过功夫之类可以解释的。在他面前都能有如此反应，绝对是有着非常多的实战经验。

　　不过他也是经验丰富的，几乎不用去多考虑，身体已经会自然的做出最合适的应对方式。

　　就在皮带往面门而来，一脚踢向下身的时候，陈劲没有后退或者闪避，竟是反其道而行之的往前跃起扑了出去！

　　如此一来，高度的变化，让皮带是击中在他的胸前，而脚也只是踢在了腿间空隙，而他整个人已经扑到了女子上方！

　　长发女子真的是预备了陈劲多种应变的可能，就没想到他会不顾攻击的前扑过来。眼看他凌空压过来，不由得一阵郁闷。

　　她现在是一手一脚的支撑着身体，要弹身起来也还是可以做到，但会直接和陈劲撞在一起。要往旁边扭身反转也可以，但同样已经来不及，会被压着。

　　这么大个男人压过来，重力必然不小，更别说腾空扑落的冲击力。到时候她的脚最多支撑不住，但一条手臂，则极有可能会骨折了！

　　长发女子郁闷归郁闷，身体也是做出了本能反应的应变，支撑的手脚同时撤力，让身体迅速的坠落地毯之上。

　　几乎同样速度的坠落，让她和陈劲身体还是保持着差不多的距离，落地之后，她立即趁着这一点时间和空隙，迅速往旁边滚出去！

　　让人遗憾的事情出现了——旁边是大床！

　　大床让陈劲没有更说闪避空间，也让她现在无法滚出去更远，不过才翻转身体，就被床挡住了。

　　陈劲也随即落地，他提前伸手撑了一下，让身体往旁边移动，然后落在了女子的后背，结结实实的压在了她的身上。

　　“你不是喜欢被骑吗？如你所愿！”

　　在接触的刹那，陈劲迅速的抓住了她的手臂拉了一下，拉出一点空间方便活动，双腿也配合用力，钳制住了她的腰臀。

　　“切……一点风度都没有，有本事就放我起来，我们堂堂正正的打过一场！”

　　长发女子尝试了一下，上面就好像一座大山一样，根本无法挣脱陈劲的压迫。

　　对于她的讥讽，陈劲根本不以为意。一只手抓绞住她的手在后背，另外一手向后面用力的拍了出去，落在她臀上！

　　“打肿是吧？”

　　他一边说，一边接连不停的连续扇了出去。

　　长发女子终于忍不住轻哼了一声，但她并没有大怒或者委屈，反而笑了起来：“不错！还可以大力一点，没吃饭啊？”

　　“……”

　　陈劲满头黑线，这家伙难道是受虐狂？那就不是惩罚，反而是便宜她了！

　　“老实点！”

　　陈劲拉了一下她的手臂，让她身体抬起了一点，然后一拳从侧面打在了她的奶上。

　　又是一阵奶疼……长发女子不由得怒道：“你丫能不能换个地方！”

　　这地方打肿打扁了都不好，要是瘀血硬块什么的，搞不好变成乳腺癌就麻烦了。

　　“最后给你一次机会，再不说实话。我马上暴了你的三洞！”

　　陈劲说完，又如同她之前那样，凑近到她耳边说话：“先暴菊花，再接着暴嘴！”

　　“……”

　　这话光听已经一阵恶心，长发女子很想要怒叱一番，可惜现在被压迫着动弹不了，再说狠话可能真的激发他乱来。

　　“好了！我说！”

　　陈劲不吭声，隔着衣服在后背处一拉，直接把里面文胸的带子扣子蹦开。

　　“我本来跟你无冤无仇，会找你麻烦，是因为你先对我不敬……”

　　陈劲暗暗冷笑！装，继续装！

　　只是在航班上没有对你搭讪讨好或欣赏，就叫不敬，这理由也太牵强了。

　　“你说要爆我菊花……我当然不爽，所以想要看看这么嚣张狂妄的家伙到底有多少斤两。”

　　听到她有点悻悻的话，陈劲一愕，在飞机上他连看都没有多看她，什么时候说过要爆她菊花了？

　　刚才按着她的时候，说威胁说了要暴她三洞，但事情早已经发生了，她从在电梯口等着那一刻，就是已经预谋算计好了的呀。

　　“等等！我什么时候说了要爆你菊花？你又被害妄想症吧？”

　　“不是今天！是之前！”

　　“之前？我见都没有见过你！”陈劲更是莫名其妙。

　　“哼！如果是见过，反而可以理解，你那是处于本能的觊觎美色，可以算你是YY。可你见都没有见过，就说出这等话，还不是有意的侮辱吗？”

　　陈劲满头黑线：“你可以再自恋一点！现在能把你扒光我都懒得搞你，老子还觊觎你的美色……”

　　不过他也算是从这话里面听出了一些端倪。

　　如果她不是和377号有什么关系，不是特意来堵他的，那必然是两个人之前有过什么间接的恩怨。

　　“你说清楚一点，我到底什么时候说话得罪你了？你有证据吗？”

　　“你自己做的事、说的话这么快就没有印象了？老年痴呆啊！”女子冷笑。

　　陈劲皱了皱眉头，脑子里快速的思索了起来。

　　他在国内的时间不长，能找过来的敌人，必然是近期的。而近期得罪过的人，是屈指可数，并且能一一分析到的。

　　最大的可能就是影公主了，她有这势力，但经过黑叶岛和碧蓝岛上发生的事，她应该很清楚他的实力和风格。真要派人，也不会只是一个女子。

　　那还有什么人？

　　陈劲脑海里闪过了一个名字，原来如此！


第323章 换一个方式

　　天杀！

　　因为影公主，陈劲联想到了曾经出现过的一个人，天杀。

　　天杀组织的一个杀手，受雇于影公主，想要试探他的底细，来到他的住所，通知他晚上十点在麒麟山顶见。

　　当时他也不知道是影公主，所以把杀手制服之后，断指逼供，得到信息是雇主提供的，只是试探他，但并没有更进一步的情况。

　　对于天杀，他是有所了解的，如果有成员没有完成任务，组织会安排更强的杀手替补完成，C级的干不掉B级的上，B级的还不行上A级的。

　　但当时那杀手说他们的任务只是试探，不会再安排人过来。

　　陈劲为了避免麻烦，最后警告了一番，说如果天杀要是再派人来动他，直接把他们首领的菊花爆了。

　　他自然以为首领是男的，对爆首领菊也不会真有兴趣，只是加重效果的语气用词而已。

　　没想到那杀手回去之后，竟然如实相告。

　　没想到天杀的首领竟然是一个女的，又因为这话被激怒！

　　“你是天杀的首领？”陈劲疑问刚刚出口，马上摇头：“不可能！堂堂天杀的首领，怎么可能是个娘们！”

　　“娘们怎么了？”女子立即不悦的反驳：“堂堂侏罗纪的首领霸王龙，不也被我耍得团团转？刚刚还被我骑在胯下呢！”

　　卧槽，这话说的……陈劲身体向后移动了一下，骑在了她臀之上。

　　“那这么说，现在是天杀的首领被我骑在胯下？还得求我不爆她三洞？”

　　当女子说出侏罗纪霸王龙的时候，陈劲已经确定了她的身份。像天杀这样赫赫有名的杀手组织，必然也有强大的情报网络，能根据上次杀手的试探，猜测打听到他的身份，并不奇怪。

　　这就跟星河路377号没有什么关系了，只要不是影公主坑他，这边就算有所觉察，也不至于知道他的身份。发现是自己多虑了，陈劲放心了下来，他跟天杀又没有什么大的恩怨，一切都是可以解决的。

　　这位天杀的首领，刚刚不忿于他不相信天杀的首领是女的，所以直接讽刺，如今听到这话，不由得无奈，此刻被人压在身下，还真的没有狂妄的资本啊。

　　“侏罗纪的霸王龙，就这么一点气魄吗？我们是杀手，靠的是综合实力，可不像你们是靠蛮力。有本事放开我，大家来一场公平的对决！”

　　“哦，原来你们靠综合实力啊。那我这个只能靠蛮力的，可不能放了你。”

　　“……”

　　软硬不吃的态度，让她非常的郁闷。

　　“其实我给了你机会！如果我是要来杀你的话，你开始只是把我当成小姐，我早就可以弄死你好几次了。”

　　“所以呢？”

　　“我给了你机会，你应该也要给我机会！”

　　“给你机会弄死我？啧啧，没想到你们杀手竟然还这么讲原则，听着好像是传统武林、西方骑士或东洋武士道一样的。”

　　“废话！你以为我们是什么？”她没好气的说，又尝试着挣扎了一下，但发现陈劲按得死死的，根本不是她能够挣脱的。

　　陈劲却是笑眯眯的说：“不过很可惜，我们是只会动蛮力，也自求胜败的俗人。对于敌人，我是不会给这样的机会！”

　　“……”

　　长发女子不由得暗暗大骂，没想到他竟然会自己承认小人！可她又无法骂出来，其实平时他们天杀的原则也是一样的，只要达到暗杀的目的，用什么样的方式都不管。

　　这也是她刚刚说的“综合实力”，成功的杀手，不等于一定就是武林高手，武林高手也未必就能成为一个成功的杀手。

　　“你也算是有头有脸的人物，我也是有头有脸的人物，能不能换一个方式说话？”她沉声说道，改变了之前的态度，把两个人放在两个组织首领的立场来说。

　　“唔……”陈劲沉吟了一下：“换一个方式嘛，当然也是可以的。”

　　话才刚刚说完，他的拳头已经狠狠的击中了长发女子的后脑，直接把她打晕了过去！

　　确认她晕过去了，陈劲才放心的起来，然后把她拉了起来，扔到了床上。又过去检查了一下，她那个包包的皮带，其实是特制的伪装，能够快速的拆卸下来，就是一个鞭子武器。

　　像天杀这样的杀手组织，很多都是跨国作案，机场海关出入境的时候，枪支武器肯定是无法通行的，一般只能通过地下渠道，从当地另外采购私货武器。

　　但无论是枪支，还是刀具，临时采购的，肯定都不是自己擅长的，要辗转运送又比较麻烦。

　　像她这样就好多了，平素就是一个包包的背带，去那里都能够通过正常的安检。而女人随时背着包，都不会引人注意，这就成了随身武器。

　　陈劲拉了拉，把皮鞭绑住了她的双手，又用自己的皮带，把她的双脚也绑了起来。

　　随后他开始联络侏罗纪的情报人员，让收集一下天杀组织的情况，尤其是他们的首领。

　　虽然都是地下世界的人物，但毕竟不是一个行业圈子的，比如佣兵界的情况，相关的混乱地区军政情况等，陈劲都了如指掌，但对杀手们，也只是略有所知。

　　在等待消息的时候，陈劲把她的衣服脱了，只留下内衣，又把她头发整理了一下，甚至擦洗了一下脸。

　　再看的时候，就感觉顺眼多了，加上昏迷后的毫无表情，跟之前在飞机上的冷艳美女形象对应上了。

　　当然，就算现在这样下得去嘴，陈劲也不可能真把她啃了，这极可能真的杀手集团的老大，真要把她上了，不管是放她离开，还是事后灭口，都会遭遇到“天杀”满世界的追杀！

　　他还不至于如此没有理智。

　　侏罗纪的成员，各个都是非常顶尖优秀的，情报人员对各势力也有不同的备案存档，很快就把天杀的信息发了过来。

　　天杀，一个神秘的杀手组织，不仅仅有着众多的杀手，也有严密的制度，执行任务的时候，如果低级的杀手没有完成，会安排更高级别的杀手替补完成。

　　正因为这替补制，让他们的成功率非常高，从而也在业内得到了极大的口碑。

　　但天杀到底有多少人，依然没有一个准确的数字。他们的总部在哪里，具体架构划分如何，也是无从得知。

　　只是从侧面的任务，发现分布几大洲，可以反推出数量应该不少。但也有一个说法，分析揣测天杀可能是加盟制，除了自身组织之外，同时也作平台。即各国一些单干的杀手，可以通过他们的代理来接任务，只是支付一部分的比例分成。


第324章 怎么收场

　　天杀已经迷雾重重，无法打探到具体的信息，首领是什么人，就更加没有人知道了。

　　同样还是小道消息，据说天杀组织的首领是“影子”，影子当然是一个代号，一方面说明他们是藏身在光的暗处，另外一方面也可能指的是无处不在。

　　短时间能收集到的信息只有这些，也无法给陈劲提供更多的帮助。

　　陈劲也没有抱太大的希望，谁都会做好保密工作，就像他们自己一样，外界也只是知道侏罗纪这个代号。更深入一点的，知道里面会用恐龙的代号，知道他这个首领是超级霸王龙，但仅此而已。

　　看了一下，陈劲把她放在了被子里面，把衣服放在上面，然后他自己也钻入了被子里面，再把人给弄醒了。

　　天杀首领影子慢慢的苏醒过来，第一个反应是非常的恼火！

　　陈劲竟然把她打晕了，这就是换一个方式！

　　第二个反应是心里一沉，因为本能的手脚挣扎，发现手脚都被绑住了，并感觉到身上衣物似乎已经不在了，再随着眼睛看过去，入眼便是扔在被子上的衣物。

　　再清醒一点，发现自己人在被窝里面，同样陈劲也在被窝里面！

　　她对于自己的身材样貌还是有信心的，要不然也不会是用“美人计”这一招来接近陈劲了。

　　那现在是在关上门的酒店客房里面，只有一男一女两个人，男的还可能是出去找小姐没找到的情况下，这还把她打晕剥光了，还一起窝在被子里面，难道是怕她冷吗？

　　她很怀疑自己已经失了身……

　　看她带着杀气的眼睛望过来，陈劲撑起了上半身，笑着问道：“换这样一个方式如何？”

　　“你个贱人！我会杀了你！”她一字一句的从牙缝里蹦了出来。

　　“嘘！别这么说话，刚刚已经跟你说了，我这人对敌人是毫无原则的。你激怒我的结果，只可能是让我先弄死你。”

　　“你死定了！”她丝毫不害怕，深深的冷笑。

　　陈劲摇了摇头：“我不是要杀了你，是要弄死你呢。弄死，知道吗？有哪些方法，是算弄死的？”

　　就现在这个状态，已经让她往那个方面联想了，再听到他强调“弄”，还能不明白吗？

　　她很想要强硬到底，身为杀手，她对于死亡是毫不害怕的。但杀死，和被他“弄”到死，后者就太屈辱了。

　　被爆头，被斩首的死亡，她都能够接受，但实在不想被这禽兽炮轰致死，那样死了，都会让她、让天杀成为笑柄！

　　“你到底想要怎么样？”

　　“你到底想要怎么样？”

　　听到陈劲的反问，让她一阵无言。

　　“不是我学你说话，是你到底想要怎么样？你能跟着我来到这里，应该已经在我身边跟踪调查有一段时间了，想好答案没有？”

　　陈劲伸手摸了一把她的下巴。

　　摸女人下巴，是典型的调戏行为。天杀首领又不是被点穴的动弹不得，只是手脚被反绑了而已，此刻使劲的扭头，也扭动身体，企图往床边掉下去。

　　但不等她给自己制造机会，陈劲一把将她拉了过来，手抓在了她光洁的肩膀上。

　　“我没想要怎么样！把你的爪子拿开。”她嫌弃的哼了一声。

　　“好好说话，要不然我先把你的罩子拿开了。”

　　陈劲说话时，抓起了她文胸的肩带，然后松手弹了一下。

　　她一下闭嘴了，刚刚说话的时间里，她已经更加的清醒了，也通过身体的挣扎扭动，更进一步了解了自身的状况。

　　发现衣服是脱了，但内衣裤还在，身体也没有受到侵犯，至于有没有被摸，是不知道了，但至少没有被突破侵犯。

　　“你叫什么名字？你现在应该知道我叫什么，我总不能叫你天杀的吧？”

　　她很想说你才“天杀的”，但她确实是“天杀”的。

　　“……顾影。”犹豫了一会儿，她才勉强的说出来。

　　反正她也不知道“陈劲”到底是不是他的真名，他也不知道顾影是不是她的真名。

　　“顾影？所以影子的外号，是来源于顾影？”

　　“关你什么事？”顾影冷哼了一声。

　　陈劲也不是真的要知道，“如果你是因为上次那个杀手而来，那只要你有脑子，应该知道我那只是随口说一句，并不是真的要爆你。我之前连你是男是女，是老是少，是黑是白都不清楚。哪有那么重口味！”

　　“……”顾影心里面也是很清楚。

　　但理智清楚是一回事，听着不爽又是另外一件事。这如果是普通的人说出来，倒也罢了，不屑理会。只是后来调查发现，极有可能是侏罗纪佣兵团的首领，那就有侮辱的味道了。

　　在内部除了那个杀手之外，只有汇报到她这里少数几个人知道。但万一留传出去了呢？万一他到处乱说呢？

　　正因为如此，她才会不甘心的亲自过来收拾他，没想到还是栽了。

　　“回到那句话，你想要怎么样？”陈劲再问了一句。

　　“……”

　　顾影沉默以对，她真的不知道该怎么收场。不是没有想过，相反她想过了各种可能。不过那都是她把陈劲按着凌虐的后果，现在是被人抓了，还能说大话么？

　　“两个方案，一是我放了你，这事当没有发生过，我也不会说出去，大家继续井水不犯河水。”

　　“二呢？”顾影觉得这是可取的，只是有点不甘，想要听听第二个方案。

　　“二当然要好很多，正所谓不打不相识，有这么一场恩怨也算是缘分，我们双方也不是没有合作的空间，把双输变成双赢！”

　　顾影不由得沉思了起来，她这次来，也只是纯粹个人的行为，不会也不想连累到组织。但她身为组织的首领，一言一行必然还是会影响到天杀。

　　如果方案一，即便能井水不犯河水，也随时会有危机，一旦有第三方涉及对方的，说不定就借机发难。真要能合作，或者只是有友好的一面，也能算是双赢了。

　　“好，之前的我可以咽下这口气，今晚的另说，你要怎么二？”

　　“我要怎么二？”陈劲失笑，也不管她是不是故意的：“难得大家都是华人，一炮泯恩仇，化干戈为玉帛就好了嘛！”


第325章 顾影的决定

　　“一炮泯恩仇？”正认真听的顾影，不由瞪了他一眼，“你是故意的！”

　　“非也！我是认真的。”

　　看他还一本正经的承认，让顾影为之侧目，这家伙的脸皮可真厚啊！

　　“顾老大啊，一笑泯恩仇，那是高风亮节的名士风范。你有节操吗？我有节操吗？我们是收了钱敢打仗的，你们更是收钱杀人的，一笑呢泯恩仇吗？”

　　“……”

　　话糙理不糙，正如陈劲一直强调的，敌人的激将法对他是没用的，他有他的职业原则。顾影也无法否认，真要一笑泯恩仇，还要合作双赢，她也是不相信陈劲的。

　　“以咱们的身份，也不缺一点金钱的诚意，以咱们的性质，又不可能发联合公报之类的公开承诺。所以还是一炮泯恩仇比较实际一点……”

　　“炮你个头！做你的春秋大梦！”不等他说完，已经被顾影喝斥。

　　陈劲无所谓的笑笑：“我只是一个建议，这纯粹是合作的诚意互动，你把我睡了，才会把我当自己人，对吧？”

　　“明明是你丫想要睡我！”

　　“话可不能这么说啊。且不说花几千块，就能睡了比你更漂亮的……好吧，就算没有你漂亮，比你更年轻，比你更骚的有的是吧？”

　　顾影无语，她堂堂天杀的首领，总不能去跟小姐比骚吧？

　　“如果你觉得是你的身份有征服感，我只是想要睡你的话，刚才用不着把你叫醒，直接把你三洞全开了呀！”

　　“哼！那是犯罪！”

　　陈劲不屑：“拜托，你我做的难道是合情合法的生意？你本来就是杀人犯们的头头！这个时候想到犯罪了？”

　　顾影当即满头黑线，杀手是中性的用词，但改成杀人犯、杀人犯们的头头，就要刺耳多了。以他的身份，还真不会在乎法律的问题。

　　“你怕我报复你！”

　　“把你灭口了呢？你这应该是私人行动，在天杀组织里面，也不会大家都知道吧？你突然失踪了，到时候估计不是他们为你复仇，更多的是抢着争权夺位吧？”

　　陈劲再次打击了她，让她无话可说。

　　“这么说，我应该谢你不奸之恩了？”顾影讽刺了一句。

　　“我几番把你控制住了，都没有碰你，包括打晕了之后，说明我是有一定节操的，也展现了诚意。真要把你干了，除了发泄一下，我也没有任何好处。所以要双赢嘛！”

　　顾影冷冷的看着他：“你就这么自信我会答应？”

　　“征求意见而已，反正闲着也是闲着。你不选择二，我也会选择一。至于放了你之后，会不会再报复我，那是另外一回事，我也不在乎。”陈劲笑笑。

　　顾影紧紧地盯着他看。

　　本来她觉得陈劲应该会选择一的方案，毕竟就算不怕她个人，也要考虑天杀的力量。哪怕她不控制所有人，也会有亲信的。

　　但随着刚刚他说的，天杀也没有人知道这件事，她出事了肯定会混乱一阵。现在再听到他这么说，反而有点怀疑了。

　　“莫名其妙的被戏耍了一番，你甘心放我走？”

　　听到她的疑问，陈劲哼了一声：“你也知道莫名其妙的戏耍了我一番啊？”

　　“对你是莫名其妙，对我是理所当然！”

　　“时间不早了……”陈劲把被子掀了起来。

　　“你干吗？！”掀开被子之后，顾影只有内衣裤的身体就呈现了出来，让她马上叫了一声，还以为陈劲要扑上来了。

　　“放你离开啊！你不会想要在我这里蹭睡吧？”陈劲当即伸手到她背后，去给她解开绑着的手。

　　在她活动手关键的时候，他又过去把她脚上的皮带解开，同时说道：“如果你再动手，就别怪我不客气了。”

　　顾影刚刚手被反绑在后面，压得有点麻了，所以第一时间是自己活动一下，并没有攻击他。但脚就不一样，帮着也没事，所以正准备踢他脑门一脚！

　　她蓄劲来上一脚的话，也是能把人踢晕过去的。但对手是陈劲，就必须他不注意的前提下。

　　现在一听这话，当即泄气。早有准备的话，反而给了他动粗的借口。

　　虽然刚才两个人的交手，限于场地的关系，并没有太激烈。但内行看门道，光从对方的反应速度，也能知道实力如何。

　　如果比不择手段的暗杀，她绝对有充分的把握胜过陈劲，但这样正面硬碰硬，她不得不承认不是对手。

　　解开之后，陈劲又她的衣服扔到了她的身上。

　　“我去洗澡，你不要偷看。”

　　“……”顾影满头黑线，我得有多么的难耐，才会去偷看你呀！

　　“穿好衣服就离开，我不怕你偷我东西，记住我的话，人不犯我我不犯人，这是上次跟你们那个杀手也说过了的。今天我再放你一次，如果还不识抬举，不说我灭了你们，起码会是双输的结果。”

　　说完他直接到洗手间洗澡去了。

　　本来到这里已经是半夜了，又出去吃宵夜，再这么闹腾一下，陈劲此行还是有重要事情的，这会儿当然赶紧洗洗睡了。

　　他洗澡没有用多久的时间，期间他也留意着外面的动静。重要的东西他都在身上口袋里，也不怕她偷取什么的，大不了是会安装一点窃听器什么的。

　　事实上他在进来之前，已经完全的观察了屋内一遍，暂时的完全记下，如果等会儿有什么动过的迹象，一下就能够看出来的。

　　让他有点意外的事，一直到他洗好澡出来，也没有听到开门离开的声音。

　　这让陈劲稍微有点纳闷，这家伙到底卖的什么药？难道是没有房间了，想要赖这里住一晚上？

　　要真是这样，他不介意让顾影打地铺。开玩笑！非亲非故的，甚至还有恩怨，没有一炮泯恩仇已经便宜她了，还能让她睡床么！

　　因为他刚刚直接进来洗澡，也没有拿出换的衣服，洗完之后，犹豫了一下，也没有重新穿戴整齐，就裹了浴巾出去了。

　　出来之后，他迅速的打量了一下客房里面的全局，动是有动过的痕迹，但跟他顾虑的不一样，看起来不像是做了什么不好的手脚。

　　但这变化还是让他愣住了——顾影把衣服整理好搭在椅子上，而她自己重新躺在了床上，拉着被子盖好，此刻只露出头部和没有遮挡的手臂肩膀。

　　“我今晚就睡这里了。”


第326章 斗智斗勇

　　顾影说这话的时候，不仅仅声音语气很自然，眼神更是有点流氓的往陈劲身上瞟！

　　“什么意思？”

　　陈劲直接走到了床边，同样直接的盯着她。

　　“我不需要蹭你的房间，我真住在隔壁。只是被你打得浑身疼痛，我懒得走了。今晚就住在这里，你如果有意见，就到隔壁去睡！”

　　顾影呶呶嘴，示意他房卡已经放在了桌上。

　　陈劲刚刚已经瞥见了，在桌子上面，是留着一张房卡，应该是她从包里面拿出来的。

　　“这是我的客房，我没有理由让你鹊占鸠巢。”

　　“那你还想要一起睡啊？”顾影啧啧的看着他：“身材还是不错的，我把你睡了，倒也下得了口。”

　　说着还舔了舔嘴唇，一副流氓的样子。

　　陈劲暗暗冷笑，知道她这都是装出来的，如果她真的那么不在乎，刚才醒过来的时候，就不会有那么大反应了。

　　这一切应该是想要让他觉得她是一个随便的女人，从而嫌弃上床，又不甘心睡地上，或者再出去开个房间，那自然就拿着她的房卡回去了。

　　这似乎只是换一个房间睡觉，一样的酒店一样的客房，大家似乎都没有什么顺势，但事实上就是面子和气势上的差别了。

　　那样顾影应该就会觉得扳回一城！

　　陈劲并不是小气的人，但今天是不会给她这个面子的。

　　“你想不想睡我，这不是你能觉得的，得看我配不配合，我的兄弟要是罢工，你想要强上我都不行。反过来，我要想睡你，强上都可以的！”

　　说完这话，陈劲直接把浴巾拉了下来，扔到了一边。

　　“流氓！”顾影低斥了一声，本能的把头别了过去。“我说你也是个人物，能不能有点素质？”

　　“你知道我的身份，霸王龙会估计一些母猴子的看法吗？”

　　陈劲嘿嘿一笑，比流氓？你还嫩着呢！

　　他刚才没有拿换洗的衣服进去，是拿着衣服出来的，里面是挂空档了。此刻不仅仅拉了浴巾，还流氓的扭了扭腰。

　　顾影觉得自己落入下风了，但想要比他更流氓，还真的厚不起脸皮。

　　“你到我房间里睡去！”

　　“凭什么？”陈劲直接去掀被子。

　　顾影为了把他“赶”到隔壁房间去，故意霸占他的床中央。这是大床房，里面就一张床，陈劲想要睡别的地方都不行。

　　但现在就有点作茧自缚了，人家根本不管她，直接就要上来了。

　　除了死死拉住被子之外，她也不得不从中央挪动身体到了另外一边。

　　陈劲掀起一角，人已经进入了被子里面。

　　“不好意思，我本来没有裸睡的习惯。但既然你今晚上想要住在我这里，考虑到会夜袭我，为了让你方便，我不介意脸红一次。”

　　“……”

　　顾影看他已经把被子盖上了，才转过头来，身体则尽量和他保持着距离。

　　“耍流氓都能说得这么大方的，也就你的脸皮做得到了。”

　　“哎呀！”

　　陈劲忽然大叫了一声，在顾影还没有明白怎么回事，就发现他猛的把被子全部掀了起来，整个人也站了起来。

　　“你干什么？”

　　顾影本能的缩紧了一下身体，她其实还是和之前一样，保持着三点内衣状态，但又一次这样出现在陈劲的面前，还是让她不爽。

　　关键是这家伙莫名其妙啊！

　　“嘿嘿，没什么。你是杀手嘛！又不跟我一炮泯恩仇，谁知道你会不会在被子里面藏了一把剪刀？”

　　陈劲转身笑着跟她说话：“我可不想变成太监啊。”

　　他这样侧身面对着她，让顾影觉得很不自然。

　　因为他们两个现在都在床上，中间隔着的距离是有限的。他这样侧身过来，整体来说可以保持更多一点的距离，但对于局部某个地方，却是拉近了距离。

　　她身体再向床边缩了缩，冷哼了一声：“你以为我像你一样疑心病？”

　　“刚刚已经证明了，你并没有藏着武器。所以我相信这是你的诚意，我觉得很高兴。不过你是一个优秀的杀手，我提防你，说明你的职业水平得到我的认可嘛，你应该觉得荣幸。”

　　“我很荣幸！”

　　顾影实在有点无话可说了，这家伙耍流氓都能耍出花来了。

　　“好了，去洗洗吧。”

　　看他一脸色笑的说出这话，让顾影有点鸡皮疙瘩。

　　“不去！”

　　“你刚才安顿下来，已经洗过澡了？”

　　“是……又怎么样？不是又怎么样？”顾影刚刚顺口答应了，又觉得不对，赶紧改口。“我很多天没洗澡了！”

　　如果知道她已经洗过澡了，估计这家伙就要动心思了。说很多天没洗澡，估计会打消邪念。

　　“就知道你很多天没洗澡，一身臭味，不去洗澡，你怎么好意思和我睡一起？起码的素质呢？起码的卫生呢？”

　　陈劲摇头数落：“你脏臭也就罢了，非要睡我床上，万一身上有什么虱子跳蚤什么的，跑我身上来了怎么办？”

　　“你够了！”

　　顾影真的忍不住了，之前说他是霸王龙，说她是母猴子，她已经忍了，现在又说她身上有虱子跳蚤，那不是一般说母狗的吗？

　　“怎么了？还不让说呀！那你穿衣服走人吧！”

　　“我早就洗过澡了！”

　　顾影说完，看陈劲戏谑的表情，就知道这家伙是故意的。这除了让她恨得牙痒痒之外，也是霍然惊了一下。

　　既然是斗智斗勇，那时刻都不能松懈。人家气定神闲，自己搞得气急败坏，岂不是先乱了阵脚？

　　“洗过了吗？我要检查一下！”

　　陈劲一本正经的伸出了手掌：“我先声明，我不是要占你便宜，这是为了检测一下卫生情况。万一你向济公一样，身上能搓出泥团来，我可不能忍啊！”

　　“……”

　　顾影简直是哭笑不得，济公！生平头一次有人把他形容成济公！

　　“耍流氓的花样能这么多，还这么一本正经，你也算是奇葩人物了。”

　　“过奖过奖！面对半夜三更赖在我房间里不走的女流氓，我的小心脏其实扑嗵扑嗵乱跳，必须装出一本正经的样子，要不然可能被人家直接扑倒了。”陈劲回敬。

　　“别碰我！今晚我是不会走的，但你不许碰我！”

　　顾影严肃了起来，伸出手指，指向了陈劲的手掌。


第327章 星河路377号

　　“决定好了？”陈劲笑着问了一句。

　　“决定好了。”

　　“你不要后悔。”

　　“哼！”

　　陈劲翻身平躺了下来，然后伸手枕在脑后。“你知道我外号什么吗？行走的荷尔蒙！”

　　顾影忍不住嗤笑了一声。“就你？行走的荷尔蒙？忽悠无知少女么？”

　　“我已经告诫你了，躺在我的身边，你必然会被吸引，然后按捺不住的。”

　　“做梦！”

　　“时间不早了，你想要睡我的话，那就来吧。机会给你了，错过了别后悔，更别等我睡着了搞我！”

　　顾影很不可思议：“你是多大脸！竟然能说出这样的话，也不脸红！你丫别在我睡着了搞我，我就烧高香了！”

　　“晚安。”

　　陈劲笑了笑，随即伸手把旁边的灯给关了。

　　室内暗了下来，陈劲也不再说话了，顾影却是怎么也睡不着。

　　她刚刚是逞强睡在这里，为的就是面子，没有把陈劲赶走，反而自己灰溜溜的离开，让她会觉得非常的挫败。

　　但现在这算是什么？平局么？

　　对于陈劲这个人，她之前已经调查了，所得到的信息不多，还不如她亲自过来这些天的跟踪调查。

　　但即便如此，也根本谈不上对他有多少了解，尤其是今晚上他表露出的态度。

　　所以她怀疑陈劲的方案一，不相信他会轻易的放了她，不相信还能井水不犯河水。反而是觊觎她身体的一炮泯恩仇，更像是他真实的目的。

　　再联想到他什么都不穿的出来，目的就更加明显了。

　　现在装作安然的睡觉，估计也是为了装逼，想要引诱她主动吧？行走的荷尔蒙，真自恋！

　　她暗暗腹诽不已，猜想着陈劲装逼不成，估计就会放下脸面，搞不好今晚上就会强上了她。

　　为了自保，她一刻也不敢睡着，时不时的提醒一句，让自己的精神保持亢奋。

　　而陈劲稍微转动一下身体，拉扯一下被子，她都会如临大敌的赶紧缩起，时刻准备跳下床去。不用说，她的皮鞭就在垂手即可取到的地方！

　　时间一分一秒的过去，顾影不敢入眠，而同一张床上的陈劲，却是毫无顾忌的呼呼大睡！

　　陈劲虽然被她的突袭搞得莫名其妙，甚至疑神疑鬼，但本身并没有情绪，怀疑反而让他更加的观察、分析和推测。

　　顾影的怨念是从当初那个杀手回去之后，就一直在累积的，今天终于有机会爆发出来，自然没有平时的冷静。

　　相比之下，同样的接触，他对顾影的了解，却是要多上许多。基本上已经吃定她了，所以可以安心的睡觉。

　　当然，他的职业本能，也让他现在进入任务状态，即便睡觉都仿佛睁着一只眼睛，真要有一点什么风吹草动，能够马上的做出反应。

　　他的安睡，却是更加的苦了顾影！

　　人睡着之后，除非特殊的约束自己，要不然很少会一动不动的。一个姿势睡累了，身体自然便会转身。

　　即便他没有到辗转反侧的程度，但偶尔的一抬手，一伸腿，都让顾影吓了一跳，以为他要开始夜袭了。

　　好不容易熬到天亮，顾影整个人都没有脾气了，她感觉自己真的是太无聊了！

　　何必呢？何必跟这么一个家伙置气？

　　昨晚上就不应该留在这里！不，根本就不应该理会他的废话，无视他才是最好的选择。

　　但一切都晚了，不管怎么样，她都已经来了，并已经在这里窝了一晚上了。

　　现在她最希望的，就是回去隔壁自己的房间里大睡一场！

　　在她起床穿衣服的时候，听到身后传来一声口哨声。

　　“身材不错哦！昨晚上竟然没有夜袭我，也算你忍得住了。”

　　“备战”了一晚上的顾影，不仅仅没有了脾气，精力也大大消退，这会儿要是再战斗起来，更会不是对手，所以她也识趣的不去刺激对手。

　　“现在要不要来一发？一大早精力充沛，生机勃勃啊！”陈劲又笑着调侃了一句。

　　顾影还是不说话，尽快的把衣服穿好了，然后拿上包和房卡。

　　“喂！顾老大，就这样走了啊？咱们好歹睡一张床上一晚了，天亮就离开了，岂不显得太无情了？”

　　“你敢乱说出去，我会杀了你！”

　　顾影狠狠的剐了他一眼，然后悻悻的开门出去了。

　　把她刺激走了之后，陈劲继续睡觉，等到闹钟响了，才起来。然后是一番高强度的体能训练，昨晚上没换内裤也好，正好出一身汗再洗个澡。

　　他也没看顾影房卡是哪个房间，隔壁是个很乏的概念，左边、右边、对门，甚至隔一间两间，都可以简称为隔壁。

　　他也知道顾影很可能是一晚上都没有睡觉，这种精神状态的变化，他太有经验了。

　　如果是出任务状态，那不能睡觉，也必须要扛着，抗疲劳的牛磺酸、维生素类功能饮料，还有刺激神经兴奋的人参皂甙、咖啡因等，包括一些物理上的刺激。

　　但如果不需要再工作了，当然就是大睡一场最过瘾。他相信顾影回去之后就睡觉了，自然也没有再去理会她。

　　在下来吃早餐的时候，陈劲甚至想过要不要换一个酒店。那样就不用怕她再跟着过来了，但他多少还是有点年轻人的心性，觉得要是换酒店，岂不显得怕她了？

　　用过早餐，陈劲顺着星河路开始走，确认了一下单双号、还有门牌号往前往后之后，他就直接往377号而去。

　　昨晚上顾影的一番嬉闹，让陈劲本来激动的心情，平复了许多，他已经可以更加淡定的面对接下来的结果。

　　就算这里什么都没有，他的失望也不会更大了。

　　顺着星河路走了一阵之后，陈劲终于看到了377号！

　　期待了几天的地方，呈现在了面前，让他有点激动，但眼前所见，却又让他有点失望。

　　这跟他想象中有很大的不同，这几天有过多种猜想，觉得377号可能是一个宅院，某个大人物住的私宅；或者是一个秘密的机构，正式可能挂着一个普通单位掩饰；抑或是一座教堂，里面可能有哪个知情人隐居在地……

　　可是现在所见，却完全不一样！


第328章 被跟踪

　　陈劲现在看到的377号，是一个拖拉机厂！

　　而且明显是已经破败了很久的工厂，属于废弃了的地方，大门都已经生锈了，周围长满了爬山虎之类的什么植物。

　　大门也锁上了，旁边岗亭没有门卫，一切都是安静的。

　　如果不是影公主给的信息，他绝对不会相信这个线索。

　　但现在，他开始有点怀疑，影公主是不是故意折腾他。

　　毕竟影公主在他面前已经吃瘪过了多次，会想要小小的报复一下，也是完全有可能的。

　　而这也很好解释，只要说是情报错误就可以了，毕竟他自己找了多年都没有正确的线索，也不能要求别人几天就能给出真相啊。

　　他有点泄气，但人已经来到了这里，也就没有理由不进去一趟。

　　就算明知道里面应该是没有什么线索了，但人总是这样，在没有办法的情况下，总是期望会出现奇迹。

　　陈劲不是普通人，但那是在他擅长的领域。

　　在有些方面，他也只是一个普通人。

　　比如父母，他一直是渴望能像普通人一样！

　　这时候陈劲发现了一个跟踪者！

　　他目光继续落在这个废气拖拉机的大铁门上，眼睛余光却是瞄准了一个方向。

　　正如昨晚司机说的，星河路早已经过了繁华期，现在大早上的，也没有多少人流车流。

　　这方便了陈劲行动，他陡然快速的奔跑了起来，宛如捕猎的猎豹一般，飞速冲向了马路斜对面的一棵大树。

　　跟踪的人并没有快速的逃走，也没有出来主动袭击，就这样在树后面等着。

　　到了树旁边准备出手的时候，陈劲也看清楚了来人状况。

　　顾影。

　　和昨晚上不一样，此刻的顾影已经把长发输了发髻，衣服也如本地气候换了秋装的外套，外套里面则是连身的短裙，把两条腿露了出来，下面是半统袜。

　　脸上还带着一个墨镜，还带着耳机，一副在听音乐的样子。

　　整个打扮陈劲也不知道算时尚还是另类，或者是古怪不协调。但基本上的效果已经有了——和昨日反差巨大！

　　正因为反差巨大，加上她之前没有走近，所以才没有引起他的注意。

　　“你跟踪我？”

　　看他皱眉问了起来，顾影摘下了墨镜，冲他笑了笑：“是不是没有认出我来？如果我是带着枪来杀你，这会儿你应该已经倒地了。”

　　陈劲看她重新化妆了，掩盖了一晚没睡的倦容。

　　“你还真好强，不去睡觉，就是想要证明你很厉害，证明昨晚上是蛮力打不过我？”

　　“不然呢？”顾影伸了一个懒腰。

　　能够跟踪陈劲到这里，还停了一会儿才被他发现，她已经很满意了。

　　这可是侏罗纪的超级霸王龙！

　　在昨晚之前，她能够不露馅，是因为人在暗处，人家根本不知道有她这号人，不知道她在身边，她完全可以不同的变化装束来达到目的。老太太、少女、纯爷们……不靠近的话，一时间谁知道会是一个人呀。

　　便是昨晚上同一航班过来，在她换装之后，还是成功的靠近了他，不提醒还没有想起来。

　　但现在不一样，这是昨晚有过一番争斗的接触，甚至应该说他们才分开不到两小时，可是依然跟踪成功，这就是她的拿手戏！

　　“别紧张，我对你的目的没有任何的兴趣。我不知道这是什么地方，也不知道你来这里是干什么，我的目标只是你而已。”

　　“现在证明你很厉害了，可以回去了。”

　　陈劲冷冷的说了一句，就算顾影不会和这边有什么关系，他也不想自己的秘密被人知道了。

　　“我也想要回去睡觉，不过……”顾影微微一笑：“我看你刚刚在路边踌躇，应该是遇到了什么纠结的事。”

　　“关你鸟事？”

　　“不是说双赢吗？双赢也不是一定就要如你这流氓说的一炮泯恩仇，如果我能够帮到你的忙，让你达成急需的目的，不也是我的诚意吗？”

　　顾影说了一个很高大上的理由，其实说到底，也是因为好奇。

　　陈劲仔细盯着她看，看得她心里微微发毛。

　　“我还是觉得一炮泯恩仇比较靠谱。”

　　“别老是炮炮的，陈老大，这是在街上，现在也不是晚上，能不能收起那点雄性心？”

　　对于她的吐槽，陈劲并没有在意，他心里其实也在反复的斟酌。

　　最终他还是做出了一个决策，正如当初愿意把秘密告诉影公主一样。解决真相谜团，比个人隐私秘密更重要！

　　“你有什么好的建议？”他也不说自己的目的，只是泛泛一问。

　　“我不管你对那里面有什么想法，既然现在没人，我们就直接闯进去看看！万一你想要调查的东西，还留在里面呢？或者留下了什么线索呢？不进去岂不遗憾？”

　　顾影眨了眨眼睛，她这是以及推人。她自己都有好奇心，陈劲肯定也想要知道里面，但现在看出来了，他应该是有点失望了，所以需要她助推一把。

　　“有道理，那我就进去看看。你回去吧！”

　　“唉，不能过河拆桥啊！”顾影马上叫了起来：“这看起来是一个废弃的工厂，里面肯定不小，你一个人忙到什么时候？总需要有人帮你吧？”

　　“不需要！”

　　“你不是不需要，是不敢要我帮忙。放心吧！我现在是展现诚意的时候，只要能避开被你炮，又能双赢，我至于会搞破坏吗？”

　　“……”

　　“不说话我就当你答应了，走吧！”

　　顾影自己帮他决定了，当即往马路对面的377号走了过去。

　　陈劲皱了皱眉头，对于这个顾影，他是不放心的。刚刚只是参考一下她的建议，说白了也就是给自己多一个理由。但真要让她跟着一起，还是不愿意的。

　　跟着来到了377号门口，陈劲认真的说了一句：“顾影，你想清楚了。这是我的秘密，如果你选择了要知道，就不可避免的和我纠缠到了一起，你除了保守秘密之外，就只有另外一个下场了！”

　　另外一个下场不需要说出来了，死人才是最保守秘密的。

　　“放心吧，我不仅仅想要活着，还想要活得更好。”顾影眨了眨眼睛。


第329章 深入查探

　　在陈劲还有点犹豫的时候，顾影已经助跑了几步，唰唰唰便踩踏着铁门，快速的攀登到了上方，然后翻身跳跃了下去。

　　陈劲看得不由惊讶了一下。

　　不是说她从铁门上方直接跳下去，几米的高度对于受训过的人，懂得技巧并不算什么。可她里面是穿的连身短裙呀，这样爬起来铁门来，竟似乎一点也没有受到影响。

　　他也没有多停留，看了一下附近，没有任何的人和车经过，也快速的爬着铁门上去，翻身落入了这个废弃的拖拉机厂。

　　顾影没有在原地等他，已经直接往里面走去。

　　陈劲慢慢的往里面走，目光则是在快速的观察着所见的一切。

　　刚刚进来的厂区，是一个大院，本来都是铺了水泥地的，但年久失修，没有人打理，使得很多破损的地方，都有杂草长出来很高。

　　期间还有很多废弃的拖拉机之类的扔着没有人管，日晒雨淋的，都生锈报废了。

　　从目前所看，一切都没有什么好奇怪的，跟在外面看到一样。

　　陈劲再小跑了几步，追上了前面的顾影。

　　“要不要砸门进去？”

　　顾影指了指前面。

　　经过大院，现在是到了真正的厂区，几个看起来可能是关闭了的车间，有的还是锁着大门。

　　陈劲摇了摇头，继续迈步往车间中央的道路走过去，左右观察着。

　　这里上方有高大的铁棚，没有日晒雨淋，但也是很多杂物堆放着。

　　顾影没有直接跟着他后面，而是左右跑动着，看到有门窗的地方，都尝试着能不能打开。

　　走到了最里面，又转了一个弯，陈劲看到一个大楼梯台阶。

　　一路走来都没有所获，他也放低了期待值，反正今天在这里消耗一整天，所以也没有着急的走马观花，直接就顺着楼梯上去了。

　　顾影跟着上来。“这里看起来荒废了很多年，不管原来是干什么的，应该都没有了。”

　　陈劲横了她一眼。

　　“别这么看我！刚才我说可能有线索，不是没进来看吗？现在有更进一步的查探。”

　　顾影撇了撇嘴，又说：“如果你没有进来，你真的能够安心离开吗？”

　　不能……就算没有她的推波助澜，陈劲仔细考虑，还是会进来查探的，到都已经到了这里，岂能放弃？

　　说话间，两个人已经转折来到了二楼。

　　这楼梯是铁皮的，踩着上去会发出声响，让这安静的废厂区，多了一丝动静。但目光透过楼梯间隙，能看到上下空间，依然是野猫都没有一只。

　　走到二楼，两个人顺着走向车间，看到的依然是大锁。

　　“进去看看吧！”顾影说话间，竟拿出了一个铁条！

　　看样子是她刚才东逛西逛时捡到的，拎到了这里。

　　不等陈劲说话，她已经把铁条插入到了锁头里面，利用杠杆原来，直接把锁扣给撬了下来。这是明锁，是钉在门上面的，如果是镶嵌在门里面的锁，就要另外费工夫了。

　　“力气很大嘛。”

　　“过奖过奖！本来这粗活应该让你来干的。”顾影嘿嘿一笑：“我这不是表示诚意嘛！”

　　“何必那么费力呢？表示诚意来一炮是最实在的。”

　　顾影把手里的铁条对他晃了晃，又比了比他的身后，做出要用铁条爆他菊花的动作来。

　　陈劲笑了笑，其实他看得出来，顾影这么主动，不是为了表达诚意，而是看出他很失望，间接的帮他打气。

　　开了一个玩笑之后，他也活跃了不少，伸手推开了门。

　　本以为是一个各种机床、零件之类的车间，没想到开门面对的是一个走廊，两边看起来都是一些房间。

　　这里关闭了很久，一开门就有陈腐混浊的空气涌出。

　　“等一会儿吧！”顾影皱眉退开了几步。

　　陈劲没有说话，也没有先进去，就在门口张望了起来。

　　这只是空间封闭造成空气不流通，就像一直关着门的房间一样，本身空气应该不会含有有害物质。

　　不过里面没有灯光，在这里可以利用外面的亮光看进去，远一点的地方、转弯之后，就看不真切了。

　　“还是走吧！”

　　等了一会儿，顾影也就放弃了。只是开了这么一个门，也是难以让空气流通的，等也不是办法。

　　“除了铁条，你没有找到个手电筒什么的？”

　　“……”听了这话，顾影不由得白眼。

　　陈劲一笑，直接进去，很快在附近找到了开关，但是按下去也没有什么反应，没有人交水电费，自然早就断电多年了。

　　他不由得暗叹了一声，外面所见还可以说是表象，但在如今的城市，没有电的地方，真的是不大可能有人居住的，里面也不会有什么收获了。

　　沿着走廊往里面，路上他也尝试着打开几个房间的门，发现都是能够拧开的，当然里面也没有什么东西，有的空荡荡的，有的剩下几张桌子。

　　两个人继续往里面走，门口传来的光线，已经到不了那么远了，视野开始黯淡了下来。

　　转过一个弯之后，更是变得昏暗了。

　　陈劲拿出手机，打开手电筒程序。

　　有的老人机是装了一个小灯泡，而一般智能手机，手电筒应用就是保持一直开启闪光灯。光线的亮度，是看闪光灯的效果，一般也亮不到哪里去。

　　不过聊胜于无，随着昏暗下来，有亮光还是让两人能够看得更清楚一点。

　　让陈劲和顾影有点意外的是，这不是通向厂房另外一端，走到里端，竟然没有路了！

　　再看左右，也没有房间门。

　　“什么情况？”顾影拿手里的铁条在墙壁上敲打了几下。

　　陈劲走近细看：“这里是有个电梯。”

　　电梯门的油漆颜色和周围墙壁是一样的，光线不够，如果不走近细看，一时间就以为一堵墙了。

　　两个人交换了一个眼神，为什么会在这里有个电梯？

　　他们刚刚算是从后方过来的，经过一段走廊辗转，现在应该算是在这厂房的中央部位。只是一楼二楼代步的话，电梯应该会是在前面才正常一点。

　　“看看呗！说不定这能有地下楼层。”顾影怂恿了一句。

　　“没有电。”


第330章 地下空间

　　顾影白眼，这不是废话吗？

　　她二话不说，把铁条递给了陈劲，不再干粗活了。

　　陈劲把手机递给了她，让她照着电梯门，然后尝试着用铁条去撬开这个电梯门。

　　铁条是有一点尖峰的，电梯门也不是那么难撬开，但这电梯已经多年没有保养过，根本没有润滑，无疑极大的增加了难度。

　　在陈劲的努力之下，经过几分钟的暴力做功，终于将铁条伸入了门缝里面，但是很可惜，顾影只拎了一根铁条上来，不能互相支撑用力，用手的话，一不小心就夹住了。

　　“你来撬动，我来拉！”

　　陈劲把铁条伸入一段，然后重新交换给了顾影。把手机放在了上衣口袋里面，还勉强能够照耀得到。

　　“小心了。”顾影当即用力的掰动，通过铁条的用力，把电梯门往左右撬动。

　　陈劲则已经伸手进入了撬开的门缝里面，使劲抓住了其中一半的门，往一边用力的拉。

　　顾影这个时候，脑子里闪过一个念头。这个时候如果她突然把铁条抽了出去，那陈劲的手指必然被电梯门合拢夹住！

　　如果这样的话，那她就算是报仇了。被电梯门猛夹一下，就算手指不会粉碎性骨折，也会是疼痛无比。而且还无法自己抽出来，还得求她用铁条撬开。

　　但这个念头只是一闪而过，她自己也清楚，陈劲昨晚的决定，不是大气或者风度什么的，还是不愿意和她结仇太深。

　　昨晚上她也想过很多，如果会夜袭强上她，那不管成功不成功，都会和他死磕到底，可昨晚上他什么都没有做。

　　只是之前言语的一句侮辱，那其实不用计较那么多了。

　　也正是有“双赢”的念头，她才会主动的跟着陈劲进来。

　　随着两个人的共同用力，电梯门的其中一半，被拉开到了旁边，没有润滑的上下端，发出刺耳的声音。

　　因为没电、没有润滑，拉开之后，它也不会缩回来。

　　在顾影拿开铁条吐了一口气的时候，陈劲又上前用肩膀顶着用力，把另外一边也推开了。

　　再用手机照耀看了一下，两个人都一阵惊喜！

　　电梯井上方已经没有了，说明就只是到这个二楼，而下面是一个深井，绝不是到一楼、或者负一楼的高度，至少有四、五层的高度。

　　“要不要重新做点准备？”陈劲沉吟了一下。

　　现在最大的问题就是没有照明，如果不是用手机照着，这里已经是一片黑暗，在封闭的厂房中央，没有光亮能够传到这里。

　　而拿着手机要爬下去，实在不太方便，有很大的危险性。

　　“准备个蛋！来都来了。”

　　顾影一马当先，直接探身进去，抓着电梯井内的维修梯便往下面爬。

　　陈劲只能在上面用手机给她照亮，看着她一路下去，脚下踩稳了。

　　很快顾影在下面用她的手机往上面照亮，这样他就不需要一手照亮一手攀爬了。

　　陈劲也不客气，马上收好了手机，不忘把那铁条插皮带里面，然后快速的爬了下去。

　　等陈劲一起站稳，顾影用脚踏了踏，提醒了一句：“电梯轿厢停在下面！”

　　陈劲点点头：“不管这底下有什么，这个拖拉机厂荒废封闭的时候，大家应该都走了，按道理电梯应该停在上面二楼处才是。”

　　“看这完全断电了，而且很久了，也不可能是有人在下面活动。我估计可能是怕全面断电之后，轿厢坠落引发爆炸之类。”

　　陈劲耸耸肩，对这些不置可否，来都来了，也就不管什么了。

　　让顾影抓着梯子站在侧边，他开始把轿厢顶部拆开，然后进入了轿厢里面。

　　“下来吧，我接着你！”

　　“我穿着裙子，你在我下面，想要干什么？”顾影嘴里说着，却是不要他接，好强的自己扒着放身下去。

　　“你昨晚上没穿裙子我都看了，还能偷看你裙底么？”

　　这让顾影无言以对，接着两人再如法炮制，像在上面一样，把电梯门撬开。

　　看着前面漆黑一片，顾影忍不住说道：“我感觉我们像盗墓的一样了……”

　　这个比喻还真的有点合适，因为他们现在也下到了地面深入，除了黑暗，空气也越来越陈腐混浊。

　　“搞不好这里是一个秘密的生化实验室，因为出了意外状况，所以把这里封闭了。”

　　“不会吧？你来生化实验室干什么？”

　　“放心吧！就算出了生化危机，多年过去了，下面的人都应该成白骨了。不过可能会有一些变异的物种存活着，比如像狗那么大的老鼠，巴掌那么大的蟑螂什么的……”

　　陈劲随口说着，还没有说完，就听到顾影低呼了一声，然后抓住了他的手臂。

　　“你干吗？”

　　“你干吗！瞎说什么呢？”顾影推了他一下，然后挺身迈步出去。

　　陈劲不由暗暗好笑，没想到堂堂天杀组织的杀手老大，竟然还怕老鼠蟑螂，果然女人就是女人么？

　　“真要有老鼠，给你烤一个吃。”

　　陈劲跟着过去，用手机照亮，刚刚说完戏弄的话，就听到了一阵声响，随即闪烁了一下亮光！

　　顾影的手按在了墙壁上的一个开关，她也只是死马当活马医的尝试了一下，就像陈劲刚进来二楼时去开灯一样，没想到竟然真的通电了！

　　随着闪了几下之后，亮光稳定，让适应了黑暗的两个人，觉得非常的明亮。

　　“没想到还有备用电源能启动。”陈劲一阵兴奋，当即和顾影加快步伐往里面走。

　　除了亮光，还能听到微微轰鸣的声音，估计应该是让地下空气流动的排气扇。

　　这里的通道没有很长，马上出现了一道门，而这是直接就推开了。

　　里面是黑暗的，不过既然有电了，两人也马上寻找到墙壁上的开关。

　　随着闪烁几下，路线有灯光亮起，他们也看清楚了面前的一切，再次露出了一丝惊讶。

　　“卧槽……还真的可能是一个生化实验室啊。”顾影喃喃了一句。

　　陈劲迅速的观察，这是一个很大的空间，有着很多的工作台和电脑之类的，也明显的有很多东西被搬走了，所以显得空阔了许多。


第331章 收获线索

　　陈劲一边观察一边往里面走了过去，“看看还留有一点什么。”

　　这里明显比外面要保存完好了许多，但过去了那么久，也未必能有什么有用的信息，转移走的时候，肯定把重要的东西都搬走了，能留下来的都是淘汰的物品。

　　现在不需要共用手机照明了，顾影进来之后，也分开查看了起来，嘴里还在吐槽。

　　“这些电脑一看就已经落伍了，这样实验室的电脑，一般都会是最先进的，这说明真是好几年留下来的了。”

　　陈劲快速的在这个大房间里查询了一边，基本上没有留下什么明显的线索，唯一能指望的就是这些电脑里面是不是还有什么东西。

　　顾影真算得上是一个好搭档，不需要他开口，早已经先尝试着去一一开机了。

　　这里电脑还是不错的，或许显示器之类对当下来说已经有点过时了，但其实内在的配置放现在也不低，开机速度也很快。

　　“不错，这里大概密封得挺好，电脑没有受潮。”

　　顾影已经开了几台机，陈劲也开了几台。

　　如果在环境潮湿的地方，长时间不用的电器很容易受潮损坏。但这都像是一个实验室，即便没有人维护了，也没有太大的问题。

　　电脑开机之后，陈劲和顾影两个人都马上查看了里面的内容。

　　但无一例外，连续看了几台，都是已经被格式化过，没有留下任何的资料。

　　两人对望了一眼，当即明白对方也无所获。

　　顾影不方便询问陈劲找的到底是什么东西，但这个废弃的拖拉机厂地下几层的地方，竟藏着这么一个地方，已经让她觉得必有蹊跷了。

　　“有没有什么可以恢复的软件？我从手机下载……”

　　她拿出手机一看，到了这地下深处，手机已经没有信号。而且真能下载，也没有带着数据线连接到电脑。

　　“没用，你能想到恢复，别人也能想到。”

　　一般来说，删除掉的可以恢复，那也是建立在没有存储新内容的基础上，即原先的分区空间没有被涂改占据。整个硬盘格式化了，则等于全部硬件清空，是软件无法恢复的。

　　“那怎么办？”

　　陈劲没有回答她，而是改换了一个思路。

　　这里最显眼的是电脑，也必然是走的时候最重视的，不再走也会处理。可还有一些东西，是不是会被忽略了？

　　他再一次仔细的搜索，搜索他自己容易忽略掉的地方。

　　很快，陈劲就找到了突破口。

　　垃圾！

　　这里的垃圾当然不会是生活类的，就算是有生活垃圾，多年下来也腐化风干了。但像废纸之类，则有能提供线索！

　　看陈劲开始翻找垃圾桶，还有拾捡地上的纸团、纸片，顾影不由得摇头。

　　“电脑资料会格式化，打印的文件人家就不会用碎纸机处理吗？”

　　这一点陈劲当然也能想到，但他现在就是尝试一下，总有手写的、或随手扔了的，或许对这里不是很重要的内容，但可能对他却是一个启发。

　　当他把角落、垃圾桶各地的废纸收集到一起，也有一堆的东西，然后蹲在地上一张张的查阅了起来。

　　看他坚持这样，顾影也没有再说什么，她继续尝试开所有的电脑，看看有没有漏网之鱼，还有所有的抽屉之类的，并再检查还有没有其他的房间。

　　一张张的看下来，陈劲除了一手的灰尘之外，基本上没有任何的线索。

　　之前在外面的时候，他想过可能是影公主故意的耍他，但现在真在这里找到一个非一般的地下空间，他觉得应该是有内容的，甚至是可能和他父亲的死有关的。

　　在把所有的废纸看完之后，他找出了几张有手写的纸张，那是被揉成团了的废纸，因为不起眼没有被清理。

　　这些不是一个人写的，甚至可能也不是一个时间，无法提供完整的信息，只能算是一点关键词了。

　　G13，17，搞定。

　　这是经过陈劲仔细查看，筛选出算得上关键词的东西，未免太过于笼统了。

　　前两个很可能是随手涂鸦，后面一个搞定，看起来应该是兴奋时写下来的，但完成一项工作之后写下这个，实在太平常了。

　　“有什么收获？”顾影走了过来。

　　“你看看，这算不算？”陈劲自我解嘲的笑笑。

　　“垃圾！”顾影瞄了一下，其他的废纸，还真的是废纸，而这三张皱巴巴，也是废纸！“还是垃圾。”

　　“……”陈劲有点汗，认真的说：“我觉得这几张应该是说明了一点什么，但找不到串联的线索。”

　　“就这几个字，能有什么作用？”顾影不屑的说。

　　陈劲的目光重新落在了纸堆上面，这里面可能还有其他的线索，至于能不能从只言片语的关键词，解锁出更多的信息，就看运气了。

　　“放弃吧！这些传统的东西过时了就是过时了，不会有价值的。你看看这是什么！”

　　顾影炫耀的伸手到了陈劲的面前。

　　陈劲凝神一看，是一个前些年流行的U盘。“你找到的？”

　　“那是！在你翻找这些垃圾的时候，我翻找了所有的抽屉，还真找到了一个遗落的U盘。”顾影有点得意的笑言。

　　她刚才也是死马当活马医，明知道不大可能有，但不找一遍不甘心，没想到真找到一个U盘。

　　陈劲微微激动了一下，然后又嗤笑了一声：“还是先打开看看吧。遗落在这里没有带上也没有再来找，应该不会是什么重要的。搞不好是一些爱情动作片，你懂的那种。”

　　“……”

　　顾影被浇了一盆冷水，虽然她也没有太期待会有多大的价值，但总觉得一个U盘，至少会比一堆废纸的信息更多吧？

　　现在吗插上电脑，证明一下到底有没有内容。

　　陈劲也到是到了电脑旁边，嘴里是那么说，但他心里也希望能有信息。

　　“不是吧？”

　　U盘没有损坏，在电脑上插入即打开了，但里面是空的，并没有什么东西。

　　顾影一阵郁闷，捡到一个空的U盘，跟一堆废纸相比，也就价值多两块钱而已。没有信息等于零！

　　“再看看，说不定会有隐藏文件夹。”陈劲拿过了鼠标，去打开隐藏文件的选项。

　　果然，马上出现了一个文件夹。顾影兴奋了一下，又鄙视道：“你们男人是不是都这样藏动作片？”

　　“我腰好，直接演动作片。你要不要做女主角？”陈劲调侃道，然后带着微微激动的心情，点开了文件夹。


第332章 机密档案

　　陈劲在点开文件夹的刹那，心其实也是提了起来。

　　即便他没有抱很大的希望，从理智上知道这不太可能会是珍贵资料的备份U盘，但如果看到真是爱情动作片的文件夹，他还是会很失望的。

　　因为这对顾影来说，有资料只是证明了她找到了有价值的东西，有面子而已。对他来说，却是关系非常重大的事。

　　鼠标点进去之后，一排排文档资料出现在了显示器上面！

　　陈劲忍不住握紧拳头，在桌子上捶了一下。

　　“干嘛？”顾影正探头细看，想要确认一下是不是男人收藏的某些影视作品，忽然看到他的反应，不由得吃了一惊。

　　“没什么，有点激动。”陈劲笑了，又对她说道：“你能不能回避一下？”

　　“凭什么！”顾影忍不住叫了起来：“我找到的东西，你让我回避？”

　　陈劲伸手把显示器关闭了，然后认真的说：“你之前说过，是为了表达双赢的诚意，我现在感受到了你的诚意。不需要一炮泯恩仇，我们可以是合作双赢的盟友。”

　　“那是两回事。”

　　“是两回事，但来这里是我的事。我可以明白的告诉你，这里的资料，不管详细还是只言片语，都不会是宝藏，科研成果之类，只是对我可能有价值。”

　　陈劲说得很诚恳，而这里的情况也很明白。肯定不是一般的地方，拖拉机厂只是掩饰，但早已经搬走了，真有价值也已经远去。

　　顾影暗暗权衡了一下，为了这不相干的莫名信息和陈劲闹翻，是不太可取的。可这是她发现的，好奇心也勾起来了，却不让她知道，未免太不爽了一点。

　　“这是你发现的，价值比我发现的大，你厉害，我也是感谢你的。”陈劲及时的送上了一句赞美，满足她的好强心理。

　　“总该满足一下我的好奇心吧？我也不会乱说什么。”顾影有点无奈。

　　“如果可以说的，我会跟你说。但谁都有隐私和秘密，对吧？这可能关系到我的秘密，除非……”

　　看他认真的样子，顾影哼了一声：“除非让你打一炮，变成自己人？我呸！什么老顽固思想，上一次床就想要固定住别人吗？”

　　“哈哈，你想错了。我是说除非和我没有关系，我就可以让你知道。”

　　“……”

　　顾影才不相信他这话，悻悻地走到了一边，又开始翻箱倒柜起来，希望能再找到线索，那就不会再给他了。

　　这一次因为带着情绪，不像刚才一样轻手轻脚，而是弄得轰轰烈烈。

　　在她走开，陈劲也再次打开了显示器，仔细一一查看里面的文档。

　　这个U盘真是哪个工作人员的备份资料，在这个文件夹里面，有多个是关于他工作记录的备份。

　　陈劲快速的打开浏览了几个文件，都没有任何他想要了解到信息。这个U盘他肯定会带走的，也必然会仔细一一核对所有的资料内容，但现在还是心急，想要快速的搜寻到有用信息。

　　连续查看了多个文件之后，终于在其中一个文档里面，查看到了让他精神一振的内容。

　　并不是和他父母有什么直接的关系，而是和他刚刚在废纸里面找到的几个关键词有关。

　　G13！

　　他快速粗略的速读了一番，基本了解了一个大概。

　　G13是一种基因药水，是众多科研人员的研究成果，可以提升人的潜能挖掘，而这里只是辅助研发的一个实验室。这种基因药水是从G1开始的，G13是第十三代产品。

　　研发是没有止境的，G13也不会是非常的完美，还会是继续的研究和实验。

　　这些信息给了陈劲一个模糊的概念，依稀猜想到了一点什么，又不清楚具体是什么。

　　他又仔细的读了一遍这个文档的内容，能看懂的也就只有这些了，涉及具体的技术参数、公式函数什么的，他是无能为力。

　　这资料如果拿出去公开，或者贩卖给医药公司，必然是价值不菲的。因为这明显是军方、国防级的研究，不是用在民用领域。

　　但陈劲并不关心这个，他关闭之后，继续查看其他的文档。

　　终于，在又一个文档里面，看到了另外一个关键词，也给了他更加直观的启发！

　　这个文档里面提到了“17”，而具体指的是17个试验品。

　　从初代G1开始，经历过了小白鼠和较大型哺乳动物的实验之后，最终都投入到真人实验阶段。

　　因为是军方机密，所以选用的实验人员，也都是军人。而且为了安全，基本上筛选过的，都是体格非常强悍的军人。

　　一代代下来，自然有一定数量的实验人员，其中很多有不良反应的，都早早中止。是治疗副作用，还是死去了，文档里面没有记录。

　　一代代药物都有改进，但历代以来，前后一共有17个实验人员，却是几乎完美的融合了G基因药水！

　　这当然是非常好的现象，也是大家重点跟踪的样品人员。

　　但是在十多年，其中一个完美样品出现了巨大的变故，变成了疯狂野兽一般的杀戮者！能做到的只有将其击毙。

　　这件事让上面高度重视，保存了临死前的血液等样本，有科研人员研究调查。最后得出的结果，是这些基因药水出现了不可预测的变化，越是完美融合的样本，越是有大的变化。

　　换言之，他们之前没有出现异样，是他们抗过去了，身体各方面也得到了益处。但基因冲突变化的危机也更大，一旦爆发出来，就是难以抑制的后果。

　　因为这些本来就是最优秀的军人，加之基因药水加成之后，往往变得更加的优秀，个人能力都很强悍，一旦疯狂杀戮，危害也就越大！

　　17个完美样本，其中有部分是后加入的，还在军中服役，被隔离研究，每天观察变化。但有一些，比如从G1初代接受的，因为时间久，后来又接受过改良G药水，很可能都到了爆发的边沿。

　　而这些早期的，很多都已经退役多年，在第一起案例发现之后，立即开始搜索调查他们的行踪。

　　但还没有来得及把所有人重新收回隔离，又发生了第二起案例！

　　一起两起，还能压得住，但那时候网络和手机都开始普及，个人传播信息也是越来越难管。

　　抛开这方面的舆论压力，也需要对无辜民众负责。当时上面有反对G药水研发的强硬派领导，借机强势表决，最终下了就地格杀的命令！

　　这些曾经为国立功，也为军事科研献身的老兵们，就成了牺牲品，不是牺牲在敌人手里，也还没有倒在药物之下，就被当成极度危险罪犯处决！


第333章 退出

　　看完这一篇文档，陈劲的眼睛模糊了。

　　虽然这上面并没有任何的线索，可以证明他父亲是17个完美样品之一，但综合线索来看，估计很可能就是其中之一，而他父亲当年的死，应该就是被处决。

　　何叔后来都跟陈劲说过，他也不知道具体的内情，他是收到了风声，有人传递信息给他，但他也不知道是谁。

　　想来前面两个疯狂杀戮的样品，名义上也是当作危险罪犯处决了。而内部被隔离研究那些，以及传出就地格杀的命令，应该也有人知道并传了出去。

　　17个人死了两个，关了一些，但还有一些人可能复员在各地。他们若是知道这个消息，肯定不愿意也不甘心等死，同样也会为其他人传递信息。

　　这不是同病相怜，而是被抛弃被追杀的同类！

　　何叔不属于其中一分子，只能知道片面的信息，或许传递信息给他的人，也不是想要让他救人，而是让陈劲父亲知道之后逃离自救。

　　结果便是何叔在赶到的时候，陈劲父亲已经被杀，母亲失踪。而他也意识到事情的严重性，二话不说，当即把陈劲带走，并马不停蹄的辗转逃到了国外！

　　多年前的那一幕再次重新在陈劲的脑海里面……

　　在他成长的过程中，那是一次次让他心灵饱受摧残的画面，而被磨砺强硬之后，他的潜意识有意无意的封存记忆，一般很少主动去触及。

　　今天被勾起回忆，而真相更让他惊心齿寒。

　　陈劲现在也是领导，虽然人数不多，但也能体会到上位者的心态。为了顾全大局，有时候必须要做出舍弃和牺牲。

　　这17个人，是花费了很大代价去培养的，同时也是最佳的完美样品，要就地处决，估计科研人员是最舍不得的，但为了“可能危害大众”，他们也不得不屈服。

　　但陈劲相信，除了反对这项目的领导态度强硬之外，科研派应该也没有据理力争，因为他们还控制着一批没有到突变期的完美样品，不会影响他们的科研。

　　对他们而言，并不是一个个家庭的破碎，而是少了几个样品而已！

　　如果他是领导，可以理解，但作为受害者家属，他不能接受！

　　陈劲没有心情再看还没有看望的文档，将U盘收了起来，把电脑关了。

　　同样还在实验室里面的顾影，刚开始是不爽的继续翻箱倒柜，后来开始瞄陈劲的反应，即便看不到电脑上的内容，也想要从他脸上的表情，分析看内容是什么。

　　比如说他会是非常的惊喜，就算不是宝藏，应该也是有巨大好处，那必然要找他分一份。

　　可是让她意外的是，陈劲丝毫没有喜悦，一直是眉头紧锁的焦虑之色，后来稍微展眉，也没有太惊喜。

　　这让她纳闷之下，也迂回的想要靠近一点，看看能不能瞄到内容。

　　没想到后面竟然看到陈劲一脸的悲恸，甚至依稀能看到眼眶之中有泪水！

　　这个画面让顾影大大的吃了一惊，堂堂侏罗纪的超级霸王龙，怎么可能会如此的多愁善感？

　　从这些天的关注，还有昨天的接触，也丝毫不觉得他是这样的人。那到底是什么内容，能让他如此悲恸？

　　难怪他说这可能关系到他个人隐私……

　　这让顾影的好奇心更大了，这么一个神秘的地方，别说他们千里迢迢的赶过来，就算是本地人也没有几个知道吧，怎么会藏着让陈劲悲伤难过的秘密呢？

　　他到底是怎么一个人……

　　不过看陈劲这个样子，她也不好意思过去打扰，只能继续翻找一下。但运气不会一直好下去，能在那么多抽屉里面找到一个遗落的U盘，已经是非常难得的了。

　　“还有什么收获吗？”

　　突然听到陈劲的声音，低头思索的顾影才惊觉起来，然后摇了摇头：“很可惜，没有了。”

　　陈劲脸上带着一丝微笑，但她留意到眼眶里面还有水雾潮湿，这只是故意装出来的强颜欢笑。

　　不知道怎么的，她竟也觉得有点难受。

　　按说两个人才接触的程度和交情，不至于有感同身受这回事。那为什么会跟着难受呢？

　　是因为看到他这么一个铁汉出现脆弱的一面，激发了母性情怀？

　　顾影是不方便出言安慰的，人家会强颜欢笑，就是不想让她看到、知道，安慰等于看破，反而让人尴尬。

　　但她也没有再置气斗嘴，只是无奈的叹了一口气。“要不……再找找？”

　　她以为陈劲会说算了，没想到他竟然答应了。

　　“好啊，那就再找找。”

　　说完之后，陈劲转身分开，然后也像她刚开始那样翻箱倒柜起来，除了她已经检查过了的，他还把墙壁都敲摸了一遍，怕还有什么暗门藏着。

　　顾影也再次寻找了起来，但他们前后寻找了几遍，几乎可以确定不会再有什么东西了。

　　她现在搜寻也只是做做样子，重心落在了陈劲那里，她可以猜想得到，陈劲估计也是做做样子，实际上是要平缓一下心情吧？

　　几分钟之后，两个人再碰头。

　　“没有了，走吧！出去看看还有没有其他的房间。”

　　“好。”顾影留意到他眼眶中的潮湿已然消散，整个人已经恢复了，把另外一面完全的收敛了起来。

　　“这个U盘……我收起来了。今天你对我的帮助，我很感谢，如果你想要什么报答，都可以提出来，我会尽量满足。”

　　这U盘是顾影发现的，刚刚霸占着不让她看，现在还要据为己有，这霸道的风格让她本来是很难接受的，换作平时，肯定会说“谁稀罕你的报答”，但现在她却只是点了点头。

　　两人从这个大房子里退了出来，在外面走廊看了一下，并没有通往其他地方的房间，只能作罢。

　　这里的备用电源只能支撑里面的使用，电梯估计是另外的。回到电梯，还是要继续爬上去。

　　刚才下来的时候，他们也都看清楚了，这虽然有几层楼的高度，但下面并没有一层层的停靠，从上面二楼就直接到这里，所以也没有其他可以检查的地方，只能退回到了上面。

　　陈劲也费力的尽量把电梯门恢复了原样，然后重新回到了楼梯处。

　　“要不要看看其他几栋厂房？”顾影指了指旁边建议。

　　刚刚随便上来一栋，就有如此收获，其他的厂房里面，会不会也隐藏着呢？


第334章 拼酒

　　陈劲也觉得有点凑巧，既然来到了这里，就算其他厂房里面的秘密基地依然搬空了，或许也能找到一点线索。

　　虽然他心情有点低落，但来都来了，还是打起了精神。把这里的门锁钉上去，再和顾影一起，继续一栋一栋的过去撬门。

　　结果费了很多时间，其他的厂房里面，却只是正常的拖拉机车间，连各种机器都搬走了，剩下的全是荒废了的空架子。

　　不言而喻，他们第一次会碰中，是因为那是中央的一栋，里面有拖拉机厂的办公室，也是作掩护的地方。而其他地方，就是真正的拖拉机厂。

　　如此一番下来，已经过去了一整个上午。

　　陈劲还是会说话，还是会保持笑容，但顾影能觉察得到他的情绪低落。

　　“回酒店吧，我请你吃饭。然后你好好睡一觉吧！”翻身出来外面，陈劲以此表达了她的感谢。

　　今天真的是多谢了顾影，他一个人也会进去，也会一一的搜寻，肯定也会找到那个地下基地。但会不会发现这个U盘，就难说了。

　　“这应该过了吃饭的点了，酒店的餐厅到处都差不多，我第一次来到文州这个地方，应该吃一点地道的本地餐馆。”

　　陈劲看了她一下：“你不困吗？”

　　顾影傲然一挺胸：“我是干什么的？我可不仅仅只是一个‘老大’，我执行任务的时候，也可能几天不眠不休的！”

　　对此她还是比较自豪的，无论是体能还是精力，都不会比男人差。

　　陈劲耸耸肩：“行，你是老大，你想要吃什么，我都奉陪。”

　　两人等了一会儿，看到有出租车路过，叫了一辆车，让司机带着他们去吃比较著名的本地风味餐厅。

　　到了司机推荐的餐厅，因为过了饭点，客人不是很多，两个人也要到了包间。

　　陈劲让顾影随便点，顾影知道他消费得起，虽没有专门捡贵的点，但也没有什么好犹豫斟酌的，根据服务员的推荐，点了本地一些出名的菜品。

　　让陈劲有点意外的是，她竟然要了两瓶高度白酒！

　　“你确定要两瓶？先来一瓶吧？”陈劲好心的提醒了一下。

　　她昨晚上应该就基本上没睡好，还是一路舟车劳顿的，上午又跟着忙了一上午，现在来两瓶白酒……难道是海量？

　　“我都不怕你怕什么？”顾影却是豪爽的说，问了一下他没有什么要点的，就直接让服务员下单了。

　　“你不会想要把我灌醉吧？有什么企图？”

　　陈劲半开玩笑半认真的问了一句，顾影想要把他灌醉，这是有可能的，而目的应该是那个U盘吧！她或许觉得这其中有很大价值，想要拿到手。

　　如果他喝醉了，那她一切好办，拿过来看一下就好了。有价值就拷贝一份，没有价值就原样放回。

　　而现在还真的有很大的价值！

　　“我能有什么企图？还是你想要我有什么企图？”顾影妖媚的反问。

　　“我得好心提醒一下，如果是想要劫我的色，那就不能灌得太醉了，那样直接睡过去没反应了。应该在正好的状态之间，就达到了酒后乱性的效果。”

　　看他开玩笑，顾影也开玩笑：“那要看你的本事了，如果你几杯就趴下了，那我想要乱，也毫无兴趣了。”

　　“听这意思，顾老大酒量很好？”

　　顾老大……听着这称呼，让顾影很无语。

　　“我酒量一般吧！不过舍命陪君子，你堂堂陈老大，应该也不是娘炮水平吧？”

　　“……”陈劲被她反将了一下，如果不喝的话，就显得是娘炮了。

　　两人一来一往的说着，都不提U盘的事。

　　因为客人不多，餐厅上菜的速度还是很快。而相比于菜，酒更是消费的大头，都不需要成本、不需要忙碌，过一下手就能赚钱，自然马上给他们把两瓶都开了。

　　陈劲也没有在意，买单他买得起，而高品质的酒，对人的身体损伤反而没有低劣酒那么大。

　　看到白酒，他也有了一醉的冲动，今天他的情绪波动有点大。

　　“来，不打不相识！”

　　顾影给两人倒了酒，然后主动的敬酒。

　　“好啊，一炮泯恩仇就改成一醉泯恩仇好了。”

　　陈劲一口干了，而顾影也不含糊，直接一口干了。

　　对于今天的事，顾影虽然好奇，也没有多问。对于双方职业的事，同样也是秘密，大家都不方便多说。所以他们的聊天，变得以瞎扯淡为主。

　　瞎扯多了也没有话题，便说到了昨晚上，顾影问他是不是出去找小姐了。

　　陈劲也老实的说，昨晚上睡不着，就出去吃宵夜了，本来还想要去酒吧勾搭一个美女带回来，但后来太晚就回来了。

　　他也笑问顾影是不是昨晚上都不敢入睡，顾影也是大方的承认。

　　两人你来我往，一边吃菜一边喝酒，很快就把一瓶白酒搞定了！

　　双方多少都有点较劲的心思，已经喝上了，谁先求饶谁就输了。

　　身为侏罗纪的代表，行走的荷尔蒙，不管她有没有别的企图，陈劲都不能被一女子个喝趴下了。

　　而顾影似乎另有深意，所以也是坚持喝下去。

　　到最后两瓶虽然没有完全喝完，但也是喝下去大部分了，就两个人对着喝，顾影也是没有任何的耍赖，基本上是喝了一半！

　　酒桌是最能拉近关系的，看她如此豪爽的真拼酒，而不是利用女性身份撒娇耍赖之类，也让陈劲对她心生佩服。

　　酒足饭饱，吃喝到饭店催促下班了，两个人才买单离开，打了一个车回酒店。

　　回到楼层，顾影特意拿出了房卡，给陈劲晃了晃，然后先去开了隔壁的房间，证明她真的是住在隔壁。

　　“好好休息。”陈劲笑笑挥手。

　　顾影直接回房了，让他稍微有点奇怪，难道她真的不是要弄U盘？

　　回到房间，陈劲也直接躺在了床上。刚刚的一番喝酒，并没有喝到醉，反而脑子里更加的凌乱。

　　此刻他也没有心情拿出U盘查看，只想要好好的睡一觉，等到醒来之后再说！

　　这也算是暂时的逃避……

　　本来就喝酒了，加上有意的睡觉，很快就昏昏沉沉的睡过去了。但即便是这样的状态，陈劲在外面的戒备之心，依然还是保持着几分的。

　　当房门突然响了一下的时候，他立即就有所觉察，但头有点昏沉，眼皮很重，也没有起来查看。

　　过了一会儿，他感觉到房门打开又重新关上，并有人走到了房间里面！


第335章 顾影的企

　　按道理来说，能用房卡开门的，只有酒店的人员，但酒店的人员不可能悄悄的潜入进来，上午房间已经打扫过了，就算清扫也会是敲门询问的。

　　陈劲本能的想到来人会是隔壁的顾影，不管她用什么方式开门的，目标应该就是他身上的U盘了。

　　他并没有动，整个人还是放松的躺在床上，但已经让神经慢慢的苏醒过来，一旦有任何不对劲，必须能够马上做出反应。

　　慢慢的，他的眼皮眯着开了一条线，依稀能够看清楚房内的情况。

　　来人正是顾影，她现在已经不是之前的衣着打扮，估计回去洗了一个澡，穿着的是酒店的浴袍。

　　她似乎有点踌躇，站在床边只是看着他，并没有开始下手搜寻。

　　陈劲暗叹了一声，果然喝酒是为了U盘！如果她直接明说，他反而可以在除开关键的文件之外，打开给她看一部分。

　　不过顾影只是身披浴袍，还是让他有点欣慰。说明她并没有伤害他的意思，目标就只是U盘。

　　不过现在还犹豫什么？

　　他马上想到了昨晚上，当时把她打晕绑了起来。她能为了一句话特意跑过来报复，肯定也会复仇。这是在犹豫要不要把他绑起来吧？

　　陈劲一动不动，就这样等着她动手。

　　等了一会儿之后，顾影终于做出了决定，她从旁边爬上了大床，伸手推了推陈劲。

　　“陈劲？要不要喝点水？”

　　陈劲听了差点笑出来，这试探的借口也太牵强了吧！如果你是在我房里，那这是再自然不过，可你从别的房间闯进来了呀。

　　不过他并没有动，只是哼了哼。

　　“就睡着了？你这样睡得不舒服吧，还是脱了衣服盖上被子吧……”顾影又温柔的低声说道。

　　陈劲回来就没有脱衣服，U盘自然也还在口袋里面，现在她用这样的语气试探，下一步就是要借着帮他脱衣服把U盘取出来了。

　　这也是一个好的借口，即便他醒过来，一时间找不到U盘，也可以说是脱衣服的时候掉了。

　　陈劲依然不动，等着看她，就在她拿东西的时候，给她抓个正着。

　　顾影看陈劲没有反应，真的开始脱他的衣服，只是他躺着不动，上衣并不好脱。所以只是拉扯了一下，她就开始拉他的皮带扣。

　　陈劲眯眼看着，看她一边脱一边偷看他的反应，不由得暗暗好笑，这偷东西偷到要脱裤子，也算是新奇了。

　　顾影并不是做样子，而是真的脱他的裤子，并把裤子拉了下来。

　　这让陈劲迟疑了一下，该不该马上醒来？

　　他的U盘就在裤子口袋里，把裤子脱了之后，她就可以拿着离开了。没有抓个正着，她肯定早就想好了应对方法，甚至可能会说他是翻铁门出来的时候掉了。

　　就在他略微有点纠结的时候，让他意想不到的事情发生了，顾影竟然只是把裤子往地上一扔，自己并没有下去！

　　擦！这算是怎么回事？难道看到炮台，想要趁机欣赏一下？

　　陈劲不由得想起了昨晚上，他当时为了戏弄她，故意当面把浴巾抛开，让她见了一面。但她很快就扭头了，难道是回味了一番，现在想要偷偷欣赏？

　　“喂！醒醒。”顾影又轻声说了一句。

　　陈劲不为所动，继续一副熟睡的样子。

　　顾影一下跨坐在了他的腿上，然后双手往他腰间一搭。

　　“别装了！你如果再装睡，我就直接把你强上了啊。”

　　说着她伸手勾了一下陈劲的内裤，然后松开手弹了他一下，就像昨晚上他弹她肩带那样。

　　陈劲一阵窘迫，敢情她早就发现了是装睡的啊！

　　不过仔细一想也不奇怪，她是做杀手的，观察力还能弱吗？任何细微的反应，都会落入她的眼中。他刚才是装着没有动静，但眼皮还是微微张开，在睫毛之间眯眼看着一切。

　　“别闹了！你不是回去睡觉了吗？还有你怎么进来的？”陈劲只能睁开眼睛。

　　“我喝多了睡不着，至于怎么进来的，自然有我的办法。”

　　顾影俯视着他，眼神变得妖媚了起来。

　　她身上披着的是浴袍，这样跨坐的姿势，就散开在两边，直接让她的腿和陈劲的腿零距离的贴在一起。全力装睡还好，这样醒来面对，马上感觉气氛旖旎了起来。

　　“你想要干吗？”

　　“嗯。”顾影点了点头。

　　“……”陈劲有点汗，感觉好像被女流氓给调戏了。“我是说……你想要干什么？”

　　“你。”

　　“……”

　　陈劲大汗：“你好流氓！”

　　“跟你学的。”顾影一下俯身趴在了他的身上。“不是要一炮泯恩仇吗？来啊！”

　　“好了，你有什么话，直接说吧！你是不是想要看那U盘里面的内容，我现在就用电脑打开给你看，跟你没有什么关系，完全可以给你看的。”

　　顾影却是一伸手，用手指按住了他的嘴唇：“不要转移话题……”

　　不等陈劲答话，她的身体已经上移了一点，跨坐在了他腰胯之间，那就是更加亲密的接触了。而她的手开始拉扯陈劲的上衣，这一次可没有那么斯文，大有撕裂的味道。

　　“顾影！有话好说啊……咱们已经有交情了，用不着一炮泯恩仇。”

　　之前陈劲调戏她的时候很爽，现在她如此主动的反调戏，让他却是尴尬了起来。

　　直到现在，陈劲也不觉得顾影是真的想要发生点什么，因为昨晚上她刚来就是用的这一招，现在不过是比昨晚上升级了而已。

　　如果他受不了主动的话，届时她肯定会推开嘲笑他。

　　可这一次顾影却没有再回答他，而是直接双手脱他的上衣，并在他想要说话的时候，一口吻住了他的嘴唇！

　　陈劲呆如木鸡，这是来真的吗？

　　以顾影的条件，约上一发，自然是无话可说，而她更加有一般人所不具备的身份，光这就加分极大。可大家认识还不到24小时，他还想要缔结纯洁的友谊呢，这样真的好吗？

　　他实在不想装纯，可面对顾影，真的没有那方面的想法，或许也跟他今天的心情有关。若是昨晚上她这么主动，直接就上了。

　　顾影却是一鼓作气，把他下面的武装也给卸了，而她自己只是披着浴袍，解脱起来更加的方便。

　　等到陈劲想要推开她的时候，发现不知道什么时候，身体早已经出卖了他，而她更是不客气的直接跃身而上……


第336章 牺牲精神？

　　云停雨歇，两个人的酒也醒了大半。

　　“你这个女流氓，你把我强上了，你要负责任啊！”

　　听到陈劲的话，顾影白了他一眼：“刚才的勇猛劲到哪里去了？这会儿装小受啊！来，做个小鸟依人状，我再点根烟！”

　　她说着伸手摸了陈劲的下巴。

　　陈劲笑了笑，搂住了她，叹道：“为什么会这么做？”

　　“不为什么，心血来潮。”

　　“说吧！怎么都已经一炮泯恩仇，不管你是不是把我当一次性的，我是把你当自己人了。”

　　看他这么说，顾影抬头望了他一眼。“真说？”

　　“真说！是不是这些天调查我，已经对我产生了感情？”

　　“我是觉得大失所望，根本不像是霸王龙的样子，就像个穷吊丝一般。”

　　“……”陈劲有点汗，“那什么，不要昧着良心说话嘛。”

　　“你昨晚上把我制伏了，但那并不算什么，不能让我心服；你没有趁机上我，包括昨晚上睡觉也没有骚扰我，这也不算什么，只能说明你还算有点原则。”

　　陈劲有点气馁：“好吧！那以你顾老大的眼光，我总会是哪里吸引了你，要不然还不至于让你献身吧。难道是因为我今天喝酒发挥出色？”

　　难道顾影是个酒鬼？酒鬼容易以酒量论英雄啊！

　　“……”顾影看着他，迟疑了片刻，缓缓说道：“因为今天，在那个地下室里面，我看到了你哭……”

　　“乱讲什么！”

　　“别不承认，我不会看错。你没有哭出来，但我看到了你的眼泪，就在你的眼眶里面，虽然你忍住了。”

　　顾影直接的说出来，让陈劲皱起了眉头。

　　他当时就考虑到她可能发现，但自觉还是掩饰得挺好的，没想到她还是看到了。

　　“那又怎样？”既然看到了，否认也没有意义，他直接反问。

　　顾影摇摇头：“不怎样……只是看到你那个样子，我当时也觉得很伤心难过。像你这样的人，应该算是地狱里走出来的恶棍，根本可以做到冷酷无情，什么事竟能让你如此悲恸？”

　　“……”

　　陈劲一阵无语，从地狱里走出来的恶棍……这算是褒义吗？怎么听着也是贬义词啊！

　　“后来你虽然故作潇洒，但情绪一直很低落。我也不知道那根弦打错了，就想要开导你，但我们不熟，这更是你的个人私密，根本无从说起。”顾影轻叹了一声。

　　陈劲也算是明白了：“所以你大爱无疆，想要拯救这地狱里出来的恶棍，便故意在吃饭的时候点了两瓶白酒。最后你发现我似乎还没有醉，还无法忘记悲恸，所以你自我牺牲的献身于我，用身体来搭救我？”

　　顾影没有说话，算是默认了。

　　陈劲不由得苦笑了一声：“拜托！你是杀手组织的老大，不是关爱组织的老大，更不是圣母。还说出来，你让我怎么想？”

　　“你让我真说的！”顾影低声嘟嚷了一句，没有去看他的眼神，微微缩了缩身体。

　　“我……我这不是以为我的魅力把你征服了嘛。”陈劲自己也哭笑不得：“现在好了，爽完了才发现，行走的荷尔蒙只是我的自诩，您是以天使之心来拯救我，完全是处于怜悯！”

　　顾影安慰了一句：“也不能这么说，起码过程你的表现还是很好的。”

　　“好个鬼！”陈劲瞪了她一眼：“谁知道你竟然还是个处……这不是给我增加心理负担么？”

　　当时她那么主动，陈劲也以为她不拘小节，没想到竟然是头一次。这是被他炮火轰炸完了之后才发现的，若不是她身体强悍，估计早就哭死了。

　　“切！这都什么时代了，我都没有想要你负责什么，你在乎什么？”顾影又拍了拍他的手臂安慰：“总有头一次，这是我自愿的。”

　　“唉，我本来是开玩笑的……或者说是故意调戏你的，现在真搞成这样了……怎么收场啊。”

　　“收什么场？难道睡了一下，你就想要我嫁给你不成？开什么玩笑！我跟你可没有感情。”

　　“……”陈劲无奈，事实就是这样，没有感情嘛。

　　不过顾影的态度不像是装出来的，他也就放下了负担。“那你图什么？”

　　“为什么一定要图什么呢？我能让你轻松下来，我就已经有成就感，而过程中虽然有点痛楚，但最后也有快乐。还要图什么？你还以为我在打你U盘的主意？”

　　顾影嗤笑了一声：“你当宝贝的东西，对别人可能毫无作用。我想起了一个笑话，一条狗看到有人过来，顿时狂吠，担心人会抢了它的屎……”

　　“你能再恶心一点么！”

　　陈劲拧了她胸前一把，把他比成狗已经够那个的了，还比喻屎……

　　顾影噗哧一笑：“有意见啊？我只是比喻，你可别对号入座哦！”

　　“狗是吧？来！现在就让你摆一个姿势，有个叫狗仔的姿势知道不？”陈劲当即要翻转她的身体。

　　顾影忙制止了他：“别闹！”

　　陈劲也不是真的要再轰炸她一番，只是嬉闹了一下，然后抱着她叹道：“无论同情也好，怜悯也好，还是谢谢你，总归身体放松了，心情也轻松了。”

　　“那就好。”

　　“那里面的东西，让我触景生情，是因为想起了我死去的父亲。具体就不说了，一言难尽吧。”

　　“嗯。我不问。”顾影靠在了他的怀里，他这话已经算是对她一个解释和交待了。

　　“那就睡觉吧！你真的缺乏睡眠了。”

　　陈劲拍了拍她的后背，拥着她入眠。

　　顾影本就困了，又是头一次便遭遇了强大的炮火轰炸，自然疲乏了，而她这一次，和昨晚上不一样，是完全的信任了陈劲，很快就睡着了。

　　陈劲自身却并没有那么容易入睡，他的脑海里面，在分析着当年的事，脑子里有很多的疑问。

　　G药水从G13之后，还有没有继续研究下去？

　　377号的地下实验室搬到什么地方去了，是撤销了还是继续在别的地方科研？

　　那17个人里面，有多少突变疯狂了，有多少被就地处决了？被隔离研究的现在还在吗？

　　这笔账该算到谁的头上？

　　还有更重要的，他母亲呢？是同样被处决灭口了，还是被抓去隔离研究了？

　　这些问题让他头疼，他依稀觉得以影公主的能量，或许能打听到更深入的东西。但有这些收获之后，他不准备再催，也不准备给出问题。即便她是上层路线，也会打草惊蛇的。

　　除此之外，他也是有原则的。哪怕这对影公主不算什么，对他真的是大忙。所以他想着什么时候帮她解决一点麻烦之后，才能心安的接受更多的信息。

　　非亲非故的，只能是等价的交换。

　　想到等价交换，他又不由得看了一下在怀中睡着了的顾影。

　　这该怎么交换啊！


第337章 江湖再见

　　陈劲好久才睡着，而顾影是缺少睡眠，自然一直睡到晚上。

　　中午吃得比较晚，两个人也没有多饿，但到了晚上，还是准备起来吃点东西，一直睡下去，到半夜就睡不着了。

　　顾影大概是太困了，加上她只是穿着睡袍过来，要出去吃饭还要起床洗澡，要去隔壁换衣服，便说让陈劲打包回来。

　　陈劲要收起就简单多了，便问她想要吃什么。

　　顾影说中午那个餐厅的菜不错，让他还去哪里外卖一份回来。

　　中午的餐厅不是在附近，肯定不会送外卖到酒店来，只能是亲自打车跑一趟了。

　　陈劲出来的时候，又看到了昨晚上的那个司机，司机很热情的招呼，得知他要去的餐厅之后，表示知道路，马上带他过去。

　　在车上的时候，陈劲却是想到了一个问题，之前的客房里面好像是没有套套的，如果有需要，或许打给客房服务可以提供，不过那样似乎有点不好意思，是不是等会儿回去买上一盒？

　　那司机为了拉生意，得知陈劲是要打包之后，表示他就在外面等着，让他不需要另外叫车。

　　陈劲在等打包的时候，又想起今天顾影绝对算得上是一时冲动，而且因为他不知情的勇猛发挥，让她着实有点承受不了。

　　等会儿若再特意买套套回去，未免目的太明显了一点，人家未必乐意，身体也未必受得了。

　　考虑之后，他还是打消了这个念头。假如等会儿两情相悦都有想法，大不了让客房服务送一盒好了。

　　这时候他的手机响了，来电竟是叶孤菱。

　　看到叶孤菱的名字，陈劲怔了怔，没来由的竟觉得有点对不起她！

　　虽然他们两个明说是为了应付长辈的临时关系，大家不会真结婚，也没有感情什么的，但此刻他竟有一种背叛了叶孤菱的感觉。

　　“你还好吧？事情办得怎么样了？”

　　听到叶孤菱的声音，陈劲纠结之外又有一分平静。“还好，算是顺利吧，明天我会回去的。”

　　“哦。那你……吃饭了没有？”

　　他们打电话都是有事，打通就直接说，像这样问候的极少，所以叶孤菱也不知道该找什么话题，最后变成了最老套的吃饭没有。

　　“正准备吃了。是叶叔叔让你打过来的吧？”陈劲笑了笑。

　　“嗯。他很关心你。”

　　叶孤菱直接承认，如果不是父亲叮咛，她真的不会打给陈劲。

　　在她看来，陈劲又不是小孩子，才走两天，有什么好打电话询问的？

　　“替我谢谢他，说我一切顺利。”陈劲借她的话，简单向叶天寒传递了信息。

　　叶孤菱是不知道内情，叶天寒则不一样，所以他这不仅仅是关心他，更是担心他的安全！

　　“好，你自己也注意安全。”

　　叶孤菱简单说完就挂了电话。

　　陈劲吐了一口气，怎么感觉真的像是跟老婆通电话一样？

　　他又思索了一下和叶孤菱的关系，一段时间的相处下来，跟原来真的不一样了，要说一点感觉都没有，还真的是假的。可是……

　　现在调查有了进度，他相信会更快的挖掘出当年父母的秘密，一旦水落石出，可能要面对的就是复仇，那时候自然就要离开了，也不便连累了叶家。

　　想到这里，他的心开始宁静了下来。

　　叶孤菱是叶孤菱，他是他，大家不是、以后也不会是一条道上的，还是别牵扯太多。

　　打包出来，那司机果然还在等着，马上拉着陈劲返回酒店。

　　这司机是非常善于察言观色的，看陈劲特意来打包饭菜，而且明显不是一个人的分量。昨晚上他又是见过陈劲一个人出来觅食的，那说明了什么？

　　在经过一个小超市的时候，司机特意放慢了车速，说酒店里面的酒水饮料都很贵，问他要不要去超市买一点带上，他在外面等着。

　　陈劲想想也有道理，贵不贵且另说，酒店提供的矿泉水不够他们两个人喝，反正还是要买的，就顺便了，省得等会儿吃饭不够水喝。

　　小超市人不多，很快就买了结账。等看到收银台边上货架的套套时，他才醒悟过来司机是什么意思，敢情人家猜到他有妹子同房，含蓄的提醒他买套套啊！

　　这么尽心的司机真的难得，下车的时候，剩下一点零钱，陈劲也让他不用找了。

　　提着打包的饭菜和水回到客房，叫唤了一声，却没有听到回音。

　　步入客房一看，床铺已经简单的整理过了，而顾影并没有在里面。

　　看来顾影随后也没有再睡了，应该是回房洗澡去了，等会儿是换个衣服再回来吃饭吗？本来也可以在这里洗完澡等着啊。

　　陈劲隐约明白了几分，等会儿她沐浴更衣之后，今晚就不会再睡这里了。

　　他把打包饭菜拿出来，等了一会儿，看顾影还没有过来，便出门去敲了敲隔壁的房门。

　　下午回来的时候，她特意开门进去了，也让他知道住的是隔壁哪间房。

　　不过让他意外的事，敲门好一阵，里面也没有任何的回应！

　　陈劲又回到自己房内，用电话内线打到了隔壁房间，依然没有人接听！

　　这让他开始觉得有点不对了，如果她关着浴室门泡澡的话，听不到敲门说得过去，但内线电话打过去，浴室是有一个分机的，一定能听到。哪怕泡澡睡过去了，也会吵醒。

　　顾影又不是一般人，不大可能出现昏倒之类的意外。那就只有一个可能，她不想再见他！

　　不想再见他，敲门、电话也吵着烦，人在里面是清静不了的，除非她提前避开出去了。

　　结合了一下她之前的反应，陈劲推断顾影可能走了！

　　让他去打包，还指定中午的餐厅，应该就是要支开他，让他短时间不会在酒店。她自己回房收拾了之后，估计直接就下去退房走了。

　　他马上拨打了前台，询问顾影的房间有没有退房。他们昨晚都是半夜到的，也就前后脚的差距，顾影更是特意住到了他隔壁，显然用了不是同事就是朋友的借口。

　　所以对于他的问询，前台也如实相告，说客人刚刚不久前退房离开了。并提供了一条信息，说给他留信了。

　　陈劲忙仔细确认了一下，才知道并不是留下了一封信在前台，而是另外给他“留信”了。

　　挂了电话，他马上在桌子的便签纸上看到了顾影的留信。

　　她就是用酒店的铅笔在便签上简单的留了几句话，因为根本没往这方面考虑，所以陈劲刚才忽略掉了。

　　“陈劲，仔细想想，我还是先走了。本来是冲着你来的，想要收拾你一下，没想到结果变成这样了。不管怎样，记住我们是一炮泯恩仇了，以后可以双赢的合作。江湖再见！”


第338章 暗中人

　　看着这一段话，陈劲有点怅然若失。

　　可以想像得到，顾影既是心血来潮的冲动，也有酒精的作用。等到清醒之后，不太好面对他，所以选择离开。

　　选择用纸笔留言的方式，也是不想留下电话号码，这江湖再见，指的是要有机缘了。

　　其实真的要去找她，陈劲未必找不到，毕竟才离开不久。

　　像经常在门口兜生意的司机都熟悉，他出去让那个司机帮忙打听一下，或许就能知道搭乘了谁的车，进而通过联系司机知道去了什么地方。

　　很有可能这会儿还在出租车上，而离开的方式，最大的可能还是飞机，她这样临时去机场买票，肯定无法马上离开的。

　　但陈劲并没有去追，追了又如何？

　　事情的发展是他们两个都意外的，而怎么相处，大家都没有想好。

　　有机会的话，大家江湖再见，没机会的话，就相忘于江湖了。

　　陈劲那那张纸扔了，没有再去想，剩下他自己一个人要干掉至少两个人分量的饭菜和水。

　　这又让他有点好笑，还好没有买套套，要不然这会儿更囧了。

　　他来的时候，已经定了明天回程的机票，只是考虑到时间不多，所以是明天下午回去的。如果来不及再延迟，但没想到今天半天就搞定了。

　　下午睡了一觉，现在人又精神了，而他没有带着笔记本电脑，U盘无法在手机上阅读。这会儿要再看U盘里面的东西，必须要找一个有电脑的地方。

　　但一般的网吧安全性又未必能够得到保障，考虑之后，他决定还是忍忍回去再看。

　　精神了，不能看U盘，顾影又走了，一个人等到明天中午才退房，一下又变得无聊起来了。

　　无聊之下，陈劲再次出来逛逛，不过这一次并不是想要去酒吧之类的地方，只是想要漫无目的的走走。

　　那个熟悉的司机还在外面，看到他又上前揽客，得知他只是想要走走，也就理解的退开。

　　清凉的夜晚，走在星河路上，陈劲的思绪还是在377号那里。

　　自然而然的就往那个方向慢慢走过去，377号已经去探寻过了，并没有昨晚上的神秘性了。但还有什么值得吸引的地方吗？

　　陈劲回想了一下白天的经历，基本上是把那个地下室翻找遍了。出手的是他和顾影，哪怕比较简单粗糙的翻找，也基本上不会漏掉什么。

　　但他还是觉得有点不对劲，厂房已经断电许久，自然也没有监控之类的，但那个地下室还能启动后备电源，里面会不会还有监控画面呢？他们今天的动静，会不会被人发现呢？

　　白天他们已经看过，并没有监控摄像头，但现在他还是想要再去一番。

　　或许是疑神疑鬼，或许也是因为无聊。

　　重新前往，陈劲也准备充分一点，特意在经过一个小超市的时候，去买了一个强光的手电筒。但也仅此而已，并没有更多的工具可以买得到。

　　再来到377号路段，晚上这里更没有人经过，在昏暗路灯映衬之下，这拖拉机厂显得更加的破败。

　　翻身进去了里面，用手电筒照路，陈劲直接往中央的厂房后方走去。

　　他们白天离开的时候，把用过的铁条扔在了一个地方，现在过去重新捡起来继续用。

　　从铁架楼梯上去中央厂房二楼的后门，白天他们没有破坏锁头，直接是从门边上撬下了搭扣，后来还是钉回原先的孔洞里面，现在再撬就容易多了，一下就开了。

　　晚上没有亮光，门内走廊一片漆黑，便是运用上手电筒，也不如白天看得清楚。

　　陈劲继续走了进去，一步步来到了转弯处，再走向中央深处的电梯处。

　　就在这个时候，后面门口依稀有响动，陈劲退步到转弯处张望了一下，当即惊讶的发现，拉开的门被关上了！

　　门外并没有路灯，但因为他人在更加黑暗的地方，走廊通道也是暗的，门口就明显亮不少，但现在看到的则是一片漆黑。

　　手电筒照耀过去，果然看到门已经被关上了，而此刻也听到了沉闷的敲击声音。

　　白天离开的时候，陈劲用铁条把锁敲回去，现在一听这声音，就明白了，外面有人把锁搭扣重新钉在门上！

　　如果还是钉入原先的孔洞里面，被撬动过两次，已经不会多受力了，他从里面也是能把门踹开的。但如果是重新钉一个孔，那就要牢固多了。

　　这是一个废弃了的拖拉机厂，肯定不会有保安巡逻之类的。而即便真的有人守夜，发现他进来，应该也是叫喊追过来。

　　现在的情况，显然是发现了白天的动静，刚才又藏身在暗处，等着他进入之后，便直接从外面封锁。

　　不管这个人是谁，陈劲都务必把他揪出来，说不定能知道一些隐藏在这里的秘密。

　　陈劲重新来到这里，本来就是无聊，顺便看看还有没有漏掉的监控之类。现在有人出现了，当然找人更直接。

　　不过外面的人算计得很准确，基本上蹑着脚上来的，等他在里面拐弯之后才动手，此刻走廊有一段距离，即便快速的冲过去，也完全有时间把门钉死。

　　在陈劲冲到门口的时候，那沉闷的敲击声已经停止了，伸手一推，门果然是纹丝不动了。

　　“谁在外面？放我出去！”陈劲对着门口叫了一声。

　　他在冲过来的时候，已经知道肯定来不及的，但要把门踹开，还是有可能的，只是可能要踹很多脚，而对方在外面，可能会继续往里钉，只要补一锤子，他就要多费力很久。

　　而且对方完全可能以逸待劳的等在门口，一旦他踹门出去，给他来上一锤子一榔头倒也罢了，如果是准备好了铁丝网之类的，就比较麻烦。

　　即便完全不知道对方是什么人，陈劲也会尽量往危险的境地去联想。

　　所以他这一句喊话，根本就是喊给门外之人听的。根本没有指望对方会回答，也不需要答案。

　　在喊完之后，他已经轻声退走了一段，并拉开了旁边一个空房间的门。

　　这些房间以前都是办公室，白天已经看过，有的有破桌子破柜子，有的空荡荡，但它们都是有窗户的！


第339章 追击活捉

　　陈劲直接来到窗户前，手中的铁条往推拉窗的玻璃快速的砸了几下，立即把玻璃全部碎裂，人也从中跃身出去，跳落到了外面地上。

　　这比一般的二楼要高，但这一点冲击力，对陈劲还不算什么，一落地他就快速的往后面铁架楼梯奔跑了过来。

　　那个在暗中锁门的人，果然还在门口等着伏击。但在听到玻璃碎裂声音时，也已经明白过来了。

　　铁架楼梯就直接到二楼的，每一栋厂房都有，但除此之外，并没有联通到别的地方，他继续留在那里，要么撬开门也进入里面去，要么就等着和陈劲正面相对。

　　如果会选择正面相抗，他就不会在后面锁门了。所以一听到敲玻璃的声音，他马上狂奔下楼。

　　在陈劲奔跑过来的时候，这人也已经从二楼下来，正拔腿往另外一栋厂房的方向跑去。

　　“有种别跑啊！”

　　陈劲一边追赶一边喊话：“不是锁老子吗！老子送上门来了！”

　　这人的速度已经算是不慢了，但陈劲比他更快，眼看着一步步的拉近距离。

　　不过这人也有他的优势，那就是对环境的熟悉！即便在没有路灯的晚上，他也不需要看地面，不怕被东西绊倒，拐弯也非常的自然。

　　很快两个人就跑过了几栋厂房，前面是最后一栋，除了中间还有一条通道，就没有路了，那人拐弯之后，拔腿就往大院门口的方向跑。

　　陈劲看着距离拉近了，手里面的铁条迅速的砸了出去！

　　铁条在空中加速度飞过去，准确无误的砸中了正奔跑的一条腿弯……

　　这正是陈劲经验丰富的体现！因为双方都是在快速的奔跑之中，命中率会大大的降低，换作别的人，应该会砸目标更大的后背。

　　但其实后背挨了一下，还是能扛得住的，疼痛反而会刺激跑得更快。而腿弯就会起到一个绊倒的作用，这是更大的牵制。

　　那个人腿弯被砸中之后，身体当即向前踉跄扑了出去，但他对重心的掌控力还是很强，愣是没有摔倒，还是可以继续的往前跑。

　　但陈劲本来就比他更快，距离是在不断拉近的过程，他这么一踉跄，等再往前的时候，陈劲已经到了后边，这一次是用手里面的电筒往他后脑砸去！

　　陈劲在奔跑的过程中，并没有关掉手电筒，他没有那么熟悉这里的环境，还是需要照亮地面的。但因为快速跑动的关系，手电筒的亮光也是晃动得厉害。

　　此刻亮光没有再往前，前面那人已经感觉到不妙，迅速的一低头，堪堪避过了砸过来的手电筒。

　　可惜这一次陈劲不是投掷的砸出去，而是抓着砸出去的，人是已经到了他的身后。避开手电筒并不算什么，因为他已经腾空飞膝撞在了对方的腰间！

　　那人再次一个大的踉跄，腰间的狠撞让他差一点摔倒，这比刚才腿弯被击中有过之无不及。

　　而陈劲出手了，当然不会只是那么一下。在飞膝建功之后，刚刚落地，另外一脚马上往对方的后背上踹了出去。

　　前面那个人还想要稳定身形，再从后面来上一脚，当即让他无奈的扑倒在了地上。

　　不过要说这人应变的能力也是不错的，扑倒地上的时候，竟然顺势往前面翻滚了出去，企图趁着滚势站起来再继续跑。

　　遗憾的是，他今天遇到的是陈劲。

　　“跑啊！继续跑！”

　　陈劲嘴里叫着，但却不是停下来装逼的叫喊，不仅仅继续快速的追赶，还接着再来了一脚，让正翻滚的那人，当即像皮球一样，被踢得真正的滚了出去！

　　“咚——”的一声，那人身体撞到了一个没有搬走的废弃拖拉机上面。

　　陈劲追到旁边，更是继续大脚的踩踏过去！

　　他从来不会等落水狗起来再战，痛打落水狗才是必胜之道！

　　“停、停——住手！”

　　连番被踢了多脚之后，那个人忍不住叫停了。

　　“停什么？”陈劲再一脚把他踢得滚到了拖拉机底下。

　　他当即从上面拉了一个锈迹斑斑的铁棍，在拖拉机上面敲得“当当”作响。

　　“行了，我认输了……我认输了！”

　　那人是被踢到了拖拉机下面，而不是自己爬进去的，所以这会儿也实在有点心惊，要在被钢条铁棍干上几下，可就更惨了。

　　“出来说话！”

　　陈劲把铁棍往地上一戳，用手电筒照了照拖拉机。

　　那个人没有再跑，他刚才跑是有先跑的优势，现在两个人就在一起，要跑也跑不过陈劲，而站在后面不追，会大大的提升命中率，要是把铁棍往他后脑砸过来……

　　他只能无奈的钻了出来，并主动的举起了手，示意不会有反抗的投降。

　　在手电筒的照耀之下，看清楚这个人的面容，陈劲不由得愣了愣神。

　　这个人明显已经是大叔水平，至少也是有四十出头的年纪。以这样的年纪，能跑出这么远才被他追到，不得不说身体已经很强悍了。

　　人的体能主要是靠着肌肉筋骨各方面完成的，经常性的锻炼，是能增加强度。但在生理上的巅峰期过了之后，剩下的便是下坡路了。

　　一般来说，二十到三十岁期间，是一个黄金年龄段。用传统黄帝内经的说法，男子生理巅峰是三八（24）到四八（32）之间。

　　便是现代的运动员们，接受科学系统的训练，最新运动学、医学、人体工学等方面最先进成果的综合打造，成绩最好的巅峰期也就二十多岁。三十多了还是可以有成绩，但基本上是靠经验和技巧吃饭了。

　　四十岁就绝对是运动员中的“高龄”了，如果四五十岁还能干得过二十多的小伙子夺冠，基本上就是属于奇迹典范的案例了。

　　所以看清楚对方的年龄水平，陈劲马上意识到有点不对。

　　这绝对不是一个普通人！

　　能让他追赶这么一段路，便是年轻人都绝对是训练有素的水平，更何况是四十多的人了。

　　四十多？那十多年前也就是二十几三十岁左右的年纪了！

　　这个联想，当即让他眼前一亮！


第340章 别有洞天

　　在陈劲愣神的时候，对方也在努力的打量他。不过他用手电筒照着，可以看得更加的真切，对方则是难以看清楚他了。

　　“你赢了，我跑不过你，不跑了。”那人苦笑了一声，然后拍了拍身上的泥土，一脸的懊丧。

　　陈劲没有直接的追问，而是顺口回应了一句：“我比你年轻，本来你就不可能跑得过我。”

　　“不，我天天都有锻炼，一般的小伙子也跑不过我，你还是有两下子！你到底是什么人？”

　　那人懒散的倚靠在了废旧拖拉机上面，然后也不怕陈劲误会他掏武器，直接摸出了一包皱巴巴的烟，自顾自的点了一根。

　　“你天天有锻炼，能跑得过不锻炼的小伙子，而我是天天有锻炼的小伙子。”

　　陈劲还是不急着进入主题，顺着他的话说了一句。

　　“可是……”那人似乎有点不甘心，但吐了一口烟圈：“好吧！拳怕少壮，我必须承认我已经老了。”

　　“你问我是什么人……”

　　“不错，你到底是什么人？”

　　“现在好像是我把你抓了吧？这应该是我问你是什么人！”

　　陈劲把手里的铁杆往旁边拖拉机上砸了一下，震动出铁棍和拖拉机都有大量的铁锈掉落。

　　“也对，是你赢了。”那人苦笑了一声，“我是厂里留守的保安。”

　　陈劲点了点头：“既然你都说了，我也不介意透露一下，我是来偷废铁卖钱的小偷。”

　　“这话你相信？”那人望了一眼过来，因为面对着手电筒的光亮，让他眯起了眼睛。

　　“你相信你是这里留守的保安，我当然也相信我是来偷废铁的小偷。”

　　那人眯眼看了陈劲一会儿，才缓缓说道：“不管怎么样，能不能换一个地方说话？你这样用手电筒照着我，我看不清楚你，这也就罢了，你赢了嘛！但会给我一种被警方审问的感觉，这不舒服。”

　　陈劲灭了手电筒：“换哪里？”

　　那人的眼睛被光照了一会儿，现在灭了手电筒，让他有点眼花，需要一点时间来适应暗光。

　　“你态度不错，跟我来吧！”

　　他一点也没有被抓了的觉悟，依然还是有着主场的气势。

　　说完他也不管陈劲答应不答应，直接便迈步走了起来。

　　他是往刚才跑过来的方向走，算是往回了。

　　陈劲跟着他走，也把手电筒收了起来。

　　手电筒是为进入厂房中央、电梯井里面准备的，在这拖拉机厂外面，即便没有路灯，夜晚天空和远处霓虹灯的亮光，也能够让他完成一般的视野所需。

　　他没有把刚刚拉出来的那个铁棍扔了，这根很粗，虽然有点沉重，但也可以当一件有分量的武器。

　　而往回走的路上，他又看到了刚才扔出去砸到那人腿弯的铁条，那铁条比较短小，在撬门的时候很好发挥，现在也捡了起来。

　　那人并没有回头看陈劲，只是在前面带路。

　　刚才他腿弯被铁条砸了一下，腰上有被膝盖顶过，背上还被踹踢了很多脚，这会儿走路也是有点不自然。

　　陈劲跟着他转了一个弯，又往回走了一段，再转弯来到了另外两栋厂房中间。

　　这条通道刚才没有走过，他沿着走了一阵，便是一堆废弃的垃圾，看起来有破损的桌椅，也有一些是拖拉机什么的。

　　那人没有再往前走，而是沿着那一堆垃圾的边沿，走到了墙角边，然后抬开了一张上面堆满东西的桌子。

　　陈劲看这里光线更暗淡，便拿出手电筒开了。

　　之间那人伸手去推一扇门，推开之后，他往墙上一拉，竟然亮起了灯光。

　　这只是瓦数不高的灯泡，现在用的人已经很少了，但在这个完全没有灯光的废旧工厂里面，这一点橘黄的灯光，还是显得很珍贵。

　　“这是我这个留守保安的窝，进来吧！”

　　陈劲走到了门口，这里的场景让他有一种熟悉感。这可能是他的窝，但肯定不是留守保安的住所。这就是私藏起来的据点！

　　这一切他太熟悉了，这扇门不是随便选的，外面这些垃圾也不是当年走的时候堆积的，而是人为把它们堆积起来的。

　　这些垃圾很多，一方面可以把这个门遮挡起来，另外一方面，也是经过惊心摆放，有陌生人闯进来，一不小心就会撞到东西掉落，早就声响。

　　门口的那张桌子就更不用说了，最直接的遮挡，那人在出门离开之后，会马上摆回去挡住。

　　这条通道和这堆垃圾陈劲白天和顾影都是看到过的，但因为在中央厂房有所收获，他们的重心是把厂房内部从二楼进去搜索，发现企图都是车间之后，就没有一一把每个角落都搜索一遍。

　　“不敢进？怕我在里面设了陷阱么？”

　　那人挑衅的说了一句，又嘿嘿笑道：“可我要让你走前面，你应该又怕我把你所在里面了吧？”

　　陈劲没有辩论什么，跟着走了进去。

　　看他过来，那人走进去了里面。

　　“随手关门。”

　　要是没有别的人，他肯定是会先把那桌子移好之后才关门，现在就没有管了。

　　陈劲把门关上，走到了里面。

　　这藏身起来的环境，颇有一点别有洞天的味道。

　　原先是什么样子，已经看不出来了，现在是改造得像一个别致的单套房，靠边有厨房和浴室。内里是一张床，另外摆放着很多物件，一台电视机，一台电脑，还有沙发椅子什么的，虽然不新了，但并不是破破烂烂的。

　　还有一边墙上，摆放着很多的书籍，也有一个衣柜什么的。

　　“你的窝打造得不错，就差个女人了。”陈劲笑着赞了一句。

　　他并不是调侃讽刺，现如今的房价物价，很多收入不高的务工人群，都是挤上下铺的宿舍，或者租住二十平米的小房子，但从居住的宽敞来说，他这还算可以了。

　　而且不管他是不是留守保安，事实上整个厂区都是他一个人的活动区域。

　　“为什么要女人？吃喝洗衣服我自己能搞定，有那方面的需要，我可以随时出去找个女人释放。想要喝牛奶而已，男单还要家里养一头牛吗？”

　　陈劲被他这话给堵住了，便坐了下来，“我们说正事吧！”


第341章 神秘来历

　　“说。”那人也坐了下来，翘起了二郎腿，他的烟还没有抽完。

　　陈劲指了指那台电脑：“这是从下面搬过来的吧？”

　　“不然呢？这些所有的东西，都是搬来了的。”

　　看来那边办公室一些房间的空荡荡，其中就有他的一份功劳了。

　　“你怎么称呼？刚才为什么要锁住我？”陈劲没有再兜圈子了。

　　“我也不知道你怎么称呼，不过没关系，你赢了嘛！你不需要告诉我，但我得告诉你，你可以叫我老霍。”

　　这之称老霍的人，倒是很光棍，没有忘记他刚刚是被陈劲抓到了。

　　“至于为什么要锁住你，这还用问吗？你闯入到我的家里，我又没有把握捉住你，只能先把你困住再说。”

　　“你白天就知道我们来过了？”

　　“那不废话嘛！这片厂区废弃久了，根本没有人搭理，加上闹鬼，便是乞丐流浪汉也不敢进来，一有点动静我就知道了。”

　　陈劲觉得他还是有点吹牛，应该是他和顾影来到这一栋的时才惊动到了他。

　　“闹鬼？”

　　“嘿嘿，就是我这个穷鬼嘛！我要住在这里，当然不能让更多的人进来。有流浪汉想要爬进来住，被我闹过几次，就传开了，再也没有人敢来这377号。不过仅限于附近的乞丐、流浪汉圈子吧，一般普通人不知道。”

　　陈劲想起了杨暮兮他们的鬼村挑战，不由得点头笑了起来。

　　“不错，你把握好了这个度。如果为了让别人不靠近，传扬到普通人群，固然会让老头老太太们顾忌，但很多年轻人可能会组队来冒险。还会把这里的情况编故事发到网上，时间一久，不免让警方盯上了。”

　　老霍嘿嘿一笑：“巧合！我还真没想到那么多。”

　　“好了，不多废话了。光是我们来过，你不会想到去那边查看，也就不会发现我们下去过的痕迹，更不会等着我再来。你知道多少？”

　　看陈劲严肃了起来，老霍眯着眼望着他：“小老弟，你又知道多少？我看你的年纪，当年这里关闭的时候，也不过十几岁吧？你为什么而来？”

　　两人都在打哑谜，但话说到这个份上，基本上都能互相印证了几分。不敢说完全知道对方的身份，但至少能表明不是敌人一方的。

　　“我想要知道一件往事的真相，那下面的电脑已经清空了，但我估计本来下面藏着一些真相，和我想要知道的事件有关的真相。”

　　陈劲也不确定对方到底知道多少，所以没有提U盘的事，也没有直接说出G药水。

　　“啧啧，小伙子想要套我话呢！”老霍却是笑了起来。“要喝水吗？”

　　陈劲摇摇头，只是看着他，不想他转移话题。

　　“你们不是拿走了一个U盘吗？别不承认，如果你不知道，那就是你的伙伴拿了没告诉你！因为……那U盘是我放的，而我今天再去看，已经不在了。地下室被你们翻箱倒柜弄的，就不要说痕迹了吧？”

　　陈劲无言以对，因为本来那里就是乱的，所以他们翻找之后，也没有刻意的一一恢复原样，只是把电梯门恢复了。

　　U盘竟然是老霍放的！

　　这个信息，对他还是有一定的冲击。

　　“没错，你在这里那么久了，也早就知道那里，真要有什么东西，你应该先拿走了。”

　　其实看到电脑和下面电脑一样时，陈劲就闪过了这个念头，只是不太想承认。

　　“所以呢，地下室其实并没有什么东西，让你好奇，让你觉得和什么真相相关的，就是我U盘里面的内容而已。对吧？”老霍笑眯眯的看着他。

　　到了这会儿，他已经开始主导谈话了。

　　陈劲回忆了一下U盘里面的内容，他并没有完全的看完，有一些也没有什么相关。但G药水那篇文档，是比较客观的记录了G药水发展到G13代的情况。

　　而另外那一边关于17个完美样本的文档，却是明显有着倾向性，包括了事情大致的发展。现在想想，如果真是实验室的人员记录的，即便不是倾向于他们，也应该不会那么详述。

　　“所以，你是17人之一？”陈劲直接的问。

　　老霍却没有直接的回答：“你现在知道那是我放的U盘，你还相信U盘里面的内容？你怎么确定那是原始记录，而不是我个人编造的文档？”

　　陈劲摇头苦笑：“我无法证明。事实上我连这个地方，都是好不容易才知道的，但这已经是荒废了很多年的地方。所以能找到那个U盘，我都只能相信是天意的奇迹了。”

　　“你一直在找，你找的不一定是这个地方，但你是想要知道这件事的真相，对不对？”老霍低声询问。

　　陈劲没有回答，但基本上算是默认了。

　　“你是谁？哦不，不要说，让我来猜一下……”

　　老霍摆了摆手，然后思索了起来。

　　“只有17个完美样品，后面几代的实验品都很年轻，在当年还没有结婚生子，你可能是他们的弟弟；初几代G药水的实验品倒是有一些结婚生子了，不过有狂暴杀戮的案例，还有被就地处决的……”

　　陈劲没有说话，仔细聆听着他的自言自语，这些都是线索！

　　“被隔离研究的，家人当然也会严控。想来想去，只有一个陈天放，据说在就地处决之后，他的儿子不知所终。从年龄来说，应该和你也差不多了。是吧？陈老弟！”

　　陈劲是把他的话当线索来听，这些内容白天已经让他情绪波动很大，甚至间接影响了顾影，以至于他们后来都那样了。

　　现在再听到，即便能比较好的保持平和，还是有点波动的。而当听到陈天放这个名字的时候，他就再无法淡定了。

　　在老霍推断出他的身份时候，陈劲也低头无言。

　　“果然是你！我等你等得很辛苦啊……”看他没有抬头，老霍继续说道：“你知道吗？当年就是我去处决你父亲的，让你逃走了，所以我受了处分不敢回去，今天总算可以将功补过了，哈哈哈！”

　　陈劲眼睛精光暴涨，那根大铁棍没有带进来，但那短小的铁条还一直拿在手里，此刻当即一扬，立即就往老霍的咽喉刺去！


第342章 当年往事

　　“卧槽！开玩笑的！”

　　老霍正哈哈大笑，陈劲暴起发难，让他立马举起手来，身体也保持没有丝毫的动弹。

　　陈劲手里的铁条，已经戳到了他的咽喉上方，只需要再用力的戳过去，以他的手劲，加上铁的硬度，即便不是锋利尖锐之物，也能把咽喉戳断裂。

　　但陈劲还是堪堪的收住了手，在距离他咽喉不到几寸的地方。

　　“开玩笑的，不好意思，我不应该开这样的玩笑……”

　　老霍讪讪的说，刚刚这一手，让他也吓出了一身冷汗，如果陈劲不是及时收住了手，就报销在这里了。而那速度和狠劲，让他觉得即便闪避，也最多只是偏离几分，难道被击中。

　　或许是真的老了，在当年年轻的时候，可能还有雄心争斗一番。

　　陈劲的情绪波动很大，此刻呼吸也是非常的急促，脖子上有青筋暴起。

　　“有些玩笑不要乱开……”停顿了好几秒钟，陈劲才收起了铁条，整个人跌坐回沙发里面。

　　刚刚的发难，只是他的正常攻击水平，或许发挥得更好一点，但还不至于让他消耗多大的体能。但现在他的样子，却像是被透支了全部力气一样瘫软。

　　“那个……小陈，抱歉啊，我刚才轻浮了。”

　　老霍认真的道歉，说完之后才发现刚才急忙举手投降，以至于手里的烟头掉在裤裆都没有发现，赶紧拍落地上，裤子上已经烫开了一个圆点。

　　他这自然流露，落在陈劲的眼中，更确认了他刚才是开玩笑。

　　“我没有承认，但我的反应你也看到了。你已经知道我的身份，该说想说什么就直接说吧！”

　　陈劲有气无力的叹了一口气，现在他基本上也能确定老霍是17人之一，那大家是一条战壕里面的，也就不需要想方设法的去套话了。

　　老霍自己端起杯子喝了一大口水，然后叹了一口气。

　　“我不知道你是怎么找到这里的……但我真的在这里好多年了。”他幽幽地叹了口气，然后开始讲述起他的经历来。

　　老霍全名叫做霍起风，当年也是一名非常出色的优秀战士，所以也入选成为了G药水的试验行列。

　　这都是自己选择的，上面也没有逼迫，可以说是生死无怨。毕竟也是有利有弊，除了为国家科研作贡献之外，可能的害处是承受药物的副作用，严重的可能导致死亡；而好处则可能让身体变得更加的强大！

　　在追求绝对力量的年纪，又可以报效国家，霍起风和其他人一样，毫不犹豫的签字。

　　他是要比陈劲父亲陈天放他们更迟的，大概是G6、G7两代药水的时候，那时候药效已经得到了更多的完善，副作用的削弱了很多。不能完美融合的，也都没有大碍。

　　但完美融合的数量，还是非常的稀少，霍起风就是极少数之一。那时候他是荣耀的，骄傲的，也是被羡慕嫉妒的，同样G药水也让他的身体素质大大的提升，G药水也在继续的开发完善。

　　因为他比陈天放叶天寒他们那一批晚几年，没有碰上局部战斗的年代，所以想要立军功也难很多，但凭着出色的能力，加上试药的功劳资历，也是属于冉冉升起的明日之星。

　　就在这个时候，爆出了一起恶性案例，G药水最早的几个完美样品之一，出现了疯狂杀戮，完全失去了理智，做出十恶不赦之事。

　　因为一直到G13的时候，也才不过17个完美样品，所以科研方对他们都一直是有留档调查的。

　　他们早期的几个能够批准复员，一方面是因为战斗英雄的缘故，另外一方面也是因为试验G药水时间久了，该有的反应都有了，并为后续开发做出了贡献。后面几乎没有什么变化了，定期检核的时间可以大大的放长。

　　同样也是因为有霍起风等后来完美样品的持续替补作用的关系。

　　说得难听一点，就是剩余价值已经榨取得差不多了，重心当然在还有更多可能的新人身上！

　　这也不怪科学家们，那个部门那个行业都这样。当年纪大了，不可能再夺冠了，就算曾经再牛逼、贡献再大的运动员，也不可能再力捧，只会是光荣退役。

　　那个年代的通讯，并不像现在一样方便，无法做到随时随地的互通有无。一代代的17人，也并不是非常熟悉，只是后来者都知道前面的人，比如刚刚试验完美的，对于已经退役的，完全是没见过的老前辈了。

　　霍起风属于中段分解点左右的，所以反而是上下17人，或多或少都有接触。

　　那件事发生之后，他得到消息，也是极大的震撼了，并且有一种莫名的恐惧。虽然他不觉得自己有这倾向，但……万一呢？或者几年之后也会如此呢？

　　当第二案例发生时，他就知道糟糕了。而他也得到了一个传讯，就是上层领导关于当作极度危险分子就地处决的信息。

　　17人已经疯狂杀戮而击毙了两个，剩下15个分成三部分的话，陈天放属于必须处决的那最危险一部分；最近的一部分则会是重度隔离，随时监控研究的状态。

　　而霍起风则在中间的一部分，这可能会是隔离监控，也可能会是被处决！

　　最好的结果也就是监禁一般的隔离，最坏则可能“宁杀错”，霍起风当时几乎是崩溃了。求生的意志，让他选择了离开，做了一个他生平最不齿的逃兵！

　　在逃亡的过程中，他是非常痛苦的，不敢回家，不敢和家里有任何的联系，担心家人受到了连累，也不敢有任何侧面的打听。同时作为逃兵，是背弃了自己一直坚持的梦想和信仰。

　　双重的精神痛苦，还要面对天罗地网，幸亏是他优秀的技能救了他，让他可以躲藏下来。

　　过了很久他才想开，他不是怕死的逃兵，是不想死得不明不白。如果那只是个例呢？如果他们都不会爆发呢？被就地处决岂不是太冤了？

　　而他也自己做了一个决定，一旦有疯狂杀戮的迹象出现，不等自己不受控制，无论身在何处，立即自戕！

　　后来霍起风来到了文州，他知道这里有一个分部实验室，最危险的地方就是最安全的地方，他决定把自己藏身在危险之地。


第343章 有什么打算

　　霍起风到了星河路377号，才发现这里的拖拉机厂已经停止，实验室也撤离了。应该是G药水被叫停了，而这是属于军方的产业，拖拉机厂只是一个掩饰，所以跟着停业。

　　又因为军方的关系，这厂房废弃着，本地各方即便垂涎地皮，也不敢打主意。

　　了解这些之后，霍起风决定在这里住下来，于是扮鬼吓跑了已经先在里面落脚的流浪汉，让他们以为这里闹鬼。

　　随后他布置了这个小窝，也找到了地下室，只是里面当然也没有留给他任何的东西，当垃圾扔了的电脑，也全部格式化过。

　　霍起风的优秀，不仅仅是体现在拳脚体能，他年轻的时候，正赶上了电脑和网络开始在国内发展的时代，那是作为一项技能来学习的。

　　又因为那个时代还比较原始，不像现在的人一样随手看一下就能运用，越来越简单越来越智能，所以他是从计算机语言学起的，并一直跟进学习了解最新的发展水平。

　　在出事的时候，他不说非常厉害，也是达到了一般的黑客水平！

　　所以当形迹和精神都稳定下来之后，他重新开始钻研电脑，并通过代理网址的掩护，在已经开始发展起来的网络上收集信息，包括小心的侵入一些内部网。

　　这当然也因为他本来就是内部的，知道哪里更薄弱，哪里能找到有用的信息。

　　地下室的后备电源，当然也是他修复的。

　　关于那年发生的事，霍起风是综合多方面的只言片语，慢慢才拼凑出一个大概来。而时间已经过去很久，一切都尘埃落定，还有一些信息他也无法得知。

　　“比如我知道有一些人处决了，像你父亲，我也知道你失踪了。但像被隔离研究的那些人，他们现在怎么样了，也是不得而知。”

　　说完这些，霍起风长长的吐了一口气。

　　陈劲非常能理解他的心情，那是常年压抑在内心深处无法跟人说出的压抑，有机会能够倾诉，是会让人轻松许多。

　　“没想到你还是电脑高手！难怪不出门能知天下事。”陈劲由衷的赞了一句。

　　霍起风却是嗤笑了一声：“电脑高手？十几年的或许可以算得上，那时候整体水平的缘故，我一直学习运用在最前沿，对比民间算高手了。可现在科技发展日新月异，我藏身在这里，哪里跟得上了。”

　　他用脚趾头指了指电脑，“看看这玩意儿！当年是科研用的最先进产物，现在就是老古董了，随便一台廉价的学生用机都能秒杀了。”

　　“道理是这样，但我不相信你没有出去网吧。用你刚才的话来说，要喝牛奶，不需要在家里养一头奶牛。”

　　“嘿嘿！那是，网吧为了满足游戏要求，基本上机器更新换代都比较快，不算最好，也比一般家庭用机好，还是能满足我的学习和运用。”

　　说着他从口袋里掏出了一个智能手机：“我可不是山顶洞人，现在用手机约妹子，我也会！”

　　“……”陈劲无语。“话说……老霍你就一直住在这里？那你靠什么生活？”

　　“靠脸！”霍起风很严肃的说：“以前用电脑，现在用手机，能约不少的妹子，开房钱都是她们出。很多还给我钱，甚至要包养我，都被我严肃的拒绝了！”

　　“……”陈劲有点汗，吃软饭都能说得这么大义凛然，真的是绝了！

　　“开玩笑的！”霍起风从床底下拉出来一个包，看这样子是他随时准备离开用的。

　　打开给他看了一下，里面有一台新款的笔记本电脑，还有其他一些电子产品。

　　“我也有工作，只不过是在网络上。写写代码什么的都做，大富大贵不可能，基本上能有饭吃，主要是安全。”他自嘲的笑了笑。“实在没钱的时候，我就拿废铁出去卖！”

　　陈劲不由得竖起了大拇指。

　　因为这是掩饰的，很多东西都没有搬走。他甚至怀疑拖拉机厂里面的东西，是这些年被老霍陆陆续续卖空的。

　　“你有什么打算？”

　　刚才说起当年往事，有点沉重，所以刚刚两个人不约而同的就生活问题调侃了一下，现在又回到了正事上。

　　“我也不知道……”陈劲苦笑了一声：“我是看到了我父亲死在家里……早年一直做噩梦。这些年来，我一直执著的一个念头，就是想要给我父亲报仇！”

　　“报仇……”霍起风喃喃了一下，人有点迷茫。

　　陈劲先是一怔，随即明白过来。他并没有被杀，也就不需要报仇；而且处决还没有到他这里，他先逃走了，也没有立场找领导报仇。

　　这些年的躲藏下来，他自己估计也不知道该怎么办了吧。

　　或许只有一点，证明自己是一直完好理智的，证明不会疯狂杀戮……

　　他们两个之间，不能说谁更惨，是各有各的惨。

　　“对了，我还有一件事情。当年我只看到父亲死了，然后被父亲刚刚赶到的战友带走了。事后他们打听，我母亲应该没有死，而是失踪了，但一直查不到线索。”

　　霍起风心情低落，听到陈劲这话，才提起一点精神。

　　“失踪？我觉得很可能是已经……”

　　他没有说下去，上面应该是不会累及无辜家人的，他也不希望家人被累积，这些年网络发达了，他也通过各种方式，侧面知道家里一切都如常，只是少了她。

　　但他的情况不一样，陈天放是被就地处决在家里！就连当年还小的陈劲都会记恨到现在，想着要报仇，何况妻子？为了保密，有一些手段是有可能的。

　　“我知道……但我不能放弃。”陈劲努力笑了笑。

　　“嗯！不要放弃，其实我想说的，并不是你母亲已经不在了，而是可能处于保密被某种形式的软禁了。”霍起风安慰了一下。

　　陈劲的事为了转移他的心情，而他为了转移一下陈劲的心情，故意问道：“小陈，我还不知道你怎么称呼呢？你该叫我叔叔，还是大哥？”

　　“陈劲。”陈劲正式的伸手出去：“我还是叫你老霍吧！”


第344章 G药水

　　霍起风隐匿多年，又严格高要求，对技术体能等方面都没有放弃，想来也一定有很多的收获，但没有更多的透露。

　　陈劲也是可以理解的，毕竟大家还不熟悉，就像他自己的事情，以及怎么找到这里来，也没有多说。

　　不过总归是一次非常好的会面，他们原先都是属于孤立的一个人，现在算是有一个真正的同道了。

　　严格算起来也不是，霍起风是当年17个完美试验样品之一，陈劲则是后代，但陈劲也可以算是继承了他父亲的基因。

　　两人避谈让人沉重的话题，最后转向了一切问题的根源——G药水。

　　“你有没有受到什么影响？”霍起风有点好奇：“你父亲接受初代G药水的时候，你还没有出生，如果融合影响到了他的基因，按说应该会遗传到你的身上。”

　　“我也不知道。”

　　陈劲耸耸肩，他今天的一切，都是在何叔等人严苛训练，并早早带着上战场锻炼出来的。要说遗传的话，童年、少年时他和一般同龄人并没有什么区别。

　　“不过从你身上来看，我觉得这G药水也不过如此。你用的已经是改良多次了的，好像也没怎么样嘛。”

　　霍起风不由得失笑：“就因为你把我追上抓住了，所以现在牛逼了？你不是也说了吗，年龄决定一切！拳怕少壮，你是巅峰时期，我至少大你十多岁呢。”

　　陈劲也笑了：“如果是一般人，我也是坚信这一套的，到底这是自然规律。可是看你说的这G药水，感觉你们都是超人一样，应该非常牛才对。”

　　“超人？想太多了！就算是现在，也没有哪个国家能制造出超人的基因药水吧！更别说二三十年前的研究了，这只能算是……比较强效和长效的兴奋剂吧。”

　　陈劲想想也有道理，说是基因药水，真要改变基因，是何其艰难的事。基因是几十、几百万年演化形成的，几十年放在进化长河里，不过是微不足道的瞬间，真要有一点明显的改变，都算得上是突变了。

　　“不过也难说，时代和科技的发展，是瞬息万变的。而且有一些东西是百尺竿头，有一些则会是越来越快。”霍起风目光闪烁，充满了期待。

　　“按照进化论，人猿是经过几百万年才进化成几万年前的原始人。而从古代建立的人类文明，不过区区数千年。而从工业革命开始的大爆发，更不过几百年。”

　　这么一说，好像也有道理，让陈劲又有点糊涂了，他也不是研究这方面的专家。

　　霍起风点点头：“当年我最早接触到的电脑，得是多么落后啊，别说现在的日新月异的电脑产品，光这古董机拿回去，都会是不可思议的超前科技，更不可能想象电话能发展到现在这样的程度。”

　　听着他的唏嘘，陈劲依稀感觉到了他的内心。

　　“所以……即便出了这样的事，其实你内心深处，还是支持G系列药水的研发？”

　　一听陈劲这话，霍起风严肃了起来：“我觉得科研是无罪的！即便G药水效果不如人意，副作用超乎想像，甚至后来出现了恶性事件，但科研人员的出发点是好的，这是对国家国防的筑基，也是对人类进化有益的探索！”

　　陈劲一阵沉默，他之前不知道这事，父亲是从来没有提前过的。从上午知道到现在还不到一天的时间，他多少还是有点迁怒这个项目的。

　　“你觉得是G药水的研发害死了你父亲？”

　　陈劲摇了摇头：“我不知道。但如果没有这个项目，父亲就不会死，还是一个退役军人，一个光荣的战斗英雄，我的人生也会完全不一样。”

　　霍起风叹了一口气：“你有没有反过来想过？比如你父亲死去的战友？”

　　“什么意思？”陈劲皱了皱眉头。

　　“你父亲是一个优秀的军人，我是认可并尊敬的。但他们是参加过真正局部战争的战士，战争是非常残酷的，在战场上，个人是渺小的！”

　　这一点不需要他强调，多年的佣兵生涯，陈劲是再清楚不过了。真正的经验，绝不是老霍理论上可以理解的。

　　“和你父亲一起的也是优秀的战士，但他们有一些永远回不来了。你父亲安然归来，从几率来说，是正常的。但具体到个人，是你父亲而不是别人，会不会有其他的因素？”

　　面对霍起风的启发性问题，陈劲自然听懂了：“你是说G药水让我父亲更强，所以多了活下来的机会？”

　　“不仅仅自己多了活下来的机会，可能还救了一些战友！这就是G药水正面的作用，如果没有这个项目，说不定也就没有你。”

　　如果陈天放死在战场上，自然也就不会再有陈劲了，这话有点刺耳，但完全是有可能的。

　　霍起风只是举例打比方，而陈劲自己则是可以验证的。

　　别的不说，现在叶天寒待他如亲生儿子，不惜用口头约定婚约，也要把女儿许配给他。真是因为他优秀到天边了吗？

　　当然是为了还他父亲的情分，在战场上是救过他性命的！

　　当年何叔会日夜兼程的赶往他家，并毅然冒险把他带走、抚养培养长大，除了战友交情之外，也是因为陈天放救过他性命。

　　包括在佣兵团接触到的那些战场老兵，有好几个都是或多或少被陈天放帮助过的，所以他们都严格训练陈劲，在遇到危险的时候，又都会全力保护他。

　　陈劲不由得暗叹，父亲固然是铮铮铁汉，但何叔叶叔等人同样也是铁汉，能有高出一截的实力，估计也跟G药水的效力有关。

　　霍起风拍了拍陈劲的肩膀：“不要让过去成为你太过沉重的负担，人还是要往前看。你也长大了，找个女人生个儿子，再把你母亲找到，这样才是告慰你父亲最好的方式。”

　　他是用委婉的方式劝陈劲放弃报仇的念头。

　　陈劲苦笑了一声：“那你呢？我是长大了，你老哥可是快老了，你更应该找个女人生个儿子。”

　　霍起风一时哑然，无言以对。

　　不管怎样，和霍起风的对话，让陈劲了解了更多，也从另外角度面对问题，让他真的是豁达了许多。至于能否互相信任，从老霍这里得到更多信息，还需要时间。


第345章 一份大礼

　　两个人算是不打不相识，即便有共同的因素，但交情也还不够。陈劲也没有多停留，在稍微冷场之后，便起身告辞。

　　两人交换了联系方式，约定有机会好好喝一场酒。

　　霍起风送陈劲出来，不仅仅是送到门口，看样子似乎要送他出拖拉机厂。

　　陈劲心里一动，老霍一个人隐居在这里，即便没有和社会脱节，即便他说常常约妹子，但估计没有也不敢交接朋友，所以平时也没有一个能真正说话的人。

　　“时间还早，不如我们现在去喝酒吧？我反正回去也是睡觉，明天也不需要早起。”

　　面对陈劲的建议，霍起风却是摇了摇头。

　　“算了，下次吧，我送你出去。”

　　看他这样，陈劲只能作罢，两个人慢慢往外面走。虽然整个厂区都没有第三个人，但和刚才小屋里面的感觉还是不一样，都没有深入的交谈，只是随口聊聊。

　　在经过了长长的厂房，来到前面大院处，霍起风停了下来。

　　陈劲以为他是送到这里，正要说再见的时候，却听到霍起风严肃的说了一番话。

　　“你应该看了U盘里面关于G药水的文档，那不是科研人员留下来的，但也不是我胡诌的，是我想方设法弄到手的，事实上已经不是G13，而是最新的成果！”

　　这让陈劲有点讶异，G药水即便当年受到了致意压制，但这方面的研究是国际趋势，后面还会跟上并不奇怪，或许是换了一个项目名称之类。

　　但霍起风竟然能够窃取到！而听这意思，竟是要把这送给他！

　　“没错！你是我等的人，我想着应该不会只有我一个。有一天应该还有别的人找过来这里，我留下的U盘，就是给你准备的。”

　　“可是……万一呢？”陈劲有点匪夷所思，这也太夸张了，跟守株待兔的几率差不多，反而是科研方回来继续使用的可能性更大。

　　“呵呵，我人还在这里，就是为了杜绝万一。当然，里面的最新成果只有部分，还是夹杂在G13时代。”

　　说话间，霍起风再拿出了一个U盘，递到了陈劲的手里面。

　　“我能看得出来，你的实力不弱，而且也不是一般人，你是经过了杀伐磨砺的，应该在资金资源方面也没有问题。这就交给你了！”

　　陈劲接了过来，但沉默了一下：“你这算是窃取国家机密……”

　　“所以，我把它交给你，只是让你用去研发，可以给你自己使用，但不能用于商业化。以你父亲的名义起誓！”霍起风严肃的说。

　　陈劲是有点抵触的，他对这G药水，并没有觊觎之心，单单那可能的严重后果，就令人望而生畏。

　　不过霍起风已经再过去了十多年，也没有爆发出来，或许那也只是个案。而人家如此重视，又如此托付给他，真要拒绝的话，也会让人很难受。

　　“以我父亲陈天放的名义起誓，我把这些资料，只能用于我个人，不会用于商业。”陈劲也认真的说。

　　霍起风拍了拍他的肩膀：“当然，我也不是顽固的人。这个人不局限于你自己，你身边信得过的人都可以，这有好处也有风险，你自己斟酌。如果能剥离极小部分用于普通民用，不会伤及核心机密，也没有关系的。”

　　“可是……你为什么要送我这么一份大礼？”陈劲还是问出了心中不解。

　　霍起风叹了一口气：“像你刚才说的，我快老了，有没有子女，也不能和家人联络。这些于我没有意义，而我多年心血，不想就这样烂在手里，交给你，或许能够有所作为。”

　　陈劲不由得暗叹，这或许就是男人间的交情，见面不过一个小时，却能够托付最重要的秘密！

　　“不管你要继续的调查，寻找你的母亲，抑或是……报仇。都需要力量！我能给你的帮助不多，这一把双刃剑，也需要你自己好好考虑。”

　　陈劲脑子也快速的思索着，霍起风可能是因为他父亲的关系而信任他，但也不可能完全的毫无私心。

　　他能通过技术手段，窃取到信息的机密，但却无法自己培育基因药水！

　　这需要高尖的人才和设备，便是一般的实验室、医药公司都做不到。所以这东西在他手里，就像是无法提存的金矿。

　　如果他想要和高科技实验室、医药大厂合作，立马就会暴露身份，也绝对没有约束的话语权。那样不仅仅丢失国家机密，自己也什么都得不到。

　　“我不知道这东西现在的研究程度如何了，副作用会是怎么样，但我会尽量的投入研究。有更好的改良品，我会送过来给你检验一下。当然，如果剥离一部分用于商业，得利之后，我也会分红给你。”

　　霍起风摇摇头：“再说吧，我不需要钱……”

　　他可能有点自己都说不清楚想要什么，或者说没有面对内心深处的需要。他想要的不是钱，不是利益，是被赦免，不用再归队，能以普通人身份再见父母家人，才是最大的愿望！

　　这一点陈劲却是一眼看破，因为他就渴望家人，能够体会到这种愿望。

　　他开始意识到，复仇不是那么简单的事，不是把当日执行任务的人杀了，或者说把下命令的领导杀了，就算是完成了复仇。

　　要证明就地处决太武断，证明是错误的，才能为父亲已经其他人争取到平反，而不是带着耻辱的帽子长眠。也要帮霍起风这样的人回归正常人，让其他不知道还有没有活着的“完美样品”，能够重新做一个人。

　　而无论是什么，都需要一点——强大的话语权！

　　这不是个人力量的问题，只有强大的话语权，才能起到制衡和博弈的效果。

　　光是侏罗纪佣兵团的首领，这在地下世界有足够的话语权，但和庞然大物比起来，还是微不足道。当然，这并不代表他要从政做领导，而是要在某些方面，有足够强大的影响力。

　　陈劲现在也只是有这么一个概念，并没有完整的计划。

　　但他可以意识到，老霍给的G药水最新资料，就是一个开启新一步的契机。

　　霍起风挥了挥手，转身之后走入了黑暗之中，没有再和陈劲道别。

　　陈劲目送他离开之后，才快速的跑向了门口，重新离开星河路377号。

　　这是他今天的第二次进来和离开，也是这一趟文州之行真正对377号的告别。

　　回到酒店，陈劲很庆幸晚上无聊又去了一趟，要不然即便老霍有心守候，也是干等没有结果。

　　之前的U盘，已经没有什么意义了，但陈劲也没有随便扔了，将其暴力拆开，把里面芯片折断再扔马桶冲水了。

　　躺在床上的时候，他也重新开始思索了一下今天和霍起风会面的种种。

　　一一回想了他的所有表情言语，确认不是装出来的。而那个小窝，也不是半天时间可以布置出来的，再说连他自己也是晚上才临时想到再探一趟。

　　综合下来，这不是一个陷阱，而是真的遇到了契机，找到了多年没有的突破口。

　　至于怎么处理这个U盘里面的内容，关于G药水的开发，反而不是太麻烦的事。

　　资金他也是拿得出来的，就算窟窿有点大，叶天寒也能补上，找人和架构都能请叶天寒帮忙，实验室可以放在国外，避免风险。

　　万一真的被追查资料来源，也可以推到侏罗纪身上。类似的研究也不会是全球只有一家，真有被失窃、遗失资料的，也不会公开承认。

　　至于侏罗纪从非法渠道得到的，那根本不用解释，佣兵本就不是多么合情合法的生意。

　　当然，这还是得回去跟叶天寒详细面谈。

　　叶天寒退役从商二十多年前，不仅仅累积了丰厚家底，更是方方面面都锻炼出来了，会比陈劲看得更远更透，有他帮忙分析，才能不至于片面了。

　　今晚上没有顾影在这里，可以很好的睡觉，直到上午才退房离开。

　　航班离开文州，也让陈劲非常的唏嘘。这个地方是他第一次来，是带着极大的期待而来的。此行也没有让他失望，收获了比他最大预期还要多的信息。

　　天杀组织的女首领顾影，也是一个非常有意思的插曲。

　　飞机降落已经是傍晚了，这行程是有跟叶孤菱说过的，所以他也直接打车前往叶家。

　　按照之前商量的，这两天叶天寒夫妇也会在别墅陪着叶孤菱，今晚上也可以直接和叶天寒面对交流。

　　但就行车到路上的时候，陈劲接到了暮楚的电话。

　　得知他已经回来之后，暮楚告诉了他一个信息，说影公主过来了，让他过去一趟。而且是路过这里，只会停留一晚上，想要推托明天都不行。

　　这让陈劲一阵无奈，跟影公主会面他是不太乐意的，但不得不承认，两人口头谈定的合作，他还什么都没有做，而对方已经给了他一个重要的信息，更让他收获巨大。

　　于情于理，他都不便拒绝影公主的邀请。

　　所以在电话里面，他只是略微的犹豫了一下，便问暮楚是在什么地方。

　　得到的答案，是上次叶孤菱带着他去过的那个酒店，影公主还是很土豪做派，包下了顶层的所有套房。

　　既然已经如此，便直接赶过去，让司机改路线。

　　然后他开始犹豫要不要给叶孤菱打个电话，虽然知道他今晚会回来，但刚刚下飞机之后也没有打电话说落地了，回去能赶上吃饭，但他们应该不至于特意等他吃饭。

　　现在真要打电话，反而要解释一下去哪里，为什么会跟影公主那么密切等等。想想还是算了，就当是飞机晚点吧，见完影公主就回去。


第346章 乐意效劳

　　一个陈劲见过的核心保镖在酒店大堂门口等着，见到陈劲之后，直接领着他上楼。

　　在顶层出来，陈劲见到的是朝秦。

　　朝秦没有对他有什么表情，如上次一样，直接带着他进去见影公主。

　　还是在上次的地方，不过影公主的姿态，却是放下了一点。

　　上次在这里，她根本只是把陈劲当成一个普通的司机保镖，自然是高高在上，不屑让他看到面容。但也因为近距离，而闻出了一丝熟悉，才有了后面的怀疑和试探。

　　现在大家的身份都清楚了，也了解了一点陈劲的脾气，再要高高在上也没意思。

　　“坐。”即便姿态放低了一点，但影公主也没有起来迎接，还是优雅的坐着。

　　朝秦已经提前准备好了茶水，大概是知道他到了酒店门口是斟的，现在还是热茶。

　　随着朝秦退出去，偌大的房间里就剩下他们两个。

　　陈劲端起了茶杯：“以茶代酒，向你表示感谢！”

　　在主场碧蓝岛上的时候，他都是各种不敬，影公主也没有指望他会客气问好什么的。能如此正式的道谢，已然让她略感意外了。

　　“对我只是打听到的一个消息，可能已经失效很久了，但现在看来，你应该是有所收获了。”

　　陈劲含笑点头：“就像我跟你坦白的，对别人没有价值，对我是有大用处，所以我真心的表示感谢。”

　　“有用就好。”影公主端起茶杯，轻呷了一口。

　　“您是大忙人，也不是市恩之人，即便我们有交易，也不会特意是为了赢得我的感谢。不知道公主这次召唤，有什么吩咐？”

　　陈劲放下了茶杯，单刀直入的询问她的目的。

　　影公主微微抬眼看了他一下：“如果我说只是路过，顺便探望一下你，相不相信？”

　　“不相信。”陈劲实话实说。

　　不说她的时间多么金贵，单单她对人的态度，尤其是对他的态度，就不可能探望。

　　“很好，我也不会那么无聊。”影公主也没有否认，“听说你把暮楚送到了一个女明星的身边？”

　　“本来想要让她在叶小姐身边，但两人相处都会有点不自然。而我的话……”

　　陈劲笑了笑：“朝秦去过我住的地方，向来你也看过相片或视频了。地方太小，孤男寡女多少有点不方便。她天天也无聊，所以就让她临时玩玩。”

　　他没有避忌，简单的直说，相信暮楚都向她汇报过了。

　　影公主仔细的凝视着陈劲，半晌才说：“我以为你是个色胚，会趁机把暮楚办了，没想到你还忍得住。”

　　“哈哈，就是怕有一天忍不住，所以才急急把她送开了。不过没想到叶小姐这边又出事了，搞得现在我又搬过去保护她了。”陈劲耸耸肩。

　　对这些信息，影公主自然都是了解的，也就没有再继续下去了。

　　“我这次来，是有事跟你说。”

　　“请讲。”

　　这才没有过几天，她会亲自找过来，必然是有重要的事。

　　陈劲讨厌她高高在上的态度和脾气，但一码归一码，这次合作人家先找到了信息，而且对他帮助很大，自然让他客气了许多。

　　“上次眼镜蛇的雇主，我也有了一点信息。不过没有证据，不管是我，还是我的人，都不方便出面。所以……”

　　“乐意效劳。”陈劲伸出了手掌。

　　那天晚上是他提出来的合作，能帮上她的忙，反而可以更轻松平等一点，就是互补双赢的交易，而不需要有欠人情的感觉。

　　影公主从旁边抽出了一个准备好的文件袋，直接扔到了他的手里面。

　　“信息在里面，你看完之后，等会儿要烧了。”

　　陈劲对她不由得多了一丝佩服，看起来是高傲自大的贵族范儿，但真正行事却又是小心低调。不仅仅亲自的这熟悉的场所来面谈，还是用最原始的方式。

　　电子网络、移动互联，固然非常的方便，但也会留下各种线索，会有各种不可控的因素。

　　陈劲没有二话，直接打开了文件袋，从里面拿出了资料。

　　里面打印的A4纸，是一个人的简单资料。名字叫陆震，年龄42岁，表面身份是一个大公司的高层领导。除此之外，上面还有打印他的近照，虽不如胶纸相片清晰，也完全可以辨认。

　　“就这个人？没那么大能量敢动你吧？”陈劲有点诧异，又找了一下文件袋，里面没有别的东西了。

　　“记住了？”影公主问了一句之后，伸手把文件袋要了回来，等会儿她会安排朝秦焚烧了。

　　“要我怎么做？”

　　看她没有正面回答，陈劲也识趣的没有再问。人家只是给他提供信息，而没有打听星河路377号有什么东西，他也不方便多问了。

　　可他不问了，影公主却又主动的说了起来：“陆震当然不算什么，不过要是他背后牵扯到陆海谦，就让我得顾忌一下。”

　　陆海谦？陈劲似乎听过这个名字，再回想了一下，马上记起来了。

　　之前两次企图制造意外掳了凌未来的，就被逼问出一个陆世麟的名字，后来提及给李蓉，再得知是一个什么根基很大的陆家。

　　而陆家的代表性人物，也是当代最掌权的人，就是陆海谦。

　　现在这个人叫陆震，应该也是陆家的人了。

　　“陆家么……”陈劲露出了一丝笑意。

　　从李蓉的话里面，他依稀能听出一丝无奈，只能从正面的角度相抗，台面下的黑手段让她们不厌其烦，但压力更大的是阳谋！

　　如果陆家直接把她们的公司收购，就可以有更直接的理由接近凌未来，而有了公司老板等的参与，李蓉的保护也就非常脆弱了。

　　让她们暂时安定的是，陆家控制的财团固然非常庞大，但这只是陆世麟个人行为，就不会那么容易得到支持。

　　私下黑手的费用，可能几百万，甚至几十万都能够找到人，陆世麟个人的财力也玩得起。但要收购一个娱乐公司，是数亿甚至十亿以上，那就是富二代也不是随便能玩的。

　　现在看到陆家竟然有可能得罪了影公主，这当然是好事，影公主可不是好招惹的。

　　“你似乎很开心？”影公主忽然问了一句。


第347章 风险提醒

　　“开心？”陈劲笑了起来：“我在想，以你的脾气，得罪了你的家伙，肯定都会死得很惨。当然是在嘲笑他们！”

　　影公主却是轻哼了一声：“某个人得罪我还少吗？杀了我一队人，现在还不是活得好好的，还是你觉得他也会死得很惨？”

　　“……”陈劲略微尴尬了一下：“这个已经翻篇了，就别再纠结了吧？”

　　“你以为我不知道？我是把那俩丫头当妹妹看待的，你让暮楚到那凌未来的身边，我能不关注一下么？”

　　不用说，以影公主的能量，肯定也知道了是陆世麟打凌未来的主意。

　　“所以呢？”

　　“所以你给我老实一点，别想着借我的刀去杀你的仇人！”

　　陈劲打了一个哈哈：“哈哈，瞧你说的！我是觉得你是正义的死者，这陆家作恶多端，遇到你的手里，必然没有好结果。怎么会借刀杀人呢？我这不是还要当你的刀吗？”

　　虽然明知道他是瞎扯，但这给她面子的说法，还是让影公主颇为受用。

　　“知道就好！陆家在公众层面很低调，但根基很庞大，我的重心可没有在国内。而且这未必是他们一家的事，极有可能还有国内、国外多个同盟。”

　　影公主慎重的说，丝毫没有轻视陆家。

　　陈劲也开始认真了起来。

　　影公主的重心没在国内，但在国内的能量显然也不可小觑。陆震如果代表陆家的话，肯定不会只是他们一方，而可能是更多的合作。

　　上次眼镜蛇是从境外来的，但能够拥有重火力武器，肯定是有能人掩护帮助。而且能够掐准时间过去启航中心，肯定也是有人提供了影公主的行踪，这并非一般人能做到的。

　　“这个人是我们暂时调查到的可疑线索，接下来就看你的了。”

　　陈劲略微有点汗：“你也知道，我的重心更不是在国内。当然，要调查也不是做不到，只是效果未必有你们强啊。”

　　“不是调查，我要你从他嘴里面挖出有用的东西来，必要的时候，干掉他！”

　　影公主随口的话，已经带着一丝肃杀。

　　陈劲有点无奈，刚才开玩笑说是做刀，现在还真的是做“刀”了。

　　不过这也是本来就约定好了的，这也相当于是一次雇佣任务，只不过提高的报酬不是直接的金钱，而是他需要的信息。

　　事实已经证明，这一些信息，是对他非常重要，而且是金钱买不到的。

　　影公主能圈出陆震来，肯定不会是信口开河，她的人不方便动手，那这事就由他来，也没有什么好矫情的。

　　这也有另外一个可能，那就是影公主想要坑他一把，故意让他去得罪陆家，结果让他和陆家互相干起来。那样她既然报了对陈劲不爽的仇，又或许能从陆家获利不少。

　　但这可能性不大，毕竟陆家是耕耘极深的大树，并不是新起来的公司，有着成熟的机制。就算把当代领头的陆海谦干掉了，也会有其他人接替。

　　要是把陆海谦等所有嫡系都干掉，也会有旁支和各方股东争权，即便能从中获利，也必然会被官方高层震怒严查。

　　官方背景很深厚的影公主，肯定不会做这样的事。

　　“一定不辱使命。”陈劲对她比了一个OK的手势。

　　影公主沉吟了一下：“我对你的能力是有信心的，不过我有必要提醒你一句。一旦出手，可能对你会是很大的麻烦，陆家以及背后潜伏的势力包括官方，都会查你。”

　　“如果我会怕，还会有今天吗？”陈劲淡淡一笑。

　　升级成立不过几年的侏罗纪，能有现在的影响力，可不是吹出来的，是实打实冲杀出来的！

　　“我知道你不会怕，但这可能影响你的计划和安排，你自己斟酌。或许可以安排靠谱的手下去做，只要你完成，我不会非要你亲自执行。”

　　影公主能给出这个建议，算是很难得的了。

　　陈劲也认真的思考了起来，这确实会让他有风险，就算不会被抓捕到，也会影响继续查询父母的计划。

　　不过这一桩交易，固然是因为他是侏罗纪首领的身份才能得到影公主的认可，但根本还是他个人行为，并非为了团队发展，也不是为了收入。

　　从这个角度，他有点不太好调集更多手下来帮他做私事。

　　“谢谢提醒。我有分寸！”

　　影公主点点头，“很好，我不想才刚开始，就失去一个盟友。”

　　“你愿意为我着想的时候，还是比较可爱的。”陈劲笑叹了一句。

　　“……”影公主微微白眼：“你可以走了！”

　　“不好吧？你远来是客，我怎么也该请你吃顿饭吧？”

　　“好啊，你舍得？”

　　“呃……”

　　陈劲一下噎住了，他当然不是小气。但以影公主直接包下顶层的气派，就在这酒店吃顿饭，也会是几千上万的吧。

　　他还真没那么多现金！叶孤菱是给了一张卡，但拿来摆阔请别的女人吃饭，多少是有点不好意思。

　　“哼！”影公主不由得哼了一声，又不是真要他请大餐，还真舍不得了！

　　“我也就客套一下，虽然你远来是客，但在这酒店，我就是来看你的客人，你应该客套一下请我吃饭的。”

　　影公主忍不住说道：“你很多天没洗脸了吧？够厚的！”

　　“嘿嘿，我这不是怕你们吃不惯中餐嘛！行，那就吃西餐，不仅仅你，包括你的所有保镖，一人一个肯德基全家桶！”

　　正因为他受激真要请大餐，没想到这西餐只是全家桶，影公主满头黑线，话都懒得说了，伸手指了指门口。

　　“别这样嘛！以你的身份，什么昂贵的大餐没有吃过？这样的快餐或许才没有吃过吧？”

　　影公主闭上了眼睛，手指再次的指了一下。

　　陈劲笑笑，也没有在说什么，转而走向了门口。那个文件袋他没有带走，影公主不会留下线索证据。但里面的内容，他基本上都记住了。

　　除了陆震的大略资料外，也列出了他接下来的行程安排。

　　其中就会在几天之后过来这边出差，或许这就是影公主过来的原因。但为了避嫌，可能明天就会先离开。

　　出来外面，朝秦已经在等着，这也是影公主最核心的保护和防卫，便是其他核心编辑，也不可能靠近听到什么。

　　“对暮楚好点！”朝秦领着他往电梯走，没有回头的低声说了一句。

　　陈劲不由得笑了笑，朝秦似乎对他客气了一点。应该是发现他没有趁机攻克暮楚，还把她安排离开身边的缘故吧。

　　“其实一回来，我就和她睡了……”

　　一听这话，朝秦当即转头怒视！


第348章 柏芸有求

　　“但我们什么都没有做。”陈劲笑着说完了下半句。

　　他们两个停了下来，避免靠近到别的保镖，但即便如此，也只能轻声说话，要不然还是会被人听去。

　　“你如果敢对她始乱终弃，我会阉割了你！”朝秦冷冷的说。

　　本来她觉得陈劲主动把暮楚送开，算是有担当了。可刚刚那一句，如果是把人上了之后再送走，就完全不一样了，是始乱终弃、得手之后就扔的渣男。

　　“那要是她乱的我呢？”陈劲反问了一句。

　　朝秦没有回答，只是捏紧了拳头对他晃了晃。

　　她也无法回答，因为在他们两个的关系里面，本来就是暮楚主动的。

　　“走吧！淡定一点。你也不过比她大几分钟吧，甚至可能还小。如果你觉得不是小孩子了，那她也不是小孩子，有自己的思考。”

　　陈劲轻声叹道：“我不会利用她的心理去得到她，但也不会觉得她有问题。她能够勇敢面对内心，主动争取，其实我是很佩服的。”

　　朝秦微微一愣，一直觉得他是吊儿郎当的，没想到却会有如此严肃感慨的时候。

　　“人生在世，各种不得已的负担已经够累了。何必再自寻烦恼？你们两个也不会永远在一起吧，暮楚将会有自己的人生，你也要考虑一下你将来的人生。”

　　陈劲说完，在朝秦还思索之下，已经自己先走向了电梯口。

　　看到他出来，电梯口的保镖已经按了电梯，此刻给了他一个单据，之前有人帮他把行李寄存在礼宾部。

　　不等朝秦赶过来，电梯门已经打开。陈劲迈入电梯，对她挥了挥手。

　　几番相处下来，他对朝秦的不爽早已经没有了，能有如此一心关爱的姐妹，是他非常羡慕的。他从小就没有兄弟姐妹，后来更是连父母都没有了。

　　看了一下时间，在影公主这里没有待多久，现在回去应该还赶得上吃晚饭。

　　陈劲刚才过来，出租车司机就说门口不能停车，必须赶紧下车，然后兜出去。他要打车的话，就得出去外面路边。

　　所以在电梯里面，他就打开软件，预约一辆附近的车过来。如果快的话，他下了电梯走到门口的时候，车也会刚好过来。

　　在他从电梯出来的时候，还是低头看着手机，不过对于前面有人，还是能做到绕开，不会撞人身上去的。

　　的他不撞别人，却还是有人撞过来拉住了他！

　　“你怎么在这里？”

　　被正面挡住，再听到熟悉的声音，陈劲抬头一看，赫然是大律师柏芸。

　　现在的柏芸，和之前陈劲见过又不一样，身材一件枣红色晚礼服，香肩小露，前面更是隐约见沟，合身的裁剪，更是把她无比曼妙的身材完全展现。

　　“是柏律师啊，一段时间没见，又漂亮了啊！”陈劲笑着上下打量。

　　不得不承认，这妮子简直是天生尤物，现在这样的打扮，更加让人心痒，又有一份不敢靠近的气场，周围男性的目光无不在瞄她。

　　柏芸却也是在打量他，刚刚看到他的时候，一下将其拦阻，现在却是有点踌躇。

　　“叶小姐在这里？”

　　“没有。”陈劲随口瞎说：“上次你又投诉我，林毅又投诉我，叶小姐随时可能开了我。所以我必须准备好另外找工作，正兼职送快递呢。”

　　“信你才怪！”柏芸的眼光何其毒辣，根本不相信他是来这里送快递。

　　“嘿嘿，不耽误你了，我也继续送快递去。”

　　这能让影公主看得上，自然是城中有数的豪华酒店，会在这遇到盛装的柏芸，以她的身份，来这里吃饭，或者开房也没什么好奇怪的。

　　不过柏芸竟会主动跟他打招呼，陈劲还是有点意外的。按正常来说，应该是看到他会装作不认识才对呀。

　　“别！就你了。”柏芸却是一把拽住了他，刚想往电梯走，又转身拉着陈劲往楼梯去。

　　“你这是干吗？公众场合别拉拉扯扯啊！我虽然有几分姿色，可我不是随便的人！还有王法吗？还有法律吗？”

　　“是了，法律上男人被奸是不在条文之列！我要是奸你是犯罪的，但你要奸我就没问题！天哪，我就知道学法律做律师的不能得罪……”

　　柏芸怕他跑了，直接拽着往大堂的楼梯方向走，听到他嘴里的念叨，不由得脸都黑了。

　　这说的什么鬼话！得多么自恋才会以为她想要上他呀！

　　虽然陈劲也没有大声嚷嚷，但她听着还是如雷贯耳一般，万一要让别人听到，这脸就丢大了。

　　“闭嘴！”柏芸把手中的名牌小坤包往他身上拍打了一下。

　　“还让我闭嘴！我都不反抗了，连抱怨一下的权力都没有了么？我还是逃吧！”

　　看他似乎要挣扎着离开，柏芸忙用力拉着他，然后小声说道：“帮我一个忙，我们一边走一边说！”

　　以陈劲的观察和推理，又岂能真的如此误会？刚刚不过是故意的戏弄她，所以也没有大声的叫嚷。

　　从柏芸的情况来看，肯定不是什么约会，要不哪里会主动挡住他。再看这特意换装，应该是有什么重要的饭局。

　　最大的可能是她没有叫上男伴，本来是准备一个人赴约，刚好碰到他，所以临时想要让他假冒一下。所以她会问叶孤菱在不在，在的话，就不好这样了，起码得跟叶孤菱“借人”。

　　但这话她肯定不好当着别的人说，这才会拉他回电梯又改为走楼梯。

　　“说什么，我还有事忙着呢。不过说真的，以你的条件，如果是想要拉我去上面客房，我还真的不会反抗，绝对主动配合，卖力效劳，保准你用过一次之后还想要……”

　　“闭嘴！”柏芸狠狠的瞪了他一眼，把他拉到楼梯边上，趁着没有人上下，压下火气，赶紧说了起来。

　　“跟我上去吃个饭，假扮我的男朋友。算我欠你一个人情，一个大律师的人情，你知道有没有价值。”

　　陈劲听完之后，当即皱起了眉头：“吃饭是没有问题，但假扮你的男朋友，这可是搭上我的清誉，万一影响我讨老婆怎么办？这价值我不要也罢。”

　　“那你要什么？”柏芸急忙问道。

　　“这个嘛……”

　　“快说！”她悻悻地说：“要不是我一直在犹豫，刚好看到你临时决定，还轮得到你？我柏芸要人假扮男友，放话出去，排队起码一公里！”

　　“这么旺啊，那我帮你去宣传一下。”

　　陈劲说着便掉头迈步要走。


第349章 演一场戏

　　看他这样，柏芸只能拉住了他的手。

　　“能不能别这么小气？我就这么一说！”她很无奈，看陈劲显然是故意的，只好说道：“算我求你帮忙，行了吧？差不多得了，别得寸进尺啊！”

　　“不然呢？”陈劲笑问。

　　柏芸左右看了一下，还是保持着很好的仪容，但嘴里面压低声音。

　　“不然我拉你的手扯衣服，说你非礼我！你看大家是相信你还是相信我。如果我把这事告诉叶总，你看她相信你还是相信我。”

　　“你这是威胁我啊。好啊，来啊！我不仅仅会扯衣服，还会顺手摸一把，反正我也是挺怀念手感。”

　　看他这样子，柏芸想起当晚在迷途酒吧包房、还有她自己房间的事，不由瞪了他一眼。

　　“而监控摄像头会拍下是你抓我的手去的，加上大家都看你拉我过来的，那画面出来，啧啧……那就不是我非礼你。而是你勾我不成恼羞成怒栽赃了！”

　　陈劲如此考虑到了细节，让柏芸一下没有办法了，她刚刚也是临时的吓唬一下，并没有紧密算计。

　　“你到底要怎样？”柏芸的手机响了起来，她打开包看了一下，直接挂了。

　　看她是真的着急了，而陈劲也不是真想要她什么好处，便如实说道：“我不是来送快递，但我真有事要回去了，要不下次……”

　　柏芸这次却没有再求他了，而是略微自嘲的笑了笑：“算了，之前的事我都没跟你计较，你倒是还在记恨我。我是把你当朋友，你却故意刁难……你走吧！”

　　陈劲是真对她假扮男朋友没有兴趣，如果有时间也无所谓，而他刚下飞机就转来这里，这是等着回去呢。

　　但现在柏芸这么一说，反而让他有点不好意思了。

　　严格说起来，还真是占了她一点便宜，而她虽然有点可恶，但也是为了工作，并非个人针对，真要搞他的是林毅。

　　便是那样的情况下，当时怕他被刘达之他们打，还想办法联络了叶孤菱，算是够意思了。

　　“你这么说，我就真的老脸挂不住了。走吧！你要我打谁的脸，我就打谁的脸！”

　　陈劲毅然挽住了她的手臂，然后往楼梯上走。

　　柏芸白眼，好声求你不答应，非要这么说！

　　“你走啊，你不是有事吗？”

　　“你也够了啊，我这不是留下来了吗？”

　　柏芸想了想也忍住了，先解决眼前的事再说吧，言语上占什么上风都不算什么。

　　“你这家伙，别动粗！上次刘老板他们都被你打伤了，还给我装什么都不知道！”

　　刘达之几个都住院了，即便当晚和第二天她不知道，事后肯定也会知道的，没来找他麻烦，估计也是因为他之前跟着叶孤菱出去了一周。

　　“瞧你这理解能力，我说打脸，又不是真的要打谁的脸，是说我给你长脸，不管是给你介绍相亲的男人，还是你朋友们的男友，把他们都比下去！”

　　陈劲虽然成功岔开了话题，但柏芸却有点无奈，“不用给我长脸，千万别惹事，你老老实实的应付过去就好了。”

　　看她身穿晚礼服就知道了，肯定比较高档次比较正式的饭局，而陈劲出去一趟回来，没有准备之下，也就普通的衣服，要不是还没有领回行李，更是会拎着个包呢。

　　“我懂，你只是要一个挡箭牌，并不是要挣面子。”陈劲笑笑：“我会识趣的，不会给你丢面子。”

　　“最好这样……”

　　柏芸临时决定，刚刚是怕他不答应。现在真答应了，又开始担心他不按牌理出牌。尤其是有暴力倾向，出手又重，到时候不要闹出事来才好。

　　这时候陈劲已经挽着她往上面走，她也只能走一步算一步了，暗暗决定如果陈劲真要过分的话，她哪怕当场说破的尴尬，也不能让他闹出大事了。

　　柏芸要去的饭局，就是在二楼的餐厅。两人上来之后，她直接跟咨客说了房间，由咨客领着往里面走。

　　“等会儿不需要多表现，如果他们有什么不客气的地方，隐忍就好。除了欠你一个人情，你想要我向叶总说好话，或者直接给你红包，都没有问题。”

　　柏芸再次小声的叮咛了一下。

　　“放心。”她有点惴惴不安，没有了平日的气势，陈劲却是淡定无比。

　　这完全跟他没关系，就是演一场戏而已！别人即便说得再难听，也是如同不相干的演员，不会影响他的情绪。

　　来到一个大包间，里面已经到了十几个人，大家分开不同的说话。有的坐着、有的站着，三三两两的说话，而女宾们都坐在沙发上聊着女士话题。

　　他们一进来，当即吸引了大家的注意目光。而咨客关门出去之后，所有目标就他们两个盯着了。

　　“干吗都不说话了？是被本姑娘的美惊到了，还是被我男朋友帅到了？”

　　柏芸笑着打破了片刻的冷场，大家马上鼓掌叫好，气氛一下热烈起来。

　　“柏芸，这帅哥就是你的男朋友啊？”

　　“你可藏得够严实的，怕被人抢了不成？”

　　“是不是真的呀！”

　　“还不给我们介绍一下。”

　　虽然看起来大家都很热情，但别说了解他们的柏芸，便是陈劲也能听得出来，不管是男的还是女的，都不相信他是柏芸的男朋友，只是表面礼貌的客气一下。

　　“本人新交的男友陈劲，说帅是开玩笑，你们才是大帅哥。而且也没有你们有钱，人又老实，你们别欺负人家，要不我跟你们急啊！”

　　柏芸笑着介绍了起来，又一一的跟陈劲介绍了一下这十几个人。

　　她介绍得很简单，并没有一一说他们的身份，只是说了一下名字，但能看得出来，各个都颇有来历，不是律政也是商场的年轻才俊。

　　而他们都是一个社交圈的，即便不是每个都是好友，却无论男女都是熟悉的，有一些看起来是男女朋友关系，却并非每个都是一对。

　　在他们二十几只眼睛观察陈劲的时候，陈劲微笑点头的环伺之下，也完成了对他们的观察和分析。

　　组局的那个，马上笑着和陈劲握手，又对几个女的使了一个眼色，她们当即拉着柏芸到一边沙发上坐着说话。


第350章 金玉其外

　　“陈老弟在哪里高就呢？这是我的名片！”

　　有人带头，别的几个男的也都一起把陈劲簇拥着过去坐下，纷纷掏出名片，热情的问好。

　　陈劲不由暗暗好笑，他们这是有意的把柏芸和他分开，然后开始借着热情之名，开始用身份之类来打击他，让他露怯、丢人。

　　他回头望了一下，果然见柏芸有点着急的张望过来，当即给了她一个放心的微笑。

　　“各位都是能人啊，我只是一个小人物，没有名片，失礼了。”

　　陈劲自然的把他们的名片都收了起来，不亢不卑的回了一句。

　　这让他们几个男的都有点无趣，有点一拳打空的滋味。

　　“怎么可能是小人物呢？您太谦虚了！”

　　“对、对，真正的能人才不需要名片呢。首富出门还需要发名片吗？我看您一定是大人物！”

　　“你是柏芸的男朋友，当然也是我们的好朋友，说说是做什么的，大家看看能不能有互相帮忙到的地方吧。”

　　“不会是看不起我们这些俗人吧？”

　　他们一个个接着说，不把陈劲的身份逼出来不罢休的味道。

　　陈劲笑笑：“各位不用多说了，看看你们浑身上下都是奢侈大牌，而我就是一身地摊货。我说我是一个CEO，也要有人相信啊！其实我就是一个临时工而已。”

　　“不是吧？一个穿着地摊货的临时工，怎么能得到柏律的垂青？”

　　“就是，我看哥们你是扮猪吃老虎的隐形富豪吧？”

　　“柏芸的眼光可是非常高的呢，你别谦虚了，我们不会相信的。”

　　他们依然继续的出言捧起，捧得越高，才能摔得越惨。但眉宇之间，他们都俨然相信了陈劲的话，因为抛开衣着打扮，也跟他们不是一个层次的气质。

　　“这位朋友倒是说对了，我们家柏芸的眼光是很挑剔的，金玉其外败絮其中的男人，她是不会看在眼里的。”陈劲从容应了一句。

　　那个男人被这话顶得一阵尴尬，压着不快勉强笑道：“你不会是说我金玉其外败絮其中吧？”

　　这是一个台阶，如果刚刚是无心之语，只要稍微会做人一点，都马上会顺着解释，只要说不是他，那也就揭过了。

　　陈劲笑看着他：“不要误会，我绝对不是针对你……”

　　那人准备趁机岔开话题下台，其他人则互相看了一下，有心挑拨得再说下去。

　　“……我是说在座各位，都是金玉其外。”

　　听到陈劲说完了后半句，大家的脸色一下都变了。

　　柏芸被几个女朋友拉着说话，但心思还是在这边，担心陈劲会搞出什么乱子来。

　　而那几个女的，也都不相信陈劲会真的是她男朋友，也等着他们几个揭穿，嘴里随口聊着，耳朵都竖着听这边。

　　这一句传入她们的耳中，也都一下停止了说话。

　　便是柏芸也没想到陈劲会这么说，那反差让她差一点笑出来。

　　“喂！你说什么呢？太不像话了啊，不许攻击我的朋友！”

　　刚刚哪怕大家都是虚假的热情，也是一个热闹的气氛，陈劲这么一句说出来，一下把整个大包房的气氛都破坏了。

　　柏芸不能任由事情往更坏的方向发展，先说了陈劲一句，又继续打圆场：“你们别介意啊，他这人口没遮拦，希望开玩笑。”

　　陈劲也笑：“对、对，完全是开玩笑，怎么会是金玉其外呢？那是用来形容我这样帅的男人，各位最多算是歪瓜裂枣啊！”

　　大家更加的黑脸，柏芸也差点吐血，这家伙果然毒舌！

　　“哈哈哈哈，当然还是开玩笑！大家都是胸襟宽广的人，应该没有开不起玩笑的吧？”

　　陈劲笑着一一看过去，这让大家都把目光避开了他。

　　现场更是一片清冷，这话怎么接都不对，要是呛声，显得是开不起玩笑，而且还会落个“没有胸襟”的帽子；要是附和的话，就被人奚落了还赔笑脸……

　　“开始上菜吧？”

　　“是啊、是啊，肚子饿了呢。”

　　有个女的很快打破了冷场，其他人也跟着叫了起来。

　　现场的十多个人，各个都盛装而来，不说各个都是帅哥美女，起码没有大腹便便的，自然对饮食不会放纵。

　　但这会儿，只有上菜是最好的解围方式了。

　　组局的那个男子马上笑着出去叫服务员，而其他几个男人，也有点悻悻地到一边聊天，没有再去招惹陈劲。

　　“你呀！能不能省心一点？”柏芸把陈劲拉到一边，低声抱怨了一句。

　　陈劲微微一笑，同样小声说道：“我显然没有成功人士、富二代的气质，加上我的穿着打扮，只能给你丢人的份呀！”

　　“无所谓啊，反正……”柏芸没有说出后面的，反正是假扮的，回头就算了。

　　“可我长得帅啊，别人一方面会觉得你光看脸太肤浅，另外一方面还会觉得我是小白脸。必须要展现我霸气一面，这样说明你是喜欢我的性格！”

　　“……”

　　柏芸无奈，小声道：“你的脸皮是够霸气，估计刀子都割不破！”

　　看他们两个在角落，还靠近在一起私语，让其他人都有点纳闷，难道这个粗鲁的“临时工”，真的是柏芸新交的男朋友？

　　以柏芸的品味，不至于啊！难道是故意的？

　　他们两个在一边说话，也让其他人更好的安排了起来，那个组局的已经有序的安排其他人落座。

　　他们显然是先商量过的，不是普通的朋友聚会一般的随意，大家都仔细确认才落座，然后才招呼他们两个过来。

　　现场还有空位，但陈劲已经被一个男的热情拉着坐下，而柏芸是挨着他另外一边坐下，柏芸隔壁却是空着的首位，再过去才是那个组局的哥们。

　　如果就这些人，那他挨着男的坐，柏芸另外一边空一个位子，应该是挺理想的。但陈劲知道那个位子肯定是留给某个人的，应该是今晚上要介绍给柏芸的某个男士！

　　他只是来负责演戏的，当然没有什么压力，但还是职业习惯的暗暗分析了一下。

　　今晚这些人，都有一定身份，而且特意穿了正装，显得隆重和正式，那人却是最后才到，现在还没有出现，留的却是上座首席，足见其身份更加不一般！

　　柏芸是知道，或者猜到了今晚的状况，但她还是盛装而来，没有找借口，更能看出来人地位尊贵，以至于她都是临时才把陈劲拉来。


第351章 陆家大少？

　　餐厅的服务员已经开始流水服务起来，给大家上茶水热毛巾，也把早已经开了醒着的红酒开始倒了起来。

　　本来他们大家的氛围很好，今晚上甚至是有共同目标的，但因为陈劲刚才的一番搅和，使得现在对面看到他，都避开视线，不想说什么话了。

　　便是坐在陈劲旁边的那个，刚才也是为了让他配合安排就座，此刻也没有什么话说。

　　现场的女士们开始充当活跃气氛的人，大家男女错开入座，此刻说话更让男士们绅士的微笑聆听，并行注目礼，也不用跟陈劲尴尬对视了。

　　组局那个叫施文圣，他正准备跟柏芸找找话题，便来了一个电话，接听之后，他马上出门去了。

　　在大家虚假的哈哈声中，施文圣带着最后一个人进来了。

　　“各位！欢迎我们今晚的贵客，百忙中抽空过来的陆世龙陆大少！”

　　在他们进来的时候，有一些人已经先站起来了，等施文圣大声介绍的时候，都站起来望过去，并都是笑着欢迎。

　　柏芸也起来了，并拉陈劲站起来。

　　陈劲是不想起来的，管他来的是什么人，跟他又没有一毛钱关系。但想想还是要给柏芸面子，而且这样坐着很扎眼，显得太刻意了，便也顺势起来。

　　在他转身看过去的时候，听到施文圣介绍完，最后“陆世龙陆大少”几个字，立即让他精神了起来。

　　陆世龙？陆大少？

　　不会这么巧吧？

　　凌未来是陆世麟在背后搞鬼，刚刚影公主给的资料是弄陆震，现在又碰到个陆世龙。

　　不过能让他们这些人甘心的隆重等待，又能被称为陆大少，或许还真是那所谓的陆家的嫡系子弟了。

　　陈劲的眼睛也在仔细的观察，这个陆世龙年纪也就二十多不到三十的样子，脸上展露出来的，是成熟而有魅力的微笑，长得也算是帅气，配合标准身材，是非常吸引女生的款。

　　只是和大家的正装不一样，他是休闲打扮就过来了。

　　“瞧文圣说的！什么大少，我是空少还是KTV的少爷啊？这不是埋汰我嘛！”

　　陆世龙丝毫没有倨傲狂放，反而是很亲切的和大家开玩笑。

　　除了施文圣之外，他还叫出了现场几个人的名字，看起来不算很熟，只是在什么场合见过的，而那几个人都有点受宠若惊的样子。

　　现场的女子，除了和男朋友一起的，都有点眼睛放光。

　　柏芸也是有点看呆了一下，不自觉的拉了拉陈劲的衣服。

　　“要不要我挽着你的手，搂着你的腰宣示主权？”

　　趁着他们簇拥上前一一寒暄介绍的时候，陈劲凑近柏芸耳边轻声笑问。

　　“别闹！”柏芸拍了他一下。

　　“还是看人不错反悔了？没关系啊，我随时可以当一个玩笑离开。”

　　柏芸忙低声说：“没有的事。”

　　她还是有原则的人，刚刚是她主动求陈劲来的，如果现在让人找借口走，就太不尊重了。

　　“我只是……有点意外，和我想象中不太一样。但还没有你吸引我啦！”

　　最后一句，当然是出于安慰，不过陈劲却是嘻笑了起来：“别打我的注意，喜欢我的人也可以排队一公里，有得你等的。”

　　柏芸白了他一眼。

　　他们寒暄介绍完了，也各自回到原来的座位，而陆世龙被施文圣引着过来上席这边。

　　柏芸和陈劲是站起来欢迎了，但并没有簇拥过去，所以现在也是剩下他们没有介绍。

　　“这位你应该听说过，律政俏佳人，正大律所的柏芸律所，这是柏律的朋友。”施文圣很热情的介绍了柏芸，对陈劲却是有意的忽略。

　　柏芸本就是高颜值好身材的尤物，精心盛装而来，更有着平时职业装不一样的气质，现场的几个女子都不算差，但跟她一比，也就是绿叶的份上。

　　但就这样一个焦点人物，刚刚又是唯一没主动迎上前的，却并没有让陆世龙特别的关注。

　　他依然是和跟其他人寒暄一样的微笑，除了礼貌教养之外，也就是亲切，并没有其他的成分。便是对陈劲，他也是客气的握手。

　　近距离的观察，还有他从进门之后的表现，让陈劲觉得这个陆世龙真的不一般！

　　从各方的资料来看，那陆家应该是真的很牛逼，以陆世麟对凌未来的几次出手，更有几分嚣张。但这个陆世龙，却丝毫没有高高在上的架子，随和得像个普通人。

　　年轻气盛，有才气有能力更甚，在座都是一些年轻才俊，如果陆世龙是毫无实权的陆家旁系分支，也不会让他们这么尊敬了。

　　那只有两个可能，要么这是陆世龙的真实状态，平时就是这么待人接物的；要么就是一个极能隐忍，城府很深的笑面虎。

　　笑面虎自不必说，要是真实状态，更说明他从小就被着力培养，亲和力和情商，也是一种实力！

　　对于让他做上席，陆世龙倒是没有推托，当仁不让的直接坐了下来，然后跟大家客套说话，目光左顾右盼，不会忽略掉每一个人。

　　大概因为现场就他和陈劲两个人穿着休闲，加上和其他人的气质格格不入，还是一种眼神魅力造成的错觉，陈劲总觉得陆世龙有意的多看了他几眼。

　　随着菜肴陆续上来，酒过三巡之后，施文圣放下杯子，半开玩笑的说了起来。

　　“陆兄，本来今晚上是想要给你介绍一个女朋友，就是我们优秀美女律师柏芸，没想到人家似乎已经刚刚新交了男朋友。小弟很羞愧啊，功课没有做到家！”

　　陆世龙还是含笑的看过来，柏芸则有点尴尬。

　　今晚这局的主题，也是有别的女朋友简单向她说了，但她已经带陈劲来了，就算知道是挡箭牌，也应该心照不宣，这样直接跟陆世龙说出来，让她怎么下台？

　　见陆世龙没有说话，大家都看过来他们两个身上，而身边的柏芸尴尬无言，陈劲便笑着接过了话茬。

　　“哈哈，我是毫不介意，就算是柏芸第一次带我见她的朋友。不过这样有耍人家陆大少的嫌疑哦，应该罚酒！”


第352章 海量

　　施文圣当然不相信陈劲是柏芸真的男朋友，刚才被奚落了一下，但现在大家这么正式，陆世龙真人如何柏芸也见过了，他是想要逼柏芸表态。

　　都是相熟的朋友，他能理解柏芸的担心，怕陆世龙是一个不学无术好色猥琐的纨绔子弟，所以找个人来挡箭。

　　现在陆世龙就在这里，要相貌又相貌，要魅力又魅力，身世就更不用说了，作为女人，应该很难拒绝。柏芸只要说刚才是开玩笑，那他就可以接下去了。

　　未曾想柏芸没有说话，而陈劲的话，又一下噎住了他，让他后面准备的台词说不上来。

　　而陈劲一句戏耍陆世龙的话，更让他暗暗冷汗，如果陆世龙也这么认为，那就真马屁拍到马腿上了。

　　“该罚该罚！怨我了解不够！”

　　为了表示诚意，施文圣倒满一杯，赶紧一口干了。

　　他们男的喝的是白酒，女的喝红酒，这猛的一口喝快了，也让他从嗓子眼到胃里都热了起来。

　　被陈劲给当众罚了他的酒，还极可能挑拨了他和陆世龙的关系人，让施文圣开始不爽了起来。

　　你不过是柏芸拉过来的挡箭牌而已，不管是不是临时工，都是“临时工男友”，就算是真的男友，这么不给人面子，也太不懂人情世故了！

　　“我哪敢耍陆兄啊，纯属误会。不过你陈老弟，不声不响把我们最漂亮的柏芸搞定了，我也该恭喜你，我们喝一杯！”

　　他直接给两个人倒满了白酒。

　　“这个……”

　　看陈劲犹豫，施文圣直接说道：“我先干为敬！”说着，又是一口干了。

　　“好吧。”陈劲看似无奈的勉强分几口把酒干了。

　　白酒杯子是小，不像红酒高脚杯，就算倒满也不会太多，但架不住酒精度数高啊，看他的样子，让柏芸也有点关切。

　　陈劲笑了笑，便不客气的夹菜吃。

　　今晚上的龙虾鲍鱼，可都是好货。大家讲究斯文，都只是选择性的动了动筷子，只有他真正的大吃。

　　他这行为落在大家的眼里，都是深深的不屑。

　　果然是一个临时工！估计从来没有吃过什么高档次的，巴不得把一桌子都吃完吧？

　　柏芸也是脸上火辣，若是她个人请客，陈劲怎么吃都无所谓，但现在当着大家的面，这就是丢她的面子呀。

　　“来，我们也喝一个。恭喜啊！”

　　坐陈劲边上的那个，也主动的敬酒。

　　陈劲放下筷子，没有二话，皱着眉头和他一起干了。

　　但一个两个之后，其他人也跟着向陈劲敬酒起来，直接要跟他通关一轮了。

　　柏芸看陈劲来者不拒，不由得暗暗在下面踩他的脚。等到男的都喝了，女的举着红酒杯要和他干，她就忍不住了。

　　“喂、喂，你们别欺负人家老实！白酒也就罢了，红酒的只能随意！”

　　看着一轮下来，陈劲不时的晃脑袋，施文圣暗暗得意，整不死你！等会儿大家再来一轮，直接把你干趴下！

　　柏芸会挡驾，他也都想好了，等会儿就跟柏芸喝，身为男人，陈劲必然要出来帮她代喝。

　　“我说……”陈劲似乎有点大舌头，“我虽然第一次和大家吃饭，但今晚不应该陆大少才是最尊贵的客人吗？你们这样热心的捧为抢风头，不会是故意想要削人家的面子吧？”

　　这看似“酒后吐真言”的话一出来，当即让施文圣再次吓了一跳。

　　他刚刚是在看热闹，虽然也和陆世龙有说有笑，就当戏弄小丑，可还真的有点抢风头，谁知道陆少爷会不会另有想法？

　　“哈哈，不会，说笑了。”陆世龙笑着应付了一句。

　　“咳、咳，我是有点晕乎了，要去洗把脸，回来我要敬陆少一杯，你们别跟我抢啊！”

　　陈劲说着，略微有点摇荡的起身，直接去了洗手间。

　　看他刚刚那么急的喝了一轮白酒，柏芸还真的有点担心，但又不便到洗手间去看他。

　　其他人都和施文圣是一样的心理，现在被陈劲这么一说，都马上把重心回到了陆世龙这里，哪里还有心情管陈劲啊，看他醉呼呼的都知道要巴结陆少，他们还能让外人抢先了么？

　　于是从施文圣开始，一个个轮着向陆世龙敬酒，都是“我干了您随意”。

　　陆世龙一一笑着回应，但并不会真跟他们各个都干了，就是意思一下，一轮下来不过喝了半杯。

　　这让旁边的柏芸有点不忿。

　　凭什么陈劲要跟他们喝六七杯，而陆世龙只要半杯？

　　虽然陆世龙也不算有错，起码刚才没有灌陈劲，但跟陈劲一一干比起来，似乎少了一点男子气概。

　　陈劲回来的时候，男的和敬酒完了，女的正在用红酒敬酒，陆世龙成了酒桌的核心。

　　他又是不客气的吃东西。

　　“你没事吧？”柏芸小声问了一句。

　　陈劲摇了摇头，专心吃菜。

　　“来，我们还没有喝一个。不过你喝多了，随意就好。”大家都喝完之后，看陈劲忘记了敬他酒，陆世龙微笑主动跟陈劲说道。

　　“这个……那多不好意思啊。”陈劲干笑了一下。

　　“没事，你刚刚一个人喝了有近十杯吧？已经是海量了，随意就好！”陆世龙伸过来和他碰了一下，他也是随意抿了一口。

　　“恭敬不如从命！”

　　陈劲也是随意一口，然后端着酒杯对施文圣：“来，我也敬你一杯！我听陆少的，随意了。至于你干不干……无所谓了。”

　　被陈劲反击，又那陆世龙的话来说事，让施文圣也不好说什么，要是随意抿一口，显得不够气量，便又是一口干了。

　　陈劲端着那一杯，小口小口抿着，回敬了一轮。施文圣带头了，其他人也只能跟着干了。

　　如此一来，他们也基本上连着三杯，加上刚开始喝了几杯，五六杯下肚，又没吃什么东西，从喉咙到胃，都有着燃烧的感觉。

　　“你也敬一个呗！”陈劲拍了拍柏芸的肩膀。

　　柏芸看他刚刚是一杯敬完全场，才放心一点。听他这么一说，便也主动起来，从旁边的陆世龙开始，以红酒向大家敬酒。

　　陆世龙前面只分几次喝了一杯，刚刚一轮也只喝了半杯，所以对柏芸的敬酒，便干了剩下的小半杯。

　　他都干了，施文圣等其他人，也只能硬着头皮干了。

　　身为迷途酒吧的股东之一和常客，柏芸的酒量其实很好，红酒通关并不算什么，其他女的红酒也没事，男的又各来一杯白酒，就有点吃不消了。

　　“来，我再跟大家一人干一杯！”陈劲又开始举杯。

　　“还来？”施文圣等人开始有点心虚——胃虚了，这小子天生海量么？还敢再通关一轮？


第353章 纯爷们喝酒

　　陈劲的酒量自然是厉害的，不过也不是把酒精当水喝的千杯不醉。

　　今晚他知道可能会被灌酒，所以从一开始，就先做好了准备。

　　当前面举筷开吃之后，大家都斯文的意思一下，还在跟陆世龙客套，他就不客气的吃东西。乍看似乎是穷酸土包子的行径，其实是给自己的胃打底。

　　液体是直接吸收，空腹喝酒的话，酒精迅速就经过胃到了肝脏。而如果胃里充满了食物，被吸收的程度就大大降低，这正是空腹喝酒容易醉的原因。

　　本来大家意思一下喝几杯，空腹也还是能扛得住的。但喝得急了、猛了，就会受不了。

　　开始集体碰杯的时候，陈劲只是抿了一下，并没有喝那么多。等到施文圣轮番敬他酒的时候，他已经吃不少东西，皱眉、晃头等不舒服表现，都是装出来的。

　　随后借口有点晕乎去洗把脸，实际上到了洗手间，直接抠喉呕吐！

　　所以看起来他似乎一个人喝了很多酒，但其实混合着食物都吐了，并没有吸收多少酒精。

　　他们则正好相反，开始和陆世龙举杯，都是一口干了，又只是意思一下，并没有吃什么东西下肚，前面还撑得住，等着连续三四杯高度白酒进去，就都开始感觉不舒服了。

　　吐了之后回来，陈劲又是先吃东西垫着。现在主动的要再干一轮，让施文圣等人都暗暗叫苦了。

　　本来正常的酒局，就算真要灌谁，也不会一开始就弄，要等吃喝闲聊一番的后半场才开始。

　　但这一次施文圣是向陆世龙介绍柏芸，结果出来一个陈劲，让他很不是滋味，也不好交待，所以才会直接就针对。

　　当然也是因为他根本看不上陈劲，要不然的话，别说是陆世龙这样的不敢得罪，就是同水平的人士，也不会这么直接。

　　就因为考虑到这只是柏芸临时找的托儿，不用在乎他的感受，最多时候跟柏芸道个歉就好了。他也以为刚刚一轮下来，能够把陈劲干翻了，没想到这厮海量如此！

　　“刚刚大家敬我，我理应回敬啊。”

　　这个理由也似乎说得过去，不过大家都没有接茬。

　　“急什么，你先吃点东西吧！”

　　柏芸拉了他一下，低声说道。

　　刚才还觉得他这样大吃的样子，有点丢她的面子。现在看他这样死撑面子的拼酒，还不如让他吃菜好点。

　　陆世龙笑着竖起大拇指：“真的是让人佩服的海量！不过还是让大家缓缓吧？”

　　他是今晚最重要的客人，他开口了，大家都马上附和。

　　不过陈劲却仿佛不懂人情世故，拍着胸口说道：“我没事！纯爷们喝酒，不怕喝趴下！不过各位男士们还是休息一下，我来敬女士们吧，我们随意就好。”

　　女的喝的是红酒，度数低得多，而且份量也不会倒很多，他白酒加随意，也不能说欺负女的。

　　不过这话听在男士们的耳中，就比较刺耳了。

　　合着就你是纯爷们？别人都是不敢喝的娘炮了？

　　尤其是喝得最少的陆世龙，即便他一直挂着笑脸，此刻也不由得微微凝固了一下。

　　这么不懂礼数，让施文圣更不爽了，二话不说，给酒杯加满，在桌上顿了顿，然后直接干了。

　　但陈劲却是有意的不看他这边，好像根本不知道，还是和一个女的喝了一杯。

　　这让施文圣更是心头冒火，不仅仅白喝了一杯，还是无视他啊！怎么说今晚也是他组局做东的，怎么能这么没有眼力见呢？

　　柏芸很尴尬，但怕陈劲发起疯来控制不住，还是只能由他继续敬酒。

　　不论男女，其他人都默默的和他碰杯喝了一杯，最后到了施文圣这里。

　　施文圣心里不爽，装作没有看到，故意和边上的陆世龙说着话。

　　坐陈劲旁边的那个男的，看陈劲面露笑脸，不由得一阵郁闷，这是一个人把他们大家都压下去的节奏啊！这丢人丢的不是一个人的！

　　施文圣还要作陪陆世龙，不能过于硬拼，他觉得应该当仁不让的站出来！

　　“我也是最佩服能喝的人了，我们两个来干三杯吧！”他拍着陈劲肩膀热情主动的说。

　　这话把大家的注意力都集中过来，刚刚不管是不是有意针对和反抗，至少有个说得过去的由头，现在这样直接对轰三杯，就太直接了。

　　陈劲不等他们劝说，当即笑着说道：“我是没问题，不过以我的眼光来看，你绝对喝不下三杯了，还是算了吧。”

　　“谁说我喝不了！”他不知道陈劲此刻胃里酒精比他还少一点，觉得已经喝了十几杯了，肯定是怕了。

　　为了不让陈劲有推辞的理由，他当即说道：“你不用急，我先喝三杯，要是喝不下你不用喝一滴，我干了你也干三杯！”

　　说完直接倒了一杯干了！

　　这样的挑战，已经多了硝烟味，但大家都同仇敌忾的鼓掌叫好起来，也把气氛炒热，消弭敌意。

　　陈劲笑吟吟的看着，立即给他加满。

　　那人看满了，没有二话，再次一口干了！

　　陈劲继续不给他缓和，跟着就加满了。

　　最后一杯！扛住这最后一杯就能把陈劲放趴下了！

　　带着兴奋的心情，他很想要把第三杯干了，但此刻从喉咙到胃，早已经火烧火燎，而且有翻江倒海之势。他想压却压不下，估计再喝第三杯直接就要吐桌上了！

　　撑了两秒之后，他还是拔腿跑向了洗手间。

　　酒桌上一阵惋惜！

　　他没有喝完三杯，等于白白把直接干翻了，而陈劲一滴不用喝。

　　“啧啧，这个游戏不错，还有没有人有兴趣来玩？我都可以奉陪啊，女士们用白酒来也可以啊。当然，陆大少就没喝几口，你是不算的。”

　　陈劲这看似有口无心的话，让陆世龙又中了一箭……

　　这岂不是说得他比女士都不如？

　　可他如果要单挑陈劲三杯，完全没有公平，除非先补喝个三五杯。

　　施文圣皱起了眉头，没好脸色的说：“柏芸啊，我看你这朋友喝多了，要不你先带他回去吧！”

　　他实在担心这个粗莽的临时工还会怎么得罪陆世龙，到时候怪的肯定是他啊！

　　这话一出，让柏芸脸色不悦。不管陈劲怎么样，现在都是她男朋友的身份，这样下逐客令，是打她的脸！


第354章 对陈劲的怀疑

　　本来大家因为对陈劲的不爽，连带对柏芸都有点不爽了，怎么带个这么不识趣的人来呢？

　　但现在施文圣这话一说出来，看柏芸变了脸色，其他人也都尴尬起来，这样对柏芸实在不太好。

　　可是他们也只是同情柏芸，并没有直接打圆场。毕竟情绪已经对立起来了，如果帮柏芸说话，就等于反对施文圣。

　　本来朋友间也没有什么，不存在怕得罪施文圣，但刚刚大家都喝得胃里火烧，再让那小子留在这里，要是再来一轮又一轮的敬酒呢？大家都是斯文人，干不过酒桶啊！

　　而且今天这里还有一个陆家的公子啊！一次吃饭也就混个脸熟，不能说交好或直接得利什么，但不能把人得罪了呀。

　　故而大家都心里自我安慰：施文圣让他离开，反而是保护他和柏芸。

　　柏芸沉声擦嘴，没有马上表态，就等着其他人说话。

　　此刻见大家都没有吭声，当即暗暗冷笑，这是为了讨好陆世龙，都巴不得把陈劲赶走啊。最好是把陈劲打发走，她再回来继续吧？

　　陈劲不是朋友圈的，可以随性胡来，她却不能不顾社交礼仪。

　　“是啊，这小子喝多了。我先送她回去，如果他没事的话，我送他上车再回来。先跟大家赔不是了！”说着端起高脚杯，对大家示意之后，把红酒喝完了。

　　然后拉了一下正吃东西的陈劲，过去沙发把包拿了。

　　“看来这酒挺贵的，施先生怕我多喝啊。”

　　陈劲起身时的一句自言自语，让大家都满头黑线，尤其是施文圣的脸色更难看。

　　这一顿消费不低，酒也真的是好酒，可他们在座的哪个消费不起？至于怕他多喝吗？真是够了！

　　可他们又不好解释什么，只能互相摇头的尴尬苦笑。

　　“哈哈，开玩笑的！施先生怎么会是那样的人？我也不至于是这样的人。”陈劲打了一个哈哈：“不好意思，扫了大家的兴。”

　　刚刚去吐的那个，刚刚吐着气出来，正思量着要不要再和陈劲对干几杯，看到他们两个先走了，有点不解。

　　从包房出来，沿着走廊出去，陈劲干咳了一声：“好像演得有点过了？”

　　走他前面的柏芸转头白了他一眼：“你也知道过了？”

　　但闻到他呼出的酒气，一丝怨念立马瓦解了，不管有没有演过头，那可是实打实拼着胃出血在喝啊！

　　“你怎么样？要不要先上洗手间吐一下？”

　　看她过来扶着他的手臂，陈劲当即往她身上软倒过去：“醉大了，快扶我去洗手间……”

　　“滚蛋！”柏芸恰了他的手臂一把，怎么可能扶他去洗手间。

　　“别以为我真的是酒神啊，刚刚一直在硬撑着呢！”

　　陈劲故意唏嘘了一下，没有再靠着她，而是扶着墙壁往外走。

　　柏芸是看着他喝了十几杯白酒，而且时间很短，真担心他出事了，赶紧在旁边扶着。

　　“要不要去医院？”

　　“去什么医院啊！”陈劲伸展了一下身体，恢复如常的往前走。“我自己可以走，你回去继续陪客吧！”

　　“陪个鬼！”柏芸没好气的说：“刚刚就是客套话一句，谁还真回去！”

　　看陈劲走起来很正常的样子，也不知道他刚刚是装出来的，还是现在又在硬撑着。

　　这让一点也不敢大意，跟着陈劲出来，并走电梯下了大堂。

　　“你真的没事？”

　　看他一路走出来，包括下楼梯都很正常，柏芸才放心了一点。

　　“没事。”陈劲笑笑，直接去服务台礼宾部。

　　柏芸不知道他要干什么，跟着过来，看他拿到了寄存的行李。

　　“你一直住在这里？”柏芸眼神中充满了惊讶。

　　刚才他说是来这里送快递，她当然是不相信的，但怎么也不相信他会是一直住在这酒店里。

　　以这酒店的规格，标间也得一千起，就算常租打个折，一个月起码也得两万了。即便是给叶孤菱开车，也不至于这么奢侈啊。

　　再说了，两万什么高档公寓、豪华套房租不到，用得着住酒店么？

　　陈劲对于她的联想，也是有点哭笑不得：“想什么呢，我不过是纯属路过这里而已。走吧！”

　　纯属路过？

　　如果陈劲大大方方的承认，柏芸会觉得他是吹牛皮，但现在这样低调否认，明显不符合他的风格，反而让她狐疑起来。

　　“纯属路过”的理由更是太扯，若不是这里的客人，酒店礼宾部怎么会给他寄存行李？要不是住在这里，提着行李路过到五星级酒店？

　　刚才他面对那么多人有意捉弄他的人，包括陆世龙这样明显身份尊贵的人，陈劲都没有一点犯怵。短时间喝了十几杯白酒也没事……

　　这些加起来，越发让她觉得陈劲神秘了起来。

　　“开车了吗？”

　　“要喝酒，没开呢。”

　　“那我给你叫一辆出租车……你确定不回去了？他们要介绍给你的，不是肥头大耳之辈，这陆世龙看起来不错哦。”陈劲调侃了一句。

　　人都一样，厌烦介绍相亲，其实只是厌烦不靠谱的相亲对象。不信来个金城武吴彦祖，或其他中外老少的男神，总有一款让她们欣喜。反过来男人也一样。

　　“不错又如何？”柏芸哼了一声：“我就算跟你拍拖，也不会跟这种人。不是说他不好，而是不适合我。”

　　陈劲白眼：“为什么要‘就算跟我’？我是用来对比的最低下限是吧？”

　　柏芸“噗哧”一声笑了起来：“Sorry，伤害你的感情了。我的意思是我们不合适，而他更不合适。”

　　“车来了，你先上吧！”陈劲指了指一辆送客到酒店门口的出租车。

　　柏芸却是一把拉住他的手臂，用力拖着他一起上车。

　　“我先送你回去！”

　　“开什么玩笑，我哪里需要你送啊！”

　　“那就你送我回去。要不然就一起到大堂坐着，我得确认你没有醉酒！”

　　柏芸已经拖着他上出租车，陈劲不由得苦笑，“我也是坐车，又不需要我开车！”

　　“你为我喝了那么多酒，万一出事了怎么办？我得负责到底！”

　　陈劲想想时间已经耽误了，这会儿回去叶孤菱那里，应该他们也开吃了，刚刚也吃东西了，不如迟一点再回去。

　　柏芸穿得那么漂亮，又是一个人，还喝了一点酒，万一……送一程总不会是坏事。


第355章 住我这里

　　柏芸虽然强行主动的拉他上车，但其实也在观察他的反应，看他犹豫了一下才上来，心里已然有所猜想。

　　“师傅，有没有晕车袋？”

　　一听这话，出租车司机当即警惕起来，陈劲进来明显的酒味，让他知道这绝不是晕车。

　　“是不是喝多了，别吐我车上啊！”

　　可人已经上来了，在这酒店门口又不便多停留，后面还有车跟着开进来，要不然他真不想拉喝醉的客人。

　　陈劲接过他无奈找的塑料袋，安慰了一句：“我没事，不会吐你车上的。”

　　“说说，你的酒量为什么那么好？刚刚不到半个小时，可能就十几分钟吧，你可是喝了十几杯高度数的白酒啊！”

　　柏芸很好奇，也正是因此担心他随时倒下，要真去吐了，反而会安心。

　　司机听到十几分钟十几杯高度白酒的话，不由得眉头一跳，担心今晚真要被吐脏了……

　　“你看我像二愣子么？”陈劲哈哈一笑：“知道他们要灌我酒，所以我先猛吃东西，喝了一轮之后，又借口去抠喉吐了，所以回来又继续跟他们喝呀。”

　　“原来……”柏芸这才恍然，“我还以为你真没吃过好的猛吃呢，原来在这埋伏着呢。太坏了！他们可没吃什么东西跟你拼呢。”

　　她想到那个真正喝吐的朋友，还有后面大家都喝得很难受的样子，不由得心下大块。

　　“我是真没吃过好的，有机会你请我吃，我一定不客气。”

　　“为什么不能是你请我呢？”正说着，柏芸的电话响了。

　　她从包里面拿出手机，接听了一下，沉声叹道：“不好意思啊，陈劲醉得厉害，我得送他去一趟医院，就不回去了。”

　　然后客气了几句就挂了。

　　“睁着眼睛说瞎话！”陈劲大笑：“果然女人天生会演戏、天生会撒谎！”

　　“还不是给你擦……善后！大家都被你喝惨了，你一点事都没有，能平衡吗？说得你惨一点，就不会计较了。”

　　陈劲嗤笑了一声：“少来！关我什么事，我又跟他们不熟，你是为了你自己。”

　　“你跟他们不熟，得罪人却是会算我头上，我当然要处理好。”又看了一下他拎着上来的包，“你就这点行李？”

　　“天涯浪子四海为家，男人还会像你们女人一样大把的衣服么？”陈劲笑笑。

　　“啧啧，还天涯浪子，文绉绉的，不就是单身狗嘛！”

　　陈劲白了她一眼：“说得你好像不是单身狗一样，刚刚是谁求我假扮男朋友的？”

　　柏芸一时语塞，但身为律师，口才和应变都是一流的。

　　“我单身我自豪，你又不是没有去过我那里，我过得差吗？”

　　“我也没觉得我哪里过得差。”陈劲耸耸肩。

　　“你没有差，还很懂得享受，就是有点……没有长远计划。”柏芸摇了摇头。

　　“连我没有长远计划你都知道？厉害啊！”

　　“刚才没有吃好，等会儿送我上去一趟，我再另外请你吃饭。”

　　一路闲聊，陈劲也没有丝毫的醉态，前面的司机才算是安心下来。

　　柏芸住的公寓距离并不太远，很快就到了。然后又是拉着陈劲下车，要送她上去。

　　陈劲也只好拎着行李跟着。

　　这里是来过，很高档的公寓，安全方面做得很好，其实不需要他护送也不会有问题的。

　　在电梯里的时候，他忍不住问了一句：“上次我到你房间，后来那什么……你还敢让我上去，不怕引狼入室啊？”

　　“你也知道你是狼啊？”柏芸揶揄了一句。

　　那天晚上发生的事，她也是很恼火，但她是理智的人，加上也解释清楚了，陈劲是误会她叫人打她，才会如此对她。

　　“我就算是狼，也是有素质的狼。但你是高质量的肉，主动诱我，可别怪我嘴下无情。”陈劲说着还舔了舔嘴唇。

　　柏芸白了他一眼：“吓唬谁呢！谁是肉，谁被吃还不一定呢！”

　　开门进入她的公寓里面，一切还是原来的样子，跟上次来过之后，没有什么变化。

　　“把包放这里吧！”

　　陈劲摇摇头：“无所谓，我拎着就好，等会儿吃完饭我就不上来取了。你要拿什么？”

　　柏芸却是看着他，直接说道：“我不拿什么，就是让你上来把包放下。”

　　“……”陈劲有点无语：“吃个饭而已，不用那么讲究吧？你穿得那么正式，要不要我再换套衣服啊！”

　　“别给我装了。”

　　“我装什么了？”陈劲莫名其妙，努力回想，一路上也没有说什么做什么呀。

　　柏芸无奈摇头：“那我直说了，你做好心理准备。”

　　陈劲啼笑皆非，还有什么心理准备？

　　“你这天涯浪子，今朝有酒今朝醉，天天住五星级酒店。现在是钱花光了，让人赶出来了是不是？看你行李还寄存，应该是没有找到落脚的地方吧？”

　　“啊？”陈劲瞪大了眼睛，她这是想到哪里去了？

　　可这在柏芸看来，他这反应就是被揭穿后的装样子。

　　“你就先住在我这里，租到合适的房子之后再搬走。知道你自尊心重，就算给你在酒店开个房间暂住，肯定不会答应，也不会承认，所以我就让你先跟着上来。”

　　“可是……”

　　柏芸一摆手，然后直接帮他把包拿了下来：“就这么决定了。”

　　“我是很感谢你的好意，问题是……我有地方住啊。”陈劲抓了抓头发，这好意来得太突然了。

　　“你别误会，我帮你不是对你有意思，是因为你刚才帮了我；我让你住几天，我自己会暂住到别的地方。不会有什么不方便，你别乱碰我东西就好了。”

　　柏芸对于陈劲的人品，还是有信心的。虽然小缺点一大把，但既然叶孤菱都能放心他做私人司机，大问题自然不会有的。

　　所以不用怕会把她的东西偷走卖了之类，需要担心的是会不会玩弄她的衣物什么的……

　　“我真不是被酒店赶出来的，我也不需要找房子，不过我还是要谢谢你，当然，如果你也住这里，让我睡沙发，我也会心动的。哈哈！”

　　柏芸瞪了一眼：“别打马虎眼！不住酒店你今晚住哪里？”

　　“我住叶总别墅那……”

　　“看看！撒谎都没有打好草稿！”柏芸直接把他的包放到了边上。

　　“……”陈劲非常的无语，他刚刚说的是实话啊！可这话让不知道的人听来，还真的像不着边际的吹牛。


第356章 再次误会关系

　　“走了，吃饭去！”

　　柏芸认定他是吹牛，不给他再拒绝的机会，放下了行李，马上叫他出去吃饭。她是带着钱包的，也不需要换衣服，上来的目的已经达到。

　　陈劲苦笑了一声：“看来我刚刚的解释你是不相信了，好吧，那我这样说吧！本来我是长住在那个酒店的，就是图方便，有人收拾房间洗衣服什么的。”

　　柏芸眉毛一挑，这才符合她的分析。

　　“但开销大了一点，眼看有点住不起，所以退房了。我是已经找到了住房，在一个城中村租了一个房子，刚才是回去拿行李。这样你相信么？”

　　“你说你刚刚找到住的地方了，回来搬行李过去？”

　　“对。”

　　“租房合同给我看看，不是不相信你，是看看有没有陷阱，职业病。”柏芸笑眯眯的伸手。

　　“……”

　　陈劲瞠目结舌，她是律师，不仅仅一下能想到合同的问题，帮他看一下租房合同，也是很正当的理由。

　　“我没有带在身上……”

　　谁没事会把租房合同带在身上啊！

　　“你去找到房子搬，理应刚刚签合同。你没有，刚才还说要住叶总别墅去，这些前后对不上的话，说明你在撒谎，别忘了我什么职业。”

　　陈劲苦笑：“可我说大实话你也不相信。”

　　“少来！现在是我帮你，别搞得好像是我求你住下来一样。”柏芸瞪了他一眼，然后又上前拉着他就往外走。

　　“等等……”

　　这次陈劲没有任由她拉着，而是反过来拉住了她。

　　“我真没有撒谎。相信你应该听说了前几天在未来科技发生的事，有绑匪混入保安队伍，找机会绑架勒索叶总，结果被我破坏了。之后晚上又在我们回去的路上再次袭击，依然被我破坏了。”

　　看他这么认真，柏芸也认真了起来。

　　她消息灵通，这也是听说了的，都说叶孤菱身边有厉害的保镖，她也想到可能是陈劲。

　　“那又如何？正因为你是高级保镖，不仅仅是司机，所以你的收入，才能奢侈的包下五星级酒店的客房长住。”

　　这反而成证据了！

　　陈劲无奈的说：“怕那些绑匪还有同党没有抓住，叶总让我住到她家，那就可以日夜近身保护。当然，跟你这里不一样，她家别墅很大，只是另外给我一个房间而已。”

　　柏芸呆了一下：“所以……你真的是取行李搬去叶小姐家？”

　　“其实已经住了几晚了。”陈劲不便细说今晚和影公主的见面，含糊带了过去。

　　“叶孤菱也不怕引狼入室？”柏芸忍不住嘀咕了一下，对这小子还真够信任的，竟不怕他监守自盗。

　　“我是有职业素养的，本来这也不方便透露，但你这么好心，我也只能实话实说。但你竟能让我在你这里住，实在是让我很感动。”

　　陈劲这话是衷心的。

　　“好嘛！原来是我自作多情了，你真有大别墅住，哪还稀罕我这小房子啊。”柏芸自嘲了一句，又拍了拍他的肩膀：“小伙子不错，好好保护叶小姐！”

　　“……”陈劲哭笑不得，要不要这么老干部风格啊。

　　“那还要不要去吃饭？”柏芸无奈的说：“我已经耽误你好一阵时间了，是不是要赶回去？”

　　本来陈劲是要回去的，但已经耽误了也不差这一会儿，想着她刚才也没吃什么东西，刚刚又是一番好意，便笑着说道：“没事，我请你！”

　　“别！我不喜欢欠人情，既然你不需要住我这里，那就我请你吃饭。”

　　陈劲不置可否，他也不喜欢别人惦记着欠他人情。

　　两人就这么上来一遭，陈劲继续提上行李出门。

　　柏芸住在这里，附近熟悉，去哪里吃由她决定，在下楼的时候，她已经先打电话定了一个位子。

　　陈劲也没有客气。

　　两人刚刚从公寓出来，就看到有一辆车停了下来。柏芸要去的地方就在附近不远，不需要叫车，正要绕过离开，却看看车窗开了，露出一张熟悉的脸。

　　“柏芸，你没事吧？”

　　开口的是刘达之，柏芸的朋友，谜团酒吧的生意伙伴之一。

　　柏芸有点惊讶：“刘大哥，你找我？一起吃饭吧？”

　　陈劲跟着她走近到车前，也打了一个招呼：“原来是刘老板。”

　　刘达之看向陈劲的目光有点不善，上次可是把他们几个都打得入院了，他的保镖手下萧缜，正在旁边驾驶位上。

　　但其实让刘达之不友善的，并不仅仅是上次的事，而是看着他们两个一起从公寓出来，陈劲手里还提着一个行李包，明显是短住过几日的样子。

　　住哪里？总不会是他提着行李到柏芸这里串门吧？

　　“没事，我刚刚打你电话没接，怕你有什么事，所以过来看一下。”

　　“是吗？”柏芸忙打开了包，拿出手机一看：“不好意思，刚才不小心开成静音了，我都忘记了。”

　　她这是在出租车上，接完施文圣电话之后开的静音，那样他们再打电话没人接，就会当她忙着照顾陈劲，不用再找借口，也不用被铃声骚扰。

　　本是想着回来就取消静音，但刚刚在楼上和陈劲的一番话，忘记了这事。

　　可是这话听在刘达之的耳朵里面，就有了别的味道，尤其是刚刚他已经先入为主的误会了。

　　他们两个在房间里面，做什么事情怕被人打扰？还能有什么！

　　以柏芸那么忙那么理智，竟会忘记取消静音，还能有什么事！

　　而且现在他们两个走到了车窗前，一下就能闻到两人都有酒气。以刘达之开酒吧的经验，甚至能分辨出柏芸喝的红酒，陈劲喝的白酒，但又不是刚刚喝的，已经有一会儿时间了。

　　这还能说明什么？

　　柏芸和陈劲喝酒之后上去走了一遭就下来，什么事都没干，就这样实话实说，也不可能有人相信啊。

　　在刘达之看来，两个是在公寓里面酒后寻欢了一番，现在是出门吃饭补充能量。而陈劲不知道是住几天了，这是要回去。

　　柏芸看着手机，除了有刘达之的未接来电，还有刚才一起的女伴，也就没留意到刘达之的表情眼神。

　　“没事就好，你们吃吧，我先回去了。”他摆了摆手，让萧缜开车。

　　“诶！”等柏芸把静音打开，再看他们已经开车走了，不由得纳闷。“他是不是有什么重要的事找我？”

　　陈劲却是观察入微，略微分析了一下：“他可能误会我们了。”


第357章 一日不见如隔三秋

　　陈劲想想也觉得好笑，关系到柏芸，跟刘达之好像是天生相克似的，上次在电梯门口遇到，误会他把柏芸圈圈叉叉了，直接把他带去外面想要废了。

　　这次看他们两个现在的样子，应该是误会他在柏芸这里住了。

　　“误会什么？”

　　以柏芸的精明，这话才刚刚问完，马上就想到了，并且想得比陈劲还更细致了一点。

　　“这些完了……估计他们都以为我跟你住一起了。”柏芸哭丧着脸。

　　“没事，身正不怕影子斜，你刚才不是要让我住你哪里嘛！”

　　柏芸无视了他的安慰：“这能一样吗？那是我主动的，我住朋友那或住酒店，都会让大家知道。而刚刚被他们看见，是以为你已经在我这里住几天了，是和我一起的！”

　　“那又如何？除非你考虑过要和刘达之交往，要不然的话，你们只是朋友，你的私生活也不用考虑他的看法。”

　　“话是这么说，但总感觉不好。”

　　“那你要不要电话给他解释一下？也真是巧了，你刚好开了一会儿静音，他就打电话过来了。”

　　柏芸撇了撇嘴：“算了，解释会越描越黑，我们吃饭去！”

　　一边走她又简单说了一下，也不算完全巧合，本来刘达之打电话问她晚上去不去迷途的。她开玩笑的说今晚去相亲，估计刘达之是打电话问问她情况如何。

　　结果静音没听到也就没接，他隔了一会儿又打了两次，还是没人接听，担心出事，又不清楚她去哪里了，所以便过来她的住所。

　　“这么说起来，他也是够关心你的，应该对你有点意思。”

　　“……”柏芸没有回应，她也感受得到，但她是不会跟刘达之有发展的，纯粹朋友和生意伙伴。

　　“不过他不行，还不如今天那个陆世龙。不过陆世龙也不行，他肯定会再找你，但不会是真爱，最多只是玩玩。”

　　听着他的分析，柏芸嗤笑了一声：“怎么？你还是爱情专家啊？你怎么知道陆世龙一定会再找我，又怎么确定人家不会真爱？”

　　“他虽然看起来很随意，对谁都一样热情，并没有对你特别关注。但施文圣已经先说了今晚的主题，你又比在场其他女的漂亮得多，不会看上你才怪呢！”

　　“这个赞美我给十分！”柏芸轻笑了一声，“但既然看上我了，为什么不可能是喜欢我？”

　　“因为重点是看‘上’……你是让人一看就想上的尤物……”

　　陈劲还没有说完，柏芸便羞恼的踢了他一脚。“能不能好好说话？”

　　“这不赞美你长得漂亮身材好有魅力嘛！毫无疑问，我也是想上的……”

　　看她又剜了一眼过来，陈劲打了一个哈哈：“哈哈，当然我是好人，不会乱来的。陆世龙这样的花花公子，肯定擅长泡妞，又有让你们女人爱慕的身份权势，容貌也不差，免不了会出手。”

　　“是！你是好人，撕烂我裙子差点把我上了，这叫不会乱来！”柏芸鄙视了一番。

　　“别攻击我嘛，我是出于好心的友情提醒，把那些坏男人的心思告诉于你。当然他也可能对你一见钟情，深爱于你。”

　　柏芸轻哼了一声：“放心吧！我还是有自知之明，像他这样家世的人，找女朋友或许可以，结婚必然会是门当户对的女子。注定不会有结果的女朋友，不管真爱不真爱，跟你说的玩玩也差不多。”

　　陈劲竖起了大拇指：“能这么清醒很不错。”

　　他刚刚是客观分析，但主观来说，陆世麟对凌未来的几番出手，让他对陆家的人没有任何好感。影公主刚才的信息，更是把陆震乃至陆家，变成了任务目标。

　　凌未来只是一个明星，影公主可大有来头，若真和陆家斗上了，波及会很大。

　　如果柏芸真要和陆世龙交往了，搞不好将来会间接伤害到她。

　　“你这人……又说刘老板的不好，又说陆公子不好，你不会是对我有想法吧？”柏芸忽然笑问。

　　陈劲摊开双手：“我是老实人，刚刚已经说了，我一见你也是想上的……”

　　“呸！粗鄙！”

　　“这叫真实表达。换成文艺流氓，就是把词改成：一见钟情、怦然心动、魂牵梦绕、一日不见如隔三秋之类。”

　　“……”柏芸很无语，“谢谢你的真实表达！你让我以后都无法面对这些词语了！”

　　“所以说人还是要多读书，把交配的想法直接说出来，就是流氓行为；而用美丽的辞藻包装一下，就是浪漫的爱情。”

　　“你真是一个煮鹤焚琴的煞风景之人！”

　　“嘁！你这文化人还好意思鄙视我？一个巧言令色、口舌如簧、牙尖嘴利的人，用上法律的条文包装一下，就成了大律师了。”

　　“……”

　　“哈哈，开玩笑，开玩笑！”

　　陈劲和柏芸之前的见面，都是极不友善的对立状态，这一次倒是非常的和谐，一顿饭也是吃得宾主尽欢。

　　吃什么不重要，在哪里吃也不重要，关键聊得要投机。

　　饭后送她到公寓，陈劲另外打车回到叶家。

　　出租车只能到小区门口，不能直接开进去。保安已经熟悉他，也没有拦着。

　　不过在走向叶孤菱家别墅的时候，却被一个人追上拦住了。

　　“总算等到你了！”

　　看着面前的少女，陈劲有点无奈：“林大小姐，你又要干什么？”

　　“你、你……你恶人先告状！”

　　林宛是出来散步运动一下，但这几天是真的早晚都留意着陈劲，却没有见到他的人。

　　“我恶什么人，告什么状啊。”

　　“你跟我哥说什么了？”林宛有点愤愤，“我只是恶作剧报复你一下，又没有把你怎么样。反而是你把我和我同学给弄得丢大人了，还告我状！”

　　陈劲直接问道：“那你想要怎么样？”

　　“我……”林宛一时语塞。

　　这几天都没有逮着陈劲，她心里面早已经预设了各种画面，都是将其痛斥一番，骂得他狗血淋头。这些YY已经让她心里泄愤了，此刻真正遇到了，还不知道说什么好。

　　“所以你是来向我道歉的？不好意思，我不接受，因为你说话像放屁，道歉没有诚意。”

　　“你、你……你才说话像放屁呢！”林宛觉得这家伙太极品了，还不接受！谁说她是来道歉的？

　　“那你是惦记我？一日不见如隔三秋？这样不好，你哥就是怕我把你上了，一再警告我。如果你来把我上了，让我怎么说得清啊。”

　　陈劲摇头往旁边走。


第358章 会不会是陷阱

　　林宛差点气晕过去！

　　这家伙也忒自恋了，竟然说她惦记他，还上他！

　　“你别走！”林宛又跳过旁边拦住了他。

　　“你看看，一个姑娘家的，非要拉扯我，成何体统啊。”

　　“你要向我道歉！”林宛总算说清楚了她要干什么。

　　她也是无奈，第一次见到陈劲，她都是挥洒自如，现在这几次下来，都是吃瘪的份。

　　陈劲掏了掏口袋，拿出钱包，从里面取出了一张百元钞票。

　　“给。”

　　“干吗？谁稀罕你的钱？”林宛莫名其妙，但还是接过来了。

　　她是不在乎一百块钱，但如果这代表他的道歉，这就是证据，意义就不一样了。

　　“别说我一百块都不给你。唉……有钱人家更抠门，没有零用钱，竟然要碰瓷讹我的血汗钱。”

　　听着陈劲摇头从旁边走开了，林宛这才反应过来，把她当碰瓷讹诈？

　　简直岂有此理！

　　这一次她没有再过去拦陈劲的路，而是等着他走了十多步之后，直接一个助跑，飞身跃起，往陈劲的脑袋踢了过去！

　　林毅练过多年跆拳道，林宛不知道有没有跟着练过，但显然身姿轻盈，这助跑之下跃起很高。

　　可惜面前这个是陈劲，怎么可能被一个女孩子偷袭到了？

　　在林宛助跑到他身后时，陈劲已经做好了准备，当她飞身跃起的刹那，他已经滑步到了旁边，并且迅速的飞起一脚，从后面踢在了林宛的下臀！

　　人在空中的林宛，骤然发现前面失去了目标，整个人还在往前蹿出去，慌乱着不知道怎么落地。忽然感觉到屁屁一痛，一股大力从后面推送了过来，让她本来前蹿的势头，根本收不住了。

　　她只来得及惊叫一声，人已经狠狠的摔落了下去！

　　陈劲本来可以闪避开不管她的，但估计她落地还可能崴脚摔伤，到时候肯定又算他头上。加上也想要惩诫她一下，所以才踢了她屁屁一脚。

　　这一脚是有讲究的，是顺着她往前的势头，就像推车下坡一样，吃力不大效果很好。这一脚只会把她屁屁踢痛，但不会有其他伤。

　　而推着她往前又改变了一点方向，让她整个人仰摔在绿化草地上，而不是摔落在露面，结果也主要是屁屁摔疼，不会扭到脚、磕破皮之类。

　　“啧啧，这谁家小孩啊！这么大个人走路还摔跤。要我扶你么？”

　　陈劲走到了旁边，又拿出了手机。

　　“我得先拍照取证，免得讹诈我，这年头老太可不敢随便扶啊。”

　　听到陈劲故意的话，林宛恨不得踢他两脚，可是疼得她说不出话来。看他拿出手机，还以为要拍下她糗的样子。

　　没想到她刚刚把头扭开，还没有来得及阻止，就听到了后面的“自言自语”。

　　这一下几乎把她气晕了，拍照取证！老太不敢随便扶！

　　她会讹诈吗？她是老太吗？

　　“要不要扶啊？摔疼没有？给你揉揉啊！”

　　“滚！狗带！（Godie去死）”林宛眼泪都快要出来了，憋着怒叱。

　　“狗带啊？不知道有没有人养狗，要找个狗带来拉你可不好找。条件这么苛刻，我还是不见义勇为了。”

　　陈劲说着，直接走人：“温馨提示一下：你可以大声叫，或许有保安能听到，也可以打电话求救。”

　　看着陈劲头也不回地离开，让林宛气哭了，这家伙竟然真的走了！

　　上一次把她摔树丛里，这一次摔草地上，两次都是把她抛下离开，真让她恨死了。

　　太过分了，跟他没完！

　　陈劲收拾了这大小姐一番，神清气爽的回到了叶孤菱家。

　　叶天寒夫妇还在这里陪着她，看到他回来，先出关心他吃饭没有。

　　叶孤菱也只是看了他一下，看他没有什么异常，就没有多过问。

　　她妈妈多少还是有点怨念的，觉得这样没有安全感的时刻，陈劲更应该随时陪着女儿才对，哪能一个周末不知道跑哪里去了。

　　叶天寒则知道内情，把老婆繁衍一下，借口说要好好跟陈劲谈谈，拎了一壶茶，跟陈劲一起上楼到了卧房。

　　关上房门之后，在陈劲放下行李衣物的时候，叶天寒已经把茶杯摆好，斟好了两杯茶。

　　“要不要先洗个澡休息一下？”

　　听到叶天寒关切的话，陈劲笑着摇摇头，把笔记本电脑开机搬了过去。

　　叶天寒非常谨慎，为了安全着想，没让陈劲在电话里说，有什么都回来面谈。

　　“这次有没有……？”叶天寒端起茶杯喝茶，问出这话时手指微微发抖。

　　这么多年，他一无所获，除了遗憾之外，也担心是被盯上了。这一次陈劲自己弄到了线索，很希望能够有所发现。

　　陈劲点了点头，然后把在文州星河路377号的遭遇一一说了一遍，也把带回来的两个U盘拿出，先把第一个U盘插入，调里面文档给叶天寒看。

　　霍起风后来给的U盘，里面是他弄到的G药水详尽资料。之前U盘里面有关于G药水的，还是早前他带猜测的，这一段研发历史是真的，具体公式配方什么的就做不得准，详尽资料他估计也是后来才得到。

　　叶天寒聆听的时候非常认真，看资料的时候也是逐字逐句，然后花了一会儿时间才消化。

　　“你说这个霍起风……会不会是一个陷阱？”叶天寒有点怀疑。“包括这个信息的来源……”

　　说完他又补上了一句：“当然，我不是不相信你的信息渠道。只是老何、你我都找了许久，都没有收获。这次得到一个消息，居然就有如此重大收获，还是要小心一点。”

　　他并不是参与G药水试药的人，自然不清楚其中的详情。这是高度机密，陈天放也不可能泄露，所以他也不知道是不是真的有霍起风这么一个人。

　　陈劲微微摇头：“信息渠道应该没有什么问题。而这次的收获，也不是临时布置的，不大可能有人在废弃的地方等数年的陷阱。”

　　“嗯，你到过现场，会有更确切的把握。”

　　“那里是荒废多年了，霍起风藏身的地方我也观察过细节，不是临时布置做旧。而且有两点是不可预测的，一个是消息刚刚才知道，再一个我不临时再去一趟，也不会碰到他。”

　　他都是认识影公主不久，更是阴差阳错的合作。不可能有人预先设计，而昨晚要是没再去，也就拿着那个U盘，不会再有后续信息。


第359章 兵分两路

　　叶天寒对于陈劲的鉴定或分析能力，都是有信心的，唯一担心的就是因为太在乎而影响了理智。

　　事实上他自己也是如此，即便多年来他经历过一次次的期待落空，这一次他同样还是很期待，甚至会有点失去理智。

　　但他觉得作为长辈，必须要把好这个关，因为只要人没事，即便没有得到线索，还有明天，还有下一次。所以他更在乎陈劲的安全，这两天也一直提醒自己要冷静对待。

　　现在看陈劲也考虑过这个问题，让他宽慰不已。

　　“那接下来你有什么打算？”如果是之前，叶天寒会自己做主，调查到所有再说。但现在陈劲人在这里，就得尊重他的想法。

　　陈劲摇了摇头，苦笑叹了一口气：“我也不知道，我本来以为他们是得罪了什么人，能够找到一个具体的敌人，那就可以完成复仇。但是现在……”

　　叶天寒点了点头，他的心情也是沉重了起来。

　　“难怪这些年我们都没有任何的线索，如果是涉及到这样的机密，一般是很难打听到的，现在要怎么面对，也是一个问题。”

　　当年的事，关系重大，应该不是一个人决定的，就算是一个人拍板的，也有着特定的原因。可以说武断之类，但不是出于私人冤仇。

　　“但我不甘心，霍起风也不甘心。”

　　陈劲轻声的说，他想起了自己这些年过的日子，还有霍起风这些年过的老鼠一般的日子。

　　“至少……当年的大人物们，欠我们一个交待！”

　　叶天寒的眉宇间有一丝担忧。

　　基恩方面的研发，一向是国际前沿的重点，二三十年前的重要性就更不用说了。G药水能够一代代研发到G13，足见这个科研团队是很有份量的。

　　但出事之后，能够被强力的拍板现场处决，把那些完美样品销毁，可见当时决策之人，是真正有分量的大人物。

　　能做到那个位子的人，只要不出现站队之类的大问题，基本上会更进一步。而敢于承担责任，敢于面对风险的风格，更说明能爬得更高。

　　简单来说，就是当年的决策者，现在应该是更高层次的真正大人物。

　　“总是要的，我也要问问他们良心是否安宁。不过应该要用一个比较安全可靠的方式……”

　　叶天寒这话，说了等于没有说。就算是复仇，也一定会选择安全的方式。

　　不过陈劲明白他的意思，这不是敷衍的安慰，而是真正用心考虑的态度。

　　“放心吧！我能活到今天不容易，头脑发热是会死得快的。我要讨个公道，讨个交待，首先要自己活得好好的，而且……我还有一个目标。”

　　说到后面，他的声音低沉了许多，不用说出来叶天寒也明白，那就是他母亲。

　　当年老何他们也是开始准备从佣兵界退役，毕竟都是四十上下的人了，各方面都下坡路，也就靠经验吃饭。但正是陈天放的出事，让他们再次紧绷起来。

　　培养陈劲，是对战友遗孤的责任。而调查原因，一方面是想要为战友报仇，另外还有一个因素，也是想要了解到底发生了什么。

　　毕竟他们是有过共同履历的战友，连归于平凡的陈天放都出事了，何况他们发现再做了多年佣兵的老兵们。而他们也是要回国的，不可能一直在海外。

　　调查了几年都没有线索，但也没有听到更多的案例——比如叶天寒就好好的，大家才敢安心的退役归来。

　　陈劲是在这样的环境里成长起来的，自然也是高度警惕，不仅仅是任务战斗中要保命，平时更是要活着。

　　现在有的消息，算是一定程度的解决了他的疑问，但母亲是否还活着，是不是像霍起风说的那样可能过着软禁的生活，是他最需要重视的。

　　“你说得对！”叶天寒马上赞同了起来：“当年的事我们不能忘了，但更重要的是活着的人，包括你，包括你母亲！”

　　“一步步来吧！能这么快有所收获，我已经很欣慰了。”

　　陈劲吐了一口气，这会是同样高度的机密，以他和叶天寒两方面的打听，都不是很容易能有突破的。

　　现在有两个方向，一个是霍起风那边，他是知己知彼的，而且可能也有更多没说清楚，加上还有黑客的水平，真要能够利用起来，或许会有大惊喜。

　　另外一方面则是影公主，影公主的能量很大，即便不方便直接打听到细节，但侧面了解一些机密，或许对她并不难，就像这次打听到星河路377号这个地址一样。

　　但这两方面都急不得，想要获得，必须要付出！

　　影公主人家已经先给出了诚意，接下来是他完成工作的时候，只有让她满意了，才好让继续深入打听。

　　霍起风虽然没有提出要求，但他想要什么，也几乎是写在额头。

　　他最大的愿望，就是能够平反恢复过来，他就不用再过老鼠一样的生活，可以回家，可以正常人一样的生。而且随着时间过得越久、年纪越大，他会越心急。

　　这和陈劲的目标是共同的，短时间也难以解决的。但可以在两方面给他帮助，一是帮助照顾他的家人，以一种安全的方式；另外就是把最新成果的G药水研发出来，不管是帮助提升能力，还是对抗可能的风险。

　　陈劲直接把他的想法跟叶天寒说了，除了影公主的身份没有透露之外，完全明说了。

　　“你这个计划很重要，我也是无条件支持的。”叶天寒点点头：“你说说看，需要我怎么做。”

　　陈劲想了一下：“我们兵分两路吧！”

　　“兵分两路？”叶天寒有点不解。

　　“那个朋友方面的工作，由我来解决。不会很简单，但适合我来做。叶叔你就帮我研发G药水！”

　　叶天寒不由得瞠目结舌！

　　陈劲说的工作，他能够猜到应该是一些台面下的，或许真的擅长，他也不便多问。但让他研发G药水，这……

　　“当然不是让您做科研，这是霍起风获得的资料，相信就算不全也有了大部分。我们需要的是从商业的方向来开发！”

　　叶天寒是商场老手，自然提醒一下就知道该怎么做。

　　“也行。我可以买一个实验室下来，再组一批科学家。国外非官方的要经费不容易，能有机会让他们研究就很高兴了，更别说给他们资料。当然，我会控制好他们。”

　　陈劲递上了第二个U盘：“关于G药水的最新成果都在这里面，具体如何我也没有验证过。”

　　现场放入电脑查看，只有少数说明能够看得懂，关系到具体的成果，他们两个都看不懂，估计应该是真的。

　　“谢谢你放心我。”叶天寒郑重的接了过来。


第360章 投资计划

　　陈劲苦笑：“叶叔叔，如果您都放心不过，我也没有几个人可以相信的了。”

　　叶天寒也有点唏嘘。

　　他虽然对陈劲视如己出，但毕竟不是他的儿子，而且之前没有相处相交过，双方都保持着一份客气，这是尊重呵护，也是一丝隔阂。

　　“你信得过我，我定不负所托！”

　　看他说得严肃，陈劲也把丑话说在前头。

　　“这东西是霍起风弄来的，说到底是属于国家的机密，我们必须做到严控泄密。东西做出来，必然要给霍起风一份，除此之外，我们自己人如果愿意可以用，不用也要封锁保密。”

　　“明白。”

　　叶天寒曾经是军人，对这方面更有觉悟。也就因为陈天放的事情，要不然不可能接下来。但即便是对不起他的兄弟，他也不能将其泄密。

　　私用于霍起风，或个人，程度就不一样了。

　　“当然，这不会是小数目的投资，我不能让您纯赞助……”

　　“行啦，说句得瑟一点的话，我老叶赚的钱也不少了，菱儿又比我更有出息，不需要靠继承家业过日子。你们以后能成最好，要是不成，你的钱也得用来娶老婆不是？”

　　叶天寒尽量轻松玩笑的语气说出来，以免伤到了陈劲的自尊。

　　陈劲的钱靠着生命危险赚来的，生命是最宝贵的，但在另外一个角度，人命又是很廉价的，枪林弹雨挣的收入比纯粹做门卫保安高很多，但跟成功企业家还是无法比的。

　　这一点陈劲自己倒是看得很透，根本不会敏感。

　　“哈哈，知道您有钱，不跟您抢投资。我的意思是，G药水的实验室会是不赚钱的纯赞助，但另外可以开发一项赚钱的投资来平衡。”

　　看叶天寒有所不解，陈劲继续说道：“开办一个医药公司……不，做保健品，甚至是功能饮料。把这研究成果里面，只要根据功能不同，剥离普通人能够运用的一小部分，就可以很好的开发。”

　　叶天寒是商人，一点就透，听了这话，马上眼前一亮。

　　如果真的这样进行，很可能是一个巨大的商机！

　　“可是……这G药水是基因产品，哪怕是减轻份量，能运用到普通人身上吗？”

　　对于他的疑惑，陈劲笑道：“人类基因是多少年的进化演变？基因科技发展到现在，也还做不到改变基恩的变种人、超人。”

　　“对那还是科幻范畴，当然科学在往这方面努力。”叶天寒也笑了。

　　“结合霍起风说的情况来看，这对人体是有不小的作用，但远不到变异程度。我估计效果类似于强化剂兴奋剂，但不是透支体能完成，而是对体质的改变。”

　　听到这里，叶天寒心领神会：“我明白了，你的意思是，先让科研人员从这资料的基础，或者基于这个方向和思维，研制出适合普通人体质，无副作用的保健品、功能饮料！”

　　功能饮料是年轻人运动或者熬夜开车之类用上的，但到了他这个年纪，促进身体健康的保健品，是最渴望的一个需求，要真能做出有强效的，将是一个很好的研发。

　　“比如说某方面的功能，男人都会宁可信其有的尝试，而若真的无副作用又有效果，必然乐于接受。”

　　和长辈对话，陈劲没好直接用蓝色小药片来打比方，那可是让辉瑞制药狂赚，让各国跟风山寨的东西。

　　叶天寒略微尴尬的点了点头：“明白！这方面我会处理好，也会让可靠的人来打理。我会给你弄干股的，不过你要不要通过海外的公司再参与一份？”

　　有些话他不好明说，只能比较隐晦的方式来表达。

　　陈劲一听就明白，这是机会也有风险，叶天寒选择给他干股，就是独立背下成本的风险，而将来可能的大好处是预算他一分。

　　至于后面一句，不是问他要钱，而是问他要不要洗钱！

　　他仔细思索了一下，还是摇头拒绝了：“我知道您是为了帮我，我就不拒绝了，干股或者您赠送股份我都接受。但我那边的资金，还是不要有关联。万一出点岔子，一方面会影响到您的公司，另外一方面，还可能进而波及到菱儿。”

　　听到陈劲这么一说，叶天寒也是点点头。

　　他再怎么重视陈劲，也不能拿女儿冒风险。便是他自己的公司，也不能冒风险，那是因小失大，只要他不倒，就可以更多的帮助陈劲。

　　“听你的，就这么决定了！我的事业也算是稳定了，很难有更进一步的机会，看到菱儿的事业火箭式发展，我更是无心奋斗、等着退休了。但现在你又激发了我的奋斗之心！”

　　陈劲笑笑：“那是好事，只要不透支身体，保持奋斗能让人更青春。”

　　正事已经谈完了，两人闲聊了几句。

　　平时要不是有他妻子就是女儿在场，两人单独相处的时候，都是谈论陈天放的事，都是比较凝重。现在事情有了一点眉目，也是难得轻松。

　　这时候外面响起了敲门的声音，在停了一会儿之后，门被推开了。

　　出现在门口的，赫然是叶孤菱。

　　“你有事找陈劲？”叶天寒当即笑着站起来：“那你们聊，我先出去了。”

　　叶孤菱有点尴尬的笑了笑：“陈劲，你到我房间来一下吧！”

　　看女儿转身离开，叶天寒在陈劲的肩膀上拍了拍，轻声鼓励了一句：“加油！”

　　知子莫若父，更别说他是商场上的老狐狸，女儿和陈劲的演戏，瞒得过他老伴，又怎么忽悠得了他呢？

　　只是他也不点破，陈劲正好需要这么一个理由和身份留下来，也是真心希望他们能够日久生情。现在比刚接触的时候，可是好很多了啊。

　　陈劲跟着一起出门，来到了隔壁叶孤菱的房间。

　　叶孤菱特意来找他，肯定是有事的。以她的性格，肯定不会打听他这两天的事，而房间的隔音很好，刚刚的谈话她不至于听到。

　　那想来想去，应该就只有一件事了。

　　刚才被他顺势摔疼屁屁的林宛又告状了！

　　已经做好了心理准备的陈劲，没想到关上门之后，叶孤菱说的却是另外一个让他错愕的问题。


第361章 中国好老婆

　　“你和柏芸是怎么回事？”

　　听到这话，陈劲不由得懵了一下。

　　柏芸打电话给叶孤菱了？说了什么？

　　“你指的是……什么？”在没有弄清楚柏芸到底说什么之前，陈劲还是小心的询问一下。

　　仔细回想了一下，今晚不仅仅帮了她的忙，大家也是相谈甚欢，和那天晚上是完全不一样的。应该不至于有什么投诉他的地方啊。

　　看他不解的样子，叶孤菱无奈的简单讲述了一下。

　　“柏芸刚才来电话，在我面前美言了你几句，说感谢你今晚帮了她一个大忙，又说如果你没地方住的时候，她可以帮得上忙。”

　　“就这些？”陈劲松了一口气，这没什么嘛！

　　“还有其他？”叶孤菱瞄了一眼过来。

　　陈劲忙笑道：“没有！我的意思是这根本不算什么呀，没想到你会怎么郑重的把我叫过来问话。我还以为柏芸向你投诉我把她怎么了呢，正心里打鼓。”

　　叶孤菱却不是那么好忽悠，直接问了一个关键的地方：“你好像今晚上才回来，怎么又会帮了她一个大忙？她怎么会说你没有地方住？”

　　“……”

　　陈劲有点汗，这并不是亏心事，她也不可能吃醋，都是可以说出来的。可问题是，要解释怎么偶遇到柏芸，就要解释为什么去酒店，就要涉及到影公主，就要解释他跟影公主怎么会另有私会……

　　“我就是这么一说，你不用回答的。”

　　看到他的犹豫，叶孤菱耸耸肩，然后又在电脑前坐了下来。“没别的事了，就是把人家对你的美言转达了一下。”

　　本来也是，他们两个的关系说复杂挺复杂，说简单也挺简单，谁都不能干涉对方的私事。但不知道怎么的，她这么一说，陈劲却觉得不好不解释一下。

　　“其实我没说，是怕你误会……”

　　“我不会误会你和柏芸有什么，其实就算你们真有什么，我也是会祝福而不是误会。”叶孤菱转头给了他一个笑容。

　　陈劲过去她旁边，靠着桌子苦笑：“不是误会柏芸，是误会别的。”

　　“嗯？”这下让叶孤菱稍微有点意外了。

　　“下了飞机，本来我是想要赶回来吃晚饭的。但我接了一个电话，就去了另外一个地方……你曾经带我去的那个酒店，见影公主的那个酒店。”

　　叶孤菱有点讶异，是什么人能一个电话被他召唤过去？

　　“是……暮楚姑娘？”

　　“嗯。影公主在那里，大概是路过之类，可能怕我欺负了暮楚吧，所以把我交过去了……”

　　陈劲没有撒谎，只是陈述了一部分的事实。没有说暮楚不在，也没有讲他和影公主的会面情况。

　　叶孤菱盯着他看了一会儿，看得他有点不自然了。

　　她忽然“噗哧”一声笑了起来，笑得百媚千娇。

　　“这有什么好笑的？”陈劲有点纳闷，“我没撒谎！”

　　看他尴尬的样子，叶孤菱笑意更甚。“原来如此！你不是把人姑娘拐跑私奔了吗？人家娘家人追杀过来了！没有把你怎么样吗？”

　　“……”

　　陈劲无语，竟是因为这个。

　　“你至于幸灾乐祸吗？我现在可是你名义上的未婚夫。”

　　“谁知道呢？就我们家里自己人知道，在人家那里，你是把暮楚拐跑了的。”叶孤菱确实觉得有点好玩。“这又怕我误会什么？你和暮楚姑娘……也挺好啊！我依然会是支持和祝福的。”

　　“嘿嘿……”不用涉及到他的身份秘密，陈劲也就放心下来了。“我怕你误会影公主看上我了呀！你们正在展开高层次的合作，要是误会她要抢你老公，还能忍吗？”

　　叶孤菱伸出食指，在自己脸上画了画：“脸皮够厚！暮楚能看上你，已经是瞎……已经是品味独特，你就是有两米，影公主也不可能看上你！”

　　陈劲心说，有两米不可能看上我，有两分米就难说了……不过这话有点污，不好意思说出来。而且如此内涵，叶孤菱可能还一下听不懂。

　　“然后呢？”她不是喜欢打听事的人，但也忍不住八卦一下。

　　“然后我从电梯出来的时候，碰到了柏芸。你也知道那酒店高级，柏芸是要去那里吃饭聚餐。大概就是别人要给她介绍男朋友，而她不太想……”

　　叶孤菱的注意力一下从影公主那边的后续，转移到了柏芸这边：“所以就找你冒充？这就是帮了她的大忙？”

　　“她当时已经是热锅上的蚂蚁，看到我就好像见到了救星，恨不得拜倒在我的牛仔裤下，这么帅的美男带出去忒有面子了，能帮她大大的长脸……”

　　看叶孤菱已经无语抚额，陈劲才停止了吹嘘：“哈哈！就像你说的那样，你如果有兴趣，我可以讲讲吃饭的趣事……”

　　他那时候喝酒很多，但后来再和柏芸吃饭没喝酒，又再回来这里，基本上没酒气了。

　　“没兴趣。”

　　“没兴趣我就讲后面的，我不是带着行李吗？影公主不是很多保镖吗？大概怕我包里面有武器，给我拿去寄存了。吃完饭出来，我就去领了行李……”

　　陈劲一拍大腿：“要不说做律师的心眼多嘛！柏芸看到，竟然脑洞大开，以为我长期住在那个酒店，结果钱花光了被人赶出来了。”

　　叶孤菱微微白眼：“谁会没事提着行李去酒店呢？不是住宿就是退房啊。”

　　“所以啊，她觉得我帮了她的大忙，想要报答一下。就热心问是不是需要地方住……她那地方我不是去过吗？以前还有点误会，我当然义正严词的拒绝了！你想想那是开放式公寓，我要去她那里住，万一她要对我不轨……”

　　叶孤菱满头黑线：“你不自吹自恋，是不是会不舒服？”

　　陈劲笑道：“开个玩笑嘛，叶同志要有幽默感。我想她应该也听说了前些天的事，就没有瞒她，说我在你这里保护你。她大概是觉得我吹牛，所以借口美言几句打电话跟你核实一下吧。”

　　“人家是一片好心。”叶孤菱微微蹙眉：“以后对人家客气点，尊敬点。”

　　“你倒是大方！人家可能在打你老公主意，你还让我客气一点。到时候我失了身，岂不给你戴绿帽子了？”陈劲调笑了一句。

　　叶孤菱一阵郁闷：“陈先生，陈大哥，没想到你这么有节操，但你是有需要的成年人，有机会尽管随便约！不用为我守身如玉，OK？”

　　她实在服了他！

　　“I服了You！中国好老婆，世界好老婆！”陈劲本来刚刚想起顾影，正有点惭愧，此刻不由得竖起了大拇指。

　　“……”


第362章 恶狗

　　回到房间，陈劲在盥洗沐浴的时候，脑子里也分析了一下今晚上得到的两个线索。

　　影公主提供信息的那个人叫陆震，按照信息上的最近行程安排，将会过来本市一趟。而随即又遇到了陆世龙，看起来应该也不是常驻在这里。

　　陆世龙、陆震过来，会有什么关联吗？

　　还有陆世麟、陆海谦什么的，会不会也过来？

　　几次和陆家有了间接的牵连，让陈劲也多了对他们的关注。

　　从影公主那边提供的信息来看，应该不算是什么绝密，洗完澡之后，陈劲上网搜索了一下，马上就锁定了一个答案。

　　在这个周末，会有一个高规格的大型拍卖会，其中有慈善拍卖的环节，主办方就是陆氏财团属下的公司。

　　如此看来，陆震和陆世龙应该都是为这而来。

　　陆世龙可能因为年轻，担任的职务不是那么重，所以可以提前过来玩，也可能是另有安排。

　　陆震则是要过几天之后才过来，看这动静和规模，陆海谦都有可能会出席。

　　不管陆家是为了刷刷名声，还是拍卖会真的能赚多少钱，都不是陈劲的关注点，他现在要开始准备的，是完成影公主那边的委托。

　　考虑了之后，陈劲还是把调查陆震，交给了侏罗纪负责情报的人。

　　这件事是他个人私事，不太方便搞得太大动静，也不好把团队卷进来。所以尽量是个人去执行，但暗地里的准备、没有危险的，还是可以分工安排。

　　这几天下来，在市局火速侦察之下，确定那个犯罪团伙已经一网打尽，并没有再落网的犯罪分子，这对叶孤菱是一个好消息，即便心理阴影无法很快去除，起码不用担心那么多。

　　而叶天寒夫妇这几天在这里陪着女儿，也决定暂时继续住在这里。

　　这也是为了叶孤菱的名声考虑，毕竟和陈劲的关系只有自己人知道，就她和杨婶两个，留一个异性保镖住在别墅，也怕留传出闲话。

　　他们夫妇两个都在这里，情况就好多了。

　　早上陈劲和叶孤菱起来上班的时候，叶天寒夫妇也起来了，而且叶天寒已经换好了衣服，也是要出门上班。

　　他已经懒散了很久，陈劲给他找了一个目标，让他又兴致勃勃起来。

　　G药水这边交给叶天寒去处理了，陆震的详细情报信息，还需要时间汇总，陈劲反而很清闲，还是一如往常的送叶孤菱上班。

　　昨晚上把林宛摔了一个大屁墩，本以为她会上门来告状，有长辈在，陈劲还略微有点尴尬，没想到一晚上都没有动静。

　　但在开车出去的时候，就知道原因了，这妮子在门口等着他们！

　　在他们出来的时候，林宛一个人在小区门口。叶孤菱放下车窗和她打了一声招呼，林宛却说能不能带她一程，叶孤菱当然不好拒绝。

　　“我平时也不方便开车去学校，别人会说炫富什么的。所以要么让我哥送我，要么出来搭的士。妮可姐姐，你们不用特意送我，找个有的士的地方放我下来就好了。”

　　一上来林宛就叽叽喳喳的说开了，看都没有看陈劲一下。

　　叶孤菱是因为她说了，就捎她一程，本来就没有送她去学校的意思，大学城跟未来科技可不顺路。可她这么一说，要真的直接把她放下又不好。

　　“把你放下也不好……如果你不赶时间，等我到了公司，可以让陈劲送你去学校。”

　　这已经是婉转客气的说法，可林宛却好像没有听出来。“时间还早，我也不赶时间，真的可以送我去上学吗？那我要不……给上一点油钱吧，我搭车也要给钱的，的士的车还没那么好。”

　　叶孤菱哭笑不得，她哪里还会需要让林宛分摊油钱啊。

　　“你呀，跟我还客气什么，等会儿就送你去好了。”

　　“谢谢妮可姐姐，你真的太好了。”

　　她的车那天晚上被撞了，维修换车都需要时间，这是叶天寒另外开过来给她用的。

　　陈劲在前面暗暗冷笑，他知道林宛不是贪小便宜蹭车，这么做的目的，还是冲着她来的！

　　“你坐好一点吧，这样不安全。”

　　叶孤菱看她还不到半边屁股沾着座位，斜着身子跟她说话，当即提醒了一下，让她好好坐着。

　　林宛确实大倒苦水了起来：“别提了，我太倒霉了。昨晚上出来跑步，结果遇到恶狗了。”

　　“咬到你了？”叶孤菱有点吃惊，可了一下她的臀。

　　林宛苦笑道：“那恶狗很大只，一直挡在我的面前，后来我想要跑走，它就追上来，虽然没有咬到，但摔了我一脚，把屁股都摔肿了……呜呜，我今天上课都不敢坐了。”

　　陈劲很想要回身扇她屁股几巴掌，这是当面骂他是恶狗！

　　叶孤菱皱起了眉头：“那些养大狗的也真是的，应该要牵好了，如果咬到小孩子怎么办。”

　　这别墅区也有人养大型犬，她还真以为林宛被狗追了！

　　“就是，我真想好好收拾一下这狗东西！太可恶了！狗改不了吃屎啊。”

　　林宛说这话的时候，趁着叶孤菱没有看到，对前面的陈劲做了一个龇牙的动作，相信他在后视镜看到了。

　　叶孤菱感觉她有怨气，女孩儿发泄骂几句很正常，也没有多想。

　　但在前面开车的陈劲，却是忍不住笑了出来。

　　“你笑什么？我被恶狗拦路，你幸灾乐祸吗？你也想要当恶狗？”林宛带着机会冲陈劲发飙。

　　陈劲却是云淡风轻的说：“林小姐，我不知道是不是有恶狗拦你，但你说狗改不了吃屎……啧啧，把自己比喻成屎的，我还是第一次见到。”

　　“……”林宛气得小脸涨红，她刚刚是顺口说出，忘记了她说自己被狗追了。

　　叶孤菱有点汗，看林宛这样，忙轻斥了陈劲一句：“好好开你的车！一点同情心都没有。”

　　“同情把自己比作翔？其实我是很佩服自黑的人啊！”陈劲故作不解：“不过林小姐这么漂亮，就算是翔，也是一坨漂亮的翔……”

　　“闭嘴！”林宛忍不住怒叱。

　　她在犹豫着要不要把昨晚的事说出来，但从上次来看，陈劲这厮牙尖嘴利，黑的说成白的，到时候叶孤菱还是帮他了呢。


第363章 这是你该得的

　　在叶孤菱打圆场之下，他们两个没有再说话。

　　到了公司之后，叶孤菱让陈劲送林宛去学校，陈劲则是让林宛在停车场等着，他先送叶孤菱电梯到了办公室，再重新回去送她。

　　林宛虽然有点不忿，但也是耐心的等着。

　　“快一点，开车走人！”没有叶孤菱在旁边，她就不需要装了，直接把不爽表露出来。

　　陈劲上车，但并没有马上开车。

　　“我说……你就是想要让我送你上学？无不无聊啊！”

　　“要你管！现在是你的老板命令你送我上学，在我下车之前，你必须听我的！”

　　林宛摆出了颐指气使的架势，终于可以指挥他了，让他停就得停，让他走就得走！

　　陈劲把车开出了停车场，顺口问了一句：“昨晚上摔疼了吗？”

　　“你还好意思问！”一听这话，林宛眼泪差点来了，哪壶不开提哪壶啊！

　　“你还好意思指桑骂槐，昨晚上是你偷袭我吧？我要把你怎么样，都是正当防卫，这一点小区的监控是能作证的，不信我们可以去调看录像。”

　　“……”林宛一时语塞。

　　因为住的就那么点人，小区很大环境绿化很好，所以他们昨晚冲突并没有人看到。但为了小区的安全，确实很多地方都有监控，或许真的是拍下来了。

　　她无法否认是他出手的，但她觉得是被气得出手的！

　　“还有你想过没有，你助跑之后才能跳得那么高，但你踢中我之后，你能很好的落地吗？”

　　“要你管！”

　　“我发现你偷袭，当然也不能干站着挨打，我如果往旁边闪避过去，你落地又不稳，是不是要摔个大跟头？搞不好就是扭伤脚、摔破脸了！”

　　“这么说还要谢谢你咯？”林宛满头黑线，早知道这家伙牙尖嘴利，果然黑的能说成白的！

　　“我是踢了你一脚，但却是把你推到了旁边草地上，而且是平稳着陆，屁股大肉多，摔一下也没事的。”

　　“你才屁股大！”林宛又羞又恼：“踢了我屁股一脚，还能说得这么冠冕堂皇，我真的佩服你的脸皮！”

　　陈劲有点惊讶的说：“我是踢了你的屁股一脚，所以知道你屁股大肉多，你是怎么知道我屁股大的？噢！我知道了，你一直偷偷观察我！”

　　“……”林宛绝倒，她只是一句气话，却能被他这样解释！

　　“我好像发现了什么，难怪你老是找机会接近我！那天按摩就趁机揩了我的油，还想要和我大保健，差点被你占大便宜了！”陈劲一脸的后怕。

　　“滚！”

　　“又耍小姐脾气了，我这会儿滚出去的话，你就要出车祸了。”

　　“你赢了！行了吧？”

　　林宛脑袋快要爆炸了，这家伙什么都能说赢，让她怀疑说得更多，自己会被更多的羞辱。

　　“我又没有要和你比输赢，我只是想要告诉你，别迷恋我。也别以为屁股大就可以勾搭睡了我，我要求还是很高的，腰还要瘦、胸还要大、脸还要好看……你嘛！”

　　听着他自恋又品头论足的话，林宛捂住了脑袋，发出了歇斯底里的一声呐喊，她再一次后悔了，这不是一个好的决定。

　　“看你羞愧成这样子，我大人有大量，不跟你计较那么多，以后好好做人。”

　　“……”林宛把头转向窗外，装作没有听到他的话。

　　不要跟他计较才是，要不然迟早会被气炸了。

　　“对了，这里送你去大学城，可不是顺路，而是特意过去，一来一回也消耗不少油。这一段的油钱你得补上……”

　　林宛都决定放下了，听到这话，忍不住反驳：“凭什么？妮可姐都说了不用我付钱！你这是想要自己收黑钱！”

　　“呵呵，小朋友，你可听好了。首先，叶小姐什么时候说不要你付钱了？只是说你不用客气，让我送你去。没有否认这说明什么？说明她默认了你的提议，油钱是你提出来的，除非你要耍赖。”

　　“你才耍赖！”林宛最不缺的就是钱，当即翻找钱包。“还有呢？”

　　“还有，你刚刚说我想要收黑钱。没错，是我要收，但钱是你的，你说我收的是黑钱，是说你的钱是黑钱？你看起来不像是自己挣钱，那就是说你家挣的是黑钱？真是一个喜欢自我揭露真相的好姑娘啊！”

　　林宛闭上了眼睛，遇到这家伙，她觉得倒霉到了极限。

　　陈劲得到了一路的安静，她再没有颐指气使的聒噪了。

　　到了大学城附近，林宛马上叫停，她不想让陈劲直接送到她们学校门口，以免被人误会。

　　自己开车上学，可能会被说炫富，而被豪车送到校门口，更容易被说是被老板包养，她可不想被这家伙给害了。

　　把几百块直接扔到了陈劲的身上，林宛自己开门下车，一刻也不想和他多待。

　　“林宛！”

　　在她还没有走出几步，便听到后面陈劲叫住了她。林宛并不想理会他，但怕是拉下了什么东西，还是停下转头。

　　陈劲已经开门走了过来，到了她的身边，直接把刚刚她给的那几张钱，正大光明的塞入到了她的手里。

　　“拿去买点好吃的，这是你该得的！”

　　陈劲说完，微微一笑的转身回到了车内，而且没有马上离开，还对她挥手致意。

　　刚刚收到钱，林宛就知道被他给坑了！

　　她四下张望，果然！她刚刚从车内出来，已经吸引了学生的注意，甚至可能有的人还认出了她，而在陈劲过来塞钱给她之后，大家都开始指指点点了。

　　她把钱攥得紧紧的，想着直接过去砸到陈劲脸上去。可理智告诉她，这样做会显得更刻意，反而更让人怀疑。此刻最聪明的做法，是低头赶紧离开，避免被更多的人围观。

　　车内的陈劲，看她那样子，稍微有点不忍，本是富豪小姐，这下要被误会成大富豪的小姐了。不过她几次三番的，不给她一个深刻的教训，还会找他麻烦，还骂恶狗什么的。

　　就在陈劲准备开车离开的时候，旁边停下来一辆车，有人吹了一下口哨。

　　“帅哦！”


第364章 两大校花争男友

　　陈劲听到声音熟悉，转头一看，不由得错愕了一下。

　　旁边停着的是一辆跑车，里面驾车的美少女正似笑非笑的看着他，正是杨暮兮。

　　“是你呀。这么早上学呢？”

　　“嘿嘿，要不是这么早，哪有机会看到如此好戏？”杨暮兮眉飞色舞的戏谑。

　　林宛本来正准备快步离开，结果看到陈劲和人聊天起来，而那开跑车的，因为太出名，她也一下知道是谁，脸色变得更加的不好看了。

　　附近赶着上学的人，本来也不会多留意路边的小事。但刚开始发现了林宛，接着又认出了杨暮兮，八卦的热情一下起来了。

　　林宛和杨暮兮这两大校花，可是整个大学城公认的。本来一个林宛被豪车送来上学，又被男人给了几百块钱，这已经让人浮想联翩了，结果又看到杨暮兮和这男人聊天。

　　由于杨暮兮从一开始就高调的开跑车上学，所以大家都知道她是豪门千金，除了让更多人垂涎，希望攀上白富美少奋斗几十年之外，倒没有关于经济方面的流言。

　　现在看到她停下来和陈劲聊天，立马觉得这个男人应该是和她一个圈子的有钱人。刚刚对林宛的误会，就更加被落实了。

　　还有一些看戏没有看全的，都找路边的同学打听是怎么一回事。

　　林宛和杨暮兮因为不是一个大学的，所以即便被公认为大学城两大校花，也是坊间评的，大家私下说说、网上侃侃，实际上很少有人看到她们出现在同一个场合。

　　没想到第一次看到两个人出现，竟然是这样的方式，一下让大家百感交集起来。

　　男生们固然有点梦想破碎，也对陈劲羡慕嫉妒恨，但更多的却是有点蠢蠢欲动。因为有人看到陈劲刚才给林宛几百块钱，这是不是意味着如果他们也能舍得拿出几百块的话……

　　而女生们则是另外一个心态，杨暮兮条件高，甩开一大截，嫉妒也没有用，平时也就有点羡慕。反之林宛则让她们更嫉妒，现在看到她出现“丑闻”，当然恨不得马上扩散出去。

　　陈劲看她似乎误会了，想着女生们更加容易上演宫心计，便简单解释了一下。

　　“没什么好戏，其实是叶总让我送她的，她说要给我油钱，我又还给了她，仅此而已。”

　　这说的是大实话，但杨暮兮却是撇了撇嘴，似乎不太相信的样子。

　　“喂！你还不走吗？”

　　陈劲转头看着杨暮兮说话，见她示意，一回头看到林宛又过来了。

　　“林小姐你不上学去吗？我和朋友说话呢。”

　　林宛弯腰靠近车窗，却是越过了车窗，直接看到另外一边车上的杨暮兮。

　　“杨暮兮嘛！你当人家是朋友，人家当你是朋友吗？”

　　看她认识杨暮兮，而语气不屑，显然两个人也不是很对付的，陈劲果断的没有乱评论。

　　一车之隔的杨暮兮，本来是看热闹心态，也就加上一点玩味调侃，听到林宛这话，就有点不乐意了。

　　“陈劲哥哥是叫我兮兮的，叫你是林——小——姐，你说我们是朋友，还是你们是朋友？”

　　面对杨暮兮的犀利反击，林宛积攒了一早上没处发放的怒火一下找到了突破口。

　　“还东东呢！瞧你那德性！天天开个破车上学，好像怕人不知道你有几个钱似的，搞不好别人在背后都说你是小三二奶！”

　　“哟哟！我好怕怕哦，不过我的破车没偷没抢，为什么怕别人知道。您这么清高，为什么要让陈劲送你来上学？”

　　她们大概交集也不是太多，又是毫无准备之下，一时间没有更多的黑点可以挖掘，互相就以车这方面互喷了起来。

　　本来看热闹的群众就巴不得事情越大越好，刚刚要是杨暮兮的高调登场，让林宛黯然离开，他们也就不会有多期待了。现在林宛上前反击，而且隔着车子和杨暮兮撕上了，让大家又迷糊了。

　　这难道是争男朋友的架势？

　　跟刚才觉得像是几百块打发的失足少女比起来，争男朋友还好一点，起码男生们觉得好受一点。而对于女生来说，被包养、失足什么的，每个大学都有不少，污点大但却不够劲爆。

　　反之男生们捧的所谓两大校花，竟然被同一个男的脚踏两只船，就劲爆多了。影响的不仅仅林宛，还有平时高高在上的杨暮兮，还有那些把他们当女神的男生们。

　　除了远远的拍照之外，很多人已经开始在手机上直播这狗血的一幕了。

　　能让大学城两大校花争夺的陈劲，也让男生们嫉妒不已，但看看人家开的车，也就没了脾气，只能感叹有钱真好！

　　而当事的三个人，根本不知道事态已经在往这方面发展，并且已经快速的扩散。

　　在陈劲看来，她们两个也就小孩子的吵嘴一样，是没有什么营养的。

　　“兮兮，回头吃饭啊！林小姐，我已经把你送到了，我先走了。”

　　不想卷入她们两个的争吵，也发现看热闹的人越来越多了，陈劲果断的闪人。

　　本来林宛是弯腰在车窗前，隔着车和杨暮兮吵架，现在陈劲把车开走，她们两个之间立即出现了空间，也没有了陈劲和车子的缓冲效应。

　　“听到没有？我们是朋友，你嘛……”

　　杨暮兮挥了挥手，直接一脚油门走了，奔向自己的学校，留下林宛在现场空置气。

　　其实前后也就一会儿的事，只是被看热闹的人脑补放大了。他们正想要看两大校花不顾风度的当街厮打，没想到就这么结束了，都觉得意犹未尽。

　　他们一走，林宛发现自己在路边成为关注的中心，更加郁闷得想要大叫，只能闷着头离开。

　　移动互联时代的高效率，让林宛还没有走入学校，已经在快速的发酵了。

　　陈劲开车回到未来科技更是还需要一段时间，结果便是他一回到公司，便被黄芬妮找去了叶孤菱的办公室。

　　“我已经把她送到了大学城。”陈劲以为她想要问林宛的事，直接先汇报了。

　　“可你对林宛和兮兮干了什么？”

　　陈劲莫名其妙，林宛会投诉他还说得过去，可他也没有做什么呀，而杨暮兮更不应该会投诉他。

　　“你自己看看！”叶孤菱把显示屏转动。


第365章 小心了

　　杨暮兮和林宛并不是一个学校的，她们是各自大学的校花，又是大学城公认的两大校花。所以这事让多个大学的学生都参与了讨论，在各种社交网络上传播。

　　叶孤菱给陈劲看的，就是“两大校花争男友”的配图直播，等大家反应过来的时候，陈劲已经回到了车内，杨暮兮过来时停在他车旁边，所以他们两个都没有露脸，只有林宛远远的侧脸。

　　这要在别人看来，还能否认掉，可车是叶孤菱家的，又是刚才让陈劲送林宛去的，杨暮兮的车她更是熟悉，自然清楚其中坐的是谁。

　　“我说你不用守身如玉，你可以随便约，但你能不能别对我身边的人下手？林宛是林毅的妹妹，你是知道的！兮兮是谁你就更清楚了！”

　　叶孤菱非常的无奈，林宛也就算了，杨暮兮可是她早就严肃警告过他。

　　陈劲哭笑不得：“拜托你能不能有点脑子，网上看这么一个东西，就乱诬蔑我。你觉得林宛和杨暮兮是那么没有脑子的人吗？”

　　“我没有时间关心你的破事儿，但林毅打电话过来投诉你，你把他妹妹害惨了，他跟你没完！”叶孤菱没好气的说。

　　今天是周一，一大早是有很多事情要处理的，结果接待林毅气急败坏的电话，她都莫名其妙，还解释说是她让陈劲送林宛上学的，结果林毅让她自己上网看。

　　这只是在公开社交网站上的，相信在私人手机上面，还有更多不堪的点评传播着。她还没来得及向杨暮兮求证，陈劲就回来了，所以让他自己看看。

　　“林毅是没脑子的，不用理他。当时我送她到大学城，她要下车自己走，我开玩笑提了一下油费，她真的给我钱，我当然不能收了，就下车还给了她。”

　　陈劲如实相告：“这时候杨暮兮开车经过，看到我就停下来和我聊了几句，林宛还过来冷嘲热讽她，我夹在中间很难做人，就走了。事情就这么一个经过，你可以找杨暮兮问。”

　　“是吗？”

　　叶孤菱回想了一下早上在车上两个人的反应，说他们之间有矛盾她是相信的，说有爱恋成分，是极不可能的。再看这相片，兮兮也没有下车，和陈劲说的差不多。

　　“我总算知道了，女人果然口是心非。你昨天还说得那么豁达，似乎一点都不在乎我。结果一和其他女的有一点牵连，就大动肝火，嘿嘿……”

　　“……”

　　叶孤菱无语，她刚刚反应是有点大了，但是因为被林毅的情绪影响了脾气，再加上还有她关系好的杨暮兮，跟吃他的醋没有半毛钱关系。

　　“少贫嘴了！你还是想想怎么应付林毅吧，他忍了你几次了，这一次我的面子也不好使。”

　　“呵呵，他要给你面子，就不会几次找人打我了。要不是我有两下子蛮力，早不知道被他收拾得怎么样了。”

　　叶孤菱有点尴尬，但随即想起他拍下的相片，微恼道：“他不是好人，你也不是什么好人！出去干活！”

　　“诶！不是我出去干活，是你出去我才干活啊。”

　　叶孤菱伸手指着门口不说话了。

　　陈劲出了办公室，来到他固定休息的会客室里面。本来想要看看经过一晚上，收到关于陆震的信息，结果收到了杨暮兮的电话。

　　“陈师傅！我们传绯闻了，哈哈哈！”

　　杨暮兮显然也被刚才的事给刷屏询问了，但她一点也没有介意，反而觉得很好玩的样子。

　　“我看是你们斗法，连累我这个老实人遭殃了。”陈劲苦笑。“刚刚还被叶总批了一顿，警告我别打你的主意，还有说林宛的哥哥林毅严重投诉到她这里。”

　　“林宛向她哥哭鼻子了？没出息的家伙！”杨暮兮有点不屑的说，“我才不怕呢，妮可姐想得太严肃了，有机会我跟她说说。”

　　“你不要上课吗？”陈劲敷衍了一下。

　　“我是来给你通风报信的，有很多男生都在打听让我和林宛争的男人是谁，嘿嘿，他们搞不好要跟你决斗呢。”

　　陈劲无语：“都是一些脑残，找我决斗，我一巴掌不拍死了他！”

　　“哈哈，总之你要小心一点。虽然大部分都是无聊的脑残，可架不住人多啊，其中可能会有一些比较激进的也说不定。”

　　陈劲心里一动，如果是一般的男生，以杨暮兮的眼光，肯定是不屑的。鬼村之行也见识过他的胆识和力量，不需要向他特别提醒。

　　现在这话，俨然有一定的暗示。她开着跑车上学那么高调，大家都知道她家有钱；林宛就算低调，有一定身份的人也是能侧面了解到的。

　　也就是说，她们两个的追求者里面，可能都官商权贵子弟，要是较真起来，说不定会找他的麻烦。

　　“来吧！他们真要犯浑，我就帮学校教育一下他们。”

　　“好啊，我也想要看到他们被教育。中午一起吃饭吧？我去找你们。”

　　上次因为陈劲去找她吃午饭，结果叶孤菱这边出事了，幸好及时赶到并救下了叶孤菱。知道这事之后，她一直挺愧疚的，所以想要请他们吃饭，当然不让陈劲再单独跑开了。

　　“今天周一，我估计你妮什么可姐姐没有空，你还是好好学习天天向上吧！”

　　“呃……好吧，我找她去。”

　　挂了电话，陈劲有点无奈，这都什么事啊。莫名其妙就被卷入杨暮兮和林宛之间，被林毅仇恨，被一群见都没有见过的男生们仇恨……

　　不过这些都不算什么，林毅他都没有放在心上，现在需要关注的是中州陆家。

　　侏罗纪自然在国内能量有限，事实上就没有自己的情报网络，情报收集是靠一定圈子范围的情报共享，很多公众资料的累积数据库，还有就是花钱购买情报人员或黑客的料。

　　像中州陆家，如果要深度情报，就要花钱花时间，但一般的情报，就被很多收集存档过，并不难收集。

　　这会儿陈劲已经收到了关于陆家更详细的资料，尤其是其中目标陆震。

　　其中有一条不算什么意外的信息，那就是昨晚上见过的那个陆世龙，也是陆海谦的儿子，陆世麟是小儿子，陆世龙是大儿子。


第366章 找上门来

　　叶孤菱没时间配杨暮兮吃午饭，她还有很多事情需要处理。

　　之前陈劲无意中听到内部高层勾结外面人的信息，让她趁着这次事故，对公司人事权限等方面展开了一次调整。那位孙副总不仅仅没有达到扩充权限和资金的目的，反而被削减了很大一部分权限。

　　这事他不能怪那位明扬没有演好戏，甚至也怪不到叶孤菱那里，根本不知道自己出了什么问题，只能自认倒霉，怪碰上了这些该死的绑匪。

　　他很识趣的没有去找叶孤菱申诉之类，这个时候安全第一，万一被怀疑和绑匪有关联，甚至被误会成是那些绑匪的幕后指使，那就不仅仅是在未来科技，整个行业都混不下去了，有来头的老板，都会为了安全宁可信其有。

　　其他一些人，不管是因为能力、忠心还是私心之类，在这节骨眼上被调整了，都选择了默默接受，大家集体的低调攒人品，等风头过了之后再另外图谋。

　　叶孤菱无法做到亲力亲为的对每个人都观察入微，看人的眼力也不如她老爸那样老练。后来陆续加盟的各级经理人，也是出于能在未来科技施展报复，是不会有什么忠心的。

　　便是最初创业带出来的队伍，也不是铁板一块，毕竟高速发展带来的是巨大利益的瓜分。艰苦创业共患难容易，富裕后的守成开拓就难多了，谁都或多或少的有膨胀心理。

　　有的觉得自己拿的少了，不如叶孤菱这个大股东多，想着自己另外创业或许更好。

　　有的则是觉得够富贵一生了，没有拼劲甚至想着退休享乐。

　　当然也有很多紧紧团结在叶孤菱周围，希望能够未来科技开拓到更高的程度。

　　如此种种心态，叶孤菱也是大致有所了解，加上叶天寒也没有少给她传授各种管理之道，那都是他二十年总结出的成功经验，是适合于国情人心的，能少走很多弯路。

　　但有一些问题知道，却不一定能改变。至少不能快速的改变，一过于猛烈的换动，极容易引发内部人心惶惶，引发外界质疑。

　　打天下的老部下，新入职的精英，无形中都会是一个派系，动一个会影响一拨人的心态。

　　不过这一次的危机，被她运用成了一个契机，当即快刀斩乱麻的调整起来。

　　这个时候表现出对谁都不信任的强势铁腕作风，让被处理的，抑或是外界，都是可以接受的。

　　非常时期非常处理，这时候除非特别不合理的，比如把业绩最猛的团队换将，要不然都会从顾全大局的角度先接受，静待后期再调整。

　　相反，被调整的人群里面，委以重任、增加加权的自不必说，被限制的，以及没有影响到的，这些天都开始用各种方式展现自己的能力和对公司的忠诚。

　　已经借机举刀的叶孤菱，当然趁热打铁，这两天也和父亲有过更多直接的沟通协商，把后续步骤补上，完成这次人事调整的顺利过渡，让公司可以更健康的发展。

　　这个过程里，她被袭击的遭遇，个人的魅力，包括女性的身份，都是一种砝码，让大家接受理解的砝码。但要顺利，就得让新架构快速的融合，消弭掉不团结、不稳定的因素。

　　这就需要她更多的亲自督导过问，以公司领袖的影响力来压制下面团队的不和谐。

　　叶孤菱忙，陈劲就闲。但在中午，有麻烦找上门来了。

　　林毅！

　　向叶孤菱抱怨了一通之后，一上午也没有得到满意的答复，让他非常不满。带着先入为主的情绪之下，他也不会想到叶孤菱是太忙，或没把这当成大事，就觉得是偏袒陈劲！

　　所以这一次他亲自上门，直接找陈劲。

　　黄芬妮把他带到了会客室，见到了吃饭之后准备午休一会儿的陈劲。

　　“找我有事？”陈劲指了指沙发，示意他可以坐下来。

　　林毅没有动，等黄芬妮出去之后，才冷冷地说道：“你太无耻了！”

　　“哦。”陈劲点点头，然后继续看着他。

　　看到陈劲的时候，林毅是满腔怒火，之前是因为他自己跟陈劲的恩怨，是他吃亏了，还找了律师勉强解决。最后看在叶孤菱和柏芸都劝说的份上，压下没有再找陈劲的麻烦。

　　没想到这家伙又欺负他妹妹的，如果是一次的话，还可能说是巧合意外。几次三番就是故意挑事了，是因为他报复他妹妹。

　　是可忍孰不可忍！林毅觉得自己已经算是非常好脾气了，他竟然欺负一个女孩子，太过分了！

　　他亲自到叶孤菱家门口警告陈劲，但因为叶孤菱遇袭，他也识大体，没有去找陈劲的麻烦，以免影响保护叶孤菱。

　　可这家伙一而再再而三，今天又弄出这么大的事来！

　　他刚刚一句唾骂，是顺口就说出来了，带着深深的鄙夷，可让他想不到的是，陈劲竟然就只是“哦”了一声，这无视的姿态实在让人抓狂。

　　“这个优点我一直知道，还有别的吗？”

　　“……”林毅差点吐血，竟然把无耻当优点！

　　他想好很多辱骂的话，一下都卡住了，万一这厮每一句都当赞美呢？那岂不是越骂越他越是津津有味？

　　“唉，你打架打不过我，讲道理又没有道理，骂人的话，我让你骂你都骂不赢，想想也真的可怜。”

　　看他摇头怜悯的样子，林毅一口老血差点吐了出来。

　　我打不过你、我骂不过你？我还需要你的可怜？

　　他几乎是本能的直接冲到了陈劲的面前，但看陈劲一点闪避或站起来的意思都没有，赶紧急刹车。

　　有陷阱！

　　陈劲在他印象中是非常奸诈狡猾的，甚至在他家里面，在他熟悉的环境之中，都会被设计被哑铃击打。这是陈劲熟悉的环境，这一定有诡计！

　　是了，这厮肯定是故意激怒他，让他动手。一动手的时候，那秘书应该就领着叶孤菱进来了吧？

　　“我、我不打你！”林毅努力压着自己的怒火，指着陈劲冷笑：“你就躲在叶孤菱的裙子底下吧！你这个吃软饭的小白脸！”

　　怕自己会忍不住动手，他说话的时候，退了几步，在沙发上坐下。嘴里以其人之道还治其人之身，同样用语言去激怒陈劲。


第367章 控诉

　　林毅到底不是莽夫，刚刚是愤怒的斥责陈劲，但即便如此，也是自觉的压低了一点声音，并留意了一下门口，以免被过来的叶孤菱听到。

　　现在难听的话已经说出去了，就等着陈劲受激动手，那样黄芬妮带着叶孤菱过来，就会看到陈劲暴揍他，到时候他就会装无辜了。

　　不得不说，他其实调整心态和应变能力，还是比较强的。陈劲把无耻都当赞美，让他准备好的斥骂用不上了。但作为男人，他知道有一点是男人最忌讳的。

　　那就是被说吃软饭，不管是成功的男人，还是无能的男人，都不乐意别人当面说自己靠女人吃软饭。

　　这关系到的是男人的尊严！就算是那些靠小姐养的，当面说也会翻脸。

　　“你说什么？你再说一遍？”

　　陈劲的反问，让林毅暗暗冷笑，果然是戳中了痛处！

　　不过他觉得陈劲非常的狡猾，让他再说一遍，很可能就是拖延时间，让叶孤菱听到。

　　他现在已经决定利用叶孤菱来处置陈劲，当然会控制好自己的情绪和言语，绝不能让她听到。

　　“小——白——脸！”

　　他以明显的嘴唇反应，无声的再表达了一遍，配上脸上鄙夷不堪的表情。

　　“有眼光啊！”陈劲却是竖起了大拇指：“我一直觉得我有做小白脸吃软饭的潜质，奈何别人都觉得我是五大三粗的粗人。您这意思，叶总是会喜欢我这一款的？”

　　林毅此刻只想要大叫一声卧槽了……这家伙连吃软饭都能忍！而且不是忍，是不以为耻反以为荣啊！

　　但转念一想，这是叶孤菱啊！以她的长相，以她的才能，还有现在的身家，能成为她的小白脸，本来就是荣耀的事。

　　他到现在也没有放弃追叶孤菱，也是想着人财两得。而现在看陈劲那眉飞色舞的样子，似乎还准备追叶孤菱了！

　　“滚！她怎么可能会喜欢你？你就是垃圾，垃圾中的垃圾！”

　　林毅可不想陈劲被他鼓励得去追求叶孤菱，虽然他觉得陈劲根本配不上，可耐不住近水楼台啊。这厮可是司机兼保镖，而且刚刚才英雄救美过。要是叶孤菱被他追走了……

　　一想到这个严重的问题，他当即觉得林宛的事，那都不算事。

　　“瞧你气急败坏的样子，那应该就是肯定的了，叶总不会喜欢你这样的垃圾，会喜欢我这样的小白脸，也是有可能的。”陈劲还挑着眉摸了摸自己的脸，好像真的是花样美男似的。

　　“陈劲，你这个……”

　　林毅骂到一半的时候，忽然住嘴了。

　　不是像刚才一样觉得陈劲皮厚不怕骂，而是忽然想到了一个绝好的点子！

　　“你、你可不能始乱终弃。”说这半句的时候，他已经蹿了过来，拍着陈劲的肩膀。

　　“我靠！什么情况？老子什么时候对你乱过？”

　　这心里一阵发毛，赶紧往旁边挪开了一个位子，避开了和他的接触。

　　难道林毅竟有这个嗜好？

　　是了！难怪第一次见到林宛的时候，她会说要看爆林毅菊花，原来不是开玩笑，她也不是脑残，而是知道她哥真有这嗜好！

　　看陈劲的眼神变了，并迅速跑到了对面沙发上，林毅先是有点莫名其妙，然后一下反应过来。

　　“你躲什么？我还能喜欢你吗？”他又好气又好笑，简直莫名其妙！

　　“你不要过来，要不然我打你了！”陈劲警告了一句。

　　林毅没好气的说：“老子起码有十个女人，熟的嫩的，高挑娇小随便挑，还会喜欢男人？”

　　他刚刚因为一个突发奇想的点子，又被陈劲误会他喜欢男人，为了证明的辩解，就疏忽了门口。

　　他之前的猜测没有错，陈劲虽然没有去找叶孤菱，但黄芬妮带他来之后，已经马上去汇报了。叶孤菱虽然忙着，可也怕他们打起来，如果在这里闹成何体统？

　　所以她已经第一时间便过来了，刚刚开门，就听到林毅这一句话。

　　黄芬妮很识趣，在外面没有进来，在叶孤菱进来之后，她就把门关上，并在外面守着，不让别的同事误入，也不让别的人过来偷听。

　　她很有心腹的觉悟！

　　叶孤菱一进来，林毅话也说完了，整个会客室当即安静了下来。

　　林毅的脸已经变得非常的难看了，他刚才小心再小心，没想到还是中招了！

　　不是他不够谨慎，而是陈劲太狡猾！

　　刚刚肯定是演戏，就是为了引他说出这番话！

　　他此刻很想要向叶孤菱解释一下，可又怕越描越黑，到时候反而说不清了。

　　“怎么回事？”叶孤菱语气冰冷。

　　林毅暗叫糟糕，她肯定是误会了，这该怎么解释啊。

　　其实他想太多了，这是在公司，叶孤菱自然更加严峻的态度，不会让他们闹事起来，不能向第一次见面在她家那样。

　　陈劲也是被冤枉了，根本没有引他说这话的意思，是真的被他的言语动作惊了一下。

　　“叶总，你可来了！林毅先生刚刚闯入到这里来，我本着你以前的教诲，绝不和他发生冲突，即便他大骂我无耻、垃圾什么，我都含着泪默默承受。”

　　听着陈劲的控诉，就差声泪俱下了。林毅不由得怒视了过来，太不要脸了！你哪里是含着泪默默承受？你明明是不以为耻反以为荣！

　　“他还说我躲你裙子下，是吃你软饭的小白脸。我的屈辱可以忍，可他这么侮辱您，我如何能忍？可您又让我别和小人一般见识，我只能苦苦忍着！”

　　陈劲一脸的悲壮，看得叶孤菱暗暗皱眉。

　　以她对陈劲的了解，这些话就算是真的有，也绝对被严重夸大了。

　　“不是这样的，我没有说！他诬蔑我！”林毅觉得自己也应该无耻一点，坚决不承认！

　　“这还不算！他刚刚还跑我身边来，对我勾肩搭背，说我始乱终弃！”

　　陈劲打了一个哈哈哆嗦，“可把我吓到了！没想到我魅力这么大，没想到他好这一口！”

　　“滚！我哪里好这一口！”林毅怒道：“你太无耻了，竟然当着你老板的面造谣！”

　　叶孤菱冷冷的出声：“林毅不是这样的人，你一定是误会了！”

　　“就是！妮可，你是了解我的人。”林毅听到叶孤菱帮他证明，有点受宠若惊，到底是世交啊，不是一个外来小子能比的。

　　“他刚刚说了，他起码十几个女人。你曾经打过他、虐过他，就算喜欢男人，也没理由喜欢你。除非……”

　　林毅心里一突，这不对啊！不仅仅误会他有很多女人，还误会他喜欢受虐！同性也不算什么，受虐就有点变态范畴了。


第368章 卖妹求荣

　　想到这里，林毅赶紧大叫了起来：“错了！你们都错了！”

　　见陈劲和叶孤菱两个人的目光都看了过来，他硬着头皮继续说。

　　“我说的始乱终弃，当然不是陈劲对我始乱终弃，呸！什么乱七八糟。我说的是他对林宛！”

　　叶孤菱的眼神当即变了，转而看向陈劲，他和林宛真的有什么事？

　　陈劲更是目瞪口呆，这家伙太没有底线了吧？为了黑我竟然不惜把妹妹拖下水！

　　这个正是刚才林毅突发奇想的点子，如果陈劲跟林宛拍拖了，那今天早上的事，也就不算什么，打败了杨暮兮，林宛也是有面子的。

　　再从另外一个方面，如果陈劲成为了林宛的男朋友，那跟他的关系就不一般了，就是自己人，那就应该帮着他追求叶孤菱。

　　既能去除一个潜在的情敌，还能得到助攻僚机，还能解决妹妹的问题，岂不是一举三得？

　　林宛能不能接受陈劲，或者他们两个能不能和谐拍拖，那是另外的问题。又不是要嫁给陈劲，也不是非得被占便宜，就算是帮他的忙，这也是可以说服林宛的。

　　关键是可以把杨暮兮比下去啊！

　　至于陈劲，有这么一个漂亮的女孩子做他女朋友，还会有什么不满意的，应该受宠若惊才对。

　　“没错！就是林宛，妮可，早上我不是打电话跟你说了吗？林宛是被气哭了！我当时非常的生气，觉得他是欺负了林宛，但现在才弄清楚，他是想要始乱终弃，跟林宛交往，又还想要勾搭杨暮兮！”

　　谎话一开口，后面说起来就顺利多了，林毅现在说得自己都差点相信了。

　　看着叶孤菱的目光，陈劲无奈的摊手：“我相信以你的智商，应该不会被这个脑残忽悠了吧？”

　　被当面骂脑残，林毅虽然有火，也只能压着。

　　“陈劲，我今天就是来找你的，不是要追究你责任，也不是要打你，是要你好好对林宛。你也老大不小了，我妹妹平时可宝贝呢，难得喜欢上了你，你们就好好相处！”

　　林毅突然换上苦口婆心的风格，让陈劲实在难以接受。

　　叶孤菱早上还和他们，以当时的反应来看，林宛应该没有可能喜欢了陈劲，更不可能两个人在秘密交往。她觉得要么是林毅说谎，要么是林宛故意这么说。

　　“这是你们的事，跟我没有关系。我只说一句，这是公司，不管你们有什么问题，别在我公司闹事，要不然我可不客气了！”

　　不管是林毅说谎还是林宛说谎，她都不好掺和进去。而且她实在没有时间去理会这些破事儿，反正陈劲也没有什么事，在这里闲着也是闲着，就让他自己去烦好了。

　　看叶孤菱说完之后，直接开门走人了。陈劲非常无奈，转而看着林毅。

　　“你这算什么？卖妹求荣？为了讨好我，把你妹送给我草？”

　　“你妹！”叶孤菱不在，林毅也不需要那么在意形象，什么叫卖妹求荣，送妹给草，实在太难听了。

　　“你听好了！从今天开始，你就好好的对林宛，去追求她，让她感受到你的诚意和歉意。她本人是喜欢你的，你可不能让她再伤心了！”

　　看林毅说得那么认真，陈劲都有点相信了。回想林宛几次纠缠他，该不会真的是喜欢上了他吧？

　　“看什么？我不知道多疼我妹，还能拿这开玩笑？”林毅见他不信的看过来，大声说了一句，然后又说道：“你去道个歉，服个软，女孩子嘛！就吃这一套。”

　　陈劲重新坐了下来：“是她喜欢我，又不是我喜欢她。我又没有干什么，道个毛的歉。要是我把她强行上了，道个歉还说得过去。”

　　“……”看他开口草闭口上的，让林毅不由得捏紧了拳头，他是想要一举三得，可不是真想要把妹妹推入火坑。

　　“话说，你这态度转变很大啊。刚来的时候，你可不是这么说的。莫非……”

　　陈劲思索了一下林毅的变化，快速分析着他的心态。

　　“难道你看上了杨暮兮？啧啧，你还真的够没出息的！你的家业也不差，怎么就不想着自己发展呢，老是想着娶个有钱的老婆。还好意思说我吃软饭，我看你才是时时刻刻想着吃软饭！”

　　“滚！”林毅何等身份，他对吃软饭的介意可就大得多了。“我对杨暮兮没有兴趣！”

　　“没有看上杨暮兮，又突然想着送妹给我……”看他怒目圆瞪，陈劲把没说出来的那个字停了。“我懂了！你还是惦记着叶总，自己又没有本事追求她，所以想要收买我，让我帮你！”

　　“……”被陈劲揭穿了心思，林毅的脸涨红了起来，矢口否认：“你算个毛线！我收买你什么？”

　　“只有这个可能了，除非你是看上我了，想要让我成为你妹的男朋友，然后近水楼台。啧啧，这样的买一送一，老子可不稀罕。”

　　林毅差点吐出一口老血来！

　　买一送一！买他妹送他的菊花？买他送他妹？哪一个都是那么的恶劣啊！

　　“我警告你！别在胡搅蛮缠，现在就去学校找林宛，公开的向她道歉。”林毅压着怒火，他准备把陈劲打发走，还需要去向叶孤菱解释一下他没有十几个女人。

　　“我也警告你，我可不是什么善男信女。你妹也算长得可以，你这样逼我去泡她，我真的动手的话，三天就能把她一炮上了，到时候也会说出是你的意思。”

　　陈劲冷冷的回了他一句。

　　林毅不由得心里一紧，这是他突发奇想的点子，并没有经过深思熟虑，只是刚刚觉得可以一举三得。如果真的让陈劲三天就把林宛上了，那他不仅仅无颜面对妹妹，也无法像父母交待。

　　“当然，我也可以不说是你的意思，甚至也可以好好的跟她交往，把她当成公主一样哄得服服帖帖的，也可以纯粹只是交往，不往那方便交。”

　　看陈劲露出似笑非笑的眼神，林毅想想既然已经被他看穿了，也就直接的摊牌。

　　“你到底想要怎么样？”

　　“我好心提醒你呀！我怕到时候你哭啊，我这样认真的追她，把她的心牢牢把握，再进一步就是搞定你父母。你的表现又这么的没用，到时候你娶不到有钱女，反而家业可能被我这个妹夫继承了。”

　　林毅差点跳过去打他，尼玛刚让他追林宛，就想着谋夺他的家业，这还了得？


第369章 做一笔交易

　　之前林毅已经和陈劲打过了，知道打架也是打不过他的。尤其是前几天知道他还担当了叶孤菱保镖的职责时，更觉得陈劲无耻，装作只是一个司机来迷惑他。

　　现在他却不会自讨苦吃，也意识到让陈劲和林宛交往，很可能会引狼入室。此刻压制住了郁闷恼怒，再次做出了应变。

　　“我们可以做一笔交易！”

　　“你？要和我做交易？”

　　陈劲乜斜了他一眼，一副不相信的样子。

　　林毅吸了一口气，让自己保持着更好的理智状态：“没错！或者说生意，只要完成了，比你做司机兼保镖赚得多，甚至可以提前退休。想想你年纪轻轻就可以环游世界，享乐人间，是多么畅爽的事？”

　　“我们可不是朋友，有什么好事你会便宜我？”

　　“这当然是双赢。”林毅并不忌讳。

　　陈劲摆了摆手：“过去的恩怨就不说了，你今天一来就骂我无耻，又是各种羞辱我，说我吃软饭小白脸什么的，我都没有还口。刚刚又要坑我上你妹，谁知道是不是要我当接盘侠啊。”

　　“注意你的用词！林宛没有男朋友，接什么盘！”

　　林毅皱起了眉头，这要传扬出去，对林宛的名声可就影响大了。

　　“看看，这就是你的态度。现在你要找我交易？不好意思，你先拿出你的诚意来，先向我道歉，好好求我！”陈劲轻哼了一声。

　　“你别太过分了！我不是要求你，是要给你一个赚钱的机会！”林毅不满的说着，但还是压住了怒气：“两百万！事成之后，你可以得到两百万。”

　　“啧啧！看你这小气劲儿，一点魄力都没有。我还以为你是要用两百万代替道歉呢，交易才给我两百万，就这能让我提前退休？”陈劲揶揄了起来。

　　林毅有点尴尬，他也不知道陈劲到底工资如何，对他来说，两百万自然不是多么夸张的数目，但要临时拿出这么多现金也不少了。

　　“我就比你大方多了。来吧！只要一百万，我就算是接受你的道歉。不给钱也可以，我也不要你跪下，认真的鞠躬，诚恳的道歉。这不算什么吧？”

　　陈劲摆好了架势，似乎等着他来道歉。

　　林毅非常的纠结，要他向陈劲道歉，这是非常难受的事，关系到他的尊严。对于他来说，能用钱解决的事都不算事。

　　可这厮要价太高，一百万替换一句道歉，这钱也忒好赚了！

　　要面子还是要钱？

　　林毅虽然要面子，却也是要钱的人。他仔细思考，在陈劲面前本来就没有什么面子了，坚持不道歉宁可赔钱的话，也只会被笑傻缺。

　　更重要的是，这里没有别的人，只有他们两个私下的话，丢人也不会有别的人知道，那也就不算丢人了。

　　“考虑好了没有？我时间很宝贵的。”陈劲不耐烦的说。

　　林毅吸了一口气，一咬牙，对陈劲鞠躬了下去。

　　“对不起！我刚才的态度不对，特意在这里向您道歉，希望您谅解！”

　　陈劲点了点头：“嗯，这态度是不错了。不过道歉没有道对，你刚才不仅仅是态度不对，还骂我了。”

　　已经直起腰的林毅恨得牙痒痒，这不是鸡蛋里挑骨头吗？

　　但刚刚已经道歉了一次，如果不让他满意，就等于白白鞠躬道歉了。

　　“对不起！我为刚刚骂你道歉……”

　　正待直起腰的时候，他想到陈劲可能还会刁难，赶紧又补上了一句：“为说你吃软饭、为说你始乱终弃等等，所有一起道歉！”

　　加上这一句之后，他才暗暗庆幸。要不然以陈劲这厮的狡猾和无耻，肯定会把一条条分开来让他道歉。

　　“不错，不错。”陈劲双手鼓掌，“知错能改善莫大焉，你这道歉，我接受了。”

　　看陈劲这么快就接受了道歉，反而让林毅有点怀疑，是不是另外有什么阴谋陷阱啊？

　　“人比人气死人啊，你看看林大公子多么厉害，一分钟都不到，就赚了一百万，真的是人才啊！”

　　这奚落的赞美，让林毅脸上青一阵白一阵。“你刚才……没有拍照录像吧？”

　　“瞧你说的！我是那样的人吗？”陈劲佯怒的皱起了眉头。

　　林毅暗暗冷哼，你就是这样的人！又不是没有过。到好不容易道歉了，他也不想再激化矛盾。

　　“你这是侮辱了我的人格！我觉得受到了伤害！”

　　林毅的脸色一变，这厮又要借口让他道歉？

　　“不过我是好人，我不会再刁难你。行了，歉已经道过了，你现在可以谈你的交易了。”陈劲甩了甩手。

　　被他弄得一惊一乍的林毅，实在不想和他多待下去了。

　　“以你的聪明，应该可以猜得到。我要你帮我追求叶孤菱！帮我观察她的情况，如果有其他的追求者，第一时间通知我，她有什么困难，想要吃什么东西，要去什么地方，都通知我。有机会的时候，就帮我多说一点好话……”

　　林毅一口气说着，见陈劲安静听着没有打断，又觉得有点反常。

　　“你没有一点意见？”

　　陈劲奇怪的看着他：“你陈述你的，我要有什么意见？”

　　“可是……”

　　“我又没有说要答应你。”

　　“你丫甩我啊！”林毅当即怒了，让他两次鞠躬道歉，换来的是这玩意儿！

　　“你的语文是体育老师教的？怎么就没有一点理解能力呢？我刚才明说你先向我道歉，才有谈交易的基础。现在我不是给了你机会吗？”

　　林毅怒得说不出话来，难怪刚才会那么好说话。

　　“你现在可以继续陈述你的交易，我一点也不会有意见。但根据交易的难度，需要我做的事情多寡，你要给出不同的酬金来打动我。”陈劲伸了一个懒腰。

　　“我已经说清楚了，就这交易。事成之后，我给你两百万酬金，不用交税，一次性付清。就算不能让你退休，起码也是十年八年的薪水了吧？”

　　林毅说话的时候，眼睛仔细盯着陈劲，生怕他会悄悄的录像录音，这给叶孤菱听到，就会对他印象再度变差。

　　“叶总在你的心里，就只是值两百万？你要是赢得美人归，最终收益可能两百亿都不止吧？这才拔根毛啊！”陈劲啧啧笑道：“所以说你没出息！”


第370章 关你什么事

　　“那你想要多少？”

　　一再说他没出息，让林毅非常的恼火。不过两百亿的话，提醒了他要忍住。

　　“叶总对我很好，很信任我。说不定哪天给我奖励一笔巨款，发个大红包，就不止几百万。所以两百万你还是滚蛋吧！”

　　“你到底要多少？开个价！”

　　“我怕你舍不得给啊。这对你只是一个交易，对我就是背叛了叶总，真要让你这样的人追到了叶总，我良心下辈子都会不安，需要巨大的精神损失费……”

　　看林毅忍不住又要追问了，陈劲才伸出了一个手指头。“这个数！”

　　“一千万？你怎么不去抢！”

　　林毅没好气的说，他开出两百万已经是心理价位。毕竟追上了叶孤菱，也不等于就一定能结婚，便是结婚了，双方财务也是分开的。

　　考虑到陈劲的贪婪，他预备了会涨到四百万、甚至五百万，然后他再砍价一番，三百万成交还是可以接受的。

　　没想到陈劲竟然直接跳价到一千万！

　　陈劲摇了摇头：“算了，你还是一点魄力都没有，别谈了，回去好好经营你家的事业，别让人勾搭你妹抢走了。”

　　魄力！

　　这个词让林毅暗暗咬牙，要不要赌一下？

　　叶孤菱的身家财产，不仅仅个人非常丰厚，还有叶天寒的事业可以继承！就算那是比较遥远的，未来科技也不会随便分给他，但帮着继承老丈人的公司，却是可能性非常大的！

　　退一步说，就算不直接继承，单单成为了叶孤菱的男人，这一层身份，就足以给他的事业带来极大的助力，还有叶天寒的人脉资源，以后他自己的事业都能高歌猛进。

　　更别说叶孤菱本身是何等优秀，得到她已经是莫大的惊喜，也会让无数男人羡慕嫉妒恨。

　　这样一算，一千万真的不算什么。

　　做大事需要有魄力！

　　给自己暗暗鼓劲了一下，林毅缓缓地说道：“好！我答应你，一千万就一千万，事成之后我一毛钱都不会少你的。”

　　陈劲却还是摇头。

　　“怎么？你又要坐地起价？”林毅怒道。

　　陈劲叹道：“我一直说你没魄力，没出息，你还不服气。但看看你这胆识就知道了，朋友，我说的哪里是一千万，是十亿啊！我不能连那些绑匪的出息都没有吧？”

　　林毅扑通一下直接跌坐在了沙发上面。

　　十亿！他吗的还真敢想！

　　一千万就让他肉疼无比，竟然还敢想要十亿！你以为你是谁呀？

　　“你家的十亿是一个指头啊！”林毅被刺激得懒得鄙夷他了，无力的吐槽了一句。

　　陈劲笑道：“看来你真的是不行，难道你不知道国际通用都是百万、十亿这样的单位？”

　　“……”

　　林毅已经没力气说了，陈劲这态度，分明是不肯合作，所以才开出这么一个天价来。

　　就算他真的肯合作，这么有“出息”这么有“魄力”的合作伙伴，他也不敢合作了，搞不好到时候把他给卖了都不知道。

　　停顿了一会儿，林毅默默的爬了起来，也没有向陈劲告别，转身自己出了会客室。

　　叶孤菱虽然人走了，但还是让黄芬妮关注了一下这边的动静，还是怕两个人打起来。

　　等看到林毅走了，马上让陈劲过去一趟办公室。

　　“怎么回事？你们是怎么一个情况？”

　　面对叶孤菱的询问，陈劲一五一十的把林毅的态度转变，和最终目的，都快速的说了一遍。

　　“你确定没有瞎编黑他？”叶孤菱听得直皱眉头。

　　在陈劲的嘴里面，林毅简直是小人中的小人，竟然要送林宛给他，还要给大笔的钱。

　　“我不是全部实话实说了吗？连我怎么回应他都说了，这要是黑，不是连我自己也黑了？”陈劲耸耸肩。

　　叶孤菱一下无语，这倒也是。他刚刚连通过林宛把林家事业夺了，连开价十亿都说了。

　　“林毅真的是一个无耻小人。”

　　“还好你眼光不错，早就知道他不是什么好人，没有接受他的追求。”

　　“你也是无耻小人。”

　　“瞧你！怎么骂人呢？我可是你这一边的。”

　　“我这一边的，就是为了钱出卖我？”叶孤菱冷笑了一声。

　　在她的眼里面，十亿和十万没有区别，出卖就是出卖，哪怕是为了十块钱也是出卖。

　　“我这不是为了吓退他嘛！你让我别动粗的，我只能智取啊。总不能说你是我老婆，一百亿一万亿都不会出卖你吧？”

　　“……”

　　“再说，这其实也不到出卖的程度，就跟一般男人追求女孩子的时候，都会讨好她身边闺密一个性质，只不过一般是请客吃饭唱歌，这是直接拿钱而已。”

　　叶孤菱紧紧的盯着他的眼睛：“今天你没有答应林毅，不仅仅是钱的问题，是因为你讨厌他。”

　　陈劲笑了笑，算是默认了。是林毅的话，再多的钱他都不会答应的。

　　“所以改日换一个你看得顺眼的，你可能不要钱也帮了。是这样的话，我还能放心的把你留在身边吗？”

　　“呃……”陈劲有点汗，没想到她是这样联想了。

　　“说啊。”

　　“那什么……我哪天可能要离开，不能一直在你身边保护你，当然最好能够托付一个可靠的男人。像林毅肯定不是合适的人选，能让我看得顺眼的，肯定是适合你的好男人。”

　　陈劲这说得很诚恳，听起来也是为她着想，但叶孤菱听着却是一阵烦躁。

　　“我的事不要你管！你要来就来，要走就走，我也不会管你，我能不能有什么可靠合适的男人，关你什么事！”

　　“……”陈劲耸耸肩，自嘲的笑笑：“也是，不关我的事。好吧，你放心，我明白自己的立场，不会被谁收买的，我先出去了。”

　　看着陈劲出去的背影，叶孤菱一直怔怔的。

　　她也不知道刚才为什么会说出这样的话来，这应该会伤了陈劲……似乎让她烦躁的，是陈劲说他要离开不能一直在她身边保护。

　　这算什么？不希望他离开，希望他一直保护在身边吗？


第371章 陆公子拜访

　　陈劲没想到这么快又会和陆家的人照面。

　　而这个人就是昨晚上见过的那个陆世龙！

　　陈劲在休息的时候，黄芬妮过来找他，说有客人预约了拜访叶孤菱，让他先出来。

　　这本来就是会客室，只是叶孤菱的身份，能来到这里拜会她的，不管是提前预约，还是内部高层带来，数量都不多，大部分时候都是空闲着。

　　在陈劲来了之后，这地方俨然成了他个人休息的地方，偶尔有客人过来，黄芬妮再找他出来。

　　发生了之前的事，陈劲也格外小心了一点。他不像黄芬妮那样会参与会客，所以想要了解一下有没有危险人物混在其中，就得提前在电梯口、走廊之类的地方观察。

　　结果便看到陆世龙和另外几个人乘电梯出来，看样子除了带着他们公司的人，也有未来科技的高管陪同，应该是先拜访了其他部门。

　　本来他就像是一个职员，是不会有什么存在感的，陪同的高管和陆世龙的随同人员都没有在意，但陆世龙却是一眼就认出了陈劲。

　　没办法，昨晚上陈劲表现太特殊了！

　　陆世龙平时都是面带微笑，看起来很亲切，但也不免有点敷衍、甚至虚假的感觉。可实际上他对接触的人和环境，都一一观察，暗暗留信。

　　昨晚上的场合并不太重要，他也只是一个人出现。在场的各个穿着正式，对他毕恭毕敬，这反而让他的印象有点模糊，因为这样的人太多了。

　　陈劲是唯一一个休闲装束，也没有巴结讨好他的，这当然也不算什么，标新立异、仇富的他也见多了。但却是柏芸男朋友的关系，而且看起来不像是真的，又跟施文圣他们对喝了几轮，十几杯白酒下肚一点事都没有，反而把别人喝吐了。

　　这样的印象，加上才不过一个晚上的时间，让陆世龙当然是一眼就认出了。

　　陈劲是找机会观察一下来访的客人有没有混入危险人物，所以看似不经意，实则也在深度观察，是以也是一下就认出了陆世龙。

　　不过他马上就把目光自然的转移到了一边，好像根本没有留意一般。既然是陆世龙，背后是陆家，自然不会有危险人物混入。

　　在公司高层的引领之下，他们顺着走廊走向了会客室的方向。

　　望着他们的背影，陈劲暗暗思索了起来。

　　看来这个陆世龙在陆家年轻子弟里面，应该是非常出色的，才能促成人他拜见叶孤菱。而他提前过来，也不是玩的，是肩负着帮陆家外交的。

　　闲着无聊，陈劲又发了条信息给柏芸，调侃了她一下。

　　“知道我见到谁了吗？昨晚上那个陆公子，刚刚带队来拜会叶总，可见其背景不错。现在后悔还来得及啊，你马上开车到未来科技，就可以跟他来一个偶遇了。”

　　柏芸很快就回了：“是吗？这么说你不是已经跟他偶遇了？条件那么好，你也可以主动一下嘛！菊花献一献，减少奋斗几十年。加油哦！”

　　昨晚两人相处融洽，这自然是开玩笑，而不是讽刺。

　　陈劲没想到被她反调侃了一把，想了一下又回到：“如果是你要向我献上菊花，我自然乐于采撷。说起菊花，上次在迷途，你坐在冰块上，菊花凉否？”

　　“你完蛋了！你忘记我是干什么的？你的信息已经构成对我的骚扰！请我吃饭，要不然我要告你。哼哼！”

　　“我虽然读的书少，但也相信法律绝对不会对菊花有什么条文规定，这是吓不倒我的。”

　　“哼！法律也没有规定对男人的侵犯，改天有机会，我叫几个壮男把你抓住，把你菊花暴了！”

　　“真恶心！亏你还是一个文化人，一个法律工作者，开口侵犯闭口爆菊，难道没有羞耻感吗？”

　　“……”

　　陈劲在茶水间坐着，和柏芸一来一往的闲聊。然后有个女职员找了过来，说让他去一趟会客室。

　　陈劲略微有点诧异，陆世龙来拜会叶孤菱，可是非常高规格的，叶孤菱的时间是按分钟精确的，差不多就会送客。竟然不抓紧时间洽谈，还有闲工夫找他？

　　在他走过来的时候，看到了黄芬妮。

　　“什么情况？”他小声问了一句。

　　黄芬妮显然是出来拿什么东西，只能快速的小声解答了一下：“陆氏集团的人在会议室，和叶总洽谈事务。他们带队的副总说是你的朋友，要和你叙旧一下，人在会客室。”

　　说完她匆匆离开。

　　黄芬妮是一点也没有惊讶，因为她一度觉得陈劲是高富帅，为了叶孤菱才来开车的。虽然后来说是秘密保镖，但也相信大有来头。

　　大概是人多一点，或者有更多的资料信息等，他们去了更宽敞正式的会议室洽谈。陈劲直接推门进去，在会客室里面，就只有陆世龙一个。

　　“没想到这么快又见面了。”陆世龙面对迷人的微笑，起来和陈劲握手：“今天要来见叶总，必须非常隆重。多疑穿得人模狗样一点，我们昨晚一起喝酒的。”

　　“陆公子的风采，一见难忘，我怎么可能忘记呢？没想到您还记得我这个小人物。”

　　握了握手，陈劲示意他坐下。

　　之前陈劲还在这里休息，真正堪称是他的“主场”，所以他入座非常的从容自然。而面对陆世龙，施文圣之流可能会觉得有压力，他却不会有任何的感觉。

　　“哈哈，别说什么陆公子。陈兄要是觉得我们算朋友，就叫我小陆、世龙，要是觉得我们不熟，就叫我陆先生。”陆世龙依然是满脸的微笑。

　　“陆先生是来拜访叶总，怎么还有空见我？”陈劲直接的问了出来。

　　陆世龙刚刚这话，是故意显得亲近，一般人都会觉得受宠若惊，仿佛和他关系拉近了。年纪大的才会叫小陆、世龙，同龄的都会是叫陆哥、陆兄之类。

　　他没想到陈劲会叫“陆先生”，要是没这话，还能说是客气，他这么说了之后还这样称呼，就等于婉言承认和他不熟了。

　　不过他的表情依然没有什么变化，还是面带笑容：“拜访叶总是非常重要的事，不过我这人极重友情，昨晚我们一起喝酒，我可当陈兄是朋友。发现陈兄在未来科技高就，不打个招呼怎么行。”

　　陈劲有点没了脾气，这和中午的林毅一对比，便高下立现。陆世龙丝毫没有傲气，反而让人绝对他对你非常尊敬和重视，哪怕这是训练出来的习惯，也是让人舒服的。


第372章 无事献殷勤

　　“您太客气了，我哪算得上什么高就，其实只是一个司机而已。”陈劲笑着直言。

　　这意思已经很明显：我在未来科技不是什么重要的人物，不能帮到你什么，不需要对我那么客气。

　　陆世龙既然说她们说要和陈劲叙旧，自然没有向黄芬妮打听陈劲的工作，不过一听这话，结合陈劲在这一层活动，马上猜到了几分。

　　“叶总的司机，可不是谁想要做就能做的，如果可以的话，我都愿意，但人家也不会要我啊。”陆世龙笑着恭维了一句。

　　陈劲笑笑，没有再找话题。陆世龙留给他的印象还是不错的，但没见过面的陆世麟印象不好，而且还要动陆震，也就没有必要再牵连什么交情了。

　　他已经摆出了姿态，陆世龙却仿佛一点也没觉察，还是笑着询问：“我们想要邀请叶总赴宴，我特邀请陈兄一起，不知道是否赏光？”

　　“邀请叶总，答不答应要看叶总自己，至于我就算了。上不得台面，像昨晚上就破坏了大家的气氛。那还罢了，如果当着老板的面，破坏了客人的气氛，搞不好就丢工作了，您也不想害我吧？”

　　陈劲这么一说，陆世龙也没办法了，再坚持邀请，就成害他了。

　　“没关系，那等有空的时候，我们私下再聚，这些天我都会在这边。其实昨晚上我有点不好意思的，因为他们怕你会和我拼酒，所以让你们先走了。后来他们说你很不舒服？”

　　陆世龙一点没有被拒绝的尴尬，依然笑着发出善意。

　　“没事，其实我就是一个酒鬼，喝得吐血都不怕。”陈劲随口应了一句，心里猜测着陆世龙的用意。

　　应该和柏芸无关，以陆世龙的眼力，不难看出昨晚上只是柏芸的挡箭牌。如果真想要追求柏芸的话，以陆家的背景，和他个人魅力，应该不算太难的事，根本犯不着来找他。

　　昨晚就这么相处不到半个小时，还是那么多人的情况下，也不可能是感受到了陈劲的“王霸之气”。

　　那就只是冲着叶孤菱了，想要通过表现出跟她身边人很熟，借机拉近和叶孤菱的关系？

　　“哈哈！没事就好，其实我也想要像你这样豪迈的喝酒，我是很佩服的。只是事情太多，不敢一醉。”

　　陆世龙说着站起来，递给陈劲一张名片。“留个电话吧，回头我做东一次，请你和柏小姐，也算是向你们道歉。”

　　如此滴水不漏的热情，让陈劲也不好拒绝，伸手不打笑脸人，人家要主动请客，你拒绝也只能婉拒。

　　“还是我们尽地主之谊吧，不过我时间不由自己，柏芸也忙，等我们商定有时间再联系您吧！”

　　陆世龙却是已经拿出了手机，等着陈劲说号码。

　　婉拒不过，陈劲只好报了自己的号码，然后陆世龙便拨通了过来。

　　听到手机响，陆世龙笑着收起了手机：“这个是我的私人号码，名片上的号码人太多，有时候会关了打不通，这个随时可以找到我。”

　　“那真是荣幸。”

　　“周末我们有个盛大的慈善拍卖会，已经向叶总发出邀请函了，希望到时候能见到陈兄和叶总一起来。”陆世龙又笑着邀请。

　　陈劲应付了一句：“看叶总的安排吧，不过我是穷人一个，去了也只是围观，没钱参与慈善拍卖。”

　　“哈哈，你能来，就是我们的荣幸。”

　　陆世龙又伸手和他握了握，没有再多说，起身离开会客室，前往隔壁的会议室。

　　陈劲看了一下名片，陆世龙挂着陆氏集团的一个什么副总头衔，上面有手机、微信等联系方式，他也懒得去记，名片也扔了垃圾桶。

　　过了一会儿，陆氏集团的来访团，便向叶孤菱告辞离开。

　　陈劲避开没有再和陆世龙见面，但在他们走之后，就主动的过去办公室。

　　“正好，叶总找你呢。”看到陈劲过来，黄芬妮笑着说了一句，在她看来，这是他们心有灵犀的默契。

　　找他还能什么？无非是问一下跟陆世龙是什么关系呗！

　　陈劲猜到会这样，所以提前过来了。

　　“你知道我要问你什么。”叶孤菱头没有抬起来，直接看着电脑屏幕。

　　“跟陆世龙什么关系。”

　　“不错，不过我也就问一下。你私人的朋友圈，可以拒绝向我说的。”

　　“你也知道我不会拒绝你。”陈劲耸耸肩。

　　叶孤菱抬头看了他一下：“那就说吧。”

　　“他就是昨晚上柏芸的朋友要给她介绍的男朋友。”

　　叶孤菱眉头不由得一扬，这么简单的一句话，就把所有的情况都解释清楚了。“这么巧？看他样子，我还以为跟你是很熟呢。”

　　“你不会是看我的面子，谈判给了他们什么好处吧？”

　　“放心，你的面子没有那么大！”叶孤菱白了他一眼，“记住，无事献殷勤，非奸即盗！这陆世龙虽然看起来态度很友好，但他身份不一般，没有利益凭什么对你热情。”

　　“我一定谨记。”陈劲笑了笑，虽然他自己也能想到这些，但叶孤菱会对他说这样的话，足见也是一份真正的关心。

　　“既然不熟，他另外找你聊什么？”不是什么老友，叶孤菱也就不客气的询问了起来。

　　陈劲简单复述了一下在会客室的情景，并把自己的猜想说了一下。

　　叶孤菱皱眉思索了一下：“也许你想的有道理。他跟你不熟，不至于直接图谋你什么，或许真是想要借机赢得我的好感和信任吧。”

　　“对你我是很放心，你也算是老狐狸……呃，我是说你冰雪聪明，又有一个老……老谋深算的父亲教导，肯定不会被骗。哈哈！”

　　叶孤菱不由得剜了他一眼，从来没有人把她形容成老狐狸！这小子倒好，刚刚说完她，又想要说她爸是老狐狸，亏老爸对他那么好！

　　“那个拍卖会，他们之前就联络我了，刚才也正式的送上了邀请函。走的时候，陆世龙还说让我带上你一起。”叶孤菱又提了一句。

　　“我没有收藏什么东西的兴趣，也没有钱做慈善。”陈劲耸耸肩，又笑道：“不过我可以跟着给你拎包。”

　　叶孤菱微微摇头：“这个拍卖会没有那么简单……”

　　陈劲心里一动。


第373章 半山

　　陆海谦是现在陆家掌权的，陆世龙是他的长子，这算是代表陆海谦出来刷脸。

　　还有陆震，陈劲已经搞清楚，他是陆海谦的堂弟，在陆氏集团也担任重要的职务。

　　陆家来了两个重要嫡系，或许还有其他人，包括陆海谦亲自过来，加上各方配合的筹备，肯定不是一个纯粹的拍卖会那么简单，也不仅仅是用慈善做名声。

　　“这其中是不是有什么阴谋？”陈劲低声问了一句，他不知道的信息渠道，或许叶孤菱听到了也不一定。

　　叶孤菱哭笑不得的看着他：“什么阴谋啊！我只是觉得没那么简单而已。”

　　“……”陈劲无语，还以为她知道了什么大秘密呢，原来只是猜测。

　　“不好玩，我还以为有什么大事要发生呢。”

　　“得了吧！没什么大事发生才好。”叶孤菱经过前几天的大事，已经略有阴影了。

　　陈劲笑笑，没有多说什么。

　　之后陈劲也把跟陆世龙的会面跟柏芸说了，问她要不要陆世龙的电话，要不要真请陆世龙吃饭。柏芸说她是没有兴趣，让陈劲有兴趣自己请。

　　陈劲当然也没有兴趣，而陆世龙或许也只是客套一下，接下来忙自己的事，并没有真打电话过来要请陈劲和柏芸吃饭，至于宴请叶孤菱，大概是被她拒绝了，或是下面的高管代替尽地主之谊了。

　　算着时间，按照影公主给的行程，陆震应该从中州过来了，也到了陈劲要干活的时候了。

　　这几天他没有和影公主联系，也不知道影公主会不会也参加周末的拍卖会，对于他要动手的地方，则是提前收集了尽可能多的资料。

　　陆震过来并不是住酒店，而是住在陆家在这边的房产。

　　在凌未来置业的那个半山别墅区，其中就有一套别墅是陆家的，是陆氏集团名义购买的，没有人常住，但有专人收拾，基本上是陆家人过来这边度假会住一下。

　　这次陆震是住在那里，估计陆世龙也是住在那里。

　　这也让陈劲想到了陆世麟，他如果过来的话，跟凌未来就是邻居了，更加可以随时打搅。看凌未来和李蓉没有防备过，应该是不知道这一层吧。

　　那里陈劲去过几次，环境也算是熟悉，倒也是方便。

　　在送了叶孤菱回家的时候，便跟她说了一下，这些天都没有看一下暮楚，人家大老远跟着过来，也不能完全的不管不顾，要去看望她一下。

　　叶孤菱也是理解的，还让他代为问好。

　　从别墅离开，陈劲没有开车，而是自己出来搭车，林宛可能是住在学校，这几天都没有看到她，没有来纠缠，林毅也是怕了他，没有再来找麻烦。

　　虽然这么些天都没有见暮楚，但还是互相有微信联系，还有凌未来，基本上知道她们的动静，常常要飞去各地工作，也不是天天都在。

　　不过这两天又是回来了，所以出来之后，陈劲也自己打了一个电话给凌未来，看看有没有时间和她们一起吃饭。

　　只是拨打她的电话却是关机状态。

　　因为她已经几次差点出事了，让陈劲不由得担心了起来。现在陆震也过来了，陆世麟可能也过来了，会不会又动了什么歪手段？

　　不过有暮楚在她身边，还是可以放心一点的，真要有什么问题，以暮楚的能力，能抵挡许多。就算一个人应付不过来，发出求救还是完全可以做到的。

　　他也没有打李蓉的电话，直接打给了暮楚。

　　暮楚却是很快就接听了，听声音很雀跃，似乎接到陈劲的电话让她心情愉快。

　　“你怎么会打电话给我？这个时候不是应该要接送叶小姐吗？”

　　“想你了呗！”

　　“真的假的啊？”暮楚声音不大，但显然更加高兴了。

　　“开玩笑，但也不算玩笑，是真的有点想你了。”陈劲说完又问了一句：“我跟叶小姐告假了，准备请你们吃饭，你们都在？”

　　他没有说先打了凌未来的电话关机，免得让暮楚失落。

　　“都在，这几天因为太忙，凌小姐没睡多少，现在在补觉，蓉姐在做饭。”

　　“她还会做饭？”陈劲有点惊讶，像李蓉那样事业型的女人，他实在想不出在厨房里面忙活的样子。一直以为她们不是叫饭店外卖，就是钟点保姆做饭。

　　“她也很忙，偶尔才有时间下厨，水平还不错哦。你现在有时间，那要不要过来吃饭吧？”暮楚马上兴奋的说。

　　李蓉有时间才偶尔下厨，不管是想要露一手还是想要犒劳一下自己，肯定都不会只是炒两个小菜。她们三个女的也吃不了多少，尤其是凌未来还要严格控制饮食，多一个陈劲，也不会影响什么。

　　“OK，我马上过去，你跟她说，不欢迎我也会来！”

　　陈劲本来准备先请她们吃饭，最后送她们回去，送到别墅门口就离开，然后绕山坡过去陆家的别墅。现在去她们那里吃饭，就更省事了。

　　从这里过去，要比他原先住的地方远很多，虽然时间还早，但因为在晚高峰时段，很多地方可能会堵车，陈劲还是选择了就近的地铁过去，地铁方便在时间可控。

　　地铁出来再打车到了别墅区外面，李蓉已经让暮楚在门口等着他，要不然进去会比较麻烦。

　　“还习惯吗？”陈劲看暮楚从精神到神态情绪各方面，都没有太大的变化，才稍微安心一点。如果只是因为他的安排勉强接受，肯定过得压抑。

　　暮楚笑了笑：“挺好，不会闷在一个地方，就是到处人多了一点。”

　　她以前工作保护的重要性更大，但影公主不是公众人物，不会引发大量围观追堵，而凌未来在哪里露面，都会吸引很多粉丝和路人。

　　那天她没有出现在影公主那酒店里面，就是因为她跟随凌未来在外地工作。

　　两人一路走回去，也交流了一下各自的情况。陈劲忽然觉得李蓉果然很细心，这分明是给他们单独说话的机会。

　　不过虽然陆震就在附近别墅里面，但陈劲并没有把这透露给暮楚，这是他的事，他自己去完成，不会连累了暮楚。


第374章 正面施压

　　在陈劲过来的时间里，李蓉已经做得差不多了，等他们回来，已经完全搞定上桌。

　　不过李蓉人并没有在，估计应该是去楼上叫凌未来起床了。

　　陈劲跟她们两个都算熟了，也就不客气，和暮楚洗手之后，就在餐桌坐下等着。

　　很快听到了跑得下楼的脚步声，首先冲过来的，是穿着休闲家居服的凌未来，李蓉在后面慢慢下楼。

　　“陈劲！真的是你过来了呀！”

　　她毫不掩饰看到陈劲的惊喜，不过也仅限于此，并没有冲过来拥抱之类。

　　“是不是很开心，是不是很惊喜？”陈劲哈哈一笑。

　　“开心是有的，惊喜也是有的，不过嘛……你应该是来看小暮的，不是来看我的。”凌未来微微撇嘴。

　　“小木？”

　　“就是我。”暮楚举了举手，略微有点不好意思，李蓉和凌未来都这样叫她，她也只好答应。

　　李蓉也走过来了，不过跟凌未来的兴奋又矜持相比，她却是直接到了陈劲的面前，然后伸手摸了摸他的脸！

　　暮楚不由瞪大了眼睛，看看这个看看那个，猜想着他们两个是什么关系。

　　“不错，你脸上的伤已经完全好了。”

　　听到这话，他们三个才反应过来，原来李蓉不是摸陈劲的脸，而是要看看他脸上的伤好了没有。

　　上次在这里拆礼物的时候，被里面的一个小机关划破了脸，现在早已经好了，只是留下一条淡淡的痕还没有褪去。

　　“哈哈，脸皮厚还是有好处的。”

　　陈劲笑了笑，又故意打趣：“不过蓉姐你这样吃我豆腐可不好，小心我也摸你！”

　　李蓉却是张开了双臂，大方的说：“好啊，随便你，想要摸哪里？”

　　“哈哈，开个玩笑！”

　　那次她主动献上报酬，让陈劲摸了一番，但这不仅仅暮楚不知道，凌未来也是不清楚的。陈劲会这么说，就是想要调侃她一下，看她会不会窘迫。

　　没想到她反而大方主动，这么一说，却让他不好意思起来。

　　这落在凌未来和暮楚的眼中，都不由得笑了起来，她们也是和陈劲相熟，知道他的嘴巴很厉害，向来只有别人被他说得无言的份上，没想到遇到麻辣的蓉姐，也是束手无策。

　　李蓉招呼大家开吃，她的手艺还真的不错，让大家都由衷的赞美。

　　暮楚跟着影公主，从小到大都是吃惯了各种高大上的美食，对于这样的家常风味，还是觉得很吸引的。

　　凌未来就没有那么好了，工作起来往往是盒饭便当，而高档宴席的时候，又要照顾形象，只能象征性的吃吃，平时休息又要被关注着不能吃多了。

　　所以她是对美食嘴馋的，也正因为如此，那次才会让陈劲买了一些烧烤、冰淇淋之类高热量的食物偷吃。

　　“叶小姐怎么样了？之前蓉姐先知道的消息，怕我担心，还没有先告诉我，最后确认你安全了才说。你们都没有受伤吧？”

　　凌未来忍不住又问了一遍，虽然这已经电话确认过，也没有听到叶孤菱受伤的信息，陈劲本人如何更是看到了。

　　但从听说的信息，叶孤菱的那两次，可比她遭遇的更加凶险。而帮她的几次，陈劲都有点见血了。

　　“你看我这样子，也不像是有事的呀。刚刚和暮楚沟通了一下，这些天你们也没有遇到什么麻烦，那个陆世麟有没有通过正当途径来骚扰你们？”

　　暮楚跟她们时间段，自然了解不太多，她们也不会把秘密告知，能知道的就是没有遇到直接的袭击。

　　李蓉看陈劲当着暮楚问出来，当即明白他是可以信得过暮楚的，这些天相处，也觉得这姑娘不错，便也没有顾忌。

　　“有跟我们公司接洽，但不管是参股投资，还是全资收购，都不是一时间能完成的，暂时还没有影响到我们身边。”

　　“如果成功了呢？时间问题说到底也就是利益问题，愿意花更大价钱让利给你们老板，也就马上顺利了。”陈劲再追问了一句。

　　李蓉沉默了一下，这是一个很难回答的问题，她只是希望不要有这么一天。

　　“大不了解约跳槽！”凌未来轻哼了一声，她对那陆世麟已经很不满了。

　　如果陆氏集团收购了他们公司，让陆世麟掌权的话，对她就是直接的影响，从普通的安排工作，到力捧的诱惑，加上封杀雪藏的威逼，都可能用上。

　　她看起来满不在乎，但李蓉却没有那么明显的支持。

　　陈劲从旁观者的角度，能看得更真切一点。李蓉不是不支持凌未来，现在她是当红摇钱树，肯定也有其他公司递过来橄榄枝，但那是现在！

　　那只是娱乐圈的玩法，一旦陆氏集团这样级别的资本介入，情况就不一样了，别的娱乐文化公司，是不敢去和陆氏集团这样的大鳄去杠的。

　　除非……有同样级别的财团介入。

　　陈劲笑着安慰了一句：“没事，应该不会到那一步的。富家子弟可以纨绔，富豪大佬们却不会乱来。要收购你们公司，也不会是小数目，影响更大，那些都是要对股东懂事们交待的。”

　　李蓉也跟着笑了笑：“是啊，万一真的那样，我们唯一要承受的就是威逼利诱。反而不敢做一些上不得台面的动作，那一旦爆出，影响就大了，他们也得考虑后果。”

　　陈劲估计这应该也是她能承受的最坏结果。

　　这说起来有点凝重，暮楚也不了解插不上嘴，陈劲马上岔开了话题。

　　吃完饭之后，李蓉让凌未来先去洗个澡。因为她回来就倒下补觉到现在，刚刚也只是简单的盥洗了一下。

　　这么一说凌未来也不好意思，赶紧跑得上楼了。

　　暮楚则是打了一个招呼，跟着上去了。她基本上是做到了全天候的贴近保护，除了刚才李蓉让她出去接陈劲，像现在这样凌未来在上面洗澡，她也会在外面房间保护着。

　　陈劲却是明白，李蓉这是有意把她们打发开来。

　　这是有什么话要单独和他说吗？

　　还是……又要提报答什么的？

　　陈劲自然的跟着她进入了厨房，人哪，无论什么事，有了第一次之后，第二次就会容易多了……


第375章 共进退

　　“你是有什么话要跟我说？”

　　看着在灶台收拾洗碗的李蓉，陈劲直接的问了出来。

　　从后面的角度看，李蓉不仅仅胸前伟大，后面的弧度也是非常的惊人。厨房里面，也是某些电影一个经典的场景……

　　“应该是你有什么话要跟我说吧？”

　　“嗯？”陈劲一下没反应过来。

　　李蓉转头看了他一下，见他一直在瞄自己身后，不由得白了一眼。

　　“正经一点！”

　　“我很正经啊！怕引起你的误会，我都没有过去帮忙，没有靠近你身边一米，这还不够正经？”陈劲无辜的说。

　　李蓉无奈，这是说不过他的，怕凌未来或暮楚下来，她也必须抓紧时间。

　　“你最近都要加倍小心的保护叶孤菱，应该没有时间专门找我们吃饭的。除了看小暮，你应该还有什么事要跟我们说，对吧？”

　　这一点暮楚没发现、凌未来没看出来，但瞒不过她。

　　陈劲无奈的耸耸肩，他也关注着外面的动静，她们如果在楼梯出现脚步声，会马上听到。

　　“你就像个狐狸一样精明，我确实是有收到一点消息，但没有太明显的指向，我也不知道怎么跟你们说。”

　　李蓉没有停止洗碗，保持着很淡定的姿态。

　　“说吧！先让我听听，合适的话才会告诉未来，否则到我这里就好了。”

　　“如果陆海谦入主你们公司，你们是不是会选择抵触，尽量少外出工作？”

　　陈劲这个问题，让李蓉沉吟思索了一下：“如果真这样的话，这也不失为一个博弈的法子。收购那么大，自然需要业绩和利润。未来有资格跟公司谈谈条件！”

　　“我要告诉你的是……这附近的别墅里面，其中有一栋的买家业主就是陆氏集团，专攻陆家人来度假住。”

　　李蓉是聪明人，听到这个线索，就马上明白了没有说出来的意思。

　　如果凌未来真的常住这里，借口生病之类拖着不工作，对公司是一个博弈，但陆世麟却可能直接住过来，反而可以天天过来骚扰了！

　　“没有骗你。”看她停滞了一下，陈劲给了她一个肯定。

　　李蓉苦笑了一声：“有钱就是牛逼，防不胜防啊。”

　　她是真的无奈了，凌未来虽然很红，赚钱也很多。但毕竟红起来的时间有限，之前为了推红，公司也是花了不少成本栽培的，所以合约也是比较苛刻，工作抽佣不少。

　　比如一千万的工作收入，各方面造势都会有意报高一点，在媒体报道出来，可能就是一千五百万，甚至两千万收入。但实际上扣税一大块，公司抽佣一大块，实际明星到手能有三百万就不错了。

　　这还是红了之后的协调，前期公司要扣除培养费用的时候，能到手的更少。这也是为什么韩团红了之后，有名气的成员都宁愿赔款解约单飞，团队收入被十多个、甚至几十个团员分下来，更是少得可怜。

　　凌未来是摇钱树，工作机会多、酬劳高，总体的实际收入肯定也更高。但要买下这么一套高档别墅，也是有压力的，还要慢慢还贷。总不能因为这样的关系，就把房子放弃了换地方住吧？

　　看出她的无奈，陈劲过去了她的身边，拍了拍她的肩膀。

　　“放心吧！在我能够帮得到的地方，我还是会尽可能帮助你们的。”

　　李蓉转头看了他一眼，轻声叹道：“还是算了，你的方式……太危险，而且会让你越陷越深。我们大不了被雪藏几年，像那样的纨绔子弟，也不可能有真爱，过两年就没心思了，会看上更年轻的女艺人。我们还有从头再来的机会，你如果……”

　　上次在酒店，一个是被枪杀，开枪的人自己跳楼，这是表面上的现场。李蓉她们都能猜到背后是陈劲做的，为了她们如此，已经是莫大的人情，是难以偿还的。

　　而那终究只是雇佣的喽啰，肯定还有黑料前科，警方也是乐于见到这结果，可能侦察的力度有限。

　　但如果动到了陆家人，还是陆海谦的儿子，那就完全不是一个层次的问题了，必然会各方严肃调查处理。不说连累她们，陈劲必然难逃。

　　至于她做好的最坏打算，也就是错过最好的发展机会，雪藏过后会成为三线艺人，但再怎么也还能过得下去。

　　陈劲笑笑：“我明白，我知道该怎么做。你这是打算和凌未来共进退？”

　　李蓉耸耸肩：“我是她的经纪人，她可以算是我的老板。真要出事了，我是可以再带公司的其他艺人，或者另外去开发艺人。不过她是我一手带出来的，是有感情的。”

　　看陈劲有点迷糊的样子，她说得更直接一点：“如果是未来自甘堕落，频频惹事出负面，那样我是会放弃的；但像现在这样，她是无辜的，是被欺负的，我当然不能离开她！”

　　陈劲竖起了大拇指，在利益时代，尤其是在娱乐圈，她还能坚持原则，实属难得。

　　“再说了，她被栽培的方向就是歌唱演艺，那是她的专长，勾心斗角讨价还价，应付媒体应付厂商，这是我们的专长。在这样的时候，如果连我都离开了，她更无法保护自己。”

　　“没想到你这么伟大！”陈劲由衷叹道。

　　李蓉继续洗碗，失笑道：“哪有什么伟大？不过是一个正常的选择，难道你觉得娱乐圈的人，就应该是落井下石吗？”

　　“不是啊，陆世麟觊觎着凌未来，你为了保护她的身体不受侵犯，却甘愿向我献出身体，如此舍己为人，还不是伟……哎呦！”

　　陈劲还没有感叹完，就被李蓉踩了一脚。

　　“你再嚷嚷，小心我敲破你的头！”李蓉那个盘子小声的威胁了一句。

　　“我那是赞美你啊。”陈劲小声嘟嚷了一句：“而且我说的是事实……”

　　“那是一样吗？你是先冒着各种生命危险救了我们的性命，那是感谢你。如果你是胁迫，我就算死了也不会让你遂愿！”

　　李蓉没好气的瞪着他：“再说了，陆世麟是恶霸人渣的做派，你拿你自己跟他比，你也觉得是人渣恶霸？”

　　“哈，”陈劲干笑了一声：“我当然是好人，如果我是人渣恶霸，这会儿早已经把你按住那啥了。”说着伸手拍了她后面一下。


第376章 陆震

　　在凌未来和暮楚下来的时候，李蓉已经泡了茶和陈劲在客厅喝。

　　和她们闲聊了一阵，陈劲便借口先回去了。她们知道他要保护叶孤菱，也没有多挽留。

　　出来之后，陈劲沿着路一直走到保安亭看不到的地方，然后从山坡侧面，迂回重新绕到了别墅区里面。

　　这里的别墅群是依山而建，每一栋都不会挨着和靠近，对业主来说，是有着极好的自由空间，不需要的话，可以不用和邻居有任何的接触，也完全可以独享一片山景。

　　陈劲已经做过了功课，一再确认了陆家的别墅之后，发现这会儿还是黑灯瞎火的。

　　陆世龙是先来了几天，陆震是今天才到，肯定也有应酬交际，此刻还没有回来也不奇怪。陈劲小心的观察，在不留下痕迹的情况下，潜入了别墅里面。

　　陈劲对叶孤菱和凌未来那里的安防，都有做出调整改善，陆家的虽然格局装修有点不同，但防卫的关键点是大同小异的，虽然也有布置安防，但对他并不算什么，轻而易举就绕开。

　　今晚过来，陈劲也只是想要探探风，陆震当然不可能会拿着线索过来，也不会和陆世龙他们商量什么。

　　这也算是收集资料的一个过程，近距离观察了解一下陆震这个人，另外再找机会跟他接触。

　　所以他并没有去搜查哪个是陆震的房间，那都没有意义，直接在客厅找了掩体潜伏好，耐心等着陆震回来。

　　等待是陈劲很多年前就已经养成了的职业习惯，他可以很有耐心的安静等候着，不会胡思乱想，不会心焦烦躁，而他身上的手机，自然也早调成了静音模式。

　　过了许久，大概是晚上十点多钟，别墅外面才传来车声，又等了一阵，才陆续有人进来了。

　　跟他猜测的一样，除了陆震之外，陆世龙也是住在这里，和他们一起回来的，还有之前在公司见过的几个陆氏集团的人。

　　那几个显然只是公司的管理人员，并不是陆家的人，所以送他们回来之后，寒暄了一会儿就告辞离开，剩下留在这里的，就陆世龙和陆震两个人。

　　别墅收拾得很好，看得出不管有没有人，都有人来清扫收拾。而他们入住的时候，没有别的人在，估计都是钟点工，不想被外人打扰。

　　陆世龙和陆震两个人，看样子是刚刚从饭局回来，多少都喝了一些酒，在客厅自己泡茶。

　　本以为陆世龙平时是带着面具装出来的笑容，没想到回到家里，私下也是时刻保持着笑容，看来那已经是融入了他的习惯了。

　　跟他相比起来，今晚观察的重点人物陆震，却是一个不苟言笑的中年人。

　　微黑的国字脸，带着一脸的严肃，这和影公主提供的、网络上能找到的相片是一样的。但近距离的观察，有着相片无法传达的气场！

　　陆世龙也有一种气场，能让施文圣这些年轻才俊毕恭毕敬，但那主要是来自于家庭背景的光环，他本人的和煦笑容，是让人亲近的。

　　这可能有性格的关系，更有陆海谦栽培的因素，在他这个年纪，如此温文谦和的态度，对交际、尤其是长辈方面，会是极大的便利。——没人喜欢嚣张跋扈的人！

　　陆震则不一样，他是有着一种霸气外露的气场，这是跟他年纪和身份符合的。

　　身为陆家中坚力量，是伴随着陆家中兴崛起过程的，经历过的事情自然不少，能被怀疑参与了狙击影公主，手段自然也不差。这些的人不需要一团和气，就是要让人敬畏。

　　陈劲让自己保持着最放松的姿态，连呼吸都没有大口，就像是不存在的人一样，聆听着他们叔侄两个对话。

　　基本上是陆世龙在向陆震汇报一些情况，他先过来这边，操心的事就是明天晚上要举办的拍卖会。陆震对他这些天的公关应酬，也是聆听一下，偶尔点评几句。

　　陆世龙的姿态还是亲切随和，但从言语姿态，还是能够听得出来，对于这个叔叔，他还是保持着很尊敬的，而陆震对陆世龙也是很重视和关怀。

　　“做得不错，你没有辜负大家的期望。等你父亲退休，你就要肩负起陆家的重担。这一次是对你的锻炼，更是隆重把你推出来。”

　　听着陆震的勉励，陆世龙恭敬地答道：“世龙能有一点能力，都是各位长辈的照顾和栽培。陆家还会在父亲和叔叔你们的带领下前进，我还年轻，但作为陆家一份子，我会努力学习。”

　　“年轻人谦卑一点是好的，但你有点过了。有一些时候，需要当仁不让的气势，你可以开始强势一点了！”

　　“叔叔说的对，世龙记住了。”

　　陆震又叹了一口气：“世麟在各方面的能力，都不如你一半。但比你强势和高调得多，虽然上了年纪的不会喜欢这样，但外界更多的是知道他而不是你，所以你真的要适当改变了！”

　　“多谢叔叔教诲！”

　　陈劲作为旁观者，即便不是很了解他们，也能听出一个大概。

　　陆海谦对大儿子的教育，是走稳的路线，谦恭礼貌，温文雅尔，各方面能力也肯定很扎实，目标就是未来的接班人。而对次子，则比较放任，任由他随意发展。

　　这也是很多人的方针，比如香江的李超人。但陆震显然更希望看到综合体，希望陆世龙在现有基础上，能加上陆世麟的狂傲，这样才能更有霸气。

　　“明天会有很多事情要处理，先去休息吧，我再喝杯茶缓缓。”陆震也没有再多说。

　　陆世龙能有今天，不是一日之功，是陆海谦从小培养的，陆震也没有指望自己几句话就能改变他，只是需要一次次的给他施加影响了。

　　陆世龙有礼貌的告辞上楼，客厅里面安静了下来，只有陆震慢慢啜饮茶水的声响。

　　陈劲依然保持着耐心，等着陆震喝完茶上楼，再从容离开。

　　在慢慢喝完了一杯茶之后，陆震站了起来，伸展了一下胳膊，然后踱步到了窗前，但并没有拉开窗帘。

　　“听了这么久，还不想出来吗？”

　　他说话的方向，就是陈劲藏身之所！


第377章 内家拳

　　陈劲虽然能力非凡，但到底也是在正常人范畴，不会隐身也没有法术。他藏身潜伏在客厅里面，当然也是利用现成的掩体。

　　能够成功把他遮掩又不会引起关注的，最好地方就是窗帘了。

　　以这里的装修级别，窗帘自然也是非常高档，分了三层不同的窗帘布。最外一层是几乎透明的纱窗，拉上不会影响欣赏外面的风景，又略有朦胧，第二层则是半透明的，拉上已经是模糊的，外面看不清里面，但不影响光照。

　　而最里面的一层，则是非常厚实，拉上是能完全遮挡一切。窗帘三层布料不一，但都很好，而且很大，直接垂到地面。一个人藏身在窗户两边的窗帘后面，一点都看不出来。

　　陈劲藏好之后，一点动静都没有发出来，刚才多个人进来也没有发现，陆世龙来回泡茶也没有发现。

　　但没想到进来就大马金刀坐下来的陆震，竟然早已经发现了！

　　刚刚陆震走过来窗前，陈劲预备了他会拉开窗帘看外面的夜景，但因为够大，拉开中间根本影响不到在旁边的他，所以还是很镇定。

　　此刻随着陆震的话语，才感觉到他走过来是有意的，站立的位子，也是挡住了他逃窜的路线！

　　陈劲当即对陆震这个人，提升了一倍的警惕。

　　能如此针对目标，说明不是瞎蒙诈唬，而是真的发现他了！

　　是什么时候发现的？陆世龙上去之后，还是早就发现了？

　　如果早就发现了，却依然不避忌的和陆世龙说各种话题，说明对方根本有灭口之心！

　　“还要我再请你一遍吗？”陆震冷冷的说，语气已经变得凛冽。

　　陈劲也分析斟酌完了，从窗帘后面走了出来。

　　陆震能发现他，是在他的预估之外。而这还是得益于陆震霸气外露的风格，换作阴狠的人，根本不会开口，直接先袭击再说。

　　就算被偷袭陈劲也能应变得过来，但肯定没有那么从容。

　　看到陈劲出来，正想要说话的陆震不由得一凝。

　　陈劲并不是穿着夜行衣的蒙面人，那只是古装影视剧，现代社会这样无法出行了，但他也不是没有一点伪装。

　　在地铁出来的时候，他特意在地下通道、街边找了一下，在一个流动地摊，买了一个小孩子玩具的动画片塑料面具。

　　之前去狙杀眼镜蛇的时候，他也是这么做的，这是最容易获得的简单伪装。而在折返回来的时候，他也把衣服反过来穿了。

　　这伪装很简单，也就是避免被疏漏的监控拍摄到而已。

　　现在的陆震，应该是预备了一个杀手之类，没想到突然出现的是一个搞笑的幼儿动画片面具，这画风的反差，让他给怔住了。

　　“你是什么人？”陆震缓缓的问了一句。

　　陈劲没有回答他，只是随口发出了“桀桀”的怪笑，宛若一个神秘的怪人，然后他便往外面的方向快步移动。

　　这面具和反应，都让陆震出乎意料，但他却一点也没有放松，当陈劲移动的时候，他同样快步的移动，因为先占据了一个最佳的位置，提前拦在了陈劲的面前。

　　俗话说行家一出手，便知有没有。

　　从刚才陆震能发现他，陈劲已经提高了一倍的警惕，现在一看他的步法和速度，便能够确定，陆震不是普通人，是接受过格斗指导并训练有素的人。

　　用普通一点的话来说，就是一个会功夫的人，相对于普通人甚至可以算是一个高手！

　　陈劲出现之后，就看出了他站立的位置，当然也知道他的用意，所以在移步离开的时候，全身肌肉已经紧绷，做好了随时出手的准备。

　　当陆震出现在面前挡住的时候，他的拳头已经如蛇一般灵活的快速钻了出去，直奔陆震的心脏部位！

　　就在快要集中陆震心脏的时候，同样早有准备的陆震双手已经从容的格挡，一架一托，当即引得陈劲的拳头滑向了旁边，再顺着陈劲的手肘向上，直奔他的腋窝击来！

　　内家拳！

　　刚刚一感受到一股黏劲，马上让陈劲意识到了一点。

　　拳怕少壮，便是霍起风这样经过G药水改造过的，面对巅峰状态的陈劲，也是明显有所不如。陆震即便是训练有素的功夫高手，起码比陈劲大二十岁的年纪，必然影响到他的力量。

　　但内家拳又有所不同，陈劲虽然没有练过，但也是有所研究涉猎。内家拳同样是属于科学范畴，而不是玄之又玄的神话，所谓内劲，简单来说就是通过特殊的发力方式，达到以小搏大的效果。

　　“四两拨千斤”夸张但不是神话，跟阿基米德的“给我一个支点，我可以撬动地球”一样，是一种理论。

　　陈劲没有学过，不是因为内家拳不好，而是性价比低。

　　一方面是内家拳区域经验化而不是规范化，要学到靠谱的内家拳，必然要正宗的师父，而且师父还会要考验你多少年才会给真传诀窍。

　　另外一方面，要掌握这意会而难以言传的发劲技巧，是需要多年的锻炼。这就是为什么有所成只有两种人，中年以后的老拳师，或从小练拳的。

　　现代社会追求效率，陈劲更追求速成，那就显得性价比太低。

　　现代体育是通过运动学、人体工学、力学、解剖学等科学手段，再加上一代代运动员的临床实践，一点点的发展出最有效最安全的科学方式，逐步淘汰一些落后的观念和方式，健身设备也是不停改良的。

　　至于到四五十岁的时候能不能打得过内家拳师，那是另外一回事，是将来的事。

　　但这许久以来，陈劲还是第一次遇到用内家拳的，这让他丝毫不敢怠慢，当即不顾攻击落空的一拳，快速一脚踹向了陆震的膝盖！

　　要论威力，高踢中脑袋，或者踢中裆部，自然是最好的。但出脚的角度、速度和被防守的几率等综合起来，膝盖却更合算的目标。

　　陆震也是有点惊讶，没想到陈劲反应那么快，眼看堪堪就要击中陈劲的腋窝，可如果他继续下去，自己膝盖也会被踢中，可谓两败俱伤，最好的结果也就是杀敌一千自损八百。

　　陆震明天可还是有重要事情的，不能瘸着出场，不得已只能硬生生往后退了出去，也让那袖底一击功败垂成。

　　“你到底是什么人？”


第378章 高手

　　陆震在后退之下，人也摆足了架势，无论是手足还是其他身体部位，都做好了攻击的准备。

　　陈劲也越发看清楚了，陆震之前会开口让他出来，不仅仅是因为性格，更是因为有绝对的信心，而刚才也是有点托大，现在才算是真正重视起来。

　　“你得罪了什么人，你不知道吗？”

　　陈劲再夸张的怪笑了几声，这话并没有承认什么，但有透露出一点什么，让陆震自己去猜测。

　　而在说完话的时候，他整个人已经跳了起来，脚尖迅速的踢向了陆震的头部！

　　近距离的时候，高踢是不合算的，但在拉开了距离的情况下，速度和角度的优势就弱化了，高踢头部的打击力度更重要。

　　陆震从刚刚那句话里面，是得不到什么信息的，所以这会儿也是严阵以待，准备把陈劲拿下之后再来审问。

　　他双脚沉稳，双手快速的流转，头部向后仰，并在脚尖踢到面前的时候，将其往旁边拍托了出去。

　　靠着巧劲，他不需要直接硬碰硬，双手就能把陈劲那一踢化解。与此同时，他也快速的抬脚向上踢了出去。

　　陈劲刚刚是跃起踢向他的脑袋，那一脚是凌厉而刚猛的。而陆震现在却是趁着他还在空中没有落下，从下面往上踢，角度非常的刁钻阴狠，直奔陈劲的裆部！

　　如果这要是被踢中了，且不说蛋疼无比，人也会直接泄气坠落下来，完全的失去主动性。

　　但就在这个时候，出现了一个变故，陈劲脚被拍托向一边的时候，身体没有下落，反而是在空中旋转了一下，不仅仅绕开了陆震那一脚，反而接着又飞跃了过来，并且一脚踩踏在了他还没有落下的脚尖，另外一脚再次踢到了陆震的面门！

　　这不科学！

　　人在空中无处借力，就是传说中的轻功也没有办法如此转折，而在陆震惊诧之下，也马上看清楚了是怎么一回事。

　　原来陈劲刚刚在跃起前踢的时候，手却是向后抓住了窗帘布！

　　所以刚才那一脚，不管是踢中了还是踢空了，他都靠着拉扯窗帘，身体向旁边旋转了过去。而人在回荡之后，又踢了窗台一脚，借力再次往前踢了出去。

　　他另外一只脚还踩踏向陆震的脚尖，再借着后面的固定，几乎是三管齐下的，让他这一脚踢得非常的从容和扎实。

　　陆震虽然实力强悍，但刚刚已经那一脚十拿九稳可以得手，陈劲跳起在空中，就是想要用两败俱伤的打法，也是无法实现。

　　所以再踢到面前，让他已经来不及格挡抵抗。

　　便在这时，陆震展露出了他强大的基本功，整个人直愣愣的向后面倒了下去！

　　铁板桥！他靠这双脚和腰的支撑，只是上半身向后倒，人的身体并没有摔落下去。这后倒的速度和距离，要比后仰大得多，所以再一次避开了陈劲的一脚。

　　他这反应速度，让陈劲也不由得暗赞了一声。

　　不过今天连续进攻多次都没有成功，让陈劲也是有点急了，这是很少有的事。

　　只是一个陆震已经这么难以搞定，如果他大声嚷嚷，陆世龙马上就下来了。就算陆世龙不是什么高手，完全可以召唤保安前来围堵，进而是报警，那就比较麻烦了。

　　踢空之后本要借着窗帘布向后荡回去，或者落地。但陈劲大胆的冒险，直接松开了手，没有再依靠那牢固的窗帘来借力，直接顺势往前面坠落下去。

　　这样一来，变成他自上而下往陆震身上踏落下去！

　　陆震的铁板桥，也只能是紧急之下的闪避，不可能一直保持这个姿势。眼看陈劲往胸前踩踏过来，他要是不能反击或闪避的话，腰腿是无法承受这重力的。

　　他现在这个姿势，即便再有巧劲，也是无法反击开挟坠落之势的陈劲，便是闪避也无法做到。唯一可以做的，就双腿收力，仍由自己向地面摔落下去。

　　这也不是闪避，而是争取一点点的时间，让陈劲的脚不至于踩踏到身上，等再落下的时候，就能往旁边翻滚了。

　　一切如陆震的计算，他的后背撞在地毯之上，并没有受伤，随即身体翻滚向旁边，又往旁边踢出了一脚！

　　他的应变不可谓不快，随即落地踩踏在地毯上的陈劲，当即被他从地面一脚踢中了屁股！

　　按照陆震的预计，他这一脚不需要太大的杀伤力，只要能把陈劲踢得翻滚出去就行了，他就有足够的时间起身，再次掌握主动权。

　　可是陈劲的厮杀的经验更加的丰富，刚刚落地的刹那，双手已经做好了准备，这是故意让他踢中！

　　在刚刚被踢中的刹那，陈劲不仅仅双腿站稳，而且双手抓住了陆震的脚踝，猛一用劲，直接把他整个人给抡了起来，往一边的大电视砸了过去！

　　陈劲是用臀硬扛了他那一脚，臀部脂肪厚肌肉多，不会有太大的损伤。而陆震躺着的角度，踢出来的力量有限。当踢中力竭之际，也就是他发力之时。

　　饶是精通内家拳，陆震这会儿也没有办法了，只能双手乱抓，希望能抓住一个东西借力。可惜并没有成功，人在空中划了一道不太大的弧线，撞击在了60寸的大电视上面。

　　电视没有开机，是贴挂在墙上的，也不知道有没有砸坏，反正陆震是马上又滚落到了地面。

　　陆震很清楚，这个敌人很危险，必然乘胜追击！而且敌人很强大，必须要保持优势才有机会赢，至少要保持平等机会，才不至于落败。

　　所以他顾不上摔撞得一身疼痛，立即顺势翻滚站起，同时双手大开大合的劈砍，这是盲目的乱打，以给攻击过来的敌人造成一定的干扰，尽量争取多一点点的时间。

　　让他意外的是，双手都落空了！而等站稳看清楚，却发现陈劲并没有趁机追过来，但也没有趁机逃走。

　　在他诧异之间，看到戴着动画人物面具的陈劲，正抓了一个客厅装饰的花瓶，对他砸了过来！


第379章 眼镜蛇死不绝

　　这虽然是陆氏集团名下的产业，但是只有陆家人才能来度假的别墅，显然也是要有一定分量的人。而能被邀请带来这里的客人，往往也是颇有身份来头的。

　　加上陆家是自觉贵族身份的，对于装潢，尤其是客厅里面，门面工夫一定要配得上他们的身份。

　　所以无论是字画花瓶还是其他的古董装饰，都是真正的文物古玩！

　　当然，这只是一个别院，也不会有稀世真品，但起码都是单件数万起。像陈劲现在抓着的那个花瓶，就是不下十万的价值，这砸过来随便磕碰破碎了，也就等于是废品。

　　以陆震的身份，十万八万也是不会放在眼里的，但到底不是一千八百，就像普通人不会在乎一个手机，却也不会眼看着别人砸着玩啊。

　　而且他向来自负，对自己是很有信心的，所以才会没通知陆世龙一起动手，没有让陆世龙叫保安，现在也一样，如果陈劲当着他的面砸坏了花瓶古董，他会觉得非常没面子！

　　所以他本来要马上攻击陈劲，结果看到花瓶砸过来，本能快速去接花瓶。

　　不过陆震终究是陆震，花瓶砸过来，也只是在他的手中过一下，他还是运用上内家拳的巧劲，一划一拨、一托一送，当即把花瓶抛到了沙发上面。

　　他已经预算了陈劲会接着把其他的东西一并砸过来，但没想到的事，就只是砸了一个花瓶过来，被他抛到沙发上之后，就成了他们两个隔空相望了。

　　陈劲刚刚把陆震抡出去砸电视上，算是今晚暴击成功的一次，如果真的要弄死陆震，或者要重伤他，必然马上追击过去了。

　　而砸古董什么的泄愤，也没有什么意思，就算把整个别墅里面的东西都砸了，对陆家也不过九牛一毛，反而人家可以正大光明的报警。再说砸东西马上就会让上楼的陆世龙听到，进而会让保安过来围堵。

　　所以他刚刚只是戏弄一下，接着才是说出了关键的一句话。

　　“眼镜蛇……是死不绝的！”

　　陆震在起来的时候，是预备着陈劲追击，花瓶已经让他意外了一下，现在两个人隔着距离，都没有了先机，他想要进攻的话，也不是一下就能过去的。

　　突然听到这么一句话，当即让他微微一震。

　　“眼镜蛇？什么眼镜蛇？”陆震冷冷的喝问，仿佛根本不知道这是什么意思。

　　可惜陈劲会这么突兀的说出来，就是要试探他的反应，刚刚是聚精会神的紧盯着陆震的脸，尤其是眼睛，他的细微反应，都落入了眼中。

　　“问候陆家少爷们。”

　　陈劲变化了声音说完这一句，又如电影里面的变态反派一样“桀桀”怪笑了几声。

　　他只是来试探一下，至于具体的证据，陆震这样的老狐狸，是不可能给他拿到的，而他也不需要证据，只要能认定就行了。

　　说完这一句，也就是要离开了。

　　陆震也是全神贯注的盯着陈劲，只是因为看着一个低幼动画人物面具，不仅仅无法看清楚脸上的表情，连眼神也难以捕捉清楚。

　　但他还是从陈劲的肢体反应，看出他马上要动了，而且从他站立的方位和趋向，极有可能是往二楼而去！

　　二楼有什么？

　　陆世龙！这是陆家年轻一辈的佼佼者，也是众望所归的接班人。如果被这不要命的弄死了，那他就没脸回去见陆家人了，更无法面对陆海谦。

　　所以本来伪装得不错的陆震，也不得不先放下其他的一切，失声叫道：“等一下！”

　　他可以无视眼镜蛇的余部，可一句“问候陆家少爷们”，则让他气势大馁。

　　这问候还能只是问好吗？这少爷“们”，说明不仅仅对陆世龙，也不仅仅是陆世麟，包括他陆震的子女在内的其他陆家子弟，都会是袭击的目标！

　　现在的年轻人不能吃苦，愿意从小练武的已经很少，而内家拳要有所成也不容易。刚刚他已经验证过了陈劲的实力，便是正面硬碰硬，也不会比他差，而能轻易潜入宅内伏击，光这就能不声不响的把人击杀了！

　　“有话好说！一切都是生意，一切都是可以商量的。不如我们坐下来谈谈？我保证不会再动手！”

　　为了表示诚意，陆震举起了双手。

　　“生意可以商谈，没赚到的钱，也可以重新来过。但我们整队人被坑，丢了的性命，还能重来吗？”

　　陈劲压着嗓子变化了声音，说这话的时候，多少有点不好意思的，因为眼镜蛇来华的整队人，都是被他干掉的。

　　报复！眼镜蛇来报复了，看这不是随便一点钱就能打发得了的。

　　“冷静一点！我是属于你们雇主一方，怎么可能会坑害你们？当然，我也相信你们的职业素养，要不是遇到了强大的敌人，是不会轻易出事的。这问题还是在共同的敌人身上！”

　　陆震不自觉的压低了声音，尽量的晓之以理，解释他没有坑害过眼镜蛇。

　　陈劲刚刚看出陆震城府颇深，所以放话要猎杀陆家少爷们，这当然是再进一步的试探，而结果也是相当有作用，陆震马上就露馅了。

　　现在这话，虽然没有说敌人是谁，也没有承认什么，但跟眼镜蛇的解释，说到了雇主，也就等于给了陈劲一个证实。

　　看他没有做声，陆震继续说道：“我也听说了，眼镜蛇的朋友们都蛰伏起来了，我相信你们也是非常不甘的，报仇是必须的，我也是全力支持！但你找错对象了！”

　　“哼哼！”陈劲不置可否的冷笑了一声，看看他还能不能透露出更多的信息。

　　毕竟不管从影公主的话，还是从逻辑分析，都不可能是陆震、也不可能是陆家一方搞鬼。敢狙击在华颇有高层根基的影公主，必然还有其他的合作者，并牵扯到巨额的利益！

　　“你找到我们头上，只会让敌人高兴，他们巴不得我们打起来。他们也在各处刮你们的料，你真要跳出来，不等你做出鲁莽之事，只怕已经先被敌人发现并击杀了！”

　　陆震刚刚是见他马上要上楼，怕上面的陆世龙有生命危险，情急之下只能出言稳住。现在看陈劲还站立聆听，也就冷静下来了，气势也在回升。

　　“你想要眼镜蛇真正覆灭吗？这是你个人的决定还是你们首领的决定？剩余的人都被连累死！”


第380章 证据

　　见陆震语气越来越硬了，陈劲不由得暗暗冷笑，看他这架势，如果真是眼镜蛇的余部，估计一下也被唬住了，真的会被他的话给劝说。

　　“我会再找你的！”

　　陈劲似乎被他说服了一点，语气有了一点改变。

　　“等一下！”陆震再次叫住了他：“如果你们想要复仇的话，我可以给你们提供更多的线索，但人家能把眼镜蛇整队人消灭，这样的敌人，你敢去面对吗？”

　　“……”陈劲不由暗叹，这老家伙还真的是有点厉害，动之以情晓之以理，连激将法也用上了。

　　要是真的热血上头又被仇恨蒙蔽，只怕又要被他当枪使一次了。

　　“三天！给我三天的时间，我可以给你们提供更多的信息，但武器支援我没有办法搞到了，现在各方都在高压，需要你们自己准备。你们，有信心做吗？”

　　陆震说话的时候，不露痕迹地的慢慢踱步，尽量的往陈劲的方向靠拢过来。

　　他还是希望能够把这眼镜蛇的佣兵抓住，求人不是他的风格，必须要把一切都掌握在手中。

　　“我还需要其他人的信息！”陈劲再问了一句：“不是你坑了我们，也有可能是你们其他的合作者坑了我们！”

　　虽然听起来有点置气，但这话还是引起了陆震的怀疑。

　　他重新凝视着陈劲，“你们是拿钱干活的，不需要直接和我们接触，中间人会联络好一切。不管是我们有多少合作者，大家的目的是一样的，我们犯得着坑你们吗？”

　　陈劲没有说话，言多必失，面前这是一个非常精明的人。

　　“我再劝你一句！如果你们没有信心对抗敌人，那就继续蛰伏起来，保存好你们的实力。如果有信息，我可以协助你们。但你们现在这态度我很不喜欢！”

　　陆震虽然压着声音，没有大声的说话，但语气则是越来越严厉。

　　随着说话，他也仿佛是情绪所致的走动，距离陈劲的距离更加近了一点。

　　“上次是你们任务失败了！我们还没有追究你们眼镜蛇的责任，你还好意思找上门来。你们懂不懂什么叫羞耻，有没有职业道德？”

　　陆震怒斥着陈劲，听着有点慷慨激昂，但本人却是忽然踩踏着沙发跃了起来，宛如大鹏展翅一般的向陈劲飞扑了过来！

　　他刚才那么多话，既是想要稳住陈劲，也是为了寻找机会，这一次他是有颇大的把握。这一次算得上是他主动偷袭，接着沙发的弹跳，让他速度更快，也更高更远。

　　他是很快，但在陈劲的眼中，并没有什么突然。他的一举一动都落在陈劲的眼中，所以刚刚踩踏沙发弹跳的时候，便已经算准了他的路线。

　　不过陈劲并没有动，给陆震一种措手不及的感觉，一直到他飞扑到了身前时，才以迅雷不及掩耳的速度，向上一脚穿心腿，踢中了陆震的腹部！

　　人在空中的陆震，正准备要将陈劲直接扑倒地上，双手更是做好了准备，能够扣住陈劲的咽喉和其他的关节，能将人锁倒。

　　这突然飞出来的一腿，本来就快，加上他快速的扑落，双倍的速度让他无法做出任何的反应，人在空中也是无处闪避，直接被踢了一个结实。

　　这一脚也让他的身体陡然守住，没有继续往前扑过去，双手也碰不到陈劲的身体，人则摔落下来。

　　陈劲出手当然不会只是一步，他的双手已经跟着从左右往陆震的头部合砸了过去！

　　腹部的剧痛，让陆震也是憋着无法说话，但他的反应还在，双手往左右格挡了出去，避免脑袋再遭受打击。

　　在双手被挡住的刹那，陈劲刚刚踢出的脚已经落地，同时另外一只脚马上向上抬起，膝盖直接王陆震的下颌顶了过去！

　　陆震不由得微微冷汗，这膝盖如果顶结实了，不仅仅非常的危险，至少也会外伤破相，明天出席活动会成为大家关注的焦点。

　　不过他的反应也实在够快，当即放弃了左右挡住陈劲的双手，猛的向下拍了过去！

　　脑袋被左右夹击的危险程度，并不会比下颌被顶轻多少，但他刚刚双手格挡，基本上已经挡住了陈劲大部分的攻击力，停了再打过去，剩下不到半尺的距离，就没有多大的力了。

　　可惜他低估了陈劲的应变能力！

　　他格挡的双手离开，陈劲并没有继续的扇向他的脑袋，而是顺着他的双手一起向身前按下，同时身体一侧前倾，肘部借势狠狠的撞向了陆震的颈部！

　　等到发现陈劲真正意图的时候，陆震刚刚把陈劲膝盖拍挡下去的双手，又被从上面按住，来不及反抗，下一刻颈部遭遇重击，直接让他一阵晕眩……

　　这还不足以把陆震完全昏迷，但对陈劲已经够了，他双手迅速的箍住了陆震的脖子，膝盖再次一顶。将其结结实实的打晕了过去。

　　把陆震打晕了之后，陈劲并没有停留，而是马上离开了陆家别墅，同样是翻越山坡离开，没有让别墅区的保安看到。

　　影公主让他来调查陆震，只是因为在国内，她可以动用的人手有限，而且很容易被人查到痕迹，在不确定之前，是不方便撕破脸的。

　　但即便是相信陈劲，最好也是带着一点证据。

　　而陆震是临时出差前来，就算是在他的家里、办公室，也未必会留下直接的证据线索。

　　所以陈劲能做的，只是试探一下，并利用对陆家年轻一辈的威胁，让陆震稍微乱了阵脚。这些的关键，就在于他潜伏在别墅里的时候，早已经做好了准备！

　　他等着陆震和陆世龙回来的时候，就用手机开了录音。即便效果不是很好，收音会比较小、还有杂音之类，但也是一个交待，总比他口述更有说服力。

　　而且前面是隔着一点距离，后面则是他和陆震的对话，可以更加清楚的记录下来。

　　从麒麟山下来，时间已经不早了。因为先跟叶孤菱说过了，她也没有打电话询问什么。

　　打了出租车回去，路上借司机的耳机听了一下录音效果，基本上还是满意的。当即把这条录音发送给了影公主，并让她开大声收听。


第381章 出发前的用意

　　影公主也不知道是否还在，陈劲并没有打电话和她联络过，刚才和暮楚见面的时候，也没有特意询问影公主的情况。

　　这录音文件发过去，影公主也只是回了一句说已经收到了，并没有其他的表示。

　　陈劲也不能就此说已经完成了任务，还是要找机会再和陆震接触一次，尽量了解更多的信息。

　　但现在他更紧急的事情，是明天拍卖会保护好叶孤菱。

　　这一次的拍卖会陆家搞得很大，邀请了各方面名流很多，不仅仅是在本地的，还有很多其他地方特意赶过来的。

　　除了叶孤菱之外，叶天寒也收到了邀请。

　　回去之后，叶天寒就说了一下安排，他将和叶孤菱一起出席，并以保镖的身份，带着陈劲一起。

　　上次启航中心的事，还有未来科技办公室都能发生问题，让他有点草木皆兵，生怕这样的活动，又会成为袭击的目标，只有陈劲在身边才能安心。

　　陈劲虽然之前直接拒绝陆世龙的邀请，但跟着叶孤菱父女一起去，他是不介意的，不去反而不放心。

　　上次去叶家吃饭，叶孤菱特意让黄芬妮带着他去置办了一身行头，明天也是派上用场了，特意叮嘱他换上。

　　其实陈劲是觉得有点不合适的，倒不是介意别人怎么看他。

　　不过有叶天寒在一起，也不怕其他人会怎么看叶孤菱，至于他个人的话，被说吃软饭、是叶孤菱出资装扮这些，他都无所谓，本来就是叶孤菱出钱的嘛！自己人清楚是什么关系就好了。

　　会觉得不合适，是保镖应该有保镖的样子！一身名牌跟着粗细，更像是叶孤菱的男伴了。

　　这个提议说出来，叶孤菱是稍微顾虑了一下，但叶天寒却表示没有关系，开玩笑的说，咱们家都是土豪，保镖穿得豪气一点怎么了？

　　结果叶孤菱也认可了这个观点，她不是怕陈劲穿着寒酸丢她的脸，而是觉得陈劲穿起来本来就精神，并不会显得不搭。

　　拍卖会的安排是在晚上黄金时间，周六白天还有一天的时间，对于陆家是需要最后的各种准备彩排，而对于各路嘉宾，则是互相打听的时间。

　　有真的喜欢古玩之类的，是打听今晚上有哪些东西可以拍卖，好准备多少资金。

　　更多的是把这当成社交场合，打听今晚上有哪些重量级的嘉宾。

　　无论在什么地方，都有社交圈子的存在，除了很小的圈子，基本上都是阶层的划分。

　　一个月收入两千块的人，跟月收入两万的，即便混在一个圈子，自己不自卑、别人不嫌弃，慢慢也会不自然。跟着吃喝玩乐多了，总得主动买一次单吧？一个月几个月收入的话，不免肉疼，慢慢自然淡了。

　　两万收入的和二十万收入的、两百万的也会是同样的问题。

　　当然，经济条件只是因素之一，兴趣相投也会是圈子，社会地位，品味档次等都可能形成圈子。

　　比如这次拍卖会，如果请的都是一些几百万的小企业主，几十亿档次的大佬，自然不会出席了，必须要有一定的同档次嘉宾。

　　而像知名学者，当代文豪，或者大律师、名医什么的，即便经济层次不一样，社会地位在，也是同档次的嘉宾。

　　这次是陆家主办的，自然邀请的都会是一定档次的，所以收到邀请的大多不担心会不会尴尬。只是这样的场合，不免想要多认识一些其他的人脉关系，打听就能提前做功课了。

　　叶孤菱则根本没有这样的考虑，因为她现在的身份，已经到了顶尖级别的档次。简单来说，是别人会凑上来，而不需要主动经营甚至巴结人脉。

　　陈劲当然也不需要做什么人际功课，他是花时间了解了一下会场的各种情况。

　　但叶天寒不一样，他们这一辈对人际关系还是更加的看重。又因为几十年经营，朋友遍天下，在本地该尽地主之谊，至少要先打电话问候一声什么的。

　　所以一天没有出门，却是电话不断的忙碌着。

　　等到傍晚出门前的时候，却是出现了一个让叶孤菱和陈劲都意外的状况。

　　林毅协同林宛一起来到了他们家！

　　看着他们两个纳闷的样子，叶天寒笑着解释了起来：“菱儿，你林伯父说让年轻人去玩玩，他就不抽热闹了，又想要让林毅多认识一些长辈，就拜托我带他们一起去。”

　　林毅和林宛两个人都是盛装而来，和平时比起来，更显得宛如金童玉女一般的亮眼。

　　而在长辈的面前，林宛收起了她的怨念，仿佛是个怕羞的小姑娘一样，一直和叶孤菱母亲拉家常。

　　林毅也没有表露出丝毫对陈劲的不满，毕恭毕敬温文雅尔。

　　只是以他们两个的眼光，也是一下就看出了陈劲一身价值不菲的装束。林宛也就暗暗撇嘴，林毅则是五味杂陈。

　　长辈的面子要给，更别说父亲答应了，叶孤菱自然没有表露什么不对付，陈劲则根本不在乎他们。

　　一起出门的时候，林毅马上主动邀请：“叶叔叔，您和妮可一起坐我的车吧。哈哈，难得有机会，让我献一次殷勤，当一回司机如何？”

　　“不用，有司机开。”叶孤菱呶呶嘴示意陈劲。

　　“呵呵，陈劲天天给你开车，你也可以体验一下我开车有什么不同嘛。”

　　笑言了一下，不等叶孤菱再说什么，他又压低了一点声音说道：“我们路上可以商量一下今晚上的拍卖会，陆氏集团他们到底是怎么一个意思。”

　　刚刚过来只来得及寒暄一下，没有深入探讨的机会。

　　陈劲暗暗嗤笑，这家伙理由倒地找得很好，以他看来，林毅肯定是想要叶孤菱坐他的车，届时可以狐假虎威一把，不仅仅有面子，还可以让别人误会他和叶孤菱的关系不浅。

　　至于叫上叶天寒，是因为长辈不能撇开。而且一起出现的话，更容易让人觉得他和叶孤菱的关系得到长辈认可的！

　　至于林宛，应该对拍卖会没有什么情绪，或许林父想要让她借机见见世面，多认识一点人，而林毅则是想要让她来拖住他！


第382章 跟我司机争什么

　　他的话却是让叶天寒略微犹豫了一下，他其实和很多老友都交换过意见了，真要商量也是跟林毅父亲而不是他。

　　犹豫是想到可以让陈劲和叶孤菱商量一下，也算是对年轻人的一个锻炼。虽然这个话题他们已经探讨过，但基本上是他在说，他们两个都没有表露什么意见。

　　会不会是和他意见相左不好直说？

　　看他犹豫，林毅暗暗高兴，觉得应该有机会。

　　没想到叶天寒在思考之后，却是另外说道：“那我坐你的车吧，正好路上跟你们说说今晚会遇到的一些长辈，菱儿还是坐陈劲开的车有安全感一点。”

　　这个结果让林毅不由得呆滞了一两秒，这么一来，岂不是他把叶天寒这个长辈请过来了，便宜陈劲和叶孤菱一起吗？

　　虽然天天上下班也是陈劲和叶孤菱一起，但今天的场合不一样啊。

　　他们是商量好了的，林宛也答应了他，所以这会儿正准备配合，结果剧情没有跟着他们的设定来，看哥哥错愕的样子，她只能赶紧开口救场。

　　但临时之间，她也想不到什么好的办法，只能顺着计划继续下去了。

　　“我就跟着看看热闹，不用认识什么人了。我也坐他的车吧……”觉得太突兀了一点，林宛赶紧加上一句：“呃，我想要跟着妮可姐姐说说话。”

　　叶孤菱一直没有说话表态，在旁边看热闹的陈劲，却是差点笑了出来，林毅这厮实在太倒霉了，没想到叶叔会无心的破了他的计划。

　　“我虽然没有发言权，但我是一个专业的司机，开车或许会比林先生稳当一点，要不……”陈劲插了一句话。

　　一听这话，林毅不由得幽怨的望了一眼过来，这是要把叶叔叔也拉走，让他一个人空车走人吗？尼玛一个司机，你要不要这么拼啊！

　　可当着叶天寒的面，他必须要保持好形象，这郁闷的话也不能说出来。

　　这个时候，出现了一个大的转机！

　　一直没有说话的叶孤菱，忽然开口说道：“我和老爸坐林毅的车吧，陈劲你把林宛载好，不清楚地址所在就导航，我们到地方见！”

　　说着她扶了一下父亲，走向了林毅的车。

　　幸福来得太突然，让林毅愣了片刻，才赶紧屁颠屁颠的抢到前面去开车门。

　　叶天寒当然是想要他们三个“自家人”一起，但林毅既然这样开口了，也不好推辞，就主动让出来，没想到女儿却和选择和他一起上林毅的车。

　　陈劲不置可否，示意林宛上他开的车。

　　两辆车先后开出了小区，速度都没有开得太快，林毅必须表现出开车稳当的一面，不能被陈劲比下去了，陈劲则是在后面跟着他们走。

　　林毅这厮应该不至于害人叶孤菱他们，但万一有别的危险呢？他必须要保持随时可以救援得到！

　　陈劲平稳的开车，没有跟后面的林宛说一句话。

　　等了一阵之后，林宛实在忍不住了，便开口讽刺了一句。

　　“某人不是深得老板信任吗？怎么妮可姐姐会宁愿选择坐我哥的车呢？啧啧，差距啊，这人和人是不能比的！”

　　说话的时候，她还是坐到了后排座位的中央，紧盯着前面，让自己的表情可以被陈劲通过后视镜完全看清楚。

　　“哟！还在阴阳怪气呢？您这是智商余额不足啊！”陈劲调侃了一句。

　　“你骂谁呢？”林宛忍了一周，不好怎么开口，忍不住才出言讽刺，现在陈劲说话了，也就直接回敬起来。

　　“不管是叶总还是叶先生，显然都是想要坐我的车。只是你那老哥，豁下面子开口了，人家仁慈，不好意思当面驳他面子，才同意坐他的车。”

　　“那妮可姐呢？叶叔叔也说了让她坐这里，怎么她会愿意坐我哥的车？”林宛不服。

　　“所以说你的智商余额不足嘛！这么简单的道理还不懂。”

　　“你——！死了的鸭子嘴硬！”

　　“你还记得周一早上送你上学的事吧？”

　　“你还好意思提！你这个流氓！”

　　“我流氓你了吗？拜托！我被你卷入漩涡好不好？我什么都没有做，只是开玩笑让你给了油钱，我下去把钱还给你了而已，后面是你跟杨暮兮说话。我不仅仅没有掺和进去，我还早早的离开了！”

　　“说得好听！”

　　“结果呢？你又向你哥哭诉，他又向叶总严重投诉我，中午还亲自到公司来找到我！”

　　林宛愣了一下：“我哥向妮可姐投诉你我是知道的，他还去找你了？”

　　“这个等会儿另外再说，讲完了前因后果，现在我们回到刚刚叶总的决定上面。”

　　“东拉西扯！关这什么事？”

　　陈劲微微一笑：“当然相关。虽然你们两个虚伪之徒装得够可以的，但也就蒙蔽一下不知情的叶先生，叶总还是一眼看懂了。她为了给你和我一个单独调解的机会，所以忍着对你哥的恶心坐他的车！”

　　“你放屁！”

　　“哈哈，你在我后面，我放屁的话，你岂不是吃我的屁？”

　　“……”林宛差点晕倒过去，没想到这家伙如此猥琐。

　　“你哥有什么企图，连我这样一个司机阶层都能够看得出来，无非是想要狐假虎威一下，让别人以为他和叶总和叶家关系匪浅，进而满足他的虚荣心而已……”

　　“我哥才没有这样！”林宛忍不住为她哥辩护了起来。

　　“那你说他刚刚和我一个司机较什么劲呢？大哥，我只是司机啊！他堂堂林家富二代，和我争司机的位置，不是为了这个虚荣，难道是他脑残吗？”

　　林宛一下无言以对，想要再辩解一下，又实在说不出什么话来。

　　事实上她自己也清楚，林毅就是这么一个意思，不过说出来比较好听一点——为了赢得叶孤菱，为了让别的追求者知难而退！

　　“你是和我哥有仇，所以你诬蔑他！”

　　对于林宛这无力的反驳，陈劲微微冷笑了一声：“你要是知道了你哥那天中午来未来科技找到我说的话，我估计你会跟我一起骂他！”

　　“不可能！”林宛马上强调，但又忍不住好奇：“他说什么话了？”

　　“不说也罢！反正听了你也会说是我诬蔑编出来的，但他自己是不敢跟你说的。”

　　陈劲不说，林宛就越发好奇。

　　“你说！我们的恩怨可以一笔勾销，我偏要看看是不是你瞎编的！”


第383章 陆家太过分了

　　看林宛那样子，陈劲还是摇头：“一笔勾销？这话你可不是第一次说，你想想你后面做的事情。”

　　这么一说，让林宛也有点尴尬，感觉有点“狼来了”喊多了别人都不相信了。

　　“这一次是真的，我可以发誓！但你必须说实话，不能编假话忽悠我。”

　　“好吧，那你做好心理准备……不过话又说回来了，或许你本来也知道，根本就不在乎呢。”陈劲回想了一下，今天林宛同行，不也是林毅让她来拖住他吗？

　　“到底说了什么？”林宛被弄得愈发好奇起来。

　　“那天中午，他本来是气势汹汹，我跟他解释了一下，后来不知道他怎么的，就想着卖妹求荣，说让我做你男朋友，只要我帮他追求叶总……”

　　陈劲凭着回忆大致说了一下那天的情况。

　　在他说的时候，林宛就探头过来，从侧面盯着他的表情，看他有没有说谎。结果他很坦然，包括从后视镜看到他的眼神也毫无闪烁，应该不是随口瞎编。

　　这让她很不是滋味，凭什么呀！凭什么为了追求叶孤菱，就能把她牺牲了出去？

　　看她坐了回去，闷声不说话，陈劲笑了笑：“所以说起来你应该谢谢我，如果我是一个坏人，就不会警告他，而是顺势把你拿下再说。以我的魅力，搞不好你会深深爱上我……”

　　林宛这会儿感觉很不好，听到他还说风凉话，本来还想要骂他几句，听到最后一句，不由得“噗哧”一声笑了起来。

　　“诶！你是不是一直都这么脸皮厚啊？你凭什么觉得你的魅力，能大到让本小姐爱上你？”

　　娇嗔出声，让她觉得和陈劲斗嘴，是能比较缓解一下不爽的心情。

　　“你们大学城好几个大学的学生们，都说你和杨暮兮在为我争风吃醋，这不是魅力的表现吗？”

　　“你要脸吗？那明明是误会了！”林宛白了他一眼。

　　那天她是真的气哭了，还有更多难听的话传扬到了她的耳中。但现在事情过去了，想想也就那么一回事，算不了什么。

　　“误会都能有如此大的轰动，如果我要是用心的话，岂不是轻而易举把你俘虏了？”

　　“你继续自恋！”

　　“唔！把你搞定，再把你那废柴哥哥给PK掉，把你父母哄开心了，搞不好真的就把家产传给我了，就算分一半给我，也是可以省下几十年的奋斗啊。我这开车一辈子也赚不了几个钱，亏了亏了，我应该泡你的！”

　　“……”林宛没好气的说：“你做梦！”

　　“那可说不定，你想想，你哥为了想要追上叶总，想方设法，今天应该也是他说服了你父亲吧？也是他让你来的吧？啧啧！叶总应该也想要我跟你和好，以这样的借口，相信她也会给我机会的。”

　　说着，陈劲还对着后视镜，故意对她挑了挑眉毛。

　　林宛听他说的那么详细，不由得担心了一点：“你不要来真的啊！我可不喜欢你，我爸更不会把家产给你的，我觉得你还是……还是……”

　　“还是什么？还是继续开车这一项很有前途的工作？”

　　“……”

　　看她无言以对，陈劲笑了：“跟你开玩笑的，说好了一笔勾销的，我实在没兴趣跟你们小孩子玩了。”

　　“你才小孩子！”林宛有点悻悻。

　　陈劲嘴里面一直跟她调侃着，但其实眼睛一点也没有离开前面的车。不管路况如何，他总是保持着一定的距离，既不会直接贴上，也不会跟丢了。

　　一路上并没有遇到什么意外，除了略微有点堵车之外，还是顺利的来到了今晚上拍卖会的地方。

　　陆氏集团今晚是把洲际酒店的多功能国际宴会厅给包下来了，除了酒店提供的安保之外，更特聘了一批保安来维护安全工作。

　　今晚上来的都是有头有脸的人物，随便一个出事了都很麻烦，如果出现大规模的安全问题，更是会把主办方陆氏集团推到一个非常糟糕的境地。

　　这一块是陆世龙亲自在抓，昨晚上也跟陆震汇报商谈了一下进度。而如今在门口等着迎客的，就是陆世龙和另外几个高管，陆震却没有出现在门口。

　　陆世龙虽然年轻，但早早跟着陆海谦得到很多的锻炼，也是认识很多人，这一次更是提前一周过来，把本地有名的人物都逐一拜访。这次在门口迎宾，也是做得滴水不漏。

　　很显然，这除了展示陆家的诚意之外，也是有意让陆世龙露脸，一番下来每个宾客都能记住他了，加上有一些拜访过，有一些前辈等会儿再着重介绍一下，今晚的目的之一就达到了。

　　当然，陆世龙到底还是年轻，接触的也是更高层次的，不可能方方面面全部认识到，其他几个高管，就是充当他的辅助参谋，给他提醒工作。

　　叶天寒是算好了时间出门的，包括算好了可能堵车的时间。

　　以他的身份，尤其是现如今叶孤菱的身份，自然是不需要来得太早的。但为了对陆家表示友好的态度，也没有摆架子到最后才到。

　　所以他们过来的时候，是已经到了大部分人的时候。

　　“欢迎、欢迎！”

　　看着他们停车下来，陆世龙马上迎上前去，对叶天寒父女保持了极大的热情。

　　林毅为了献殷勤，在停车下来之后，赶紧快速的下车，给叶天寒开了车门，又跑到了另外一边给叶孤菱开了车门。

　　结果因为他这殷勤劲儿，让陆世龙忽视了他，还以为他是一个司机呢！

　　“把车停那边去吧。”陆世龙跟叶天寒问好之后，随口吩咐了林毅一句，又笑着对叶孤菱说道：“叶总，陈劲呢？他没有来吗？”

　　林毅是想要伸手做出绅士之举扶着叶孤菱下车，并以此举来向大家表明他和叶孤菱的关系不一般。

　　没想到陆世龙不仅仅过来到车门前迎接，而且还没有跟他打一声招呼，这也就罢了，最过分的是，竟然吩咐他把车开走，听这意思竟是把他当成司机了？

　　后面一句就更是离谱了，他竟然还知道陈劲，看起来还似乎很熟悉？

　　林毅整个脸都僵硬了，又是尴尬又是郁闷。他是前来的嘉宾，竟被当成司机对待；陈劲这个真正的司机，却被当嘉宾对待！

　　陆家也太过分了！


第384章 他什么来头

　　叶孤菱也被陆世龙这态度弄得错愕了一下，想着林毅也够衰的，本来想要讨好一下她，没想到竟得到这么一个结果！

　　本来冲着世交的关系，她也准备帮林毅介绍一下。毕竟陆世龙应该也不是故意的，而是没认出林毅的身份。

　　但因为陆世龙问到了陈劲，她自然先回答一下别人的问题。

　　“陈劲在后面，呶！这不是来了。”她转头看看此刻正平稳停在后面的车。

　　其实陆世龙会提到陈劲，当然也只是想要表示亲近，借此拉近一点和叶孤菱的关系，并不是真的会把陈劲当成什么贵宾。

　　不过以他的行事风格，这会儿当然会做得滴水不漏，所以对叶孤菱微笑点头，又跟过来的叶天寒挥手致意了一下，走到了后面，跟陈劲打了一声招呼。

　　“下来吧！有人会泊好车的。”陆世龙冲陈劲随意的说笑着，给人感觉他们很熟悉似的。

　　这让叶天寒都略微有点惊讶，没想到陆世龙怎么和陈劲那么熟悉。

　　而被晾在一边的林毅，这会儿更是想要撞墙！

　　刚刚让他这个嘉宾把车停到一边去，现在却说有人帮陈劲这个司机泊车，这区别对待要不要这么明显？

　　后面的林宛则没有想那么多，跟着陈劲一起下来了，看着温文雅尔又帅气迷人的陆公子，也让她不由得多看了几眼。

　　“这是……你女伴？漂亮！”陆世龙压低声音略带玩笑的询问并赞美了一句。

　　“才不是呢！”林宛马上否认。

　　陈劲哈哈一笑：“她不是我女伴，要不介绍给你？林宛，还没有男朋友，好像是校花什么的。”

　　“林小姐真的非常漂亮迷人。”陆世龙不太清楚他们的关系，也只是客套了一下，并没有更多的玩笑。

　　后面的林毅听着差点吐血了，对他不理不睬，当司机对待，对她妹妹却是献殷勤！让他对陆世龙的评价降到了最低……

　　叶天寒当然是老人精了，马上明白气氛有点不对。陈劲受欢迎他当然高兴，但林毅是朋友托付，也不能这样干晾着。

　　他当即让人把两辆车开去停好，又拉着林毅过来跟陆世龙介绍了一下。

　　一晚上接待得很得体的陆世龙，没想到竟然闹了这么一个乌龙，也是有点尴尬。不过好在他态度友好，也马上客气寒暄，又邀请他们入内，化解了现场的尴尬。

　　他们一起来的，叶天寒是长辈，自然成为了中心人物。叶孤菱是陪伴在他左边，右边则是拉上了陈劲，这是叶天寒的亲疏之别。

　　林毅也没有想那么多，只是陪在叶孤菱的另外一边。而林宛对她哥哥有气，也没有过去他旁边，而是选择了陈劲另外一边。

　　如此一来，变成了林家兄妹在两边作陪的场面了。

　　可惜林毅还没有这觉悟，反而觉得他和叶孤菱走在一起，旁边还有叶天寒，这是最有面子的时候，巴不得更多的人看到。

　　从电梯出来，踩踏着红毯前往国际会议停，沿路都有身着旗袍的工作人员引路，隔着不远也有保安守着。刚刚进入里面，马上有人快步奔了过来。

　　“妮可姐姐，陈劲！你们来了！”

　　“兮兮。”叶孤菱当即露出了笑容。

　　她和杨暮兮的关系非常好，可不是林宛能比的。

　　“兮兮又长大了，也不叫叔叔了？”叶天寒笑着打趣。

　　“叶叔叔，是您春风得意，看起来年轻了二十岁，我还以为妮可姐姐哪里来的一个大哥哥呢！”

　　杨暮兮笑嘻嘻的开玩笑，显然跟叶天寒也是熟悉的。

　　“你怎么也来凑热闹了？”陈劲笑笑。

　　杨暮兮伸手捶了他一下：“你都能来，我为什么不能来？本姑娘还是很有艺术鉴赏力可！”

　　杨暮兮和叶天寒叶孤菱熟悉也就罢了，竟然和陈劲也那么熟悉的样子，让身在两边被冷落了的林毅、林宛，都有点不是滋味。

　　他们也是认识杨暮兮的，只是不熟而已。而林宛那天还和杨暮兮呛声，当然不会主动的跟她说话。

　　这时候叶天寒大概是看到老友了，没有和他们年轻人聊，而是提前走了过去里面，笑着跟不同的人打招呼。

　　杨暮兮马上一下填补了中间的位子，在叶孤菱和陈劲中间，一手挽住了他们一个的手臂。

　　“不知道有没有固定位子，没有的话，我们坐一起吧？”

　　“诶！搞清楚，我们才是一起来的！”林宛看她一来，竟然就要把叶孤菱和陈劲拉走，忍不住在旁边开口了。

　　现场已经来了很多的嘉宾，大家各自或叙旧或结交朋友，但都不时关注着门口的动静。很明显，国情就是越重要的客人会来得越晚。

　　当看到叶孤菱的时候，现场大部分的人，注意力都聚集了过来。

　　原因自不必说，一方面是叶孤菱本来就是大美女，另外一方面是未来科技现在风头正劲，堪称代表性的互联网巨头之一，要说她是全城年轻企业家的翘楚，那是当之无愧。

　　未来科技依托于互联网爆发式高速成长，现在却是急速的向方方面面的线下行业辐射，在场有的跟未来科技有合作，有的间接有业务往来，有的则想要跟它合作。

　　平时叶孤菱比较少参加各种应酬活动，很多不搭边的生意人，想要见上一面，或者介绍认识都很难，今天难得有这样的机会，很多人都想要过来打招呼认识一下。

　　结果当然是杨暮兮抢了一个头彩，她不仅仅年轻漂亮，而且明显和叶家很熟悉，让其他人都矜持一下，只能关注着这边的情况，不方便直接过来，得另外找机会。

　　如此一来，他们便看到了让人瞠目结舌的一幕：杨暮兮挽住了叶孤菱和陈劲，旁边的林宛还争吵着什么。

　　能来到现场的嘉宾，都是有分量的，像这样年轻的女孩子，则往往是跟着家中长辈来的，就算本身不是名人，家里也肯定有来头。

　　现在竟然为着一个男的争风吃醋的样子，这男的到底什么来头？

　　大家的目光，都有意无意的观察起陈劲来，而在叶孤菱另外一边，等着迎接大家羡慕嫉妒目光的林毅，再一次被无视了……


第385章 她怎么在这里

　　叶孤菱对于杨暮兮的人性，还是比较宠溺的，并没有说她什么，见林宛争吵了起来，也只是笑笑，毕竟她们两个都是小好几岁的小妹妹。

　　陈劲却不一样，他一路上都在观察着周围的状况，进来里面之后，一下有那么多人，环境又是那么的复杂，即便有陆家的保安，也有可能混入危险人物。

　　所以他看似腼腆的站在一边，实际上眼睛余光一直在观察着周围各色人物。大家的目光焦点都在叶孤菱身上，这是可以理解的，但很快发现有很多人在打量他！

　　这让他暗暗皱眉。

　　如果他明显是保镖打扮，别人看出他是保镖的话，也就不会过多的观察。但现在他穿了一身名牌，跟另外一边的林毅比也不会差，这就不免让大家更多猜测联想了。

　　他在叶孤菱的身边，低调是保护她的方式，也是他所需要的，现在这样被聚焦，多少不是他所愿意，因为事后肯定会有更多人打听他的消息。

　　杨暮兮对林宛，可是一点也不客气，而且她是跟陈劲一样的风格，自己笑眯眯，说话却是气死人不偿命的那种。

　　“什么？你们一起来的？不是叶叔叔带着你们来的吗？你们又不是小朋友了，难道还要一直跟着我们？要不要买个棒棒糖给你啊？”

　　这刻薄的话说出来，让陈劲感觉有点汗。

　　这和那天的情形何其相似啊！

　　那天他是坐在车里面，她们两个一个在车这边，一个在车那边，互相也是有着火花。虽然实际上也没有吵几句，估计他一走就停歇了。

　　现在大家的距离更紧了，林宛就在旁边贴着手臂，杨暮兮更不用说，直接挽着他的手臂，火花四溅更是直接波及到他的感受了。

　　“谁要跟着你？是你硬跑到我们这里来！”林宛气冲冲的反驳了起来。

　　陈劲手一缩，从杨暮兮的臂弯里面抽出了手臂，“你们慢慢聊，我去上个厕所！”

　　这尿遁的方式，让几个美女都很是无语，不过叶孤菱是有点明白他的用意，知道他是想要在暗中保护她，不想出风头。

　　林毅在另外一边，根本无心关注这边的变化，慢慢往里面走的过程里，不时的主动挥手和人打招呼，让人看到他和叶孤菱走一起。

　　陈劲对叶孤菱点了点头，示意她们继续，他另外观察一下再过来。

　　随即很快就闪身到了边沿，避开了大家的目光聚焦，不断观察周围的人群，观察着布局，并走到了前台的门口的方向。

　　这边早已经布置好了今晚的拍卖舞台，也有着大量的工作人员正最后的忙碌着，也有很多保安聚集着，他们对陈劲摆手示意，让他不要过去，要出去的话从进来的门。

　　陈劲点点头，表示理解，正准备往其他方向观察一下的时候，竟然看到了一道熟悉的倩影！

　　对方也一下看到了他，正是凌未来的经纪人李蓉！

　　李蓉错愕了一下，马上对他招手，让他过去。

　　其他工作人员看是她招手，也就没有说什么。

　　陈劲没有迟疑什么，快步的走了过去。李蓉马上拉着他从那道门出去了，到了外面一个没人的角落。

　　“你怎么在这里？难道有什么事吗？”李蓉声音充满了紧张。

　　她和陈劲的几次几面，基本上都是出事的，第一次就是因为出事，便是后来去别墅里面，也出事了，只有昨晚上没有出什么事。

　　当然，她并不是觉得陈劲是扫把星、会带来灾难，而是多次的经验，让她自然而然的看到陈劲就紧张了起来。

　　“没事啊，有什么事？”陈劲有点莫名其妙，刚刚被她招过来，还以为她有什么重要的事呢。

　　李蓉稍微的恢复了一点理智，马上想通了。“哦！是了，你是跟着叶孤菱一起来的，我都忘了这一茬。”

　　“对了，你怎么在这里？凌未来也来了？”

　　陈劲有点诧异的反问了一句。

　　李蓉微微耸肩：“未来是今晚上的嘉宾……”

　　然后她苦笑了一声：“以这里的条件，还有宾客们的身份，今晚是不需要唱歌什么的，也就是来捧场一下。”

　　要布置条件不难，只是今晚的嘉宾，大部分都是上了年纪的富豪，不太可能是凌未来的歌迷。他们只是需要一个明星来凑热闹，来活跃一下气氛，彰显一下档次。

　　对他们来说，给个几十万百来万的商业出场费都不算什么。

　　“这是……你们公司安排的工作？你不知道这是……陆氏集团主办的？”陈劲也没有拐弯，直接的问了出来。

　　一说到这个，李蓉的脸色更阴郁了一点。

　　“开始不知道，是这边一个演出公司联络我们公司的，还有主办单位的公司名字，也不知道是陆氏集团的。直到今天来到现场，我才知道这是陆氏集团下面的一个公司。”

　　她长吐了一口气，低声叹道：“我还没有跟未来说，怕影响了她的情绪呢。”

　　陈劲微微一笑：“她要是知道了，会不会直接任性的离场啊？”

　　李蓉也有点无奈，如果凌未来要这样做，她也没有什么好说的。但处理起来就会很麻烦，就算是公司力挺她们都没用。这不仅仅得罪陆氏集团，今晚上这么多名流大佬，都被间接得罪了！

　　以这些富豪的身份，不会像普通人一样看重明星，更不会迷恋狂热。对他们来说，这就是一个来捧场的戏子而已，根本不会在乎。但如果直接离场，就是不给他们面子了。

　　“我会做好她的工作，今天……我打听了一下，来的好像叫陆世龙，陆世麟并没有来。”

　　她刚刚过来这里，也是提前了解一点情况。

　　陈劲拍了拍她的肩膀，“你去看好她吧，别出什么意外了。有事打我电话，如果能让她安心一点，可以告诉她我也在这里。”

　　李蓉由衷地叹道：“谢谢你！每次都幸亏有你在，你真的算得上是我们的贵人了。”

　　“别这么说，搞不好我是天煞孤星，是你们每次遇到我都没有好事呢。”陈劲开玩笑的宽慰了他一句。

　　李蓉却知道不是这样的，每次都是她们自己的活动，或碰巧遇到他，或特意找他过来。

　　“不管怎样，都要谢谢你。”

　　“嘿嘿，不客气，食髓知味，我还垂涎你的报酬呢。”

　　“……”李蓉微微脸红，白了他一眼。


第386章 占着茅坑不拉屎

　　陈劲一番巡视之后，也没有发现有什么不对的地方，而且基本上对周围的情况有了一个大概的了解，一旦有什么变故，可以更好的应变。

　　等他再回来的时候，叶孤菱他们已经落座了。不知道是安排就是这样，还是他们自行落座。叶天寒、叶孤菱，和杨暮兮是坐在一起的，还有一个中年人，应该是杨暮兮的父亲。

　　而林毅和林宛两个人，也是和他们坐在一起的。

　　陈劲走过去的时候，叶天寒已经对他招了招手。

　　走过去细看，陈劲不由得乐了。大概是为了方便私聊说话，叶天寒和杨暮兮的父亲坐在一起，杨暮兮换了一个位子，和叶孤菱坐在一起。

　　而在叶孤菱的旁边，还空着一个位子，看样子是说好了留给他的，林毅和林宛是在空位子的旁边。

　　陈劲过去的时候，先要就经过林宛、林毅的前面，才到那个空位子。林宛竟趁机踢了他一脚，不知道是对这不满，还是把对杨暮兮的不满发泄到他的身上。

　　林毅本来一晚上就很不爽，刚刚看叶天寒给陈劲留出了位子，已经是憋着不爽，现在见陈劲还真的当仁不让的坐下，更是觉得憋闷。

　　你算什么东西啊？一个司机而已！就算是一个保镖，那又如何？你应该在外面门口等着，这里哪会有什么安全问题？那里还需要你这么近身的保护？

　　他刚才被告知这留给陈劲的时候，已经提出要和陈劲换位置，但不等叶孤菱开口，杨暮兮已经帮着拒绝了，而叶天寒叶孤菱两个人，都是默认的态度，让他只能作罢。

　　此刻深呼吸了一口，压下了心中的不满，林毅拉了一下陈劲，让他靠近过来一点，然后低声说道：“陈劲，我们两个换一个位子，方便说话！”

　　陈劲故作惊讶，特意看了一下林宛，然后回应道：“方便我和林宛说话？还是方便你和叶小姐说话？你还真的是卖妹卖习惯了呀！”

　　听到这话，林宛怨念大增，直接狠狠的掐了林毅的手臂一下，表达出她的不满。

　　林毅狠狠的瞪了陈劲一眼，心里大骂，你丫算什么男人？不愿意就不愿意，竟然还挑拨离间！

　　“林小姐，你觉得呢？”陈劲又绅士的问了一句。

　　林宛剜了他一眼，心说你也不是什么好人，分明就是故意的！

　　“好啊，你们换啊，我想要跟你说话呢！”

　　说出这话的时候，她有点痛快的感觉。仿佛破坏了陈劲的计划，又跟哥哥赌气了，或许还能刺激一下隔壁的杨暮兮。

　　没想到陈劲却是摇了摇头：“我只是问一下你的意见，并不会要听从你的意见。我觉得这样不妥当，还是不要换了。”

　　“……”

　　林毅和林宛两个人都差点吐血，不听你问个屁啊！这算怎么一个事！

　　陈劲回过头来，没有再理会他们两个，而是隔着叶孤菱和杨暮兮打起了招呼：“你们在聊什么呢？”

　　“聊你呢。”

　　他们就隔着一个两个座位，即便大家的声音不大，但杨暮兮伸长脖子，还是听到了刚才他们的对话。对于陈劲的恶作剧，忍不住伸出了大拇指。

　　叶孤菱则是有点无奈的摇头，不好说什么。

　　“聊我很帅吗？虽然今晚上帅哥很多，但我也算得上是数一数二的了吧。”陈劲压低声音笑道。

　　“嗯，”杨暮兮一本正经的点头：“论脸皮的话，陈师傅你绝对是数一数二，不不，你认第二的话，估计没有人敢认第一了。”

　　“老实点！瞎说什么大实话，这是我的秘密，不能让人知道了。”

　　“……”

　　他们两个隔着叶孤菱低声说笑，看起来便是他们三个人凑在一起说笑，别说旁边的林毅妒火中烧，别处看到这边情况的人，只要是年轻的男人，都不免羡慕嫉妒恨。

　　陈劲玩笑归玩笑，整个人并没有放松，他能够感觉得到，那边和叶天寒、还有其他人说着话的那个中年男人，也就是杨暮兮的父亲，似乎不时在观察着他。

　　这让他果断的收敛了起来，如果让杨暮兮父亲误会在泡他女儿，少不得又是一番麻烦。

　　“我打个盹，你们聊。有什么好戏看的时候叫醒我啊。”

　　陈劲说完就闭上了眼睛，仿佛真的是打瞌睡一样。

　　这让杨暮兮撇了撇嘴，觉得有点无聊。虽然她和叶孤菱很熟悉，但大多数是她在说话，叶孤菱回应得没有那么多，哪里像陈劲一样随便什么都可以说。

　　旁边的林毅，心态已经完全的失衡了。刚才陈劲坐着和叶孤菱、杨暮兮说话，他觉得妒火中烧；现在陈劲不说话，他又是另外的不爽，觉得陈劲占着茅坑不拉屎，打瞌睡和他换一个位子不是一样吗？

　　随着各路嘉宾的到齐，今晚上拍卖会也正式开始了。

　　陆氏集团请了两个司仪，一个是专门负责主持拍卖的，比较懂行一点的，另外一个是擅长脱口秀的主持人，两个人一个捧哏一个逗哏，先一番话活跃了气氛。

　　随后是介绍了主办方陆氏集团，还有让陆氏集团的代表上台发言。

　　凌未来并没有出现，但相信就算李蓉没有跟她说，这会儿也知道了。

　　陆氏集团的代表，就是陆震和陆世龙。

　　陆震算是代表了陆家的中坚力量，而陆世龙，则显然是年轻一代的代表人物。

　　陆震表达了陆氏集团对跟大家各方面合作的渴望，他们不仅仅是中州的陆家，更是遍布各地都有强大网络，可以和各行业展开合作。

　　最后再隆重推介了一下陆世龙，让大家对这个已经有印象的年轻人，更加加深了印象，确定了其身份的重要性。

　　随后司仪再说了一下今晚上的拍卖会流程，前面会有一批慈善拍卖，竞品都是今晚的多位嘉宾捐赠出来的，拍卖所得也会用于慈善事业。

　　随后将是主拍卖流程，最后还有一个神秘环节。具体神秘环节是什么，司仪说他们也不知道，要到时候才揭晓。

　　这当然也可能是一种吊胃口的方式，免得大家无趣就早早离开了。

　　在开始慈善拍卖的时候，他们请出了推荐竞品的嘉宾——凌未来！


第387章 大明星的尴尬

　　凌未来款款登台，青春无敌的玉女形象，即便是中年人为主的富豪名流们，也不由得眼前一亮。他们自然是没有追星或者听歌之类的，但对于明星还是知道一点的。

　　在司仪的配合之下，凌未来也是套话的对主办单位和各位嘉宾们的善举表示感谢，她也表示其中也有她捐赠出来的物品。

　　随后她就在台上，当工作人员把竞品拿上来的时候，都是由她来揭晓，并做出简单的介绍，然后开始竞拍。

　　这些拿出来做慈善的，价值都不会抬高，大家也不会力拼，都是抬个面子捧个场，所以也没有丝毫的冷场，但因为不是什么珍品，也没有引发多大的热潮。

　　在一番顺畅的竞拍之后，准备好的慈善竞拍一一落幕，拍主的出价，将会用于慈善事业。而最后一样的竞拍，则是由凌未来提供的。

　　大家都没有了多大的期待，因为一般明星拿出来竞拍的，都不会有什么价值的东西，无非是个人用过的一点物品，或者拍戏用过的道具服装等，说白了就是明星身份的加成。

　　如果有狂热的粉丝，能够得到明星的东西，当然是付出再大的代价都愿意。但能狂热追星的，基本上也是青少年为主了。他们能付出的是几百块、几千块，几万块就很不可思议了。

　　在座的都是成功人士，不想追求凌未来的话，自然没有多大的兴趣花钱。之前的一些竞拍，其实很多都是提供者的朋友、伙伴出钱，抬个轿子捧个场而已。

　　捧明星的场，却不是能给他们什么回报的。商人重利！

　　虽然下面都说私语聊天，但司仪还是烘托气氛，让工作人员呈上，然后由凌未来自己揭晓介绍。

　　“我要捐献出来的物品，是我自己书写的一副毛笔字。写得不好，让各位方家见笑了，但我为慈善的心意是百分百的。”

　　凌未来也看出下面的气氛了，说这话的时候，略微有点心虚，也没有多说，然后在工作人员的配合下，开始打开写的字。

　　听到凌未来说捐赠的是她写的字，下面已经出现了许多嘲笑。

　　在大家看来，明星们大多都是没什么文化、没什么内涵的，偶尔有几个名校大学毕业的，都被称为高材生、学霸了。或者有几个读书比较多、更有内涵的，也是被大家称颂。

　　现在她竟然说是要捐赠她写的毛笔字！她以为她是谁？

　　除非是刘华！刘华是真的毛笔字写得不错，而且还有老牌天王的加成。她一个黄毛丫头，能写出什么好字，能有什么收藏价值？

　　大家都有一个共同的想法：如果收了凌未来写的字，也必须马上扔了，或者送给年轻小辈，这要放在家里，被人看到都是丢人啊！

　　现场的气氛让凌未来很是尴尬，但也只能硬着头皮坚持下去。

　　宣纸被展开，几个大字露了出来，书写的是“大鹏展翅”。

　　这显然是李蓉建议的，大鹏展翅是成功人士都喜欢的寓意，多少有点讨喜的味道。

　　陈劲作为凌未来的好朋友，在她登台之后，当然没有闭目养神了。对她的尴尬也是感同身受，此刻看到她的字，却是一阵惊讶！

　　本来陈劲跟其他人也是一样的想法，觉得凌未来一个女孩子，还是做明星的，能写出什么好字？估计也就随便写写，靠的是明星光环的加成。

　　没想到这一副字展现出来的，却是苍劲有力、大气磅礴的感觉，不说是书法大师的水平，起码也是多年书法爱好者才能写出来的水平。

　　现场带着讥笑调侃的富豪们，看到这反差的字之后，也是安静了片刻，出乎了大家的意外。

　　陈劲暗暗吐了一口气，凌未来这算是够争气的了，就这字还是拿得出手的。

　　但也只是片刻，马上就出现了大规模的窃窃私语。以陈劲的耳力，可以听到前后排都有人在鄙夷不屑，觉得这根本不是凌未来写的，显然不是女孩子能写出来的，这是找枪手提前写好了的。

　　如果是她真人写的，就算他们不屑收藏，也是会送给小辈之类的，现在却是谁都没有兴趣了。作弊作到他们的面前来了，如果还花钱买的话，岂不等于自己是傻子吗？

　　“真的是好字啊！没想到凌小姐还是书法爱好者！”司仪保持着礼貌捧了一下。

　　然后由拍卖师开始喊价，和刚才的慈善竞拍一样，低价都不高，只是一千块。

　　前面低价一千，不是说捐献出来的东西只值一千，而是保持慈善精神，愿意加多少就加。拍卖出去的大多是朋友伙伴，也都是知道价格的，无论是几万还是十万以上，都是不低于市场价的。

　　很多都是直接把价格开出去拍走的。

　　但现在这一次，开出一千的低价，下面却是很多低声的嘲笑。在他们看来，这是别人写的字，那凌未来这人品，一千块都不值！

　　凌未来在台上，是听不到下面说什么的，不过看大家的反应，也能猜到是怎么一回事。没有人叫价，让她紧张尴尬和难堪。

　　而陈劲紧盯着她，看她的眼睛已经有点潮湿的闪光，也微微咬着嘴唇，显然是带着委屈，而不是被揭穿的羞耻。

　　“这副字不错，我出五万！”

　　陈劲站了起来，这一开口，一下让所有人的目光都看了过来，包括身边左右的叶孤菱、杨暮兮和林家兄妹。

　　“陈劲，你喜欢凌未来吗？我也挺喜欢她的，不过我爸不会同意，要不然我就出手了……”杨暮兮小声的问了一句。

　　林毅则在旁边低声嘲讽：“钱多人傻么？那也得钱多啊！钱不够多打肿脸来充胖子，以为博明星一笑人家就会记住你么？呵呵！”

　　陈劲没有理会他们的话，也没有理会其他看傻子一样的目光。只是迎着凌未来看过来的目光，给了她一个宽慰的笑容。

　　凌未来听到有人喊价五万的时候，并没有惊喜，只是吃惊。因为这气氛，让她明白，即便有人喊价五万，要么是故意拿她开涮，要么就是陆家帮陆世麟喊价的！

　　看到是陈劲之后，她再次惊讶了。


第388章 现场挥毫

　　凌未来心里面是非常温暖的，在这么难堪的一刻，有一个人出来解围，简直就像是拯救了她一样。

　　成名以来，她几乎没有再受过这样的尴尬场面，所以这一份的体验也特别的深刻。

　　但她还是对陈劲微微摇头，她相信陈劲应该能看得明白。

　　她不想陈劲出这个冤枉钱！

　　来参加这个商业活动，公司是拿了出场费的，所以这是她的工作，不管尴尬还是愉快，都必须要完成。

　　而捐献竞拍，是主办方提出来的建议，也是希望她拿出来参与慈善，并不是一定要，也没有限定是什么东西。

　　凌未来也是考虑过了，如果是向普通粉丝拍卖的，拿带上她用过的物品，可以做一个纪念价值，卖个几百几千也就合适了。

　　但这样的场合，那些东西就上不得台面，而她也是没有什么古董收藏。所以在李蓉的建议之下，就书写了这一副毛笔字，还特别选了有好寓意的“大鹏展翅”。

　　没想到却是这么一个结果！

　　只是为了慈善，哪怕是一千块，她也是欣慰的。可现在大家都不屑要，陈劲出价五万，明显是要为她争一口气，挣回面子。

　　作为朋友，作为只是给老板开车的人，五万块可能是几个月的收入，能够有这么一分心，凌未来已经非常的感动，她觉得没有必要和这些人攀比。

　　慈善不分贵贱，捐赠不分多少，心诚更重要。

　　但台下的陈劲，仿佛并没有看出她的摇头，而是在这个时候，又继续说了起来。

　　“不过我有一个要求，希望工作人员准备笔墨纸张，让凌小姐当场再给我写一幅！”

　　说这话的时候，陈劲的目光是和凌未来交汇在一起的，也传递给了她一个信息：我相信你！

　　凌未来暗暗皱眉了一下，让她当场挥毫，这是有点不太礼貌的要求。

　　但她知道陈劲肯定不会故意的刁难她，心里一动，马上明白了。砸钱为她挣面子，是挣不到面子的！

　　就算他真的付出五万块，别人也只会觉得他是一个疯狂的粉丝，甚至会说他傻冒，并不能改变她的形象。而现在这样提出来的要求，看起来似乎无礼，实际上却是给她一次证明自己的机会！

　　现场能写出一样的毛笔字来，才能让这些成功人士们哑口无言，才能把他们的鄙夷奚落扫回去！

　　她心里有点堵得慌，也需要舒展一番，为自己、为蓉姐，也为陈劲！

　　本来看傻子一样看陈劲的人，听到他的要求之后，都不由得笑了，原来不是傻子，而是故意耍宝啊！这是逼人当众出丑啊！

　　他们的目光再次聚集到了台上凌未来的身上，想要看看她怎么下台。能让这“戏子”给他们演一出没有剧本的戏，也是够有趣的了。

　　杨暮兮听到这话之后，也是伸手过来拉了拉陈劲。

　　“陈劲，你这是干什么？这太没礼貌了！”

　　刚刚冷嘲热讽的林毅，再一次“自言自语”的嘲讽了起来：“打人不打脸，这是要把人往火坑里推啊。啧啧，没想到还有心肠这么毒的人！”

　　林宛在旁边也是一脸的嫌弃鄙夷，没想到陈劲是这样的人！

　　“好的，不知道您想要我写什么？”

　　凌未来吸了一口气，微笑着答应了。又对工作人员们挥挥手，示意他们快点准备。

　　其实这些工作人员都是有准备的，因为今晚上出席的众多名流，虽然以富豪居多，但也不是全部，也有一些名人领导就喜欢题字的，这留下墨宝，不管是后面追加拍卖，或者公司收藏起来，都是很好的。

　　最起码也是给有实力的嘉宾露一手的机会，所以都准备好了现成的，现在只是需要搬上来而已。

　　陈劲看凌未来接了，知道她是有信心的，这肯定是她自己写的，他也就放心了。

　　“我只是一个打杂的，我想要把这一幅字送给我的老板，巴结一下。但又想要再要一幅，如果不介意的话，能不能写一幅一模一样的？就当买一送一好了！”

　　陈劲的话，也是有意的传递出了一些信息。让之前关注到了他的那些人，打消疑虑，知道叶孤菱是他老板，那跟着一起也就没什么，用不着特别去打听他。

　　另外一方面，当然是想要让凌未来再写一遍，对比着来看，才能说明刚才那一幅字就是她写的，以免有的人钻牛角尖。

　　他的用心别人体会不到，但在台上的凌未来，却是完全感受到了。

　　她点了点头：“没问题！感谢您的慈善之心，我愿意再写一幅。”

　　在他们说话的工夫，工作人员已经把桌子抬上来了，笔墨纸张都准备好了。这些都不是随便的，笔墨纸张都是好货。

　　在大家张大了眼睛之下，凌未来直接凝视了一会儿纸张，略微酝酿了一会儿，然后抬手拿起了毛笔，当即挥毫起来。

　　因为没有镜头拍摄投影出来，大家只能看到她在挥毫泼墨，在下面看不清楚具体写的怎么样。

　　有的人在犯嘀咕，有的人半信半疑，有的等着看热闹……

　　很快，凌未来便停笔下来，四个字一气呵成一挥而就。

　　“需要一会儿等墨干。”

　　凌未来已经恢复了笑容，刚才她是胸口堵得难受，因为慈善之心却被当众鄙夷，难免觉得委屈郁闷，但刚刚陈劲的呵护，让她感受到了温暖。

　　再接着挥毫的机会，可以来一次犀利的反击，也让她直抒胸臆，写完之后整个人都舒畅了。

　　工作人员里面有熟悉的，这会儿正小心的吸去多余的墨汁，轻扇让墨汁干得更快一点。

　　司仪却是在台上的，刚刚写的时候，人就在旁边看着。本来他们也只是客气一下，心里也是不相信刚才的那一幅是凌未来写的，但现在却是亲眼看着。

　　对比之下，让他们都折服了，当即一人一句的夸奖了起来。

　　而听着这话，下面的人开始不淡定了，难道这少女明星，真的写得出那么好的一手毛笔字？这也忒不可思议了吧？

　　可是凌未来好像没有了刚才的紧张，变得自信起来了，难道是真的？


第389章 给你报酬

　　一会儿的说话工夫，墨迹已经差不多了，不会有墨汁流下来了，在确认之后，工作人员拿起来向大家展示。

　　为了对比一下刚才的是不是一模一样，两个司仪还主动拿起了之前的那一幅，两幅“大鹏展翅”直接的对比。

　　效果非常好，虽然远一点看不到细节，但坐得比较近的，基本上可以看得出来，两幅字几乎是一模一样的。

　　如果要说哪个好一点，反而是刚刚现场挥毫的这一幅！前一幅是认真写的，有一点工工整整的味道；而刚刚写的，却带着一分恣意狂傲的感觉。

　　“好字！”

　　这一下忍不住有人叫好了起来，虽然很多人面子上过不去，但现在用笔写字都不多的年代，还有女孩子能练得一手好的毛笔字，还是一个大明星，这就非常难得，值得让人叫好了。

　　现在真的确定凌未来能写一手好字了，这反差带来的感觉，还是有一定的作用的，用来收藏，别人看着怀疑的时候，还能讲述一下这典故，是有意义的。

　　不过大家也看出来了，刚才叫价的那个，是叶孤菱身边的人，从他语气来说，叶孤菱是他的老板。那谁知道这是他买来送老板的，还是叶孤菱授意他出价的？

　　带着这样的顾虑，有心想要加价的，也不好跟叶孤菱竞争了，这买一送一的两幅“大鹏展翅”，便以五万元的价格成交，让今晚上的慈善竞拍成功落幕。

　　凌未来就只是慈善这一个环节的嘉宾，完成之后，她的工作就算是完成了，当即下台离开，有李蓉在后面等着她离开。

　　而对于整个拍卖会来说，慈善拍卖环节，只是一个预热，下面才是真正一些值钱的古玩字画的竞拍，其中不乏有一些难得一见的珍品。

　　对于在场的成功人士，刚才让凌未来非常尴尬难堪的一幕，也不过就是一个小小的花絮，大家很快就忘记了，马上火热的投入到了新一轮的竞拍里面。

　　现在是真正的好东西竞拍，有兴趣的人，就不会再客气了，也不需要友情出价捧场，纷纷你来我往的竞拍起来。

　　当然，如果僵持起来，还是会互相观望一下竞争对手是什么人，如果是友人，或者不值得得罪的，也就会主动放弃了，没有出现僵持不下的局面。

　　大家的关注点在台上，陈劲身边几个人的重心却都是在他的身上。

　　杨暮兮是对他竖起了大拇指，“给你点一个大大的赞，你刚才不仅仅帮凌未来解围了，更是让她证明了自己，把大家的成见都扇了一个耳光！”

　　叶孤菱也是有点惊讶，“你怎么知道那一定是凌未来写的？”

　　陈劲笑笑：“她是我朋友啊，我没有跟你说过吗？”

　　“吹牛！”杨暮兮当先轻笑鄙视。

　　陈劲耸耸肩：“其实很简单，我看人很仔细，刚才见大家底下奚落的时候，凌未来不仅仅是尴尬，还有一份委屈的感觉。如果真的是找别人写好了的，这样被揭穿应该只是难堪和羞耻，而不会是委屈。所以我赌一下。”

　　“厉害！不过也是冒险，万一真不是她的水平，你就把她坑惨了！”

　　她们两个都在对陈劲点赞，另外一边的林毅则很不是滋味，刚才两番的冷嘲热讽，结果都证明是错了的，陈劲反而赢得了她们的赞美，让他很是郁闷。

　　林宛也是无言了，因为刚才她也是误解了陈劲，没想到还是他眼光好！

　　“你们看看有什么要买的，我是没钱买了。凌未来估计要走了，作为朋友我去送送她。”陈劲小声的跟叶孤菱和杨暮兮说了一下。

　　“有吹牛！我看你是花钱博美人一笑，想要过去讨个合影签名什么的吧？”杨暮兮轻声笑道：“还是准备去取钱呀？”

　　林毅自然是相信后面一个理由，不由得幸灾乐祸起来。

　　让你装逼！看你拿不拿得出五万块来！

　　“没钱就像老板先预支工钱好了。”陈劲笑笑，然后直接从林毅、林宛这边出去了。

　　他从进来的门退了出来，到外面拿出手机，拨打了一下李蓉的电话，其实他刚刚是手机震动了一下，猜想是她们打的，所以找借口先出来了。

　　“陈劲，刚才真的太谢谢你了！”拿着李蓉电话的是凌未来，接通之后她激动的说了起来。

　　“不客气，我说了有我在嘛。你们是要走了吗？”

　　陈劲还真的是怕她们有什么意外，是想要送她们上车离开。

　　“嗯，要走了。不过你在哪里？能过来一下吗？”

　　“干吗？”

　　“你先过来！”

　　“不过去，我还要陪着老板竞拍呢。”陈劲依稀能够猜到她的用意。

　　凌未来看他不过来，只好说道：“我给你一张卡，告诉你密码，等会儿你用这钱支付。今天你帮我证明了，不能再让你白白花钱，就当我自己捐赠了五万，反正我是能分到出场费的。”

　　“就知道你会这么说！要了你的钱，我怎么还好意思要你的字呢？可我想要那两幅字啊！就这么决定了。”陈劲当然不会要她的钱。

　　凌未来忙说：“字也是给你的呀，如果你想要，改天可以过来，我再给你写，想要写什么都可以。”

　　“你说的啊！改天再帮我写一幅好了，就当是报答，钱就不用了。”

　　“可是……”

　　她还没有说完，电话就被李蓉接过去了，李蓉知道陈劲是不会答应的，也就不要浪费时间磨叽了。

　　“谢谢你。有机会，我会给你报酬的。现在我们就先回去了！”

　　这主办方是属于陆氏集团的，等拍卖会完了之后，说不定陆世龙也会来找凌未来，所以李蓉必须趁着他们还在忙正式，先离开这里再说。

　　而她说的“报酬”，是只有他和陈劲两个人才知道的秘密。

　　凌未来看说服不了陈劲，便也在旁边说了一句：“记住啊！明天，最好是今晚过来我们那，蓉姐会给你报酬的。你不来我们一直等着不睡觉！”

　　这话让李蓉和陈劲都有点汗，那报酬可不是一般的报酬啊。

　　李蓉更是暗暗想着等会儿得找一个合适的“报酬”借口……


第390章 告诉你一个秘密

　　虽然李蓉说不需要再护送，但陈劲还是送她们下楼出门，看着她们开车离开了，才重新回来。

　　结果刚刚从电梯里出来，便看到有一个人在门口等着。

　　一看是陆世龙，陈劲当即笑了打了一个招呼：“你好。”

　　陆世龙也向他笑了笑。

　　这会儿里面正进行着正牌的拍卖，没有多少人出来，便是保安工作人员也没有靠近到这里，就他们两个人。

　　“怎么？是想要出来抽根烟么？”陈劲故作不懂的问了一句。

　　陆世龙却是直接的递上了一张纸过来。

　　“这是一张五万的支票，请务必收下。没有别的意思，只是因为你刚才帮我们解围了。”

　　陆世龙面对着友好的笑容，这样塞钱过来，也丝毫不让人觉得居高临下盛气凌人。

　　“你觉得我会收下吗？”陈劲玩味的看着他。

　　陆世龙微微摇头：“以我对你的了解，你应该不会收下的。因为你不仅仅是出于风度，似乎还认识凌未来小姐？”

　　陈劲不置可否，陆世龙能在这里等着，肯定不会是凑巧，也不是找他找到这里。自然是有人汇报了他送凌未来李蓉下去了，所以特意在这里等着。

　　“我这样给你一张支票，其实是不太合适的，会让你觉得不太舒服。但从我们的角度，今晚上的拍卖会，是准备了许久的，也是非常重视的，是不希望出现任何问题的。”

　　“没有出现问题吧？难道我刚刚算是化解了大麻烦吗？”陈劲笑着调侃了一句。

　　陆世龙还是保持着友好的微笑，留意了一下附近，没有其他人靠近，才小声的说话。

　　“坦白说，所有的宾客，都是我们邀请的贵宾。他们有一点过分的话，我们也是无奈的。而像刚才，也还没有到过分的程度，我们是不便拂逆大家兴致的。”

　　这话让陈劲微微皱眉，这算什么？为了让宾客高兴，就由着让凌未来出丑？

　　陆世龙自然一下看出了他的心思，马上继续说道：“当然，凌小姐也是我们请来的嘉宾，而且是为慈善助力。我们是非常感激的，不会希望让她难堪不适……所以你的化解，就等于帮了我们的大忙。”

　　他再次把支票递了过来，并抓起了陈劲的手，塞入了他的手中。

　　“收下吧！这是我个人的钱，不会给你带来任何的麻烦，这是我的一番心意。如果你不收下，会让我于心难安的，对你、对凌小姐。”

　　说到这里，陆世龙又轻声开了一个玩笑：“告诉你一个秘密，我那老弟，就很喜欢凌未来小姐，是他的粉丝。还说过要追求她，搞不好哪天她就成我弟妹了呢。哈哈，就算那太遥远，今天这事也必然让她对我们不太满意。所以非常感谢你的救场！”

　　陈劲对陆世龙本来的印象还是不错的，听到说他弟弟陆世麟，尤其是听出陆世麟真的有意打凌未来主意，便让他有点不爽了。

　　“这钱呐，还是您自个儿收起来吧！”

　　陈劲把钱塞到了他的口袋里面，碰都不想不到他的手，同时也半开玩笑的讽刺了起来。

　　“或许在你们看来，凌未来不过是一个戏子，一个随时能玩弄到的女明星。但对人家，却是有尊严的个体。反过来，你那金枝玉叶的弟弟，或许在别人看来，也不过是一个仗着家里有钱的脓包纨绔而已。”

　　说完之后，支票也已经放回到了陆世龙的口袋里面，陈劲嗤笑了一声，直接从他旁边走过，走向了会议厅里面。

　　陆世龙一向都是保持着温和的微笑，这是他的标志，也是他的习惯。可是这会儿，笑容也不由凝固了。

　　刚刚陈劲前面一句话，或许还有点开玩笑的成分，可是说到最后一句，却是很难听的直接讽刺，甚至可以说是人身攻击的骂人了！

　　仗着家里有钱的脓包纨绔！

　　这话听在哪个公子哥的耳中，都会是暴怒的。便是陆世龙这般涵养，听着也是非常刺耳。这也可以是在说他！

　　他还在电梯口等了几秒钟，脑子里快速的思考着。

　　在这之前，他只是见过陈劲两次，只能算是印象不错，今天包括上次在未来科技会如此重视，无非还是因为叶孤菱的关系。

　　但陈劲也没有过分，大家都还是保持着礼貌，像之前大家在门口的寒暄就不错。但刚刚为什么会如此？

　　陆世龙是非常细心的人，他觉得这不会是随口说的。

　　因为钱？不会，刚刚已经递了两次支票，如果对钱敏感的话，早就表现出来了。

　　也不是因为凌未来打抱不平，毕竟那不关他的事，只是现场的气氛而已。

　　那就只有一个可能了，他弟弟！

　　这让陆世龙有点错愕，他自己的弟弟，自然是非常的了解。即便纨绔一点，但无论是外表还是内在，都是拿得出手的。而陆世麟跟陈劲，也是八竿子打不着边，之前不可能有过接触，为什么会如此反感？

　　很快，他的眉毛动了动，想到了其中的一个关键人物，进而有了更多的联想……

　　陈劲回到了座位，结果发现在他离开的这一会儿工夫，林毅竟然老实不客气的坐到了他的位子上！这小子是厚起脸皮来了啊。

　　看他回来，林毅小声的跟旁边叶孤菱，还有叶孤菱另外一边的杨暮兮说话，谈论的话题就是上面的竞品。

　　这是拍卖会，讨论拍卖品是很正常也是非常合理的话题，不能说他怎么吧。

　　他也有点担心陈劲会不会跟他犯浑，但没想到陈劲却是安静的坐在了他的位子上，这反而让他觉得有点不自然了。

　　“看到了？”陈劲坐下之后，看都没有看他们那边，他知道叶孤菱对林毅是什么态度，不是林毅能讨好得到的。

　　林宛听着他的话，脸上写满了委屈和郁闷。

　　刚才车上陈劲就说过了，她还可以当作都是他的诬蔑，今晚上的安排也可以说是正常，但现在老哥这态度，就太明显了。

　　“那又怎样？”她撅嘴没好气的说：“这是公众场合，你还能把我怎样？又不算出卖我！”

　　“把你怎样？你想得美！”陈劲嗤笑了一声，一本正经的望着台上。


第391章 压轴环节

　　叶孤菱和杨暮兮对林毅也是很不耐烦的，但这是在公众场合，又不方便喝斥他，只能装作一本正经的看着上面拍卖的物品，无视他在旁边的喃喃自语。

　　林毅则觉得陈劲回来之后什么反应都没有，反而有点心虚和担心。毕竟光脚的不怕穿鞋的，陈劲本就不是什么人物，如果在这里弄他，丢人的还是他。

　　所以看陈劲没有什么动作，也就慢慢的安静下来，只是时不时的说上一两句，让别人感觉他和叶孤菱在聊天就好了，也没有再不识趣的聒噪。

　　台上的拍卖还在继续进行着，比起之前慈善拍卖的意思一下，现在可是要火热许多。

　　陈劲对于这样的活动，并不陌生，只不过他曾经是保护过富豪，或者作为搅局者出现。现在则是一个旁观者，对于其中的道道，他也是了解一二的。

　　现场所有人，都是有一定身份的，非富则贵，大部分人是买得起的。但真正爱收藏的，却未必能有多少。

　　真正爱好者，又能在这里遇到非常对胃口的，就更少了。所以这火热的气氛，无非也是一种交际！

　　今天这个以慈善为名开始的拍卖会，也就是一个大型的名利场，在场的人员，或多或少都带着交际的面具。

　　比如林毅，就和拍卖无关，他只是想要让人知道，或者说让人“觉得”他和叶孤菱关系亲近。

　　而其他很多人，是给中州陆家面子来。但也有相当一部分人，是想要借机和陆家攀上更多的交情。平时如果没有合作项目，又不是一个圈子的话，想要搭上线，就只能靠人引见。

　　现在好了，只要对陆家拿出来的物品，热情的竞拍一个大价钱，自然会给对方留下好印象，再通过交割也就有了接触。

　　所以真正竞拍得激烈的，反而不是那些真正的爱好者，而是想要巴结陆家的人。像叶天寒本身不需要巴结陆家，自然也就乐得看热闹，只是偶尔和老友闲聊一下。

　　“下面的物品……哈哈，那是一份非常特殊的物品，也是大家看到的名录上没有的。这个我们要邀请主办方的陆先生来揭晓！”

　　司仪笑着宣布了一个意外环节。

　　这确实算是意外了，因为名录安排上面都没有说。不过在场所有人都没有太意外，因为陆家搞这么大动静，不会只是为了拍卖那些物品的，肯定还有压轴镇场的东西没有拿出来。

　　现在这意思就是今晚上的重头戏要亮相了！

　　包括叶天寒和杨暮兮父亲，都是精神一振，认真看着台上，想要看看陆家要拿出什么东西来。

　　上台的陆先生，并不是陆震，而是陆家力推的陆世龙。

　　此刻的陆世龙，在聚光灯下登台，显得是格外的风度翩翩，再加上始终带着和煦的笑容，既给人高贵又仿若亲切，颇有一点迷人的风范。

　　陈劲旁边的林毅，本来外表卖相也是很不错的，练习跆拳道的关系，让他更显魁梧。但看着台上陆世龙的风范，还是让他有点自惭形秽。

　　陈劲留意了一下，林毅目光有点嫉妒，同时又有点戒备之心，放在膝盖上的手，无意中抓紧了一点。

　　戒备什么？

　　略一思索，陈劲不由得啼笑皆非！

　　林毅大概是怕陆世龙会接着这样的机会，正式追求叶孤菱吧？陆世龙家世比他更强，人也更优秀一点，确实是需要戒备的劲敌啊！

　　但陈劲却是通过几次接触，可以感受得到，陆世龙即便温文雅尔，却是心有大气魄的人。陆家培育的未来接班人，岂会是想着通过联姻来巩固地位之辈？

　　当台上陆世龙在侃侃而谈的客套和铺垫的时候，陈劲用手肘捅了捅旁边的林宛。

　　“这个不错吧？要不要去勾搭一下？”

　　林宛也用手肘捅了他一下：“你想要勾搭？好啊！我非常乐于看到你们互攻相受！”

　　“看你这思维，你是没有兴趣？那可以给你哥牵线搭桥一下啊，林毅不是想要攀上一个好对象么，这陆公子绝对配得上他。”陈劲轻声调侃了一下。

　　林宛没好气的剐了他一眼，却见他目不斜视的看着台上，根本无视了她的目光。

　　“你再胡说八道，信不信我抓你的手放在我胸前，然后大叫非礼？”

　　说这话的时候，她自己不客气的伸手在陈劲的腿上，使劲的掐了一把。

　　陈劲转头看了她一下：“来啊。是人都不会在这样的场合玩非礼吧？更别说这里面应该还有监控，你要是敢的话，不仅仅丢了你的面子，你家的面子，还让我白摸了。”

　　“……”林宛很是郁闷，她本来也就是威胁一下，也不可能真这么做。

　　她的手又往陈劲的腿上掐了过去！

　　“别乱摸我的大长腿啊，我是不介意被你吃点豆腐。可是监控会有角度等问题，可能拍出来的效果，就是你在不断摸我那什么地方呢。”

　　陈劲调侃一出，林宛的手马上闪电的缩了回去，然后抬头张望，寻找摄像头，生怕真的拍出了那样的误会画面。

　　“……所以，这一次我们拿出了三个合伙人名额的机会，只要有诚意，大家都可以成为我们新矿场的合作伙伴！现在是第一个名额机会，底价——一块钱！”

　　台上的陆世龙在说了陆氏集团的一些合作诚意什么的之外，抛出了今晚竞拍的重点，他们新开发的一个矿场，通过这样的方式，招募三个合伙人。

　　像叶天寒、叶孤菱他们，都是明白人，陆氏集团的新矿场即便没有公开估价，也绝对是一个大宝藏。这要拿出来分享，绝对是香饽饽，那挑选的合作人，必然是非同凡响之辈。

　　换句话说，今晚上拿出的三个名额机会，不是“名额”而是“名额机会”。是一个噱头，一个点燃大家热情的胡萝卜，即便竞拍成功，也未必真的能吃上这胡萝卜，所以才会是用一块钱的底价。

　　但刚才光是古玩文物之类，已经有不少人借机向陆家表达善意。现在实实在在的合作机会摆在面前，哪怕明知道要跟陆氏集团合作不会那么简单，也让他们心痒难耐。

　　当拍卖师正式宣布开拍，第一个人就从一块钱的底价，跳到了一百万！


第392章 四个二百五

　　陆氏集团放出来的名额机会有三个，但有心竞争的，无不想要拔得头筹。这不是比拼财力和荣耀，而是展示出对跟陆氏集团合作的诚意。

　　刚刚有人出到一百万，马上就有人跟进到了一百五十万，然后是两百万……

　　叶天寒等人也是有点诧异，对于陆家如此安排，有点琢磨不透。按说需要巴结陆家的合伙人，他们也是不会在乎的。要说吸引其他人入股合作，即便不私下联络，也犯不着用这样的方式，只需要一个公告就行了。

　　不过他们也是有点佩服陆家的决策，这样的方式，是比较少见的，至少已经博到了一个眼球效应。便是够实力的，也会想要观望一下了。

　　“要不要竞拍一下？这可是你出头的好机会。”

　　陈劲低声对旁边的林毅说了一句。

　　林毅这会儿的关注点也在台上，他也把握不透陆家是什么意思，又隔着叶孤菱和杨暮兮，不方便向叶天寒请教，只能揣摩，如果是父亲在这里，会是怎么样看待。

　　突然听到陈劲的话，让他当即警惕起来，这小子肯定没有按着什么好心啊！

　　“我只是一个司机，你可不一样。已经代表令尊出场，这就跟刚才那陆公子一样，是推陈出新的接班人啊。你甘心就来打一场酱油？”

　　陈劲轻声说完，摇了摇头，没有再说话。

　　这却是让林毅有点心动。

　　没错，他今晚上的心思都是在叶孤菱这里。讨好并赢得叶孤菱的青睐，不是一时半会的，但能在公开场合表露出亲密一点的关系，也能去除掉很多的潜在竞争对手。

　　但刚刚陈劲用到的一个词“出头”，打动了他的心思。他今晚上没有任何的表现机会，泯然众人矣的滋味可不是很好受。现在豪一把，或许还能在众人之中冒个头。

　　林毅又观察了一下，见叶天寒在低声说话，但并没有什么动静。让他又有点踌躇，或许长辈们，都不看好这个项目呢……

　　“你想干什么？”陈劲在跟林毅低声说话的时候，林宛也警惕的凑近过来听到了，此刻立即低声问他。

　　“提醒你哥把握机会啊。我虽然不是有钱人，但看别人都那么卖力的加价，总不会他们都是脑残吧？”陈劲反问了一句。

　　林宛一时语塞，但她总觉得事情没有那么简单，别人都看好的，未必就适合他们林家啊。

　　但见林毅并没有被蛊惑，还是淡定的看着台上，她也就放心下来。

　　“你肯定没有那么好心！”

　　她话音刚落，便听到林毅叫价了：“一千万！”

　　这话让林宛吓了一跳，也让叶孤菱和杨暮兮的目光都看了过来，叶天寒也是很诧异，没想到林毅突然做了这么大一个决定。

　　除了他在乎的叶孤菱，还有周围其他人看过来，林毅总算体会到了“出风头”的滋味，不由得一阵飘飘然。

　　他心里暗暗冷笑，陈劲刚刚的蛊惑，无非是想要让他大出血一次。可除此之外，是真的出风头，而且这出血也不是白白扔钱，是真正具有价值的，是一次合作的机会。

　　再说了，他要的只是出风头，又不是非要和大家竞拍到底。年轻一辈，也就他这么豪气的喊价了吧？这不仅仅代表了家底殷实，更代表他具有其他企业家的眼光和魄力！

　　竞拍从一块钱直接跳到一百万，随后加的也是五十万、一百万，到刚刚已经到了七百万，所以林毅直接阔气的跳到一千万，这吸引了眼球，也出了风头。

　　但事情却有了一点转变，他期待的其他人，并没有跟进，而是一下停滞了下来。

　　这是什么情况？大家都跟老子作对么？

　　林毅开始觉得不妙，陈劲却是轻声笑道：“恭喜林兄，你的魄力让大家都不敢掺和了。”

　　林毅脸上很是尴尬，但他知道这会儿很多人都看着他，即便有点着恼也不能表露出来，只能保持着礼貌的微笑。

　　他心里面则在暗暗叫苦，完了！这只是买一张门票，并不是真正的投资，别人都不追加了。而这门票还不是独一无二的，后面还有两个机会……

　　“看你干的好事！”林宛低声怒叱，掐了掐陈劲的手臂。

　　陈劲白了她一眼：“你希望你哥一辈子都听你爸的吗？他也老大不小了，你是终究要嫁出去的，不应该让他学会来自己做主吗？”

　　“可是……”林宛被他这话一说，也觉得有点道理，可总觉得亏了，一千万啊！

　　台上的拍卖师看没有别的人热情加价了，知道差不多到了临界点了，赶紧快速的询问了几遍，然后一锤定音，这个合作机会，就给了林毅！

　　在大家的掌声和目光之下，林毅脸上的表情更加僵硬，他觉得大家都在看傻冒一样看他……

　　拍卖师没有让这气氛继续下去，马上开始了第二个合作机会的拍卖。

　　有了刚刚的竞拍气氛，这一次大家心里都有了一个底，没有再直接喊高价，而是从十万、二十万开始加。大家都有出价的机会，但也不一下把价钱飙高了。

　　能来到现场的人，个个都是人精，即便明显要巴结陆家的，也不会当冤大头。

　　一番下来，这第二张的名额，只拍了两百五十万就成交了。

　　这个数字让得到的那个“二百五”有点尴尬，但林毅更加的尴尬！别人两百五十万就拍下的东西，他花了一千万，他等于是四倍的二百五！

　　林宛也是非常的不爽，就算让老哥自己做主，就算这是有价值的东西，但比别人贵了四倍，就是亏大了。而这是陈劲建议的，让她把怨念洒向了陈劲，不断用手掐他的手臂。

　　林毅带着不满望了过来，陈劲却不等他开口，主动的说：“我们换一个位置吧！你妹妹老是对我动手动脚，我可是正经人，影响不好！”

　　这话让林毅林宛都为之气结。

　　“不换也行，你们都别碰我啊。”陈劲说着干脆闭上了眼睛。

　　林宛看陈劲都闭上了眼睛，完全无视了她的任何反应，再碰他的话，又落实了“动手动脚”的话，只能斥责骂他，可又不能大声说话。

　　她只能愤愤的瞪着不争气的哥哥……


第393章 留下离开

　　第二个名额竞争没有那么激烈，是因为大家心里有底了，知道大概会到一个什么价位，也不想做冤大头，都保守了起来。同样也是因为还有第三个名额，所以可以再观望一下。

　　等到第三个名额开始，因为只有最后的机会了，所以大家参与的热情又大了许多。加上有一些人是真的需要摊上一个大树，所以有点势在必得。

　　结果第三个名额的价格，拍卖到了八百八十万的价格，虽比不上林毅的一千万，但也比上一个好了不少。

　　对也让林毅的脸色稍微好看了一点，冤大头也有个伴儿，八百八十万和一千万相差就没有那么大了。而他是三个里面价格最高的，拔得头筹说出来更好听一点。

　　这和之前的古董文物不一样，不是实体的东西，所以不需要另外包装护送。

　　刚才上台的陆世龙，和陆震，还有另外一个陆氏集团的高层一起上台，邀请刚刚拍得三个名额的宾客上台，一人给他们递送了一张准备好的邀请函，并热情的握手，欢迎他们对陆氏集团这个新矿场了解调查，并进入更深一层的合作。

　　林毅上了台，看其他两个都是上了年纪的，心情也好了起来。

　　虽然花了一千万，但真的是出风头了，现场所有的年轻人，都没有他这魄力。而且他这是代表了父亲，更向大家证明了他的权限，也间接反应他的能力水平嘛。

　　在他上台之后，陈劲回到了自己的座位。

　　杨暮兮马上凑到叶孤菱身边，探头小声问道：“刚才是你忽悠他去做冤大头的吗？”

　　“乱讲，我是鼓励他出风头，不管有没有真正的合作意向，叫叫价还是可以的嘛。但冤大头是他自己要做的，直接叫价一千万，这可不是我鼓动的。”陈劲轻声笑道。

　　隔了一个空位的林宛，也依稀听到了他的话，很不是滋味。

　　没错啊，就算陈劲有忽悠鼓动之嫌，但价格是林毅自己叫的，陈劲可没有代他做出决定。

　　“切！我觉得就是你鼓动的。”杨暮兮也是笑了起来，本来她刚才隔着叶孤菱和陈劲聊天的。因为林毅抢位子之后，就无聊了，这会儿也是乐于看到他做冤大头。

　　在他们说话的工夫，台上也完成了客套什么的，林毅等人重新下台。而台上说话的主角，变成了陆震。

　　陆震是陆家嫡系，陆海谦没有来，也没有其他陆家老人，他就是陆家在这里最权威的，同时他在陆氏集团，也是名声在外的高层，现场很多人都是他的朋友。

　　他先是一番客套，再次感谢大家百忙中来这里参加陆氏集团的慈善拍卖会，又为今晚上大家为慈善的慷慨解囊而赞美。

　　反正都是说一些大气的客套话，最后就是再次隆重的推介了陆世龙，并表示这边会是陆氏集团的发展重心，以后陆世龙会常驻在这里，大家有什么合作，都可以直接联络陆世龙洽谈。

　　这自然是陆家弄这么一个声势浩大的拍卖会的另外一个重要目的，现场许多人精也都明白，这是陆海谦的儿子，所以陆海谦自己避嫌，并没有亲自过来，而是让实权人物的陆震来推。

　　有带着子女来的，这会儿都低声交待，让子女以后跟陆世龙找机会多来往一下。

　　重新回到座位的林毅，看陈劲已经回去了叶孤菱的旁边，对他更是没有好脸色，而林宛也抓着机会小声埋怨了起来。

　　拍卖会整个过程并没有太长的时间，但也并没有就此结束，陆家后面的安排，是邀请大家继续参加酒会。

　　基本上来的也都明白，这个酒会的目的，是让大家进一步的社交，很多人来也是冲着这个。拍卖会之前，因为来的人陆陆续续，大多是靠近时间点才来，最多寒暄一下，很多人都来不及打招呼。

　　在大家起身，会议厅热闹起来的时候，叶孤菱征询了一下父亲的意见：“我们就先回去了吧？”

　　叶天寒有点无奈的笑笑：“我和你杨叔叔都是走不了，很多老朋友都在，不去打个招呼不合适。要不你们先回去吧？”

　　杨暮兮当然是被硬带着来，估计也是知道叶孤菱回来，要不然更觉得无聊，现在就想要拉着叶孤菱离开出去吃宵夜什么的。

　　林毅和林宛两个当然是唯叶天寒马首是瞻，这会儿的目光是看向了叶孤菱这里。

　　叶孤菱心明镜似的，如果她离开的话，父亲肯定不放心她一个人离开。就算跟着林毅、杨暮兮他们一起走也不放心，肯定会让陈劲跟着。

　　而留父亲在这里喝酒了什么的，就算有人会送回去也不好。

　　快速的斟酌之后，她也无奈的说：“好吧，我也留下来打个招呼吧。你们呢？”

　　最后一句是问林毅和林宛两个。

　　林毅不用说了，叶孤菱留在这里，他肯定也留下来，马上点头答应。

　　杨暮兮更无奈，但也只能跟着一起留下来。

　　林宛也是想要离开，但没有什么发言权。眼看大家都要留下来，她心里一动。

　　“我是想要回去了，要不……让陈劲送我回去吧？”

　　虽然她也不爽林毅拿她挡陈劲的做法，但到底是她哥啊。能够帮着把陈劲拉走，也算是帮上忙了。

　　不等叶孤菱说话，陈劲已经开口了：“我可不是你家司机，你要回去，就让你哥送你回去吧。”

　　林毅当然愿意看到陈劲消失，马上说：“我肯定还要和陆先生他们交流一下的，陈劲你就帮帮忙吧！”

　　大家都说着话前往酒会的宴会厅，他们一直留在这里商量也不好。

　　叶孤菱看了一下，只能另外说道：“这样吧，林毅你等会儿帮忙送我爸回来，我先送林宛回去吧。”

　　林毅只是想要追求她，并没有阴险坏心思，他送父亲回来，她还是能放心的。

　　但这话说出来，却让林毅整个人都不好了。这算什么？叶孤菱走了，他还有什么心思在这里应酬啊！

　　“老爸，我今晚去妮可姐姐家住，现在也一起回去。就这么愉快的决定了！”杨暮兮马上叫了起来，她才不想在这里和一些叔伯老头们应酬呢。

　　看林毅那没出息的样子，林宛马上戳了他腰间一下，没好气的说：“你可是花了一千万，好好应酬一下！”

　　林毅这才悚然一惊，是啊！今晚可不是一般的社交，是复出了大代价的，必须要让物有所值。

　　“唉，其实我是想要留下来见见世面的。”

　　本来已经决定了，陈劲的一声感叹，当即让大家的视线都聚集到了他的身上。


第394章 近距离观察

　　作为一个司机，加上保镖的身份，也是没有什么发言权的，像这样的场合，只能是听从雇主安排的。

　　但陈劲不是一般人，叶天寒对他是非常看重，简直如同亲生儿子一般，亲儿子还不需要客气，对他更有客气和尊重。

　　所以本来他也觉得女儿要走，就让他们回去，反正未来科技现在的规模，只有别人巴结的份，她不需要巴结谁，姿态高一点未尝不是一件好事。

　　陈劲这么一所，他的念头当即改变了，觉得是有道理的。

　　不能让陈劲一直做刀口上舔血的佣兵生活，以后必然要让他回归主流。就算不能成为女婿，也会在他的公司给陈劲安排要职、赠送股份什么的，那这样的场合，还是需要尽早的了解适应一下。

　　“时间还早，菱儿也需要学着应酬一下。林毅林宛，还有兮兮，你们都不是一般人，不喜欢也要习惯应酬。你们老爸可不是让你们来过一个场的呀！”

　　这话一出，让除了叶孤菱之外的人，都惊讶了起来。

　　在他们看来，即便陈劲对叶孤菱有救命之恩，也是职责所在。叶家会对他客气，他可以随意开玩笑。但若真的指望改变叶家的决定，未免脸太大了。

　　林毅甚至已经准备好了讽刺他的话，这都已经到了喉咙口，没想到叶天寒却是支持！

　　杨暮兮的父亲也是想要让女儿多锻炼一下，只是因为溺爱，不舍得约束她，现在叶天寒这么说了，他马上也开口声援。

　　林毅是和陈劲不对付，人却不笨，两个长辈都这么说了，当然要马上支持。

　　而且从他的角度，也是希望大家一起留下来，那样叶孤菱也在了。至于陈劲，不过是一个司机兼保镖，等会儿酒会上有谁理会他呀！

　　“林宛，你也长大了，必须要适应一下，我们一起都留下来吧。”

　　“那就都留下来吧！”叶孤菱有点无奈。

　　她也有点奇怪，今晚上除了凌未来那一段，陈劲其他时候都是无聊的样子。又怎么会想要留下来参加酒会呢？真的只是想要见见世面？

　　叶孤菱表态肯定是因为叶天寒的缘故，但接着他后面说，还是让林毅很高兴，仿佛是被他的话影响了一样。

　　林宛则无疑非常的郁闷，她本来一个建议，让她们几个都跟着她一起走了。没想到陈劲一句话，就把局面扭转了。

　　为什么所有人都顺着他呢？

　　既然已经决定了，林宛也只能少数服从多数，众人一起跟着大家前往宴会厅。

　　陆震和陆世龙两个人都在会议厅的门口，和出来的嘉宾一一寒暄。陆氏集团其他的高层，则是随同引路前往到宴会厅招待大家。

　　陆家的面子很大，但别人来了就是给了面子，不是每个人都会留下来参加酒会的，所有他们必须在这里等着寒暄，以免有的先走了。

　　这个时候，叶天寒和杨暮兮父亲两个人，就成了重点，另外一个重点就是叶孤菱。

　　在打过招呼了之后，便是年纪大一点的，向两位“老哥”道谢客套，陆世龙则是招呼同龄人的叶孤菱。

　　陈劲这会儿是保持了身份，自觉的站在外围边沿，跟杨暮兮和林宛一样。

　　林毅则是有点尴尬，陆家二人是跟他打招呼了，但跟叶孤菱明显不是一个态度，更像是看着他刚才拍了一千万而给面子似的。

　　这让他暗暗苦笑，以前和叶孤菱是门当户对，现在却是差距越来越大了……

　　陈劲留下来，当然不是为了见识酒会。而是为了更近距离的观察接触一下陆震！

　　昨晚上的交手，让他明白陆震比大家表面看到的更厉害，在陆家是重要人物，也是狠角色。

　　有了昨晚的经历，必然加重安防，他不可能有再次潜入别墅的机会，所以现在这样正大光明的近距离观察，是有必要的。

　　陈劲出门的时候，特意带了墨镜，这会儿出来的时候，自然的戴上了。

　　在这样的场合戴墨镜，是无法装逼扮酷的，只会表露他保镖的身份，而这也是他需要展示的“标签”。

　　表明了他是叶家的保镖，陆震才不会过多的怀疑他，而墨镜也能把他的眼神掩饰起来！

　　职业保镖在很多场合，都会戴着墨镜，当然不是因为行业标配，也不是为了酷帅有型。这样让人一眼看出是保镖，反而扎眼，让破坏分子更好的戒备。

　　之所以戴，当然还是有实际作用的考量。比如说对眼睛的保护，从暗处出来，不会觉得刺眼，不会被反光、闪光弹之类造成短时的视觉空白，这些在关键的保护过程，是非常重要的。

　　又比如陈劲现在的作用——掩饰，深色或有反光材料涂层的镜片，都能把后面的眼神掩饰起来。正面看着前方，实际上眼睛可能盯着侧面在观察。

　　这样的掩饰，在保护的过程中，尤其是在人多的场合，是可以更好的观察周围，发现可疑人物。

　　陈劲现在看似盯着叶孤菱的，实际上则是在抓紧机会观察陆震。

　　很明显，陆震现在已经尽量的和颜悦色，但还是流露出养成的威严之气，做不到陆世龙这样的自然。

　　不过有一点，陆震掩饰得非常好。给人的感觉，就是一个威严的大企业高管，并不会让人觉察甚至联想到他是一个功夫高手。

　　现场还有很多人，客套寒暄也只是几句话的工夫。而在和叶、杨二人握手之后，陈劲发现陆震的目光瞥向了他，带着一丝警惕。

　　如果是正常状态，无论是对视还是马上避开目光，都会显得心虚，让人更怀疑。但现在有墨镜掩饰，陈劲一动不动——他表面是看着叶孤菱。

　　陆震应该也只是本能的感觉有人在观察他，但扫视了一眼，看出陈劲是保镖，也没有多停留。

　　此刻大家也开始走出去，陈劲也是自然的跟着后面走出去。

　　沿途也有人留步或追上跟叶、杨二人，还有叶孤菱打招呼客套的。陈劲和林毅林宛还有杨暮兮一样，并没有被过多注意。


第395章 当面怀疑

　　在宴会厅里面，有准备红酒香槟等酒水，也有一些自助水果、点心，吃喝不是重点，核心是给大家一个社交的平台。

　　陆氏集团是这次的主办方，当然不会光为他人做嫁衣，除了陆震、陆世龙之外，其他一些集团的高层，本地分部的领导，都充分发挥出了主场优势，周旋在所有的宾客里面，寒暄问好，招呼客套。

　　杨暮兮父亲带着她认识一些人，叶天寒则是带着林毅、林宛，因为老友相托，他更有一份责任。反而叶孤菱这几年光速崛起，已经出席过很多高规格场合，认识了不少人。

　　而以她如今的身份，也不需要叶天寒带着介绍了，自然有大量的人上来跟她问好。

　　这样的场合，安全是不会有问题的，陆家在安保这一块，是投入了巨大的力量。在这样情况下，年轻一辈也都是彬彬有礼，即便是仰慕叶孤菱，也只能是礼貌的交际，不可能做出失礼的事。

　　因为公开身份的关系，陈劲也不能帮她什么，所以便在旁边不被人关注的地方坐了下来，关注着她周围，也留意着他关注的另外一个目标。

　　陆震和陆世龙在等到最后一拨客人之后，也一起来到了宴会厅。进来之后，更是端着酒杯一路游走敬酒。

　　陈劲在墨镜下观察着大家，而大家都在热衷于社交，没有谁关注他。即便看到他落单，不认识的情况下，也没有人带着他玩。

　　在他慢慢啜饮完一杯酒的时候，却有人主动的上前打招呼了，这个人还是他关注的人！

　　“这位是陈劲朋友？”陆震端着一杯酒来到他旁边坐下，主动的打了一个招呼。

　　他显然是跟陆世龙打听过，知道了陈劲的身份，所以也没有装作完全不知道的询问姓名。

　　“您好。”陈劲点了点头。

　　“敬你一杯！以后多多关照。”陆震把酒杯递到了陈劲的面前，等着和他碰杯。

　　陈劲摘下了墨镜，把酒杯递过去，象征性的碰了碰：“您客气了。”

　　在碰杯的时候，陆震的目光一直在观察着陈劲的手，显然他还是有点怀疑的。

　　陈劲坦然的摘下墨镜，坦然的碰壁，然后又主动的一口干了：“我这剩不多，就一口干了，您随意。”

　　看不出有什么不对，陆震也没有什么表情变化：“我们是不是在哪里见过？我怎么觉得你有点熟悉。”

　　“刚才在会议厅。”陈劲笑着点了点头。

　　昨天陆震没有看到他的脸，他的声音也是刻意改变过的。除非专业仪器的声线对比，人耳是分辨不出来的。

　　“不对！我就是因为刚才在会议厅门口看到你，觉得有一种熟悉的感觉，所以才过来的。”

　　陆震这话也是不客气，直接表明是因为有所怀疑才过来的，要不然以他的身份，是不可能跟一个保镖喝酒的。

　　“是吗？我倒是见过那位陆世龙先生，您应该没有见过。”陈劲自然的回应。

　　他和陆世龙见过两次，这跟陆世龙一问就知道，不需要隐瞒。

　　陆震也没有再追问，只是点了点头：“或许吧。”

　　之前陈劲是站在那里，和他隔着一点距离，和昨晚上差不多的距离。加上他觉得好像被人盯着，所以有点怀疑。脸可以遮掩、声音可以改变，但身形高矮，却是无法改变的。

　　但现在陈劲是坐着，刚刚又把墨镜摘下了，就没有了那一分熟悉的感觉。加上一切都是那么坦然，没有心虚也没有激动解释。

　　当然，这也是因为他没有影公主那样特殊的嗅觉天赋，要不然一下就能确认陈劲就是昨晚之人。

　　陆震还是有点狂傲的，刚刚主动的碰杯，只是为了想要观察一下陈劲的手，现在怀疑之心放下了，陈劲主动干了，他却是意思一下都没有，也没有告辞，端着酒杯起身，就向其他打招呼过去了。

　　刚刚陈劲淡定自然，但两个人的距离，却是最近的一次，方便他更仔细的观察，也可以根据谈话，揣摩一下他的性格。

　　此刻望着陆震的背影，陈劲也有点迟疑。要不要再找个机会和他单独接触一下？还是等影公主那边进一步的反馈信息？

　　“怎么样？是不是很不习惯？”陆震才走了一会儿，陆世龙又过来了。

　　陆世龙是笑着打招呼，看陈劲杯子里已经没有酒了，他便举杯致意了一下，然后微微抿了一口，态度上要比陆震好太多了。

　　“这是你们的世界，我是跟着老板见识一下。”陈劲笑了笑。

　　客人众多，时间有限，陆世龙不可能在这里陪陈劲聊天，所以也单刀直入，“刚刚那个是我叔叔，他向我打听了一下你，他跟你说什么了？没什么问题吧？”

　　陈劲耸耸肩：“他说看着我有点眼熟，我和他应该是没多大可能见过面。所以我猜想，是我戴着墨镜装逼，引起了他的怀疑吧。”

　　“哈哈！怎么会这样！”陆世龙不由得失笑，还以为叔叔找陈劲有什么呢。“你别多想，我跟他说了你是叶总的人，他只是严厉了一点，其实是好人。”

　　说着他又举杯致意小啜了一口，然后拍了拍陈劲的手臂，起身另外招呼客人去了。

　　跟着叶天寒转了一圈的林毅，本来是志得意满的，不少长辈都是认识他父亲的，对他也都是勉励了几句，赞美他刚才竞拍的魄力和眼光什么的。

　　可是转回来这边，发现一个人坐着的陈劲，不仅仅陆世龙过去跟他喝酒了，连陆震都过去和他说什么话了！

　　这两相对比，让林毅又泛起了一阵挫败感，陈劲仿佛是他的天生克星，连这明显适合他的场合，都能压他一筹！

　　叶孤菱是不喜欢应酬的，这一次是陈劲说了想要见见世面，但她留意到，陈劲后面也就一个人无聊的坐着，看样子是真的就只是“见一下世面”。

　　所以在应付完了一拨人之后，便和回来的父亲，商量先回去了。

　　叶天寒他们也应酬完了，便一起离开，杨暮兮果断的过来跟他们一起走。

　　在隔着人群，陆震留意到了他们的离开，当即打了一个电话，吩咐了几句……


第396章 跟踪

　　来的时候，陈劲和林宛一辆车，叶孤菱父女在林毅的车上。现在回去的时候，多了一个杨暮兮，还是两辆车。

　　杨暮兮本来就是和叶孤菱玩的，当然主动的拉着叶孤菱上了陈劲开的车，光是陈劲的话，林宛还可以坐他的车，现在有不对付的杨暮兮在，她当然是回自家车上。

　　叶天寒则是想要有时间和林毅谈论一下之前竞拍的事，所以也是主动的上了林毅的车。

　　如此一来，林毅也没有别的办法，只能接受这样的安排。

　　“那个林毅真的很讨厌啊，就算想要追求你，也应该展现风度嘛。这样贴上来，一点魅力都没有。”上车之后，杨暮兮就吐槽起了林毅。

　　叶孤菱只是无奈的摇摇头，对于林毅她也是没办法，有着熟悉的关系，对方也没有过分，有权利拒绝，对方也有权力追求。

　　在前面开车的陈劲，竖起了大拇指：“有品位，我也觉得他没风度，还抢我的位子！”

　　“嘻嘻，陈师傅你最有品位，最有风度了。你不是送大明星了吗？怎么没送人家回去？不会只是到外面抽了根烟吧？”

　　杨暮兮对林毅无感，吐槽之后就把话题转移到了陈劲身上。

　　“我是在工作，我是很尽责的。”陈劲一本正经的回答。

　　“不过我真的没想到那幅字竟是凌未来自己写的，没想到她能写出那么漂亮的书法，真的是刮目相看啊！”杨暮兮有点感慨。

　　叶孤菱也是附和了一句：“确实不容易，这是下了功夫练习的。”

　　现在的明星很多都没有什么文化，不是说学历，而是普遍文化课都不行，甚至专业课都不行，全靠炒作当红。所以偶尔有几个看书多的明星，都让大家觉得稀有了。

　　“近朱者赤近墨者黑，也不看看是谁的朋友！”

　　“大言不惭！”杨暮兮做了个呕吐的动作，“就算你真的认识凌未来，也不可能是被你影响的。话说你真的认识她吗？”

　　“要不我怎么会花五万块给她捧场？我可不是追星的人，只是对朋友够义气。”

　　陈劲竞拍的字画已经包装好放入车里面，至于钱却不需要现场支付。因为今晚上来的都是有身份的人，自然不会赖账，也不会带着卡过去刷，只要事后支付到账就可以了。

　　“你到是够义气，不过你、你……”杨暮兮说到嘴边又忍住了。

　　陈劲轻笑了一声：“不过我有没有钱支付？放心吧！五万块我还是付得起的，这是我自己做主的，也不会让叶总帮我买单。”

　　“你为朋友解围，也是为慈善出力，谁买单都无所谓，我可以给你报销。”

　　叶孤菱则觉得他可能是在嘴硬，要知道他以前是油钱都要提醒她报销的，五万块即便拿得出来，也对他不是小数目，会让他觉得肉疼。

　　“哇哦！有这样的老板真好，早知道妮可姐姐会报销，我也可以竞拍装一下慈善了！”杨暮兮马上叫了起来。

　　是的，装慈善。因为这就是一场慈善秀，而且还只是一个噱头，陈劲也说他只是为朋友捧场，并没有谁关心这些钱到底用于什么慈善，会不会真正落实到。

　　“有杨叔叔在，你就不需要我报销了，他肯定会乐于看到你参与的。”叶孤菱笑了笑，杨暮兮家不差钱，就算是五十万，也不需要她来报销。

　　“别起了，我爸不知道多抠门你！”

　　然后杨暮兮开始吐槽起她父亲来，叶孤菱比她更大，也了解更多，从旁帮着安慰劝解了几句。

　　陈劲则没有参与他们的谈话，他一边专心的开车，一边留意着后视镜。

　　从酒店出来，他就感觉到有车子在跟着他们。不过因为后面跟着是林毅的车，而且当时陆续有宾客离开，也不能断定人家就是跟着他们。

　　但刚从酒店开出来，可以说有一段是同路，越走越远，就不大可能一直同路了。他也确切的观察到了，那一辆车一直保持着车距，吊在林毅车后面一段距离，即便偶尔红灯隔开了，一会儿又赶上了。

　　这是有人跟踪？

　　陈劲第一个反应就是陆震！

　　今晚去的嘉宾那么多，为了避免车太多，基本上都是一家人一辆车，来几个人的也没有开几辆车。能这样安排车跟踪他的，除非有人可疑候着，要不然只有陆家了。

　　而陆震明说已经怀疑过他，那会再安排车跟踪，也是顺理成章的，不大可能几句话就打消怀疑。

　　不过陈劲也不能确定陆震到底会是什么用意，只是跟踪的话，这最多就跟踪到叶家，还会在半途做什么吗？

　　“诶！陈师傅，你说那个林宛是不是喜欢上你了？那天笑死我了，据说把她给气哭了！”

　　她们聊了一阵之后，杨暮兮又跟陈劲说了起来，提起那天在大学城的事，让她乐不可支。

　　“不是你们两大校花在我面前争宠吗？我好像还被渲染成神秘富豪了呢。”

　　“是、是，你是神秘富豪，大家都为你争宠，满意了吧？”杨暮兮笑着打趣，“可我看你们两个刚才一直在动手动脚，似乎关系亲密哦！”

　　叶孤菱微微摇头，闭目养神。她是不相信林宛会喜欢上陈劲，反而是担心杨暮兮会喜欢上了陈劲。

　　“你这么关注我？这可不是什么好现象啊！等会儿叶总以为你爱上我了，可会把我炒鱿鱼的！”

　　“茄！我怎么可能爱上你，再说了，我爱上你了，妮可姐姐应该看在我的面子上给你加薪啊，怎么会炒你鱿鱼呢？”

　　陈劲这开玩笑的话，让闭目养神的叶孤菱暗暗皱眉，这是故意说给她听的。不过听到杨暮兮也是轻松的玩笑应对，让她放心下来。如果是害羞或者尴尬，那反而可能有问题。

　　“坐稳了……”陈劲忽然提醒了一句。

　　在她们两个还没有反应过来的时候，便感觉到车子加速了。

　　陈劲是从后视镜里面，看到一路跟踪过来的那辆车，改变了之前保持的车距，已经加速越过了后面林毅的车，直接往他们追了过来。


第397章 “酒驾”车辆

　　陈劲不能确定对方到底会怎么做，既然已经做出了变化，那他也相应的做出变化，加速了一点，但并没有疾驰，只是做好了准备。

　　“什么情况？”杨暮兮一下没有反应过来。

　　“没事，我看后面有一辆车开得很疯的过来，有可能是酒驾，我们最好避一下。不过我是老司机，我开车你们尽管放一百个心！”

　　陈劲笑着安慰了她们一句，他的眼睛还是关注着前方还有后视镜里面。

　　他虽然说得轻松，但叶孤菱却是心里微微一沉。

　　如果是之前，她也不会在意，但类似的情况，他们已经遭遇过了一次，上次被两辆大型货车围堵，上面下来的还是持枪的匪徒，这遭遇可过去没有多久。

　　难道是那些匪徒还有落网之鱼？他们的同党好友来为那些被捕的人复仇？

　　陈劲时刻准备着加速已经避让，那辆车超越了后面林毅的车，距离他们也没多远，即便在他加速了的情况下，也就不过数秒钟的时间，就赶上了他们。

　　这一下不需要陈劲描述，她们两个探头也能从后视镜看到了。看那车速度很快，而且有点忽左忽右的样子，真的像是酒驾。

　　那“酒驾”之车冲到了陈劲旁边的时候，仿佛一下没有收住，车头又往旁边撞了过来。有了他前面的伪装，这显得不是特意针对陈劲这辆车。

　　林毅的车在后面，刚刚看到这车冲过去的时候，他们就在吐槽喝酒还驾车太没有素质了，结果话还没有说完，就看到车一左一右的乱动，紧接着便要撞上前面的车！

　　林毅是不管陈劲和杨暮兮的，但他关心叶孤菱的安全，一下整个人都紧张了起来。叶天寒就更加不用说，无论是叶孤菱和陈劲，便是杨暮兮也不能出事啊。

　　但他们在后面，也只能看着，完全爱莫能助，大声叫也未必能听到。除非林毅能以更快的速度把那车给撞开，就算真能做到，那同样也是危险车祸，而且会把他们几个都搭进去。

　　这时候只见前面的车子从容的往旁边闪避了一下，恰恰好避开了冲撞过来的车头，而不等还有下一次，车已经加速前行，一下冲到了前面，撇开了那辆疑似酒驾的车。

　　车内的人大概很紧张，他们看得也很紧张，但在后面，却是把整个过程看在眼里，那将将的闪避，让林毅也不由得暗赞陈劲的车技，换作是他可避不开，最多挪开一点避免被撞得太严重。

　　眼看陈劲避开了，他却必须把车速降低了一点，否则的话，不管是撞上那辆“酒驾车”，还是被那车给纠缠上，都是麻烦不小的事。

　　可是这样又会把跟陈劲他们的距离拉开，让他担心不知道叶孤菱的安全如何。

　　而这个时候，陈劲不仅仅轻巧的避开了那辆车的“无意冲撞”，而且因为早有准备，基本上是提前一步闪避，结果便是让叶孤菱和杨暮兮两个人稍微的倾斜了一下身体，根本没有后面看着那么凶险。

　　“搞什么呀！我要打电话报交警！”

　　虽然成功的闪避了，但杨暮兮的火气却是上来了，直接拿出电话报警。

　　叶孤菱却是凝重得多，留意看了一下后面的情况，看那车有没有进一步的追过来。

　　“报警也来不及，等警察来了，车早就走了。”

　　陈劲轻松的说着，保持着车速，不让后面的车追上了，却也没有急速甩脱。

　　“不能便宜了他们！跑得了和尚跑不了庙，我就不相信这一段路都没有一个摄像头。”

　　杨暮兮说话间已经拨通了交警报警电话，立即把这路段有车子酒驾、差点被撞的事说了一遍。

　　“好吧，我帮你一下……”

　　在陈劲说话的时候，车子忽然撇向了一边，然后急速的刹车了。

　　在叶孤菱和杨暮兮两个人都身体往前倾的时候，那一辆车也是猝不及防的从旁边开了过去。

　　“这是车牌号码！”

　　刹车之后，陈劲已经拿出了手机，当那车从旁边开过的时候，立即抓拍了后面的车牌号码。

　　虽然因为对方在行驶的关系，有点模糊，但抓拍的成像效果还算不错，还是可以清晰的辨认。

　　杨暮兮正想要问他搞什么，听到这话，又看他向后面伸过来的手机，当即把车牌号码向交警举报了。

　　陈劲和叶孤菱还看着那辆车，但这一次显然没有上次那么嚣张，而且这也是繁华路段，有不少车辆经过。那车既然是伪装成“醉驾”或者不小心的样子，在冲到了前面之后，也就不便停下来了。

　　而且突然的停车，也足以说明被发现了，他无法马上掉头，停下来也没有意义，反而可能被人冲上去抓现行，故而是加速离开了。

　　看到陈劲的车停下来，那辆车开走了之后，林毅赶紧驾车停靠到了旁边。

　　“你们没事吧？”

　　陈劲对他摆摆手，然后重新上路。

　　杨暮兮报警之后，看那车已经走了，刚才也没有造成实质性的车祸，估计会不会不了了之，想想有点郁闷。

　　叶孤菱担心是之前那伙人的同党，心情也有点低落。

　　只有陈劲猜想应该是陆震安排人来试探，但这不方便说出来。就算交警真的把那车给揪出来了，也不会影响什么，也就警告一下，根本不会和陆氏集团有直接联络。

　　两辆车先后回到了小区，林毅因为要送叶天寒，自然的开到了叶家门口。而因为刚才路上的一幕，也让他借机跟着进来嘘寒问暖。

　　林宛则无疑是最尴尬的，一路过来，看到那天晚上陈劲摔她一个屁墩的地方，就觉得屁股隐隐作疼。

　　现在有一个跟她不对付的杨暮兮在，杨暮兮跟叶家明显更熟悉，这让她几次拉林毅离开。

　　刚才也没有发生什么，看起来就是一辆酒驾的车，林毅慰问几句之后也没有话题了。其他该说的，在路上已经和叶天寒聊过了，也就和林宛一起告辞。

　　在杨暮兮和叶孤菱还有她妈妈一起聊天的时候，叶天寒也把陈劲叫到了一边，私下询问他刚才的状况，有没有不可谓外人道的内幕猜想。


第398章 神秘来信

　　这和之前的没有关系，陆震也只是试探一下，就算还有其他的进一步试探，应该也只是针对陈劲个人，不会影响到叶孤菱。

　　所以陈劲也是好好的安慰了他一下，说那只是一个意外，而且刚才杨暮兮已经报警了，相信交警会抓到和惩罚那个司机的。

　　叶天寒还是有点不放心，但陈劲都这么说了，也只能相信他的话。

　　杨暮兮是没有想那么多，除了讲述了一下路上那事之外，便和叶妈妈讲起了今晚拍卖会的情况，包括凌未来的字等。

　　大家上楼休息的时候，陈劲也趁着杨暮兮在洗澡，单独安慰了一下叶孤菱，让她不用担心，没有什么问题的。

　　叶孤菱自然也不是那么好糊弄的，之前的遭遇，让她意识到危险并不只是在影视剧中，而是随时可能就在身边。

　　“其实……我不会紧张的，你如果有什么发现，跟我说实话，我反而能够更安心一点。”她深深的看了陈劲一眼。

　　陈劲耸耸肩：“瞧你说的！我还不了解你吗？就是知道你能接受真相，所以我才告诉你不用担心。我就是怕你想多了，那只是一个意外。”

　　“真的？”叶孤菱觉得有点怪怪的，很了解她吗？

　　“千真万确！我随时在你身边保护，有任何问题我都会帮你解决。但有你的配合肯定也更加的方便，所以我没有必要骗你。”

　　叶孤菱点了点头，沉吟片刻，轻声道：“我不是说你骗我，我是怕你把什么都一个人扛了。”

　　“咳咳，你说得我这么伟大，我会脸红的。”

　　叶孤菱微微抿嘴一笑：“伟大不是你的风格，你还是市侩一点我比较习惯。”

　　“什么市侩呀，我那是精打细算，这是居家好男人的表现。”陈劲哈哈一笑。

　　“行了，市侩也好，精打细算也好，刚才避免我的车被撞，算是功劳一件。拍卖的善款，我帮你出了。”

　　“呃，这怎么好意思呢？”

　　“啧啧，你还会不好意思？难得啊！”叶孤菱看他真的有点不好意思，忍不住调侃了一句。

　　陈劲坦然说：“不一样嘛。你现在是我老婆……不对，口头上的未婚妻。今晚那钱是为了别的女孩，虽然不是泡妞，可也不太合适。”

　　“……”叶孤菱一阵无语：“你想多了。在我看来，不管因为什么，那都是用于慈善的款项。至于凌未来，你要有本事把人家泡了，你们结婚我给你准备一份大的嫁……”

　　差点说成“嫁妆”，让她有点汗，赶紧改口“大红包”。

　　“啧啧，没想到我也有奉旨泡妞的一天！”

　　从叶孤菱那出来，回到住的客房，陈劲决定联络一下影公主，看看她有没有什么下一步的计划。今天这样近距离接触陆震，也不会有什么收获。

　　只是影公主行踪不定，很可能不在国内，也没有留下固定的电话。所以只能是微信留言了一下，等着她的回复。

　　就在这个时候，他手机收到一条陌生号码发来的信息。

　　“我到你在的城市来了，要不要出来喝一杯？”

　　这没头没脑的信息有点莫名，号码是本市的号码。陈劲第一个反应是不是骗子的垃圾信息，但忽然脑子里浮现出了一个人影。

　　难道是她？

　　让他想起来的是顾影，上次在文州一别，顾影走得很潇洒，并没有留下任何的联络方式，只是说江湖再见。但她之前就来这边接近他，想来也不陌生了。

　　这会是她再来这边吗？

　　“哪里？”陈劲马上回了一条。

　　同时他的脑子也在快速的转动了起来，顾影来了？为何而来？

　　他们两个只是因缘际会的一段露水，谈不上深厚的感情，就算因身体接触而生出了感情，以顾影的风格，也不可能特意来找他。

　　作为一个杀手，也是习惯寂寞的，不可能因为寂寞而特地过来找他约一次。

　　而顾影和他的恩怨，已经一炮泯恩仇，也不会再是为了找他麻烦而来。

　　那她的来意，就有点呼之欲出了，结合现在的时间点，更是清晰明了！

　　很快，对方回了一个地址。

　　陈劲却是有点迷糊了，本来猜测是顾影的身份，也开始有点怀疑。

　　因为约他见面喝一杯的地方，赫然是迷途酒吧。

　　巧合？故意？

　　迷途酒吧，第一个会联系到的人就是柏芸，可这如果是柏芸想要恶作剧开玩笑的话，应该不会约在迷途酒吧。

　　就算是再次误会了他们关系而不爽的刘达之，应该也会避嫌另外找个地方约出去动手。

　　那还会是谁？陆震吗？

　　也不是没可能！

　　陆震只要详细追问了陆世龙，就能知道陈劲和柏芸认识，进而可能知道迷途酒吧，用这样的方式把他约出去。

　　如此看来，这必然是故意的，而故意就故意在让他怀疑而自我否定。

　　那这可能是陆震、可能是柏芸，也可能是刘达之……或者陆世龙以及那天吃饭的人。

　　不管是谁，陈劲的好奇心已经勾起来了，而就算是龙潭虎穴他也不会畏惧，何况去过的迷途酒吧。回了一句“OK”之后，便出去跟叶孤菱打了一个招呼，自行出去一趟。

　　叶孤菱当然不会约束他，就算他晚上去泡妞，也是他的自由。

　　只是今晚上刚刚发生了一次意外，免不了担心他是想要一个人去解决什么。只是她也不好多问，也无法帮上什么忙……

　　陈劲在叶家也已经习惯下来，没有当外人，叶天寒夫妇也在房间了，他也没有去打扰，直接开车出门。

　　从这里过去迷途酒吧，需要一点时间，路上他又重新的梳理了一遍。

　　结果反而越来越迷糊，觉得从顾影、柏芸，到陆震陆世龙，还有那些不算熟悉的人，都完全的有可能。甚至可能是林毅在整他！

　　这让他都有点哭笑不得，考虑得太多，反而疑心重重了。

　　好在只是去酒吧一趟，最多是白跑一趟，或者被人埋伏一场，不会影响太大，而且很快会有结果。

　　小心驶得万年船，他不怕疑心过多，路上还是考虑了各种情况的应对之策。


第399章 一起进去

　　来到“迷途”，陈劲把车停好，在到门口的时候，不禁有点唏嘘，想起了那回和邵冬来这里，在包房里面和柏芸的一番接触。

　　等陈劲来到这里，已经晚上十一点多了，正是酒吧热闹的时候，好孩子们会陆续开始散场回家，活跃的都是夜猫子，和喜欢夜蒲的人群。

　　陈劲刚刚到了的时候，并没有马上给那个号码发信息，而是在观察了一下门口，基本已经了然于心之后，现在才发了一条信息，问对方具体在哪个位子。

　　发完信息，他也继续保持着漫不经心的模样，实际上关注着附近一切动静，看看有没有可疑人物。

　　结果依然没有看到什么可疑的地方，而对方很快回了信息，让他进去酒吧，并说了一个包厢的名字。

　　陈劲一看，整个人有点无语了。

　　这个包厢赫然是上次他和邵冬、柏芸所在的那个包间，巧合也不会到这种地步吧？

　　当即顾影、陆震等人都被排除了嫌疑，邵冬进入了怀疑的行列。知道那个包间的，无非柏芸、刘达之和邵冬几个。

　　不过要是邵冬的话，应该不会有什么恶意，最多只是恶作剧，或许他和琪琪在一起，同时还有陌小唯，所以故意这样把陈劲叫过来。

　　陈劲没有停留，直接上去了。

　　迷途的人气还是那么旺，在这样周末的夜晚，有大量都市男女，在音乐声浪里面享受着灯红酒绿的放松。

　　陈劲正往里面走的时候，迎面碰到了一个被众多注目礼的美女——柏芸。

　　这个尤物依然是那样的迷人，她是这里的股东，漂漂亮亮的露露面，既是自己放松，也为场子吸引人气。

　　陈劲暗暗摇了摇头，看来真的是她啊。

　　在他还没有打招呼的时候，柏芸也看到他了。

　　“陈劲？你怎么才来？”柏芸自然的走到他的面前，大声的问了一句。

　　因为音乐声音很大，陈劲也只有靠近到她的耳边大声的回答：“我来得已经够快了，找我有事吗？”

　　是柏芸的话，那用陌生号码发，就只是恶作剧了，但应该不会只是找他喝一杯那么简单，估计还有什么事情。

　　没想到柏芸听完之后，却是诧异的看了他一会儿，然后凑近过来。

　　“我没有找你啊！我说你才来，是说你怎么那么晚来酒吧，我都是准备要回去了。”

　　陈劲一怔，但并没有太惊讶，柏芸只是可能的人之一。

　　他当即拿出了手机，打开信息给她看。

　　柏芸刚刚要和他说话，必须要凑近到耳边，现在要在昏暗灯光下看清楚他手机内容，也是凑近到了他的身边。已经到了耳鬓厮磨的距离，也能感受到互相的体温的距离。

　　看完了短信的内容，她当即皱起了眉头。

　　柏芸是一个律师，对于各方面的线索痕迹，是有着更加直观的联想和分析。别人看了可能会好奇，会问陈劲招惹了什么外地美女什么的，但她却想到了其中的可疑地方。

　　从酒吧到那个包间，都是他们几个才知道的，所以陈劲刚刚会以为是她找的，既然不是她，也不是邵冬，最大可能就是刘达之了。

　　那天的误会，让她也不好怎么解释，加上她也不想刘达之对她有所想法，便有意的将错就错，让大家保持伙伴和朋友的关系就好了，便没有解释过。

　　现在看到这就很明显了，极可能是刘老板把陈劲忽悠骗过来，至于要怎么对付他，猜也猜到了。

　　“走吧，我跟你一起进去。”

　　柏芸自然的一下勾住了陈劲的手臂，和他一起往里面走去。

　　柏芸无论是坐在吧台，还是一路走过，都会吸引很多男客人的目光。刚刚她走过来就让很多人行注目礼，这会儿挽着陈劲往回走，免不了让很多人对陈劲羡慕嫉妒恨。

　　她对这里太熟悉了，直接带着陈劲来到了那个包间。

　　礼貌的敲了敲门之后，柏芸便自己推门进去。在和陈劲一起进去的时候，她更是有意凸显亲近，不仅仅是挽着手臂，简直是抱着他的一条手臂了。

　　陈劲能够清晰的感觉到，不仅仅和她手臂有所接触，甚至几番触碰到她的胸前。

　　他也明白柏芸这么做的用意，就是要在刘达之的面前证明他们两个关系好，甚至说是她男朋友，这样刘达之就不好撕破脸动他了。

　　这让陈劲有点感动，柏芸这人还是够意思的。

　　但是很快，眼前的画面，又让他们错愕了起来。

　　进来之后，陈劲随手已经把门关上了，把音乐声浪阻隔在外面。此刻在这有点熟悉的包间里面，看到的是有一个人正坐在沙发上品酒。

　　这个人也是熟悉的，但并不是酒吧的大老板刘达之，也不是他的马仔打手萧缜，当然更不是邵冬他们了。

　　坐在那里的也是一个风情无限的美女，在这样的场合，这样的灯光之下，更显魅力。

　　顾影！

　　陈劲错愕之后，不由得苦笑了起来。

　　没想到怀疑那么多，兜兜转转竟然又回到了最开始的答案，来人就是顾影。

　　竟然真的只是巧合！

　　但他很快就反应过来了，顾影不是早就过来这边了吗？一直在暗处观察他，那搞不好上次来这里的时候，顾影也已经在旁边跟踪潜伏了，自然也就知道这个酒吧、这个包间了。

　　柏芸已经准备好了一番说辞，话都已经到了嘴边，没想到却不是想象中的对象，而是一个不认识的美女单独在这里喝酒，那结合陈劲的短信，就没有错了。

　　“什么情况？”她当即松开了陈劲的手臂，凑近他耳边没好气的说：“你耍我啊！”

　　“我真的也是不知道……”陈劲无奈苦笑。

　　既然是不认识的美女，柏芸也就没有留下来的必要了，她甚至没有打招呼，不清楚他们关系的情况下，刚刚挽着手进来就容易让人误会了，多说只会越描越黑，所以她当即甩手离开。

　　在他们开门进来的时候，顾影也挑眼看了过来，看到陈劲挽着一个美女进来，也是有点错愕。这算是什么？被女朋友抓包了？押着他过来示威么？


第400章 提供线索

　　“什么情况？”看着柏芸出去之后，顾影也问了一句。

　　陈劲耸耸肩，然后走了过去，在她旁边坐下。

　　“说起来你都不会相信，本来收到信息，我以为是你找我，所以我马上问了，结果你说的这个地方，就让我不免怀疑了起来……”

　　陈劲简单的把情况说了一下，陆震不方便，但像刘达之、林毅什么的却是可以说出来的。

　　顾影听完之后哑然失笑：“原来如此！其实也不是巧合，我之前就在跟踪你，只是因为你没有提防，我又没有靠近，所以你没有发现。那一次你来这里，我也是跟着来了。我会选这个地方，本来也没有多想，只是觉得可以方便你马上找过来。”

　　“……”陈劲无奈的笑笑，自己倒了一杯酒，和她碰了一下。

　　顾影却是理解地笑道：“不过以你的身份，多疑一点是应该的，小心驶得万年船，我们都是刀口上舔血的人。”

　　说者无意听者有心，她刚刚这么一句，却让陈劲心里一动。

　　“干嘛这样看着我？”顾影没有回避他的眼光。

　　陈劲笑道：“我想要看穿你，看看你约我出来，是为了什么，想要再续前缘，还是简单的回味温存一番，还是……”

　　顾影“噗哧”一声笑了起来：“我说你还真的是多疑！你想太多了，我不过是因为这里没有朋友，就认识你一个人，所以无聊就叫你出来喝一杯。我可是知道你现在住到叶孤菱家里贴身保护了，怎么会有别的企图呢？”

　　“那可说不定，咱不是吹牛，器大活好，用过了会食髓知味，也是很正常的。”陈劲大言不惭的吹嘘了起来。

　　“呸！”顾影轻啐了一口，但她是洒脱之人，也没有多少害羞。“喝酒！”

　　在陈劲过来之前，她已经先喝上了，但显然喝不是狂喝，而是小啜轻饮，酒也不是度数很高的烈酒。

　　陈劲和她再碰了一杯，然后低声问道：“有任务来这里？”

　　顾影看了他一眼，调侃道：“同志，咱们井水不犯河水，即便一起上过床，也是各有各的立场。有些话是不能乱问的哦！”

　　陈劲耸耸肩：“你有什么任务，我难道还会掺和一脚不成？你们的活儿不适合我们，我们的活儿也不适合你们。”

　　“知道就好。不过你刚才的话，我不当你是打听，当你是关心，接受了！”顾影举杯轻抿了一口酒。

　　陈劲又是凝视着她：“既然是关心，那就关心彻底一点。你的任务我不方便询问，但好歹我也算是一方大佬……笑什么？严肃点！”

　　“嗯！嗯！严肃，大佬请继续！”顾影忍着笑。

　　“我对于这边的情况，多少还是有点了解的。你突然出现在这里，按照我的预估，是有任务的。具体任务肯定也是不方便跟我说的，但你在这边生活过一段时间了，之前的目标只是我而已。”

　　“长话短说。”顾影眉毛向上扬了扬。

　　“简单来说，就是这次的目标，应该是最近才过来的，或者说你刚刚才接到的任务。不管是哪一个，值得天杀动手，并出得起钱让你亲自参与的，必然不是普通人。”

　　“那又如何？就不许我无聊来这边玩玩吗？”

　　“你刚刚说了，这边没有朋友，怎么会来这里玩？除非是想我了！”

　　“脸真大啊！自恋的家伙。”

　　玩笑归玩笑，陈劲继续分析：“思来想去，符合条件的人，应该就只有刚刚在这边举办了一个大型拍卖会的中州陆家的人了。”

　　他留意到顾影的眉毛动了动。

　　“陆家这次来的人，算得上嫡系重要人物的只有两个。一个叫做陆震，一个叫做陆世龙。两个人我都已经接触见过，今晚上我也跟着去了拍卖会。陆世龙是陆家着重推出的年轻一代佼佼者，未来的接班人，有人想要干掉他，也是很正常的。”

　　“啧啧，我还以为你们是头脑简单四肢发达的家伙，原来你们除了蛮干之外，也还有头脑啊。你这简直能做侦探了！”顾影调侃着称赞了起来。

　　陈劲没有理她的话，继续说道：“但陆海谦还是年富力强，接班那至少是十几年后的事，没有谁会冒着得罪陆家的风险去干掉那么久之后的未来接班人，陆家内部的年轻人或许会，但未必有这胆识，有这胆识也拿不出钱、或是联络不到你们。”

　　“所以呢？”

　　“所以目标更可能是现在的实权人物——陆震！”

　　顾影放下了杯子，轻轻的鼓掌。“推理得不错。然后呢？”

　　“什么然后？”陈劲喝了一口酒。

　　“你帮我分析了那么多，肯定不会只是为了展现你的推理能力，这也太无聊了，不符合你的性格。我想你更可能是想要帮我什么。对吧？”

　　顾影带着一丝妩媚的笑容，凝视着陈劲。

　　“你的生意我当然不方便插手，你不开口的话，我也不会帮忙的。不过一日夫妻百日恩，我还期待着以后还有百日的机会呢，嘿嘿……”

　　“老实点！”

　　“我的意思是，不管以后日不日，起码我们日过……”

　　“你能不能文明一点？”顾影没好气的说。

　　“文明点就是不管怎么样，你都是我的女人，我既然知道了，就不能看着你冒风险。就算你不愿意我插手，我至少也能提供一点线索。”

　　这话让顾影呆滞了一下，她向来高傲，从来没想过依附于男人，所以即便是开玩笑，也没有人敢说“是他的女人”，而陈劲这么说了，说得很自然，她竟然听着也很自然。

　　“别想太多，只是曾经！”她纠正了一下。“你有什么线索？”

　　陈劲刚开始猜想到是她的时候，就马上联想到了一起，昨晚上他把信息反馈给了影公主，影公主没有回复什么。但今天晚上顾影就出现了，绝对不是巧合！

　　以影公主的大手笔，曾经为了测试一下他，都舍得花钱雇天杀出手。这次能让顾影亲自出手，或者带队，其目标呼之欲出了。

　　“是不是陆震？”陈劲再问了一句。

　　顾影没有说话，她是不能透露信息的，哪怕陈劲是可靠的。


第401章 改日再喝庆功酒

　　陈劲是有原则的人，顾影更不是一般人，即便两个人上过床，也不等于百分百可以完全交心。像刚才陆震的猜疑他就没有说出来，当然更不能说出影公主的关系来。

　　“我不知道你们有几个人前来，如果只是你一个人的话，务必要非常小心！”

　　“怎么说？”看陈劲说得严肃，顾影也认真了起来。

　　“可靠的消息，昨晚上有人闯入到了陆家在这边的别墅，并和陆震动手过。”

　　顾影眼睛一亮，她是相信这话，也能猜到那是哪一方的人，只是对方不方便亲自安排人动手，所以才会雇佣他们职业杀手。

　　“所以，今天开始的陆震，必然加倍的防御。”

　　“谢谢。”顾影点了点头，这对她还是非常重要的，要不然一头撞进去，不说自投罗网，起码会非常的被动。

　　“这是第一个线索。第二个线索，也是可靠的消息。”陈劲又举杯和她碰了一下，开始喝酒。

　　看他还卖关子，顾影无奈，只能追问了一句：“第二个线索是什么？我相信你陈劲大佬的消息，都是非常靠谱的。”

　　“陆震不仅仅是陆氏集团的高层，本人更是一个功夫好手，不是随便练拳健身摆摆架子那种，是真正的内家拳高手！”

　　这个消息说出来，让顾影不由得微微一惊。

　　她是和陈劲动过手的，知道陈劲的实力如何，也知道以侏罗纪的声势，陈劲不说狂傲，起码眼光也是比较高的，能得到他这般评论，足见陆震是真正有实力的人。

　　对于职业杀手，杀人的手段各种各样，比如最常见的用枪、用刀等武器，也有下毒、制造自杀局面等。但万变不离其宗，越是要成功率高，越是要针对目标量身定做。

　　就像射击，射中固定靶的难度，和移动靶的难度是不一样的，移动靶和飞碟靶又不一样。而活动的人，闪避会有更多的可能性，难度又是不一样的。同样是活人，普通人和敏捷的高手，难度又不同。

　　他们要杀一个普通人，和杀一个功夫高手，自然也必须是完全不同级别的布局。

　　比如要杀一个能力普通的人，将其推得坠楼，或者推入车轮底下，在有心算无心的情况下，是很容易能办到的。但对方若是一个高手，搞不好就反过来把杀手坠楼了。

　　顾影举杯，和陈劲碰了一下，然后一口喝了。这一条信息比刚才那一条更重要，她也没有再口头道谢，这就算是感谢了。

　　“还有吗？”

　　“还有就是这人非常多疑，非常小心。今天我跟着叶孤菱一起出席，他都有意观察到了我。”

　　顾影莞尔：“他是高手嘛！大概是感觉到了你这个高手的杀气，所以把你当成敌人防备也很正常。”

　　“我如果有杀气的话，那你们的杀气自然会更重。一般人感觉不到，或许高手真的能觉察到也不一定。”陈劲也笑了。

　　顾影点了点头，表示她记下了。

　　她对于陆震的信息，也只是通过能够搜集到的渠道汇集的，像这样秘密的信息，却是重要得多。以至于听了陈劲的话，她有必要改一下作战计划了。

　　“所以，能和我说说你们的计划吗？”陈劲扬眉调侃了一句。

　　顾影微微苦笑：“不好意思，行有行规，毕竟我们做的是见不得光的买卖，我也不想连累了你。”

　　“随便问一下，我不掺和。”

　　陈劲略微有点无奈，但想想他现在并不是侏罗纪霸王龙的身份，现在是在叶家，一旦被揭开了他，就会连累了叶叔叔、叶孤菱他们。

　　他不怕连累，但不能连累了其他人。另外一方面，作为大名鼎鼎的“天杀”组织的首领，相信顾影也是有她的能力。那绝不仅仅是个人武力值的关系，更重要的是策略、布局、组织，还有杀人手段等专业水平。

　　“放心吧。我会提高级别，不会单独一个人行动。”

　　对于陈劲的关心，顾影也是有点感动。

　　其实她是习惯了这个职业，包括其他的杀手，出任务的时候，不是关心和安慰，而是要严厉的叮嘱，要绝对的任务第一，视死如归！

　　但人心孰能无情，毕竟跟陈劲也有肌肤之亲，他的关心，也是让她心里温暖。

　　“那……还喝下去吗？”

　　陈劲举了举酒杯，她现在肯定没有喝多，但既然有任务在身，又需要修改作战机会，不管是不是今晚动手，都必须要提前离开。

　　顾影笑着把杯子里的酒喝完：“那就改天再喝庆功酒。”

　　“就这样走了？我可是特意驱车赶过来呀，这屁股还没有坐热呢。”陈劲又开了一个玩笑。

　　“那你还想要怎么样？”顾影凑近到他的身边，伸出手指勾了勾他的下巴。

　　“别调戏我……”

　　“陈劲大佬，要不……今晚不回去了，直接开房去？”顾影很狐媚的说着，说完还轻咬了咬嘴唇，分为的勾人。

　　陈劲不由得苦笑了起来，知道她只是说说而已。

　　他现在住在叶家，就算叶孤菱是安全的，也不方便彻夜不归，叶天寒夫妇还在呢。而且顾影是杀手，做的是生死攸关的生意，这会儿拉她去开房，无疑是害她性命。

　　“算了吧，改天庆功酒的时候再说。你欠我的！”

　　“德性！现在我主动，是你不去，已经不欠了。”顾影笑着站了起来。“既然你来了，不会让女士买单吧？”

　　“……”

　　陈劲一阵无语，都有过那样的关系，让他买单肯定是不会推辞的，哪怕她刚刚喝了一些很贵的酒。

　　“谢谢。那我就先走了！”

　　顾影附身下来，在陈劲的唇上亲了一下。

　　男女之间就那点事儿，一旦捅破了之后，就会自然得多了。陈劲也没有装斯文，直接想要拉她亲吻一番，或者过过手瘾，结果顾影只是蜻蜓点水的亲了一下，马上就直起身然后绕过他身边走向了门口。

　　看着她出去了，陈劲摸了摸口袋，按了服务铃，叫人来买单。

　　很快就有服务员过来了，不过随着进来的，却还有柏芸！

　　“你不是要回去了吗？怎么还没有走？”


第402章 暗处的怨恨

　　柏芸却是不回答他的话，而是自顾自的坐了下来，拿了一个杯子，把还没有喝完的酒倒了一杯，坐在旁边看着陈劲结账。

　　等着陈劲刷卡买单，服务员离开之后，她才奚落了起来。

　　“大晚上的被人叫过来，就是过来买单？”

　　“呃……”其他的话陈劲不便说，而他们进来并没有多久，看起来还真的就像是特意叫他来买单的。

　　“看你手机号码都没有存下，估计也不算很熟吧？网友？还是微信约炮的？”

　　“呃……”陈劲还是不好怎么回答，因为这都不算。

　　柏芸鄙视了起来：“啧啧，被人宰了吧？你们这些臭男人，存着龌龊的心思，活该被人骗！这可不是我们这里的酒托啊。”

　　陈劲却是坦然笑了起来：“没办法啊！谁叫我们还有动物性的一面呢？尤其是现在男性比女性多很多，那些贪官富豪情圣人渣们还多吃多占，让我们老实人完全没有活路。”

　　“什么老实人！就是猥琐！”

　　“人生何处不猥琐？追求一个女孩的时候，可以做各种平时觉得恶心肉麻的事；相亲结婚双方都要看长相看家庭条件，人品性格反而不是最主要的，猥琐不猥琐？便是相恋结婚，也会被有房有车之类的要求评估！”

　　“狡辩！那和你们乱约炮是一个性质吗？”

　　“说句不好听的，如果没有这样的男女，你们迷途酒吧的生意，直接掉几成下去了！”

　　“……”这话倒是让柏芸无法反驳，来酒吧玩的，除了放松的，有相当一部分，是为了追求能够有艳遇，不管男女。

　　“这就叫作为B生，为B死，为B辛苦一辈子……”

　　“呸！粗俗，你能不能文明一点？”

　　“文明一点就是我们男人为了爱情婚姻辛苦一辈子，甚至还要常常被女人戏弄。”

　　“你也知道被人戏弄了呀？”柏芸没好气的说。

　　陈劲本想说“我和你没有什么关系，现在却要被你教育”，但想想她也是出于一片好心，加上不了解内幕，自然会是那样想，也不好伤人了。

　　“唉！你柏律是大美女，身边不乏帅哥追求者，像上次他们都撮合介绍你给陆大公子。我们就不一样了，单身狗的痛苦啊！要不你帮我结束单身？”

　　陈劲说着举起了酒杯，向她致意了一下。

　　柏芸白了他一眼：“滚蛋！我对你没有兴趣，上次只是借用你一下而已。”

　　“瞧你说的！没听我刚刚对你评价那么高吗？哪里高攀得起啊，我说让你帮我结束单身，是让你帮我介绍女朋友啊。你想哪去了！”

　　“……”会错意的柏芸，不由得脸上一热，举了举酒杯，喝酒来掩饰。

　　“不过话又说回来了，我长得不说数一数二，也是标准帅哥，身材更是一流，人又风趣幽默，而且还有责任感，对人又细腻友好……”

　　“停、停！”柏芸赶紧叫停：“您呀，想说什么直接说，跳过自我吹捧的那一段行么？你不肉麻我还肉麻呢！”

　　“嘿嘿，我是说我的条件那么好，虽然暂时是单身狗，但说不定也有很多美女暗恋我。比如刚才那个，甚至可能你也对我有意思，据说女人都是口是心非……”

　　柏芸噗哧一笑：“被你打败了！本来还想要安慰你一下，现在看来你的心理足够强大！”

　　“这里比较吵闹，要不我们换个地方，谈谈理想，聊聊人生什么的？”陈劲眉毛夸张的抖了抖。

　　柏芸很是无奈：“免了！你刚刚在别人那里被放鸽子了，我怕你狗急跳墙，等会儿把我强推了！”

　　“瞧你说的！我的定力你还不知道吗？上次在这里，在你家里，咱们那么亲密的接触，我也没有把你强推啊。”陈劲一脸冤枉的样子。

　　“你还敢说！”

　　柏芸娇嗔了一句，一口把酒杯里面的酒喝干了。“这酒你还要存起来吗？”

　　“剩下不多了，存什么呀。”

　　陈劲刚刚买单，顾影点的也就是普通的洋酒，犯不着存起来。

　　“那就走吧，送我回去！”

　　陈劲的表情精彩了起来，这是什么意思？结合上面的话，难道是某种暗示。

　　柏芸当即反应过来，羞恼的瞪着他：“想什么呢？我是觉得你眼巴巴的跑来，被人坑了买单都没怨念，我们这么熟了，让你送我一次应该也没问题。不会再让你上去的！”

　　“早说嘛，吓了我一跳，担心你把持不住呢。”

　　“……”

　　两人一起离开包间，穿过大厅人流，走向了门口。

　　因为音乐嘈杂，加上昏暗的环境下不时有五光十色的灯光闪过，他们都没有留意到，在暗处的一个角落，刘达之望着他们说笑着从包间一起出来，目光里面充满了怨恨。

　　他和柏芸只是朋友，这里也是给她干股的，但在朋友圈别人看来，就算他们没有一腿，他也迟早会把柏芸拿下。所以很多有所觊觎的人，知道这一层关系，都会给刘达之面子，不敢骚扰柏芸。

　　当然，知道柏芸大律师身份的人，也是会顾及三分。

　　如此长久下来，即便刘达之最初无心，慢慢也觉得柏芸如同禁脔，被别人染指是难以接受的。如果是正式的谈恋爱，交个律师或者法官的男朋友，那也就罢了。这陈劲算什么回事？

　　他可是一清二楚的，根本不是正式恋爱！

　　那天晚上的事，他知道一部分，不知道的部分，凭着线索，也能推断出来，估计柏芸是被陈劲占便宜了，甚至可能失身于他了！这也是为什么他会大怒动手。

　　结果他们一行人都被打得入院了，这也成了直接的仇恨！

　　后来柏芸解释了一番，当了和事佬，刘达之也只是暗暗忍着，等待时机。没想到那天晚上却见到陈劲提着行李从柏芸家出来，而在那之前打她电话也是没人接的，这不明显的吗？

　　柏芸平时正正经经的一个大美女，竟然被陈劲这样的货色玷污了，还玷出感情来了！一想到这就让他妒火中烧！

　　就算他再用同样的方式得到柏芸，以他们本来的友好关系，只会是撕破脸，不可能弄出感情。而柏芸的律所身份，他也是顾忌的，不会真的玩火。

　　那这火，就只能出在陈劲的身上！不说别的，为柏芸打抱不平，也应该收拾这小子！


第403章 萧缜代驾

　　顾影先一步离开了，陈劲和柏芸出来的时候，已经没有看到她的身影。

　　柏芸也不是天天来，出来是要喝酒的，没有自己开车。一般是打车回去，遇到比较晚的时候，也会是刘达之安排人送她回去。

　　“你也喝酒了。”来到车前时，柏芸忽然想到了一个问题。“那就不能开车了。”

　　她本来以为陈劲只是打车过来，那先送她回去，另外回叶孤菱那边就好了，没想到他是开着叶家的车过来的。

　　“放心，我是海量，这一点酒对我不算什么。”

　　陈劲自己先上车了，又招手让她上车。

　　“不行！我不能知法犯法，你也别开车了……”

　　“只是稍微喝了一点而已，我也不能把车扔这里啊。”

　　“叫代驾吧！”柏芸张望了一下附近。

　　在酒吧、KTV和餐厅附近，有很多等着生意的代驾，也可以通过手机APP叫。刚刚他们出来的时候，就有人围上来询问，现在只要招手一下，就能马上有代驾过来。

　　陈劲有点无奈，以他的能力，喝那么一点酒，真的是丝毫不会影响到驾车，也不会出现任何的问题。

　　可是柏芸是律师，不会看着他违反法规。

　　就在柏芸招手的时候，有一个人从酒吧门口跑了过来，临近到面前，看出是刘达之那个手下萧缜。

　　“柏律师，需要找代驾吗？我送你们回去吧！”萧缜对柏芸还是很恭敬的。

　　柏芸略微迟疑了一下：“萧缜，你不忙吗？等会儿刘老板要有事找你怎么办？”

　　“没事，我闲着也是闲着。而且我要给刘老板开车，是一滴酒都没有喝的。”萧缜又对陈劲点了点头。

　　“就他吧！叫谁不是代驾，他还不好意思收钱呢。”陈劲开玩笑的说。

　　柏芸不由白了他一眼，“大晚上跑来给人买单你不心疼，现在几个代驾的钱还想要抠！”

　　看陈劲同意了，柏芸也没有再反对，萧缜便走了过来，上了陈劲让出的驾驶位。

　　陈劲和柏芸两个人上了车后座，她住的地方萧缜清楚，也不需要再交待，直接开车出去。

　　“喂！萧缜是送我回去，等会儿还是要回来的。不可能让人家送你回去，等会儿你还是要再叫一个代驾！”柏芸叮嘱了陈劲一句。

　　在迷途酒吧门口有大把代驾等着，但回到她住的公寓楼下就没有了，必须提前用手机下单。

　　“没事的，我也可以送他回去。”前面专注开车的萧缜，听到这话，主动答应了下来。

　　“看看人家这服务多好。”陈劲嘿嘿一笑：“放心吧！我会付钱的，你得劝他收钱。”

　　柏芸猜想刚刚萧缜出来，应该也是刘达之考虑周到，特意让他出来相送，还真的不会收钱。

　　“萧缜！听到了吗？等会儿跟他收钱，不要客气，该多少是多少，你这可是加班呢！”

　　“没关系的。”萧缜淡淡应了一句。

　　简单几句说完之后，车内便冷场了下来。

　　如果是一个完全不认识的陌生代驾，他们反而更好说话，可以不用顾忌那么多。但萧缜是刘达之的人，也是柏芸熟悉的，说话就有点顾忌了。

　　“刚刚那到底是什么人啊？”过了一会儿，柏芸低声问了一句。

　　陈劲靠近一点她的旁边，轻声笑道：“如果我说是我一个情妇，你会不会觉得我在吹牛？”

　　柏芸满头黑线，这家伙就是那样满口粗俗。

　　对于这个答案，她当然是不会相信的。刚才的情况她也基本上看到了，陈劲大老远跑过来，只是聊了一会儿，别人就走了，留他下来买单。

　　这分明是没有得手！男人在这方面都是那样的犯贱，得不到的是最好的，眼巴巴的馋着。真要是已经上过床了，就不会有那么热情跑过来买单了。

　　“看看，不相信了吧？我说的是实话啊！”看她不做声，陈劲又加了一句。

　　“不说这个了……你今天去参加那个拍卖会了？”柏芸无奈的摇了摇头，这家伙简直是不吹牛会死星人，还是转移一个话题比较合适。

　　“嘿嘿，你不会是吃醋了吧？”陈劲用头往她肩膀上靠了过去：“别这样嘛，只要你勾勾手指头，人家马上到你怀里来。”

　　柏芸不由得抖动了一下，没好气的推开他的头：“你能不能别这么恶心？鸡皮疙瘩都起来了！”

　　陈劲“哈哈”一笑，然后讲述起了今晚上那个拍卖会的事。

　　他们两个在后面说笑，落在前面萧缜的眼中，不免有打情骂俏秀恩爱之嫌。而刚才陈劲进入包间会了另外一个美女，柏芸在外面等着，这些刘达之看到了，他也是知道的。

　　前两次在柏芸公寓见到他们两个，萧缜都是在场的，基本上也了解他们的情况。结合下来，他也是和刘达之一样的看法，觉得柏芸可能是被陈劲占便宜了，结果反而发展出感情了。

　　那刚刚柏芸的追问，还有陈劲说“情妇”之后，她就不说话了，明显是不高兴了！

　　萧缜并没有说话，只是默默的开车。

　　迷途酒吧到柏芸住的公寓并没有很远，现在半夜车辆少，萧缜也熟悉路程，很快就把她送到了家门口。

　　柏芸叮嘱陈劲不要酒驾，如果萧缜不方便，就另外叫一个代驾，然后便下车回去了。

　　目送着她安全的进入公寓里面，陈劲才让萧缜开车。

　　“你真的要送我回去？”陈劲笑着问了一句。

　　“没关系的。”萧缜淡淡的回应。“去哪里？”

　　“我要去的地方，回来可不好叫车，柏小姐已经上去了，不用管她，还是让我自己回去吧！”陈劲指了指路边。

　　萧缜摇了摇头：“我答应了柏律师，你说地址吧！”

　　“那我就不客气了。”陈劲说了地址，然后闭上眼睛睡觉起来，让萧缜到了叫他。

　　萧缜默默的开车，开得很平稳。他没有喝酒，对于这一带的路况也是非常的熟悉。

　　他不时的通过后视镜观察陈劲，想要看看陈劲是不是真的睡觉，还是简单的闭目养神。

　　安静的开了一会儿，萧缜开车穿梭过午夜的街头，最后在一个地方停了下来。

　　“我住的地方没有那么近，还没有到吧？”陈劲没有睁开眼睛，随口问了一句。

　　“没有到，但你可以下车了。”萧缜打开了车门下车。


第404章 不是要血战到底吗？

　　陈劲睁开了眼睛，看了一下车窗外面，依稀能分辨出来，这是一个体育馆的门口，有一个颇大的广场。但不是市体育馆，应该是哪个区体育馆。

　　体育馆这样的免费公众场所，一般周末晚上都会很热闹的，但现在已经是午夜了，这里也不是最热闹的市体育馆，显得冷冷清清，周边连小店卖东西的都没有。

　　“怎么回事？”陈劲伸了一个懒腰，开车门下来。

　　在体育馆广场路灯下，不仅仅是萧缜一个人站着，还有一群人正往这边快步过来，细数有八个之多。

　　“你不该玩弄柏律师。”萧缜摇了摇头，轻声说道。

　　“什么意思？”陈劲乜斜了他一眼：“上次还没有把你们这些猪头打醒吗？”

　　萧缜略微犹豫了一下，看其他人还没有走近，快速地说道：“本来刘老板也相信了你的解释，不过上次……总的来说，刘老板是很关心柏律师的。如果你们要是认认真真的谈恋爱，这也不算什么。可是现在你们……”

　　其他话他就不方便说得太直白了，那八个人是等着路边树荫下的，这会儿也快步靠近了。

　　陈劲出来的时候，虽然没有关注到刘达之，但看到萧缜恰好的出来，也知道这肯定是刘达之的安排。所以想要看看他们到底干什么，便主动让他代驾。

　　刚才让萧缜开车，他是有意的闭目养神，就是等着萧缜开车。来到这里，看到等着的一群人，基本上能猜到是怎么一回事了。

　　萧缜刚刚透露的信息，也印证了他的猜想，无非就是刘达之还心有不甘。又误会他和柏芸了，大概有点泛酸妒忌，便以打抱不平的姿态，要把他收拾一顿，这也是为上次的事报仇出气。

　　上次包括萧缜和刘达之在内，都被陈劲打得住院了。这一次刘达之并没有亲自出面，让萧缜带来的人，显然是经过了一番精挑细选，都是一些能力比较强悍的打手，人数也达到了八个之多！

　　而在他们靠近的时候，手也从腰后面拔出了武器，都是一些钢管之类的短小武器，这一次是有备而来！

　　“你以为就你们这些货色，还能把我怎么样吗？”陈劲轻蔑的讽刺了一句。

　　萧缜是和他交手过的，也知道上次陈劲手下留情，要不然直接把他的腿打断都可以的。他摇了摇头：“我也没有把握，但老板下了命令……食君之禄忠君之事！”

　　他话才刚刚说完，张开的嘴巴就有点合不拢了。

　　上次和陈劲交手过，让萧缜非常的佩服他，现在执行老板的命令，他准备了很多的人，也带着武器而来，依然丝毫不敢轻敌，准备全力以赴。

　　刚刚陈劲那嚣张的话语，落在他的耳中，却是理所当然，是有资格说这话的。

　　可是没想到这句话刚刚说完的陈劲，却是一个箭步蹿入到了车内，并且上的是驾驶位，在他惊诧之下，已经马上发动车子离开！

　　不是高手吗？不是要英雄的血战到底吗？

　　萧缜一直觉得陈劲是一个大有来头的神秘高手，突然做出如此鸡贼甚至有点猥琐的风格来，画风让他强烈适应不了。

　　那八个人耀武扬威的快步过来，刚刚来到萧缜的身边，正等着一声令下大家一起上，没想到敌人竟然开车跑了，也是错愕了起来。

　　“吗的！别跑！给老子下来！看我削不死你！”

　　有一个人大骂了起来，其他人也跟着叫骂，然后挥动着钢管就往陈劲的车冲了过去。

　　刚刚发动的车子速度还没有很快，他们冲过去还能砸车，甚至能把他逼停下来，那样就瓮中捉鳖了。

　　萧缜也回过神来了，虽然觉得陈劲的行为和他的预计偏差太大了，但也没有叫住这些已经出手的人，而是跟着冲了过去。

　　“一群白痴！”

　　陈劲笑骂了一声，伸出一只手到车窗外，对后面冲过来的人群挥了挥手，然后一脚油门到底，车子快速的蹿了出去。

　　疯狂的追了几十米，看着车子远去，大家都在叫骂不停，觉得陈劲怕死、没种什么的。

　　一直沉着脸没有说话的萧缜，在思索了一会儿之后，却是脸色一变。

　　“糟糕！快点开车，赶回迷途！”

　　“萧哥？什么意思？现在我们回去，不会被老板骂吗？我们还是开车追那小子吧！”

　　萧缜一巴掌扇在了他的后脑，“上车！回迷途！”

　　有聪明的已经反应过来了，那人驱车离开，未必就是逃走，也不一定是去报警，搞不好直奔迷途酒吧去了！最能打的一批都叫出来了，老板身边没有人，这过去后果可能就严重了。

　　陈劲是干什么的？职业雇佣兵！

　　那可不是四肢发达头脑简单，而是任何情况下，都会以胜利为目标！要胜利，首先就要自身的安全。

　　像刚刚那样近十个人，各个还是有所准备的带着武器，陈劲即便有把握可以把他们收拾了，但在没有武器的前提下，却也无法保证不会受伤。

　　如果这是一次必要的硬战，那打也就打了。可这分明是一些喽啰打手，犯得着和他们硬拼吗？

　　一些功夫巨星，甚至是世界拳王，出行的时候，身边都会带着保镖。很多人看到这报道，就觉得功夫巨星们只是花架子，其实不堪一击；世界拳王也不过是拳台上的表演者，会被真正的黑拳手秒杀，甚至街头实战打不过流氓。

　　真是这样吗？一个功夫巨星，当然不如影视作品里面那么夸张，但受过多年严格训练，加上日常保持锻炼，打倒两三个普通人根本不算什么。

　　拳王就更不用说了，拳台上的规则和护具、拳套，那是一种保护，同样也是一种限制。没有规则和拳套之下，才是分分钟把普通人秒了。

　　为什么还需要保镖，不是因为他们自己不行，而是因为他们身体金贵！身体就是功夫巨星的价值所在，不能为琐小的人和事浪费和冒险；世界拳王一场拳赛出场费几百万几千万，谁跟你比黑拳，谁跟你流氓打啊，你要惹事，保镖就能搞定。

　　陈劲不说身体多金贵，起码不想把时间和力气浪费在这些喽啰身上，这是刘达之安排来的，那他直接去找刘达之解决问题！


第405章 想要怎么样

　　一来一去，等陈劲再来到迷途酒吧，外面已经冷清了许多，又不时有人离开，还有一些出租车和代驾等着接生意。

　　电梯上去，里面还是被音乐包围的气氛，陈劲到吧台找了一个服务员，询问了一下刘达之的办公室在哪里。

　　这服务员虽然没有留意到陈劲和柏芸一起，但一般的客人哪里知道他们老板姓甚名谁，能叫出名字的，肯定是老板的朋友，所以直接告诉了他。

　　陈劲在人群中走过去，那是在最里端的一个角落，外面看起来也像是一个包间。看样子除了是办公室，也是刘达之接待一些亲近朋友的地方。

　　这里当然不是龙潭虎穴，刘达之是一方大佬，但也不是风声鹤唳的人，门口并没有人把守之类。

　　陈劲没有敲门，直接的推开门进去了。

　　里面的情况，和他去过的那个包间也是类似的，有沙发茶几之类，只是多了一个办公桌。这会儿里面也是开着昏暗的灯光，刘达之坐在沙发上喝酒，身边左拥右抱，各有一个穿着性感的女子。

　　除此之外，没有其他人了，在开门进来的时候，其中一个女的正勾着刘达之的脖子喂他喝酒，三个人嘻哈一片。

　　开门并没有多大的动静，但门一开，外面的音乐就灌了进来，让他们三个都望了过来。

　　刘达之正想要训斥一下是哪个服务员那么不开眼，连敲门都不知道，结果看到了陈劲。

　　他怔了怔，但马上镇定了下来。

　　“你们先出去玩吧，我有生意要谈。”

　　两个女的都很识趣的站了起来，放下酒杯，刘达之还轻松的拍了拍她们的屁股。

　　刘达之说的是“有生意要谈”，所以她们两个也没有多想，能和刘老板谈生意的，肯定也是老板。经过看到陈劲那么年轻俊朗，还背着刘达之对他抛了几个媚眼，然后扭着腰肢出去，并自觉把门关上了。

　　隔音效果很好，关门之后音乐声响就不大了，也让屋内的气氛立即显得凝重了起来。

　　刘达之没有起来，指了指对面的沙发：“坐。”

　　陈劲没有马上过去，而是顺手把门口的日光灯开了。亮光闪动，立即驱散了原来小灯的昏暗，让办公室里面亮如白昼。

　　刘达之的眉头皱了皱，似乎有点不适应突然的亮光。

　　但实际上更是难以接受这样的氛围，光线昏暗的情况下，他还能保持着更从容的状态，明亮让一切都暴露出来，他的表情、他的神态都能被看得一清二楚。

　　陈劲踱步到了他的面前，但并没有过去对面坐下，只是这样俯视着他。

　　“陈劲，有何贵干？”刘达之抬头看着他，勉强保持着笑容。

　　“你说呢？刘老板。”陈劲反问了一句。

　　“我怎么知道呢？你不会是想要让我请你喝酒吧？呵呵，这倒不是什么大事。你是柏芸的朋友，就是我的朋友，我给你免单！”

　　刘达之想要打个哈哈缓和一下气氛，但出来的效果却是干笑。

　　“有的人，我已经放过他一马了，甚至费尽口舌跟他解释。但他还是想要算计我，你说这样的人渣，我该怎么办？”

　　当面被叫人渣，还有回答，刘达之也难以从容。

　　“怎么会有这样的人？应该是有什么误会吧？”

　　“是吗？你觉得是有误会？”

　　“应该是吧……”

　　“可我觉得有一些人渣，是好了伤疤忘了痛。是奉行弱肉强食，一个打不过就叫五个，五个打不过叫十个……他们觉得自己不会错，觉得自己是主宰。你说，这样的人，应该怎么叫醒他们？”

　　“那个……应该不会有这样的人吧。”刘达之额头微微冒汗。

　　陈劲现在是居高临下的俯视着他，本身就带着一丝心理上的压力，而上次陈劲把他们都打得住院了，包括功夫很好的萧缜。

　　现在从陈劲的话里面，可以听出他已经见到了那八个打手，而他还能出现在这里，岂不是说明八个打手加萧缜都还不是他的对手？

　　刘达之此刻是想要解释一下，或者道歉一下都行。偏偏陈劲并没有质问他，而是打比方的询问，让他也只能侧面解释。

　　“我怎么觉得这种人只有把他弄死了，世界才能平静呢？”陈劲露出了微笑。

　　这听起来是开玩笑的话，但刘达之却是听得有点发毛。

　　“那个……或许他也会后悔了，正所谓知错能改善莫大焉，可以给他们一次改过的机会……”这话说出来他自己都觉得没有力量。

　　刘达之也是非常的憋屈，以他的江湖地位，面对谁还需要这样装孙子？除非是什么大领导了。可现在却要对一个年轻人屈服！

　　但他又不得不服，因为这个年轻人很可能不按规则来，他能力强大，又无所畏惧才是最可怕的。真要把你弄死了，你就算再有人脉，再有权威也等于零。

　　“改过吗？”

　　陈劲在说这话的时候，脸上还是带着微笑，但手却是向旁边一抄，抓住了放在茶几上的一瓶洋酒，抡动酒瓶砸在了刘达之的头上！

　　刘达之自觉得听到一声“咚”的巨响，片刻的失神之后，才感觉到剧痛，随即是一阵晕眩的感觉。

　　洋酒的酒瓶都很结实，刘达之自己喝也不会喝低劣的，越高档的酒瓶包装也是越精美厚实。虽然里面只有小半瓶酒，重力没有那么大，但那厚实的玻璃砸过来，受力还是很大的，又不会随便碎裂。

　　“真的有用吗？”

　　刘达之晃了晃脑袋，驱散了一点晕眩，发现陈劲还是这样站在面前，酒瓶还是放在茶几上。这一瞬间他都有点怀疑了，难道刚才根本没有砸他？

　　可是头上的剧痛，提醒他那不是幻觉！

　　“你想要怎么样？”他决定不再兜圈子。

　　“我要怎么样？我不懂刘老板什么意思呀。”

　　陈劲惊讶的说着，手又抓起酒瓶砸了过去，这一次还是砸在了刚刚那个地方，而且因为刚才砸中的地方正肿起来，突出的肿起正好抵挡了酒瓶，结果就是痛上加痛，伤处也是快速的鼓起，肿得鹅蛋一样。


第406章 断指求饶

　　刘达之已经有点支撑不住了，双手扶住了沙发，人也是痛得直哆嗦。

　　“你到底想要怎么样！”

　　他几乎是低吼着说出这句话来的，头上的肿痛，让他已经冒汗了，声音都有点变调了。

　　“有本事你就弄死我！”

　　“你以为我不敢？”陈劲再次抡动酒瓶，这一次没有砸向他的头，而是砸在了他撑在沙发的手上。

　　他对力气和命中点控制得很好，刚刚两下让刘达之非常的疼痛，却又不至于头破血流或者脑震荡。现在这一下，并没有砸在手背上，而是砸中了小拇指！

　　得益于沙发是软的，没有直接把小拇指粉碎性砸断，但那疼痛的程度，直接让刘达之好像打摆子一样的抖动了起来，手更是无法控制。

　　“来啊！再来！”

　　刘达之却是激发了凶性，抬头狰狞的吼了起来。“对着我的头来！喊一声痛我是你孙子！”

　　他以怒吼来宣泄剧痛，也是给自己提升信心，并且助长气势。身在江湖，他非常明白狠的作用。

　　萧缜等人都没有回来，让他意识到已经没有退路，只能依靠自己熬过去，他不相信陈劲真的敢弄死他。

　　“呐！这可不是我要动你，是你求我的！我向来助人为乐，善于成人之美，你都求我打你了，那我就帮你的忙！”

　　陈劲再次挥动洋酒瓶子，这一次没有砸在刚才那个肿起来的地方，而是在另外一边的头顶。

　　“我看你似乎还没有爽够？要不要帮你再来一下？……不说话我就当你答应了！”

　　陈劲自顾自的说着，然后再一次砸落，这一次又是在同一个地方。两边都肿起来一个鹅蛋那么大，弄得他像长角了一样……

　　刘达之不是不说话，而是根本痛得说不出话来！

　　不仅仅头顶疼痛无比，心里面更是郁闷无比。明明是陈劲欺凌他，竟然还说出是他求的结果，还是助人为乐！

　　这一刻他心里面充满了后悔，既后悔为什么要去搞陈劲，也后悔刚才为什么不先抢了酒瓶拼一下，说不定还有一丝机会……

　　但那也只是想想，以陈劲那么快的速度，根本不会给他机会。上次多个人都被快速打倒，刚才去了九个人都没有回来，他一个人也只是不甘心的想想而已。

　　“仔细想想，弄死你也没意思的……”陈劲等他缓过来一点，自言自语的说了起来。

　　听到这话，刘达之稍微的松了一口气，不管怎么样，这家伙到底不敢真的杀人。

　　“不过把你弄得半死不活，可能就会更有意思了。那时候看看你的老婆孩子，会不会跟别人跑了呢？还有情人二奶什么的，不知道会不会来照顾你？当然，你的产业还是很有意思的，想想办法一起弄走了……”

　　刚刚松了一口气的刘达之差点一口老血吐出来！

　　不弄死他，是想要让他妻离子散，并把他家业全部谋夺！那比直接杀了还更加的难受！

　　“哎呀！老婆就算了，子女会不会恨我，到时候过个十年八年找我报仇可就不好玩了，必须要斩草除根。嗯，没有其他的继承人，你的股权家业什么的，也就好处理了。”

　　陈劲一直是自言自语的说话，但这些话落在刘达之的耳中，却仿佛一颗颗的子弹，直接把他强硬坚持的防线，一点点完全的击溃！

　　情人二奶什么的离开，对他的影响是不大的，有钱有势的话，随便可以找到更年轻更漂亮的，不管是玩玩还是包养，都不缺新鲜的。但老婆终究是老婆，儿子更是血脉传承！

　　而且所有一切，都是建立在他有今日地位基业的，如果他人已经半死不活，所有的产业又被夺走，那别说年轻靓丽的女人，就是老婆孩子也未必能守在身边。

　　听到后面就更加不用说了，这竟是要赶尽杀绝斩草除根的节奏，那就是要让他绝后了！

　　一想到这些，刘达之无法强悍到底了。即便他不太相信陈劲会真的这么做，但万一呢？

　　平时他的敌人仇人，仇恨归仇恨、竞争归竞争，大家都有家有业，也会有约定俗成的规矩——祸不及妻儿，要不然会成为所有人一致公敌。

　　但陈劲不是和他们一路人，不会遵守他们的规矩，他不敢赌！

　　刘达之挣扎着站了起来，然后不等陈劲有反应，直接向前跪倒在地。

　　“我错了！这次是我错了，我是真的悔过，求你放一条生路！”

　　在挣扎起来的时候，他内心也还是挣扎的，但在跪下那一刻，他的尊严彻底放了下来，此刻气势全无。

　　“你哪里错了？”陈劲俯视着他，没有直接的表态。

　　这样居高临下的看着他头顶肿起两个包，又有点好笑。

　　刘达之苦涩一笑：“我错在太狂妄自大了，自以为主宰一切。我曾经说对柏芸是关爱的守护，是把她当亲人当妹妹一样，但上次见到你们……我还是妒忌了，我还是觉得想要拥有她，所以今天再见到你们，我忍不住做了错误的决定。”

　　陈劲没有做声，这样认识错误不算什么，能不能放他一条生路，是要看他的诚意。

　　“上次是你把我踩在脚下，这一次是我主动跪下来，我真的不敢再找你的麻烦了。你会怎么样，柏芸会怎么样，你和柏芸又怎么样，我都不会也无权再管。”

　　刘达之说出这话，已经够可以的了。但陈劲没有表态，他知道诚意还不够，毕竟有过一次了，别人不会相信他。

　　“我断一根手指！如果再犯，随便你处理，决无二话！”

　　说到这里，他把刚才被砸过的小拇指，放在了茶几边沿，然后迅速伸手去抓住酒瓶，咬牙对着小拇指砸了过去。

　　要自己断指，那是需要极大毅力和决心的，但一想到家业败落妻离子散、甚至断子绝孙的后果，他还是毅然的砸了下去！

　　刘达之额头的汗飙了出来，他也做好了小拇指粉碎性折断的准备，但手却是一沉，随即发现砸下去的酒瓶被人托住了。


第407章 以一敌九

　　望着陈劲，刘达之不知道他这是什么意思，是觉得断一根手指头太轻了，还是觉得诚意已经够了？

　　“我要断了你所有的手指头，都是举手之劳。我要灭你全家，也是小事一桩。所以你的手指头，对我没有什么价值和意义，这没有什么担保效果。”

　　陈劲冷冷的说，把酒瓶放在了桌子上。

　　刘达之有点尴尬，他头上被砸了四下出来的两个大包，还有刚才被砸中手指头，无不说明陈劲是真的能轻易做到。

　　“记住你今天的话，如果你再犯浑，我不会再给你机会。不管你的妻儿是不是无辜的，都会被你连累！”

　　陈劲的话很严厉，但听在刘达之的心里，却是无比的惊喜，这等于是放过了他！

　　而他心里面也是深深的发誓，对于这个破坏力强大又不遵守规则的家伙，绝对不要再去招惹了。他和柏芸爱怎样怎样，随他去吧！

　　本来就这样结束，算是比较好的结果。但变局再次发生！

　　萧缜看到陈劲离去之后，很快猜想到他可能袭击迷途酒吧，赶紧带人赶了回来。他们是一辆面包车一起拉回来的，速度比陈劲要慢了一会儿。

　　回到迷途，他二话不说，带着人直接冲向了办公室。这个时候，他也没有拘泥于礼貌规则，直接开门冲了进来。

　　其他八个打手，知道老板可能被挟持了，如此“救驾”的机会，平时可不会常有，一旦救了老板，以后关系价值就不一样了，所以他们个个也是非常的亢奋，不想把机会让萧缜独占了。

　　门开之后随着音乐涌入的，还有他们九个人。

　　进来看到老板跪在地上，头上还明显的肿起了两个大包，基本上不用说什么了。除了一个醒目的把门关上，其他人都怒吼着挥舞钢管冲杀了过来！

　　“住手！住手！”

　　好不容易付出尊严求饶成功的刘达之，生怕这些混球把陈劲打伤惹恼了，那后果不堪设想，赶紧大叫了起来。

　　可惜七八个人大叫起来的声响，完全把他的声音压了下去。

　　他心里也有点奇怪，萧缜等九人，不是已经被陈劲打倒了吗？看这样子还是生龙活虎战斗力很强啊。

　　陈劲微微摇头，这些喽啰终究还是赶过来了呀，看样子应该是萧缜想到了。

　　他是有点不耐烦，但这个时候，门口已经被堵住了，他是无法轻松离开，要么是抓着刘达之让他们住手，要么就只有硬战了。

　　威胁刘达之让他们住手，自然是最经济的方式，但他刚刚威胁刘达之成功，就是靠的狠辣，这样只会削弱刘达之的恐惧阴影，估计还会侥幸一搏，让他和九个人厮杀。

　　结果就是硬战反而是最有必要的，也是直面警告刘达之的方式。

　　这只是在他脑海里一闪而过，马上已经做出了决定。

　　他们手里都拿着钢棍之类的短武器，一旦近身的话，那么多钢管一起砸下来，多少会有闪避不掉被打中的。要把他们震慑住，只有比他们更快，比他们威力更强！

　　陈劲再一次抓起了洋酒瓶子，不等他们靠近，身体已经主动的迎了上去，手里快速的挥动，迅速的分别砸中了两个人，这次没有控制力道，其中一个马上脑袋开花鲜血直流，另外一个则被打晕了过去。

　　这些打手的视角和陈劲是不一样的，在他们一群人看来，刚才在广场上面，要堵一个人是比较难的，可以四处乱窜。也就是萧缜建议那里动手，要不然他们会觉得巷子之类更合适。

　　像现在这个包间的空间就有限了，就算跑得再快，也需要从门口跑出去，不能穿墙离开。

　　但陈劲的经验却是不一样，对方有九个人，在大的环境里，就可以四面八方的包围他，靠着钢管等武器，还不需要贴近身来，可以在一个包围圈，互相攻击互相配合。你闪避阻挡前面的，还有侧面、后面，防不胜防。

　　这里则不一样，他们刚刚进来，全部是挤在门口，这一冲过来，看起来是九个人，实际上并不能一下全过来，并排能过来三个就不错了，要形成包围圈就先得绕过他的旁边。

　　换句话说，在空阔的地方，他最多可能需要同时敌对九个敌人，而在这里，最多只要三个就行了。

　　所以刚刚砸处酒瓶，一下放倒了两个，冲在最前面的，也就还有一个的钢管砸到了他的面前。

　　陈劲及时的伸手，握住了对方的手腕一托，让钢管被举起在了空中没有砸落，然后他的膝盖猛的抬起，顶在了对方的裆部！

　　几乎是眨眼间的工夫，冲在最前面的三个都被不同形式的放倒了。而他们的倒下，也为后面的人拦着了路，依然无法全部冲过来。

　　这个时候的陈劲，凌空约了起来，手一把夺过了举起空中的钢管，脚则踩踏在那个被顶裆部痛得弯腰下去的人的背上，钢管开始居高临下的挥动了起来！

　　钢管比洋酒瓶子的攻击范围要更大，拿着更顺手，也更加的轻便，攻击效果更强，到了陈劲的手中，简直如虎添翼一般，第二轮的三个人，当即有两个被打中了脑袋！

　　还有一个闪避掉了的是身手更好的萧缜，但他向后面退，又让后面的三个拥挤了起来。

　　陈劲踩踏在那人的背上，当然不能一直矗立，只是垫脚一下而已。除了让他更好攻击之外，人也再次跳得更高，这一次是踩在了刚刚脑袋挨了一棍的其中一个人的脑袋。

　　手里面的钢管，则向包括萧缜在内的后面四个人快速敲击过去！

　　踩着人的背、踩着人的脑袋，这画面打手门只在电影里看过，还是古装片吊钢丝的效果，直接就把他们给吓傻了，没反应过来已经被打得抱头鼠窜。

　　陈劲当然也没有那么神，那只是垫脚借力一下，随着他的攻击，人也向前跳落地。

　　但那短短的两秒钟，不仅仅气势有了，先机也占尽，把他们一个个打得完全抱头蹲在地上。只有萧缜一个人没有和他动手，绕到了旁边，在他又把其他人敲打了一轮之后，到了刘达之的身边扶起了他。


第408章 叶孤菱的检查

　　萧缜是上一次就已经意识到了和陈劲的差距，所以现在是把营救老板放在第一位，让其他人去牵制。

　　而还跪在地上的刘达之，则因为从后面望上看的角度，陈劲的出手，尤其是跳起来踩着人，更显得惊心动魄！等看到八个拿着武器的打手，就这么轻松的被打倒，让他完全没有脾气了。

　　“当我死了啊？都出去！”被萧缜扶起来的时候，刘达之吼了一句。

　　刚才他的叫声没有被大家听到，很担心陈劲会误解。如果以为他刚才的下跪求饶是拖延时间，就白跪了。事实上他根本不知道他们会赶过来。

　　这八个打手刚才见陈劲直接上车跑了，都心存轻视，所以回来之后，抢着想要表现一番，才会那么激昂。

　　但刚刚的一番交手，陈劲不仅仅是把他们都打了，更是在气势上把他们都震慑住了。尤其是被踩的，更是懵了。

　　本来有八个人，陈劲也没有往死里打，还是有还手之力的，但气势一放大，所有人的都心虚了，再听到刘达之的话，靠近门口的赶紧起身就拉开门出去。

　　有了一个带头，其他人马上连滚带爬地出去了，等办公室的门再次关上，屋内就剩下他们三个人了。

　　看着头上明显肿起两个大包的刘达之，萧缜很想要说点什么，但又说不出什么来。

　　这确实是刘达之先下命令，陈劲差点被他们一群人在广场上围殴，如果实力不行，被钢管打的一身包、甚至头破血流断手断脚都有可能。现在反过来打了刘达之，也不奇怪了。

　　“我刚才不是拖延时间……我是真的发誓。”刘达之讪讪道。

　　陈劲把手里的钢管转了转，并没有马上说话。

　　萧缜让刘达之坐下沙发上休息，他站在了前面，如果陈劲再要动手，即便他挡不住，也必须挡在前面。

　　“我知道，刚才的事不会算你头上，但记住你的话，下一次可就没有那么便宜了。”

　　陈劲让现场气氛凝固了一会儿之后才说话，又把钢管扔了过去。

　　萧缜忙把钢管接住，他也不知道老板和陈劲说过什么了，只是听这意思似乎已经谈妥了？这让他也暗暗的松了一口气。

　　“我明白，我会记住的。”刘达之暗暗苦笑，还能怎么样？

　　这两次都是陈劲痛打他们一顿，但算起来都只是被动的反击，一旦激怒真正的报复，后果不堪设想，他犯不着惹下这么大一个麻烦。

　　至于柏芸……由她去吧！她自己都没有觉得不好，没有求助，何必瞎操心？

　　时间已经很晚了，陈劲出来也赶紧开车回去。

　　大家都已经睡了，但估计他开车回来，也都是惊动了。陈劲没等叶天寒起来询问，直接上楼回房间了。

　　等他刚刚脱了衣服的时候，响起了轻微的敲门声。

　　几乎可以肯定是叶孤菱，想着再穿衣服也麻烦，便直接过去，把门打开几寸。

　　“还没睡？”

　　他声音不大，叶孤菱更是没有说话，指了指房间里面。

　　陈劲迟疑了一下，但还是让她进来了。

　　叶孤菱进来之后，才发现陈劲就只是穿着内裤，难怪刚刚在门口只是探头出来，这让她略微有点尴尬。

　　“怎么才回来？没什么事吧？”她直接询问了起来。

　　刚才陈劲打招呼说出去一趟，她虽然不便多管多问，但总是无法安心，觉得他是不是发现了什么，怀疑是要出去单独解决。

　　她不知道陆震的事，能联想到的就是之前的绑匪，那些人可是有枪支武器的，陈劲一个人出去岂不危险？

　　她也不知道陈劲手机有没有静音，也怕打电话过去会打扰到他，所以只是等着，到了睡觉时间也睡不着。一直听到车响，也不管深夜会不会不方便，直接就过来了。

　　陈劲不知道叶孤菱担心那么多，只是轻松地笑道：“没事，其实是有人找我出去喝酒，我只好跑一趟。当然，我没有喝什么的。”

　　有没有喝酒，有没有酒驾，叶孤菱已经没心思理会了，那些都是细节，很可能只是一口借口。看着陈劲没穿衣服，她忽然想到一个问题。

　　如果他刚才出去，有什么危险的话，那身上应该可能留下伤口伤痕。只要什么都没有，那就不管过程如何，至少可以确认是安全的。

　　刚刚发现他只穿着内裤，让她不好多看，目光都聚集在他脸上，现在一动这心思，当即浑身上下扫视了起来。

　　“你这是……要干什么？”

　　陈劲因为从不间断的锻炼，身材维持得很好。肌肉的发达也是为了力量和速度，并没有像健美运动员一样练肌肉鼓起的维度，这样的身材，反而不会像健美先生一样夸张，更符合普通人审美的好身材。

　　有好身材，他也是不怕人看的，像那次和杨暮兮住一个套房，早上在锻炼的时候，杨暮兮出来近距离围观，他也没有什么不好意思。

　　但叶孤菱不一样，她是堂堂未来科技的CEO，平时是高冷范儿的，这会儿突然仔细欣赏他的身材……陈劲感觉有点羞涩了，犹豫着是把手垂在身边，还是挡在裆前显得矜持点。

　　“转一个身。”

　　叶孤菱刚刚的扫视观察，是为了检查他身上有没有伤，所以整个人是专注的，根本没留意到他有什么不一样，现在看完了正面，也是很自然的让他转身。

　　陈劲有点汗，这还没看够啊？还要看后面？

　　这大半夜的，还是穿着睡衣过来，容易引人犯罪啊！

　　他没有再说话，配合着转了一个身，不过雄性的本能，还是忍不住稍微的伸展了一下，让背部肌肉的线条更加清晰明显。

　　叶孤菱虽然是很严肃的观察，但正面中端部位，还是属于尴尬区域，眼光需要尽量的跳开。现在看背面就好多了，上下一目了然，不需要刻意回避，也就快了很多。

　　“好了。”

　　听到她的声音，陈劲转身回来，“还满意吗？”

　　“满什么意？”叶孤菱奇怪的问。

　　“呃……”陈劲不好意思说得太直白，婉转的说：“你刚刚不是要欣赏一下我的身材吗？”

　　叶孤菱一愕，然后实在没忍住“噗哧”一声笑了起来。


第409章 谁在插手

　　“有什么好笑的？”陈劲满头黑线：“我这还算是拿得出手吧……”

　　叶孤菱忍住笑：“嗯！你的身材不仅仅拿得出手，而且是很好的。不过我没有看你身材的意思……我只是想要看看你有没有受伤。”

　　“……”

　　这话说出来，陈劲马上明白过来了，叶孤菱是看他晚上出去，担心出事。话可以隐瞒，没穿衣服的时候，伤就隐瞒不了。

　　再想到她这么晚了还没有睡，还特意跑到他房间来，并能在这样的情况下检查，足见其关心！

　　看他无语的样子，叶孤菱抿嘴轻笑：“所以，你是想要向我展示肌肉秀身材？好啊，摆个好看的POSE！要不要我拿手机来拍照？”

　　“呃，那就不用了，我会害羞的。”

　　“……”害羞？害羞你还不穿好衣服开门！叶孤菱当然不相信，她的目的也达到了，便告辞。“我走了。”

　　“谢谢。”

　　“嗯？”陈劲忽然认真的一声谢谢，让叶孤菱有点不解。

　　“谢谢你的关心。”

　　他这么说出来，让叶孤菱一下不知道说什么好。

　　“没什么啊，你如果有什么麻烦，也是因为我而起，关心也是应该的。”

　　陈劲笑笑，“不早了，回去休息吧。咱们这个样子，被人看到可是说不清了。这样对话我也吃亏啊！”

　　叶孤菱也怕被父母看到，所以刚才小声的敲门，并且没有在门口问话，而是选择马上进房间关门后再说。

　　不过刚刚把他看遍了，现在又看他这样，她反而坦然淡定：“你不值钱，光了也不稀罕看。”

　　“你值钱，光了我稀罕看，来啊！”

　　叶孤菱白了他一眼，没有再说，快步离开了房间。

　　叶孤菱确认他没事了，可以安心的回房睡觉，但陈劲却无法安然入睡。

　　顾影会和天杀组织的人，在今晚动手杀陆震吗？

　　影公主还是没有回，这让陈劲有点放心不下。

　　和道德无关，和法律也无关。多年的职业生涯，让他对人命都看淡了，杀手要杀人，也就是一个任务，除非和他关心的人有关。

　　这次的目标是陆震，不是朋友，但出手的顾影，却是有过肌肤之亲，让他做不到毫不关心。

　　她是一个人动手？还是幕后策划，另外有人负责行动？

　　陆震经过昨晚，肯定会加倍小心，难度必然加大。行动的时候会不会有危险？

　　不过这些不会马上有结果，今晚可能会发生什么，也可能什么都不会发生。而他睡不睡得着，都不会影响结果，想想还是睡觉吧！那样反而可能醒来就有结果了。

　　陈劲又给影公主留言了一下，便睡觉去了。

　　虽然睡得比较晚，但陈劲还是早早起来，今天是周日，叶孤菱不用上班。这让他完成了更久一点的高强度训练。

　　等他洗澡之后下楼吃早餐时，叶天寒单独跟他说了一下，让他照顾好家里，说是要出差一趟。

　　叶天寒的动作很快，只是这一周的时间，已经评估筛选了国外的实验室和制药公司，他已经从里面挑选了最合适的，但事关重大，还需要他亲自带人考察一番，才能确定是否签约收购。

　　他采取的是用金钱换时间的做法，高溢价也能扫平谈判的障碍，让一切从速。而筛选的实验室也是很强的，只要确认收购之后，就能尽快的投入研究。

　　总之一句话，这也是叶天寒多年的心结，为了帮陈劲，他是不计成本的。

　　以叶天寒现在的年纪和地位，还能如创业期一般的奋进，让陈劲也是很感动和感慨的，他当然也会把叶孤菱母女保护好，这是真的当亲人来守护。

　　早餐之后，林毅又过来了，借口求教叶天寒，结果叶孤菱要忙工作，叶天寒又走了，他也就尴尬告辞。

　　这时候，终于收到了影公主的回音，不是简单回的信息，而是视频通话，但她本人并没有出现在镜头之前。

　　“你说的什么意思？我没有找人杀陆震！”

　　陈劲微微皱眉：“我也是有点疑问，还有几个合伙方没有找出来，杀了他岂不是断了线索。但时间点才巧合了，前晚我刚反馈给你，昨晚上就有杀手过来了，你又没回复，我还以为你另外做了决定。”

　　“杀手？”

　　“就是你曾经雇佣试探我的天杀，天杀组织有人过来了，目标就是陆震。”陈劲没有详说顾影的事，以他的身份，能查探到天杀的信息，也是可以说得过去的。

　　“不对，这是有谁在插手？”

　　杀陆震不是影公主下单的，那答案也就不难猜想了。国内也没有谁会轻易动陆家的核心人物，这应该是他们几个合作方，发现影公主这边查到陆震了，所以丢卒保车牺牲陆震？

　　“你怎么安排？”陈劲征询了一下她的意思。

　　影公主沉吟了一会儿，然后冷笑道：“有点意思，杀吧！他们想要把陆震杀了，线索就断了。哼！陆家会甘心？我等着他们狗咬狗，反而会带出更多的线索！”

　　“那我要不要插手？”陈劲也慎重了起来。

　　“你嘛……看清楚形势在说，现在插手还太早了。更别暴露了你的身份，要不然对我没什么，对你自己会很麻烦。”

　　陈劲没想到影公主还会替他着想，“那我先静观其变，必要的时候在暗处推一把，把水搅得更混浊一点吧！”

　　“你自己定夺。对了，你可别把暮楚撇开了事，得好好关心一下她！”

　　影公主在挂断通话之前，还关心了一下暮楚。

　　说到暮楚，陈劲才想起一件事。昨晚上看到了凌未来和李蓉，但并没有见到暮楚，甚至他都下楼送她们开车离开，也没有见到暮楚在下面等着。不会有什么事吧？

　　影公主的回音，也让事情变得更复杂了一点。那从顾影处，能不能问到雇主的线索？

　　这个念头很快被陈劲打消了，那个级别的交易，肯定不会是亲自出面，必然会有代言人、中间人什么的。即便顾影，也未必知道真正的雇主是谁。

　　再说，也没有立场让人家提供雇主信息啊。


第410章 特意追来

　　顾影的情况特殊，陈劲能提供的帮助已经提供了，她那边会进行得怎么样，就看他们的安排了，陈劲也没有再打电话过去询问。

　　倒是暮楚方面，让他有点担心。

　　他很快打了一个电话给暮楚的号码，询问过后才放心下来。原来昨晚上她没有去，就只是留在别墅里面。

　　这说起来还是跟他有关，前天晚上他向李蓉透露了一个讯息，陆家也在麒麟山半山别墅区有一套别墅。李蓉想起了之前礼物的事，怕在她们离开之后，被人潜入别墅里面做了手脚，所以特意留下暮楚。

　　至于凌未来昨晚上的安全，那是陆家公开的活动，反而不需要担心，不管是过程中还是返回的路上，都不会有什么麻烦。

　　事实也证明了如此，她们昨天走的时候，陆世龙是知道的，当然也没有任何的干涉。

　　不过暮楚昨晚上也没有发现什么，没人闯进去。

　　这一点只有陈劲知道，对凌未来有觊觎的是陆世麟，而不是陆世龙。经过了他的夜闯，昨天陆震更会严防别人进入他们家，当然不会去凌未来那里了。

　　知道暮楚没事，陈劲才放心下来。陆震有没有被天杀的人搞定，会不会出现更大的变局，那就需要耐心等待了。

　　叶孤菱休息日也基本上是忙碌在工作上面，大部分时间都是在房间里，陈劲平时周末还可以有自己的生活，现在在这里也无聊。

　　在上午的时候，他收到了陌小唯的信息，让他中午过去吃饭。

　　这让陈劲稍微有点尴尬，带着暮楚回来之后，就在那里住了一晚上，然后便发生了很多事，让暮楚到凌未来那里去了，他又跟着到这里来了，这些天也没有跟陌小唯说一声。

　　现在陌小唯叫他过去吃饭，应该以为他还在对门，说不定还敲了门没有反应才留言。这不好推辞，加上也无聊，陈劲便跟叶孤菱说了一声，也跟杨婶说了不会来吃饭。

　　昨晚上是为了赶时间，现在不忙，又是私事，他没有开叶家的车，而是单独出去外面坐车。

　　从小区走出来路边，很快有一辆车停在了他的旁边。

　　“去哪里？我送你一程吧！”车内打招呼的是林宛。

　　陈劲张望了一下空中，又扭头看了一下另外一边。

　　“别装模作样了，这里就你一个人，我就是跟你说话，还要叫你名字吗？”林宛直接叫住了他。

　　陈劲弯腰笑道：“我知道你是跟我说话，我刚刚是想要找一下，太阳有没有从西边升起。”

　　“……”林宛已经习惯他说话不客气的风格了，没有去理会：“上车吧！”

　　“不用了吧，这里路过的出租车没有，不过我已经手机叫车了……”

　　“上车！还怕我吃了你呀？”林宛坚持的说。

　　陈劲摇头：“你都不知道我要去哪里，不会顺路的。”

　　“不用顺路，我是看到你走出来，特意开车追过来送你的。上来，有事跟你说！”

　　陈劲也就没坚持了，上了副驾驶座，取消了手机订单。

　　“竟然是特意追我过来的。我说嘛，虽然小区住的人不多，但也不至于我们会一而再再而三的巧遇上。”

　　“去哪里？”林宛先问路。

　　“我觉得你有什么话就直接说吧，估计你和我也没有什么话说，什么事都可以三言两语解决。用不着特意送我一趟。”

　　陈劲相信林宛是真的特意找出来的，那肯定是有什么事了，兜圈子是浪费大家的时间。

　　“一下说不清楚，边走边说，地址。”林宛开动了车子，再问了一遍。

　　陈劲无奈，只能把地址说了。然后也没有再询问，既然她说一下说不清楚，就让她慢慢讲吧。

　　林宛对路况是不熟悉的，蓄意特意导航了一下，确定目标之后，才放心的开车。

　　安静了几分钟之后，她才打破了宁静：“你怎么没开车出来？”

　　“我只是司机，又不是男主人。送叶总是工作，偶尔有急事借用也说得过去，但平时总不好意思开人家的车啊。”

　　陈劲懒懒的回应了一句，其实叶家是不会跟他计较什么，是他自己不开，也懒得找停车的。回去租房那地方，是城中村，停车位也不好找，万一让人刮蹭了也不好了。

　　“哦。”林宛心不在焉的应了一声，其实理由她当然也是能想到的，只不过是找一个话题。

　　“说说吧。没关系，你随便说，我不会笑话你的。”陈劲依稀能猜到一点，但还是等着她自己说。

　　林宛又纠结了一阵，才缓缓说了出来：“你能不能……帮我哥追求妮可姐姐？”

　　看陈劲并没有惊讶，很淡定的看着她，让林宛有点尴尬，继续说了起来。

　　“这是不关我的事，刚才林毅他求我，我爸妈也让我帮忙，我只好来找你了……因为你救了妮可姐姐的命，他们都很信任和尊重你，你如果愿意帮忙，一定非常有效果的。”

　　“当然，不会让你做对不起妮可姐姐的事，我们也没有坏心，只是想要你帮忙撮合一下。”

　　“对了，肯定不会让你白忙活的。你要是愿意，不管成功不成功，我们都会付出报酬的。价格你可以开！”

　　林宛开始是很尴尬，慢慢说开了，也就坦然的讲述了起来。

　　陈劲一直聆听着，最后笑道：“讲完了？”

　　“差不多就是这个意思。”林宛点点头。

　　“那跟上次林毅在未来科技找我商量的也差不多一个意思，只是当时他是把你牺牲了，现在你们修正成金钱的报酬，价格让我开了。”

　　林宛默认了，她也是有着来自家人的压力，要不然也不会这样了。

　　陈劲摇了摇头：“可是你怎么不懂呢？”

　　“不懂什么？”

　　“我愿不愿意帮你们，是一回事，可林毅需要用这样的方式，就算追求到了叶孤菱，你觉得他们能交往多久？总不能直接结婚吧？双方接触多了，必然会发现他的缺点不足，便是结婚了也可能离婚。那又何必呢？”

　　看她无奈，陈劲也没有说得太难听，颇有点苦口婆心的劝解了一下。

　　林宛则是摇头：“但我哥并不差，只是她没有去欣赏我哥而已！”


第411章 脸皮厚

　　陈劲莞尔：“你哥是不差，但那要看对比的参照物。跟一般做普工比，他条件固然非常好；跟只知道吃喝玩乐的富二代比，他可能也很优秀了；但昨晚上的陆世龙呢？”

　　“……”林宛沉默以对。

　　她很想要否认，对忽视了他们兄妹的陆世龙也没有什么好感，但不得不承认，不管是整体的气度，还是展现出来的能力，都明显要比林毅更胜一筹。这还只是初步接触的了解，其他能力和水平没有过多的知道。

　　“家世是天生的，可能陆家比你们家的底蕴更强，栽培得更好。谈钱多钱少也忒俗气了，那换一个方式，谈谈吸引女生的男性魅力。”

　　林宛觉得这个可以有，陆家先天优势要比他们家强太多，从小耳濡目染也可能熏陶得陆世龙更优秀一点。但抛开这些，林毅未必就差了。

　　“在男性魅力方面，林毅明显差我太多了。无论是长相身材，还是说话的幽默感，还有对人等方面，都不能跟我比啊。”

　　陈劲说得一本正经，林宛则是回敬了一句：“要论脸皮，只怕没有人能跟阁下比了。”

　　“谢谢赞美。脸皮是很重要的，俗话说说泡妞七字真言，便是胆大心细脸皮厚。你哥胆不够大，心不够细，脸皮不够厚，这就难办了。别说跟我比，跟你比都差远了。”陈劲摇了摇头。

　　林宛满头黑线，明明是讽刺他脸皮厚，他不仅仅当赞美欣然接受，还掰出一套理论来……

　　“你什么意思？怎么就跟我比都差远了？我脸皮厚吗？”

　　“举个例子，你在那个四海会还是哪里，看到我了，竟然敢假扮按摩技师来整蛊我，可见胆大；过程中一直不吭声的吃我豆腐，怕开口被我发现，可见心细。拆穿了你之后，不是羞愧离开，还能等在那里，最后还让女同学来诬赖我一次，那就是脸皮厚了。”

　　陈劲侃侃而谈的例子，让林宛脸色很难看，这事她觉得是吃亏了，只是当作过去没理了，这家伙还好意思提起来，而且这叫什么？胆大心细脸皮厚的倒追他？

　　但现在是有求于人，她也不好斗嘴，只能放下一边：“你的意思是，让林毅胆大心细脸皮厚的死缠烂打？”

　　“我可没有这么说，叶总明显是高冷路线的，他要是死缠烂打，只会更加被看不起。”陈劲耸耸肩。

　　说来说去毫无所获，让林宛有点不耐烦了：“那你到底是什么意思？愿不愿意帮忙？愿意就开一个价，直接一点！”

　　“叶总在我心目中是很崇高的，我要是因为一点小惠小利就出卖了她，良心上怎么过得去？所以你还是别问了，我开价必然是你会觉得神经病的天价。”

　　林宛一阵郁闷，天价会是多少？一个亿吗？

　　陈劲叹了一口气：“我说你们年轻人，能不能别老想着走歪门邪道，你们家已经有了这样的基础，林毅怎么做，也会比你爸当年的起点高，何必非要攀附叶总呢？叶总能有今天，也是这些年自己开创的。”

　　“那是两回事。我哥很上进的，他只是对妮可是真爱。”这话说出来，林宛自己都有点心虚。

　　“这我就不爱听了。真爱就是收买别人身边的人？”陈劲嗤之以鼻：“这一点你比林毅更虚伪！”

　　“……”

　　林宛被批虚伪，更是觉得烦躁，没好气的说：“别说了，不帮就不帮！”

　　陈劲也就闭口不言，要不是看她很难做，才懒得跟她废话那么多呢。

　　又冷场的开了一路之后，林宛调整了心态和情绪，再一次问道：“是不是我们给一百万、五百万，你都不会帮忙？”

　　陈劲直接摇头。

　　林宛暗暗冷哼了一声，觉得这是在坐地起价。以叶孤菱的身份，不说分她的家业，单单和她结婚，也会带来几亿甚至几十亿的生意，陈劲肯定是想要得更多。

　　“加上我呢？如果你愿意帮我哥，我可以考虑做你的女朋友！”林宛使出了杀手锏。

　　林宛和杨暮兮被称为大学城两大校花，对于自己的身材相貌，还是颇有自信的。之前陈劲跟她转述了林毅的话，说他“卖妹求荣”，也是开玩笑说得到她之后，反而把林家的家产继承了。

　　所以在她看来，让她做女朋友，对陈劲肯定还是有很大的吸引力。她当然是不愿意的，但现在没能把陈劲说服，又是充满了挫败感，一时间就说了出来。

　　她也考虑过了，就算做陈劲的女朋友，也没有什么大不了。不过是名义上说说，不会让他实际占便宜，又因为大家的身份不一样，甚至不会传扬到学校。

　　在她说完这句话的时候，陈劲露出惊讶甚至有点不可思议的目光，紧盯着她不说话。

　　林宛微微有点得意，看吧！心动了吧！

　　“你是多大的自信啊，竟然会觉得比一百万、五百万还更值钱？你要做我的女朋友，这必须要加钱才行啊！”

　　陈劲的一番话，直接让林宛的表情晴转多云。

　　随后他有竖起了大拇指：“这就是我刚才说的，看看，你的脸皮就要厚多了！”

　　“你这人怎么那么讨厌呢？怪不得一把年纪了还单身！说话那么刻薄，哪个女孩子愿意跟你？”明知道他是故意这么说，但林宛还是受到了打击。

　　本来正觉得加上她自己的砝码，必然能让陈劲动心，没想到却说加上她的话，还得加钱，岂不是说她是赔钱货？

　　“如果我哄着你，对你非常谄媚，你就会跟我吗？”

　　陈劲伸出食指摇了摇：“显然不会，所以你这个结论是不成立的，我单身和说话刻薄不刻薄没关系，只和我的眼光太高有关系。”

　　林宛一时语塞，想了一下，改口说：“反正你那样很没风度！”

　　陈劲靠近一点她旁边：“你就这么想要做我女朋友？不答应就说我没风度？你真那么想的话，我是不介意满足你。”

　　“……”林宛欲哭无泪，感觉为她老哥，付出实在够多了。“我不管了！林毅的事让他自己去搞，我才懒得再求你！”

　　“这才对嘛，他那么大个人了，追不到女孩子还要你牺牲色相来帮忙，实在太没出息了。”陈劲点头。

　　林宛很想说她才不会牺牲色相，只是放下尊严来求他而已。

　　就在这个时候，一辆车快速的飞驰而来，然后停在了前方，林宛赶紧急刹车。不等她开口骂，旁边又停下来了一辆商务车。


第412章 下马威

　　陈劲虽然在调侃着林宛，但同样会留意着路况，不管是前面、两边还是后视镜。刚才突然一辆车加速过来，并拦在了他们的前面，他已经意识到不对。

　　而另外商务车也是同样加速的赶超过来，在林宛刹车之后，恰恰的停在了他们的旁边。

　　“下来，跟我们走一趟吧，别让我们动粗！”

　　商务车上下来两个黑衣墨镜男子，敲了敲车窗直接的说。

　　“你们是什么人？走开！要不然我报警了！”林宛吓了一跳，但还是大声的叫了起来。

　　“不要敬酒不吃吃罚酒，我数三下！三……”墨镜男子冷冷的说。

　　看林宛想要发动车子倒车脱身，陈劲抓住了她的手，低声说道：“好汉不吃眼前亏，他们是有备而来的，就是报警也来不及，还是先按他们说的做吧。”

　　林宛有点忿忿，随即又狐疑起来：“你为什么会帮他们说话？为什么他们会拦住我们，你是不是跟他们商量好的？这是你要去的地方！”

　　陈劲无奈的说：“拜托，是你开车来追我的，我可没有算好你会出来。”

　　林宛想想也是，那这跟陈劲不会有什么关系，那会是想要绑架她吗？

　　不久前叶孤菱遭遇绑匪的事，大家可是都知道，她父母也是一再告诫她小心，别在学校炫富让人知道。

　　现在也被盯上了吗？

　　“……一！”

　　在他们说话的工夫，墨镜男子已经数完了三个数，眼看要进一步动作了，陈劲对他打了一个手势，让林宛开门下车，然后他也从另外一边下车。

　　“都冷静一点，有话好好说啊。”

　　陈劲过来已经看清楚了，这是一辆七座的商务车，现在下来两个，除了司机之外，里面还有两个墨镜男子。而除了前面拦路的一辆车，后面疑似还有车在缓缓开来。

　　林宛下来之后心里紧张，看陈劲过来，忙拉住了他。

　　“上去！”

　　听到这话，林宛挣扎了一下，想要跑走，但下来的两个黑衣男子，一左一右的堵住了路。

　　“上去吧，有我在没事的。”陈劲安慰了一句，扶着她的肩膀上去。

　　里面中间一排已经有一个黑衣男子，后排也有一个黑衣男子，现在是赶他们过去后排。林宛先上，只能是坐中间，这让她很不自然，等陈劲过来，就尽量的往陈劲这边挤，避免和那个黑衣男子有所接触。

　　“戴上！”

　　那两个男人马上也上来了，一个上了前面副驾驶座，另外一个上了中间座位，转身扔过来两个眼罩。

　　不等他们把眼罩戴上，坐在后排的黑衣男子拿出了束线带，这虽然只是塑料的，但有齿扣的设计，非常的牢靠，除非力量大到能将其挣断，要不然根本无法挣脱。

　　“把手放后面！”他先是要绑中间的林宛。

　　林宛惊叫了一声，直接挤到了陈劲的怀里，这个时候只有陈劲能够给她安全感。

　　陈劲抱住了她，轻拍安慰，然后不亢不卑的说：“我不知道你们是什么人，但我是一个理智的人，我已经保持冷静，并且我们都配合你们上车，让我们戴上眼罩也可以配合。再要绑我们就太过了一点，跳过这个，我们跟你们走！”

　　“你说跳就跳啊！”

　　坐在中间位子没下去的那个黑衣男子，忽然站了起来，手里一根塑胶警棍猛的向陈劲的脑袋砸了过来！

　　林宛又是一声惊叫，完全挤到陈劲的怀里，闭上了眼睛不敢看。

　　虽然多了一个需要保护的累赘，但陈劲的反应和速度都没有影响多少，他一只手向上抓住了警棍，然后猛向后捅了过去，另外一只手也在警棍前段用力拍了一下。

　　那人是乍然偷袭，本就想要给陈劲一个下马威，没想到不仅仅被陈劲抓住了，当即本能的使劲想要把警棍抽回来。

　　他回收的力，加上陈劲一手反捅的力，还有一手拍击的力，三合一的效果，让警棍飞快的反戳了回去！虽然没有戳中面门、下巴之类的地方，但顶在胸口也是一阵剧痛。

　　而陈劲并没有松手，戳中他之后，趁他松懈，一把又将警棍抽夺了过去。

　　后排和中间靠门两个黑衣男子，刚刚什么都没有作，没想到局势突变，等他们想要帮忙的时候，则是陈劲手里已经多了一根警棍。

　　更让他们大家都没想到的是，已经夺了武器的陈劲，并没有借机防御，而竟然是直接攻击了起来！

　　“不是我说还是你说？”

　　在问出这话的时候，刚刚夺了警棍的陈劲。又将警棍狠狠的捅了出去，这一次的目标直接是那人的眼睛！

　　那人先被戳中胸口又被夺警棍，整个人都错愕了一下，但有危机过来，还是本能的向下缩身体。只是来不及缩入座椅靠背之下，还是被捅中了。不过也是避开了直接击中眼睛，而是捅在了眉毛处，这也让他一阵晕眩。

　　“冷静！”后排那个正要攻击陈劲，中间靠门的那个墨镜男子叫住了他。

　　现在车子已经开动，司机和副驾驶座上的两个人是帮不上忙。剩下就他们三个人，而刚刚被夺武器被打的那个，有靠背座椅挡着，也是无法发挥，那就只有两个人可以动手。

　　他们有两个人，陈劲一个人，还要保护一个女孩子，也是稳占上风。但车内空间有限，大家的发挥都不会很大，必然会是杀敌一千自损八百。

　　他们的任务是要把人带去，并不是要殴打，或者非要捆绑着过去。

　　“这个跳过，你们不需要绑，但戴上眼罩。”

　　陈劲冷笑了一声：“现在我反而不放心了，戴上眼罩的话，像这狗娘养的要打老子呢？”

　　想要下马威不成，反而挨了两棍，那个黑衣男子这会儿也是无颜再开口。

　　“我可以保证，只要你们老实配合，不会有人动你们。”他本想要把警棍要回去，现在也不好开口了。

　　陈劲看着他，因为墨镜的关系，看不清眼神，但刚才在车旁边也是他开口的，估计算个小头目吧。

　　陈劲点点头，他会配合，一方面是因为有个林宛在身边，另外也是想要弄清楚到底是怎么回事，是他连累林宛，还是林宛连累他。


第413章 无意中的“黑锅”

　　陈劲当然也没有把警棍主动的归还给他们，气势必须有，狠劲可以足，但装逼就要看情况。在人数不利的条件下，警棍也是有不小帮助的，而且还不知道后面情况如何，他这边还有一个林宛。

　　林宛一直以来给他的印象也不好，他刚刚也对她奚落刻薄，但那是另外一回事。如今他在她的车上，大家一起被掳，不管是谁连累谁，他都不能看着一个女生出事。

　　看林宛紧缩在他怀里，有点簌簌发抖的样子，陈劲只能把警棍夹在了腿间，然后给她戴上了眼罩。

　　“我不要，我不要戴……”林宛小声的抗拒着，本来就很害怕了，戴上眼镜看不到更会平添紧张情绪。

　　“没事，有我在。”陈劲安慰了一句，然后再扫视了旁边和前面的两个人一眼，自己把眼罩戴上。

　　“卧槽！不能就这样……”

　　中间被打的那一个，前面胸口那一下，还是可以忍受的，但眉毛处被捅的一棍，却是让他头晕目眩，此刻缓过劲来，看陈劲已经戴上眼镜了，忍不住怒骂出声。

　　“住嘴！”另外那个人低斥了一句。

　　他们三个在后排，那边还有一个黑衣男子，现在都戴上了眼罩，谁知道他们会做什么？

　　所以陈劲一手握起了警棍，另外一手直接把林宛揽住，既是给她一个安慰，更是对她的一个保护。如果那边的人想要动她，先要越过他的手。

　　林宛这会儿也没有什么男女之防，不管跟陈劲怎么样，起码是熟悉的，而且他不是坏人。现在她自己什么也做不了，戴着眼罩更是两眼一摸黑，需要依靠。

　　后面顺利稳定下来之后，前面的司机也把车子开得更快了一点，其他人都没有再出声。

　　林宛在陈劲的怀里，开始慢慢的稳定情绪，没有之前那么崩溃。想着也不能这样下去，如果带到什么小黑屋关起来，到时候想要求救都难了。

　　陈劲保护过叶孤菱的事她是知道的，但那是在办公室，大家是在一个空间里面。如果等会儿把他们分开关押的话，陈劲还能保护到她吗？

　　林宛和叶孤菱不一样，叶孤菱的格局大得多，考虑的是事件对公司的影响，考虑的是她人身安全的重要性，所以宁可先调集巨额款项。

　　林宛则还是读大学的少女，突然遭遇到这样的事，首先怕的就是被关押起来身体受辱！

　　她的情绪稳定一点之后，感受到现在是和陈劲紧贴的，甚至能感受到他的心跳，但前面座位和旁边都有坏人，她也没有办法和陈劲商量。

　　可她即便心急如焚，也没有行动力，必须要靠陈劲来完成，而且也只有陈劲才能确定什么是可行的，什么是不可行。

　　窝了一会儿，她感觉不能在等了，必须抓紧机会！

　　现在车内没有人说话，是比较安静的，如果她要跟陈劲商量的话，只有两个办法，一个办法是通过手心写字，另外一个是贴近耳边密语。

　　她考虑了一下，要抬头贴近耳边，动作会更大一点，容易让坏人怀疑，手心写字还能掩饰一下。

　　因为她之前早就惊吓得投入在陈劲的怀里，根本没看到互相攻击的过程，也不知道陈劲缴获了一根警棍。此刻感受到一只手抱着她，那自然就是找另外一只手。

　　在看不见的情况下，只能不露痕迹地慢慢顺着陈劲的手臂摸过去。结果让她摸到一个硬硬的棍状物品，吓得一下把手缩了回去！

　　陈劲开始是为了方便帮林宛戴上眼罩，把警棍夹在腿间，等戴好自己眼罩之后，却觉得放在这个位子也挺好的。就跟他抱着林宛能防御另外一边一样，他手伸到中间握着，不仅仅是拿着武器，更是在身前的一个防御！

　　他另外一边是车门，不需要防御，把警棍拿身边，或者垂下来，都会造成中门大开的局面，这没有视线光靠听觉的情况下，这很容易变得被动。

　　所以他后来握着警棍，但还是让它夹在腿间。刚刚林宛顺着他的手臂摸了过来，后来又把手缩了回去，他其实都是感觉到了的，只是纳闷，不知道她是什么意思，又不方便问。

　　这却是无意中背了一个“黑锅”！

　　现在的女生，就算不是交过多个男朋友，对于那方面的信息了解也是不少的。林宛顺着手臂往下，感觉那应该是腿间的部位，摸到那样形状的物体，当即就想歪了。

　　又因为紧张而快速的把手缩了回去，根本没有仔细摸的验证一番，——如果真如她想的那东西，就不能仔细摸了。

　　这让她当即脸上滚烫了起来，也暗骂陈劲无耻，都这个时候了，竟然还有这心思！

　　难道他的撸点那么奇怪，对着一群坏蛋还能有兴致？

　　但她很快就回过神来了，不是对这些坏蛋有兴致，而可能是因为她的关系！她现在被他搂在怀里，想要坐怀不乱，哪那么容易啊！

　　想明白这一点，又让她暗暗鄙视，装！之前在车上还说她是赔钱货，让她做女朋友还得另外加钱，现在只是抱一下就是那么大的反应！

　　但如此环境，时间又有限，她也不得不抛开这些，先顾了眼前再说。要在陈劲的手心写字，抱着的那只手肯定是不方便，太显眼了。此刻若是从手臂上拉他手过来，也会让旁边的人发现。

　　因为他们自己戴着眼罩看不见，如果坏蛋发现了不吭声，直接就可以凑过来看他们写的是什么了。到时候陈劲还没有辨别，已经先暴露了。

　　她又不想放弃，只能冒险用另外一个方案了。

　　另外一个方案，就得贴近陈劲的耳语，那样的话，她得先坐起来一点，然后用头靠在陈劲的肩膀上。

　　这动作必然引来坏蛋们关注，所以她完成之后就没有动，只是那样靠着，表现出她似乎没有刚才那么害怕的样子。

　　维持了几分钟之后，她估计坏人们应该适应了，便转了转头，然后慢慢的把嘴往陈劲的耳朵凑过去。

　　可是这样的话，别人还是会发现不对啊！

　　林宛一咬牙，不如抢时间算了！最多被他们知道，被警告不许交头接耳，只要已经沟通完了就好。

　　她想说的是“要不要我偷偷用手机报警？”，这只是问陈劲，就算不许他们再说话，陈劲也可以通过其他暗示回答她。


第414章 秀恩爱

　　功能手机时代，很多都可以设置“一键拨号”，把重要联系人的号码输入，只需要长按一个键，就能拨号出去。

　　又因为键盘是实体键盘，大多是数字键，基本上靠摸就能确认哪个键是什么。那样即便在看不见的状态下，也是可以拨出110之类报警电话的，或者自己记得的号码。

　　智能手机时代，就没有了这个便捷。又因为手机越来越重要，涉及到私密和支付等安全问题，大家对手机隐私保护越发重视，比如指纹验证、手势、密码锁屏等。

　　这样看不见的情况下，要解开锁屏再拨号，难度就要大多了。

　　林宛之所以会有这样的提议，是因为叶孤菱的事，让林家做了简单的安全演习。她爸爸让他们把110报警电话都存下来，直接数字在电话簿最上面，这样要做到的就是解锁，找到电话簿。

　　这样把电话簿放在最顺手最习惯的位子，闭着眼睛试了多次之后，基本上可以做到盲打出去。（当然，练习的不是用110）没想到今天真的能用上了。

　　林宛在紧急之下，便没有慢慢靠近，而是直接往陈劲的耳朵凑了过去！

　　“啪”一声轻响！

　　她到了嘴边的话还没有说出来，就发现不是凑到他的耳朵旁，看不见的状态下，直接凑到了他的脸上，这效果就是结实的亲了他一下！

　　陈劲看不到她的表情，对她当然也不够了解，哪知道她是要干什么呀，被这突袭一下，让他也是愣住了。

　　而林宛自己也错愕了，本能是要马上把头转开，但理智却想到从脸到耳朵不远了，这是问他的好机会。

　　落在旁观的眼里，就是她大口的亲上去，还亲着不放！

　　“啧啧，都这个时候，还有心情秀恩爱！”

　　和他们同一排的那个黑衣人忍不住吐槽了一句，前面的人都纷纷回头看，然后有笑的又看热闹的也有调侃的。

　　林宛的脸都红了，这哪里是秀恩爱啊！

　　但她的理智发挥出了极大的效果，既然亲都已经亲了，否认也改变不了这个事实，如何利用好才是最重要的。

　　“就秀恩爱了，怎么样？哪里是有心情，是被你们这些坏人抓了，我害怕不行吗？”

　　林宛当即怒吼了起来，她刚才惊叫都是小声的，现在能大声的吼出来，还是觉得有点释放的感觉。抱着她的陈劲，更是能感觉到她的身体都在微微发抖。

　　这爆发的话语，让几个黑衣人都觉得很正常，是人都会害怕，女孩子害怕的时候，拥抱亲吻都能缓解不安。

　　“继续秀，当然我们不存在。放心，我们也没兴趣看！”

　　前面那个头目简单的说了一句，然后司机、副驾驶座上面的人都没有再回头，只是笑了一笑。不过他们在任务之中，也是严格的约束自己，哪怕无聊也没有多说话，以免透露更多的讯息。

　　骂完了之后的林宛，也真的就大大方方的“秀恩爱”起来，有了理由，直接伸手摸到了陈劲的脸，这样也就确定了耳朵的位置。

　　然后她重新凑了过去，为了掩饰，还是作势亲了一下陈劲的脸，但实际上还隔着一厘米的距离。她的双手，自然成了掩饰的道具。

　　陈劲觉得林宛有点反常，并没有任何的遐想意乱，反而是很淡定，冷静的等着，想要看看她到底是什么目的。

　　“我可以做到……通过手机报警……要不要？”

　　林宛一句话分成三段，快速的把意思表达完。

　　秀恩爱光亲脸也说不过去，她也不确定前面的人是不是真的不看，旁边那个倒是好办，她转头过来就只能看到后脑了。

　　为了万全，她把陈劲的脸转了过来，双手碰着，装作往他唇上亲了一口，当然还是保持着一厘米的距离，但那足以让两人感受到对方的气息了。

　　“好了，不要了。”陈劲直接的回答了她。

　　这表面上说的是不要“秀恩爱”了，实际上是回答不要通过手机报警。

　　这方面陈劲是有经验的，闭着眼睛发信息他都能做到。但现在的问题，不是他们发出求救信号出去，而是要有人能顺利的接收！

　　他估计林宛也就能拨号到110，虽然那对普通已经算不错了，但并没有什么效果，他们不便说话，也就无法报警。就算接电话的很醒目，觉察出了异常，也不知道他们到底出了什么事，到底在什么地方。

　　若要申请号码定位，就不是接线员有的权限了，首先要查出这个号的个人信息，然后联络家里人什么的，确定有没有出事，确定之后报案、立案等一系列程序走完才能定位追查。

　　等到那个时候，黄花菜都凉了！

　　而且就算林宛能瞒过他们拨号出去，不管是警方，还是联系到家里人，应该都会先尝试打电话给她，这些人就算让她接，也是一句话就露馅了，那样反而更大的风险。

　　陈劲之所以完全的配合，一方面是对自己的掌控力有信心，另外一方面也是怕他们恶向胆边生，出了什么事都是无法弥补的。

　　不要！

　　林宛当即泄气了。

　　只有她知道，为了传递这句跟他商量的话，她费了多大的力气，先是可能摸到了他那什么东西；再又是不小心亲了他，还演了一出“秀恩爱”的戏。

　　结果他考虑都没有考虑，直接一句“不要”否定了。

　　这让她失望之于，开始有点怀疑起来了，先是怀疑陈劲是不是很享受抱着她的感觉，享受这样亲密的“秀恩爱”；再进一步怀疑他是不是跟这些人有所勾结。

　　虽然今天她跑出来追陈劲，是她的决定，陈劲不可能未卜先知。但刚才在车上，说不定他已经用手机联络了人。就不说绑票勒索，伪装成“英雄救美”来赢得她芳心，也是有可能的啊。

　　一有这样的想法，就觉得很多都是线索和证据。比如陈劲能在持枪的绑匪面前救下叶孤菱，肯定能力强大，但现在面对的是没拿武器的绑匪，却是主动的配合上车。

　　还有让戴眼罩就戴眼罩，现在她看不到，说不定陈劲自己根本没有戴呢。两人的手不是就没有绑吗？她没有威胁可以不绑，他可是男人啊，别人能不防他吗？现在就是方便他搂搂抱抱啊！


第415章 “拼死警告”

　　林宛越想越觉得陈劲可疑，配合下去，轻则是一出“英雄救美”的戏，重则可能真的被他们绑架了，而想要揭穿他，就必须要来个突然袭击！

　　她到底只是一个女大学生，也没有更多的计谋，只是想到那么多“疑点”，也猜测陈劲可能根本没有戴眼罩，甚至刚才可能是故意把脸凑到她嘴上的。

　　所以他要突然袭击的话，最直接的就是拉下眼罩来。

　　想到这里，她当即不动声色的把眼罩拉了下来，眼睛一下子有点不适应，但基本上还是看清楚了陈劲的模样，他也是戴着眼罩的。

　　难道是苦肉计？

　　在她还没有消除怀疑的时候，旁边看着的那个黑衣人，马上叫了起来：“戴上眼罩！”

　　一听这话，前面那个马上回头，冷冷说道：“没有把你们打晕过去，没有给你们整个头套住，已经是很大的让步。不要敬酒不吃吃罚酒！”

　　“我看他们就是欠收拾！”另外一个探头起来恶狠狠的说。

　　林宛已经感受到了前面那个墨镜男子的冰冷，再看到言语恶劣的那个眉眼间一大块青肿，也不知道是不是胎记，反正看着很凶狠丑陋。

　　她惊惧之下，二话没说，赶紧把眼罩再戴了上去。

　　刚刚看到的状况，跟她的怀疑猜想不一样，让林宛为刚刚对陈劲的怀疑心生惭愧。本来因摘下眼罩而挣扎了一点的距离，又再次主动的靠紧了陈劲。

　　陈劲虽然没有摘下眼罩，但凭着她的动作，还有其他人的回应，完全知道了林宛的所为。不过他没有想那么多，恐惧害怕之下，想要摘下眼罩是很正常的。

　　“放心吧，有我在，不会让他们伤害到你的。”

　　他的手也紧了紧，言语和行动上表达了对林宛的安慰。

　　这愈发让林宛觉得不好意思，刚刚她还在觉得可能陈劲是主谋，结果人家根本完全是一番好意。她也不是蠢蛋，马上想到了更多之前忽略的细节。

　　陈劲只是一个司机兼宝贝，怎么会有人出动那么多人绑架他？目标显然是冲着她来的呀！

　　既然陈劲身手不错，那起码打两三个是没问题的，虽然车上加起来的人有五个，还有另外的车，但刚才下车的就只有两个。如果不是串通一起的，那他不动手，只有一种可能。

　　那就是怕她受伤了！

　　林宛只是一个年轻女孩，而且还是温室里成长的富家女，考虑问题比较简单，刚才怀疑陈劲和他们勾结，当即不顾风险的摘下眼罩搞突然袭击。

　　现在联想到陈劲甘愿和她一起被掳走并戴着眼镜，很可能是为了保护她的安全。这让她心里一股暖流涌遍全身，只觉得有他在身边，即便还有一车的坏人也不用怕了。

　　不得不说，人的态度和观念，能够影响理智的判断。

　　在这一瞬间，林宛完全放下了之前和陈劲恩怨，跟这些坏人比起来，觉得摔她两次都不算什么。之前觉得陈劲是有意整蛊她，现在却相信那是为了不让她伤得更重。

　　当然，女孩儿的心路变化，陈劲丝毫不知道，他只是以为林宛忍不住摘了眼罩，被吓唬之后又服从了。他的注意力，一直在前面那个人的身上！

　　如果这群人会动手偷袭的话，那攻击他的必然是前面那个墨镜黑衣男子。

　　车子开得也就正常稍快一点的速度，但陈劲的脑子也不是电脑，也没有超凡的能力，对全市的街道路线也不是了如指掌，无法做到凭着车子前进的速度、转弯等判断到了大概什么地方。

　　不过他同样也在努力计算，行走了多久的时间，还是可以大概的估算。精确不到具体多少分钟多少秒钟，但凭着感觉应该是半个小时还要多一阵，粗放的估计会是四十几分钟。

　　以行车的大概速度，扣除红灯暂停的时间，大概能够走出多远的范围，也是可以有一个估算。但光是这样，也没有什么作用，比如走了二十公里的话，四面八方的面积范围也会是很大。

　　当然，用心留意的话，还是可以用排除法筛选掉一部分。比如车子大致方向是往前走的，有左右之类的转弯，却没有明显的掉头、或者连续转弯，这样就可以排除掉一半的方向。

　　只是剩余的范围依然不小，差距可能在一个区也可能到了另外一个区。

　　真正让陈劲非常关注并仔细揣摩的是停车前的最后一段路，那比一般的道路有特色，跟一般的街道有着明显的不同，给他提供了很多的信息。

　　当车子停下来的时候，其实他已经心里有底了。

　　“下车！”前面那个墨镜男子已经下来了，然后低声的喝斥，并警告了一句：“不许摘下眼罩，要不然别怪我们动刀子！十把刀捅过来，你躲得过几把？”

　　陈劲一手拿着警棍，用手背摸索了一下车门，然后弯腰欠身下车，另外一手还是拉着林宛。

　　林宛一下失去了陈劲的依靠，更是心慌，只能紧张的抱住他的手臂。这会儿听到说十把刀捅过来，让她浑身都哆嗦了一下。

　　不说捅死，万一砍断手或者刮花脸怎么办？

　　“好好说话，我们一路上都很配合！”陈劲下来之后，两手一起固定，让林宛扶着下来。

　　“很好，我们一路上也是很客气。但你这个得留下，要不然我们无法交待。”那个墨镜男子并没有碰陈劲手里的警棍，以免他应激的还手，只是提醒了一句。

　　陈劲其实早就想到了这一层，并且现在已经清楚来到什么地方，也就定心下来。

　　做出思考了一会儿之后，他才把那警棍扔在地上。

　　“我警告你们不要乱来，我是烂命一条无所谓，但人家姑娘还是一个学生，你们别伤害了人家，别让人家留下心理阴影，要不然拼死也要拉你们几个垫背！”

　　陈劲说得大义凛然，这话当然是故意这么说的，一方面是给他们听，另外一方面也是给林宛一个顺水人情。

　　这都表示拼死保护她了，想来以后不会再拿那些破事来纠缠他了吧？


第416章 幕后老板现身

　　在他旁边的林宛，可不知道现在的状况如何，但刚刚依稀听到，不止是他们这一辆车，还有车停了过来，估计就是之前拦着她们的车，还可能有其他的车。

　　这么算起来，可能真的有十几个的匪徒！而且可能手里面还有武器！

　　她不由得想起那个脸上淤青的那个恐怖的模样，再听到陈劲说要拼死保护她的话，又是紧张又是感动，抱着他的手臂更是紧了。

　　陈劲知道刚刚这一番话，至少是让她动容了一点。却也暗暗感叹，如果真的要拼死战斗的话，你这抱紧了我的手臂，更是一个大累赘啊，连正常的战斗力都发挥不出来，又如何救两个人？

　　他已经扔下了那个警棍，那个墨镜男子也没有再和他争辩什么。

　　“我尊重你，不推押着你们进去，我拿棍子过来，你跟着进去！”

　　随着这话说完，陈劲感觉到一条警棍触碰到了他的手背，他当即抓住了。

　　“早说嘛！又何必多此一举？”

　　那个墨镜男子听了有点郁闷，怎么是多此一举呢？刚刚棍子的主动权在你手里，万一你发疯乱打人怎么办？

　　刚才在车上，空间那么狭窄，他们的伙伴又是突然袭击，却被陈劲成功的反击了两下，伤得不轻。而这个过程，他们两个一个再前面一个在旁边，都没有来得及援助，可见手段厉害。

　　现在说清楚了，主动权也是在他们手里，就可以放心的带着两人进去。其实这样，他已经是顶着压力了，要不然应该是绑着手押着进去的。

　　拿着棍子的并不是他，也不是刚刚那个被陈劲捅了的人，他怕那人会忍不住报复。他不介意打陈劲一顿报复，但要看状况，现在首先要完成任务，不要节外生枝。

　　他自己则先一步进去汇报了情况，其他人则在旁边围着，不给陈劲两人有突然离开的机会。

　　陈劲牵着棍子往前走，林宛则是抱住了他另外一条手臂，依偎着他往前走，一起走了进去。

　　“你到这里等着，那女孩跟我到另外一个房间去……”之前墨镜男子的声音响了起来。

　　林宛一听这话，马上尖叫了起来：“我不去！我哪也不去！我就跟陈劲在一起！”

　　她把陈劲的手臂抱得紧紧的，恨不得能融为一体似的。

　　陈劲感受着两个馒头的紧贴磨蹭，也是有点汗。

　　对方会让他们戴着眼罩进来，显然是不想暴露了身份，一旦看到就让人难做了，是灭口呢，还是等着你举报呢？

　　来到这里的时候，他已经大概的清楚了，对方的目标是他，林宛是无辜被他连累的。

　　既然不是为了绑票勒索，那自然也不会对林宛怎么样，把她带到另外一个房间，只是不想让她知道那么多而已。

　　但这话不能自己对林宛说出来，说了林宛也不会相信，反而可能怀疑他和这些人有什么勾结了。

　　“你这样让我们很难做，请配合，要不然我们必须动粗了！”墨镜男子还算是保持了几分客气。

　　就在这个时候，陈劲松开了警棍，然后迅速一回手，一记掌刀斩在了林宛的颈部，直接把她打晕了过去！然后接住了软到的林宛，把她用公主抱的方式抱了起来。

　　“都配合你们到这里了，不要再打哑谜了。直接一点，你们的目标是我还是她？如果是我的话，我已经帮你们把她打晕了，就冲着我来，别碰她。如果是她，那就是另外一回事了。”

　　“……”那人没想到陈劲会直接动手把林宛打晕了，一下反而不知道该怎么说了。

　　陈劲又说：“有坐的地方吗？我抱着一个人，不能一直让我这样站着吧？”

　　那人无奈，只能说了一声：“你前面走过去四五步的距离，就有沙发，你可以把她先放在沙发上，我保证不会有人碰她。”

　　他虽然没有直接的回答陈劲刚刚的问题，但说了不会碰林宛，等于间接承认是冲着陈劲来了。

　　“很好。让一下！”

　　陈劲抱着林宛大步往前面沙发走了过去，刚刚在前面拿着警棍领他过来的赶紧避开到了一边。

　　到了沙发旁边，陈劲先用脚确认了位置，然后把她放在了上面，又再摸索了一下，再把林宛横放躺在沙发上，他自己在边上坐了下来。

　　在他像个瞎子一样忙碌的时候，墨镜男子也用手势指挥其他人，把沙发四周都围住了，手里面也是按着武器，保持着戒备的状态。

　　“你们请人过来的方式很没有礼貌，不会到了这里还是这么没礼貌吧？”

　　陈劲说完看那人没有回应，不由大摇其头：“请我喝茶请我喝咖啡，也得表示一下啊，让我干坐着啊？”

　　那人摸不清陈劲到底是什么意思，难道真的只是想要喝茶的意思？他怎么还能够有心情？这一定有别的意思！

　　“不好意思，没有准备。”

　　“那真的是太没有礼貌了，我代表我个人，表示很失望！”陈劲拍了拍沙发叹道。

　　就在这个时候，他听到一阵脚步声，随即有小跑的脚步，应该是那个人看到他老板来了，小跑迎了上去。甚至依稀能够听到他汇报说林宛被打晕放在沙发上。

　　“礼貌是因人而异的。对于朋友，我们奉上贵宾之礼，对于豺狼虎豹之徒，便是打断腿都不为过！”

　　一个古怪的声音响了起来，跟刚才那个墨镜男子不一样，这显然不是真人的声音。陈劲却是很清楚，这是用了变声器，把声音伪装改变了一下。

　　人改变嗓音说话，是可以欺骗得了一般人的耳朵，但其实声波频率是不变的，欺骗不了科技检测。但变声器，则是改变了声波频率，出来的声音不一样，检测对比也是不一样。

　　真相呼之欲出，不是陆震还有谁？会改变声音，无非就是怕陈劲辨认出来！

　　今天的目标可能是林宛，也可能是陈劲。所以他也做了两方面的推测，是林宛的话，应该是要按照普通绑匪来应对，是他的话，则要分析具体是什么人。

　　就目前来说，最有可能的就是对他有所怀疑的陆震！当车子进入麒麟山公园，一路上坡就给了他极大的信息，这和城市路段明显不一样，最后拐了岔道，就猜是来到了陆家的别墅。


第417章 团队布阵

　　从猜到是陆震的时候，陈劲就做好了将计就计的打算，刚才在门口大义凛然的话，是说给林宛听，也是给陆震他们听的。

　　现在没弄清楚状况之前，他当然不会跳出来揭穿，或者直接摘了眼罩。

　　“你们到底是什么人？为什么要把我们抓过来？”他向声音传来的方向，平静的问了一句。

　　“你应该问为什么我会说你是豺狼虎豹！”那疑似陆震的人冷冷说着，声音也靠近了许多，然后从方位辨认，大概是坐在了对面的沙发上。

　　“好吧，你为什么说我是豺狼虎豹，我做了什么没人性的事吗？”陈劲配合的问了一句。

　　“陆震”反问了一句：“你前天晚上、昨天晚上干了一些什么，还需要我来提醒你吗？有些人不是你能得罪得起的！”

　　“我前天晚上、昨天晚上都睡觉了，而且是一个人睡的。你别看我身边随时有美女，但其实我是很纯洁的一个人，跟美女们都是纯纯的友谊。”陈劲顺口回了一句。

　　他这自我吹嘘的玩笑话，要和朋友说，只会笑骂他几句“自恋、装”之类的话，但在此时此刻，听在“陆震”等人的耳中，这就不是玩笑话，而是对他们的嘲讽！

　　“看来只能是我让人提醒你了！”

　　听到对方这话，陈劲马上叫了起来：“等一下！”

　　“你想起来了？”“陆震”冷笑讽刺了一句。

　　“不是，我都说了实话，还有什么想起不想起。我只是想要说一声，如果你所谓的提醒，是让人打我的话，那最好大家公平一点。”

　　“公平？他们没有把你绑了进来，我已经很失望！”那“陆震”冷哼了一声，墨镜男子听了羞愧低头。

　　既然要动手了，不管是不是周围已经安排好了人，陈劲当然不能蒙着眼睛跟他们打，那是找死！

　　说话间，他直接一下掀开了眼罩。

　　让他有点意外的是，前面是有一个人坐在对面的沙发上，但有两个人拉着一个像纱窗一样的布帘，依稀能看清楚对面坐着有人，但却无法看清楚到底是不是陆震。

　　不过这个别墅，这个客厅里面他是来过的，即便当时是晚上，现在是白天，也只是光线有点不同，基本上还是一下就可以确认这是陆家别墅。

　　“靠！你到底是什么人？不仅仅声音改变了，还把自己藏起来了，难道你的身份见不得光吗？”陈劲不会表露出熟悉的样子，直接叫了起来。

　　同时他也看清楚了周围，在沙发四周，都站着有人，其中可以辨认有一些就是刚才车上见过的黑衣人，包括那个眼睛眉毛处被捅得淤青的那个家伙。

　　在他们的手里面，个个都是拿着武器，有的是橡胶警棍，有点圆弧钢叉，都像是协警治安队员们用的非杀伤性武器。

　　但也有几个人，手里面拿着的是匕首！

　　之前那个戴着墨镜的男子，并没有在周围，看样子应该是在纱窗后面。

　　“把他抓起来！”

　　随着“陆震”一声令下，现场所有人异口同声的大吼一声，非常具有声势，陈劲都有点担心会不会把林宛给惊醒过来。

　　而让他意外的是，最先出手的竟然是那两个举着纱窗的人！

　　这两个人是早就做好了准备，在听到命令的时候，立即举着纱窗向陈劲这边跳跃了过来。显然，他们拿着的不是纱窗，而可能是类似渔网一样材料制作的。

　　且不说他们的材料会不会很难挣破，单单像纱窗一样罩过来，直接就会把视野遮挡住！

　　而沙发周围的人，也是预料到陈劲会反抗，立即都把手里的武器挥动了起来。

　　陈劲只是扫了一眼，就知道这些人是训练有素的，绝不是普通的打手！

　　除了那两个人拿着“纱窗”遮盖过来干扰视线和捆缚，另外最先动手的是拿着钢叉的人。这是让人保持至少一米多的距离，从不同的角度把人往一个地方固定。

　　而那种钢管的人，则是在防御着一米左右的范围，让陈劲无法突袭，同时也对那些钢叉们的掩护，让陈劲无法夺取。那些持有匕首的，则见机行事的快速往前捅刺！

　　只是一开始，陈劲就把这些人的布局演变看破了，用现代的说法，他们这是团队协作，是一个作战小队。用传统的说法，这则是一个全面御敌的“阵法”。

　　要破这样的“阵法”，最好是能把这个团队的指挥官干掉！但如果是训练有素，个人能力也很强的话，一番发动起来，即便指挥官落马了，也能继续发挥作用。

　　所以在司机过程中，陈劲必须找到一个突破口，一个能够把这“阵法”阵脚大乱的地方，能把这网撕破的所在！

　　陈劲如果只是一个武林高手，搞不好就被他们这个团队作战给“群殴”了，可他从十几岁就是职业佣兵啊！不仅仅是生与死洗练出来的，而且在那样的沙场，团队合作更是必须的前提！

　　比如说接受了一个小范围战场的雇佣任务，那就和真正的军队没有两样，指挥、斥候、突击手、狙击手、爆破手……而且因为人数更少会更加的灵活和便捷。

　　陈劲在接管了何叔的佣兵团之后，能够发展成更加强大的“侏罗纪”组织，不仅仅个人能力非常突出，领袖魅力、组织能力等一样是顶尖的！

　　正如他一眼就看穿了这个团队合作的各自角色和发展状况一样，他同样看穿了弱点所在！

　　这个“阵法”的弱点就是在前方！

　　前方有那个用变声器改换了声音的疑似“陆震”，擒贼先擒王，能把他捉住，自然一切好办了。其次那个疑似头目的墨镜男子没有看到，应该就是组织指挥的，肯定也是守护着“陆震”的身边。

　　除此之外，因为他刚才戴着眼罩坐在沙发上，在他周围都围满了人。而在前面则是一个大大的红木茶几，那两个拿着纱窗遮挡视线，也是在茶几两边，现在从两边铺盖过来。

　　也就是说，这一边看起来下面有茶几，上面有纱网，似乎并没有路，但实际上却是一个空门，也没有人守着。

　　不过陈劲若要从前面突围的话，那就保护不到沙发上昏迷的林宛了……


第418章 拿出证据我吃了它

　　可是，那又如何？

　　林宛并不像叶孤菱一样是陈劲一定会保护的人，而且刚才他们的态度已经表明了，其实是不想让她知道和掺和进来的。

　　换句话说，如果陈劲够无耻的话，拿着林宛做挡箭牌，反而可能让那些棍棒刀枪的人投鼠忌器。

　　现在她安静的昏迷着，他们能更好的回避她，陈劲也不需要一个负累了。

　　说时迟那时快，其实陈劲看穿和分析也不过瞬间的工夫，他的身体则早已经做好了准备，直接迎着铺盖过来的纱网而去，跃身上了茶几！

　　这是结实的大料红木的茶几，不像玻璃的茶几会被压碎，陈劲跃身上去，也是稳稳的毫无晃动。而表面打理得非常好，光滑如镜，这给了陈劲很多的方便。

　　他并不是跃起之后不是跳到踩落在上面，而是往前方侧滑出去的。这样既让他的身体不会被纱网阻挡，速度也可以非常的快。

　　那两个人举着纱网的人，知道他们是关键的重要角色，而他们要做的就是尽量的快！只要够快的把目标遮盖住了，失去了视线，又难以快速挣破的情况下，其他人就不需要保持距离，可以直接上前猛殴一顿了。

　　所以他们从听到命令的那一块，就跳跃过来，把纱网向陈劲的上方罩去。可是没想到陈劲会从下面溜了过，要举高当然也无法兜底，这结果就是纱网从陈劲的身上滑过，然后被他遮盖到了沙发之上。

　　而圆弧钢叉戳过去的那几个，也是想要把陈劲固定在沙发上坐着，等被遮盖住之后，其他人就可以殴打了。现在却是目标不见了，他们互相叉在了一起，不锈钢撞击发出“叮叮”声响。

　　那些拿着钢管防御的，更是连参与都没有参与上，那匕首的也只是做样子的捅了一个空。

　　陈劲从茶几上滑过去，当纱网笼过之后，他人也到了茶几的另外一端。他一手撑着茶几，脚尖也已经在茶几上借力，只需要双双用力一撑，整个人就能弹射出去，最快速度重踹在对方身上。

　　视线开阔之后，他也看清楚了，对面沙发果然是坐着一个人，不是别人，正是陆震。那个墨镜男子也在，不过是伺候站在旁边。

　　这是“阵法”的弱点所在，陈劲结合现场环境能一眼看穿，是因为经验丰富。而设计这一套作战计划的人，即便没有因为现在考虑到这个茶几的关系，作为指挥者，必然也留有后手。

　　此刻墨镜男子自己，便是后手——他手里握着一支手枪，本来就跟着纱网一起瞄准了沙发方向，当一看到陈劲的腿脚出现时，马上枪口一沉对准了他。

　　现在枪口到他的身体，不过一米多的距离，别说是经过严格训练的人，就是普通人也能够有极大的把握命中。而已经被枪口瞄准，只要是不手抖、敢开枪的人，需要做的就只是扣下扳机，让撞针击锤射出子弹而已。

　　陈劲就算速度再快，也快不过动动手指头啊！

　　陈劲满脸的愕然，随即撑着身体的手脚都松懈了下来，人也是非常的颓丧。

　　“你不是……陆氏集团的那个谁吗？你怎么变成这个样子了……你们怎么会是绑匪？卧槽！这什么世道，陆氏集团黑白两道的生意都做？”

　　陈劲表现得吃惊的叫了起来，目光也是毫无回避的盯着陆震看。

　　这个人真的是陆震，但和昨晚上见到的那个陆震，又有了很明显的差别。

　　前天晚上还是在这里，双方交手互有击中，但都没有明显的伤痕。而如今在面前的陆震，却不仅仅受伤了，而且受伤严重！

　　陆震是一个内家拳高手，这是陈劲亲自验证过的，但现在他却是一条手臂绑着绷带挂在胸前，脸上还包扎了一块白色的纱布，从盖住大半个脸的状况来看，伤口起码不低于两厘米。

　　陆世龙是面容姣好的年轻才俊，陆震则是威严系，现在脸上包着纱布，手上挂着绷带，加上一脸的阴沉，让他整个人显得更加的令人生畏！

　　外面用眼罩蒙眼，进来用变声器，还多了一层纱网的保护，无不展现出陆震并不想直接的暴露身份。就是不管做了什么，不能和陆家、陆氏集团有直接牵连的证据。

　　但现在已经被陈劲撞破了，再隐藏也没有意义了。

　　他直接把变声器扔了，沉声说道：“你还要装糊涂吗？别扯什么黑白绑票，我为什么会变成这个样子，你自己最清楚！”

　　“你什么玩笑？”陈劲皱起了眉头。

　　“我像是开玩笑吗？”陆震的声音带着阴冷，显然，无论是手臂还是脸上的伤口，都用疼痛提醒着他。

　　陈劲有点无奈：“我和你们那个陆世龙，他们叫陆公子，不算朋友也是见过两面，你是他的长辈，所以我尊重你。昨天晚上你对我说些什么，我也没有放在心上，但你现在这算什么意思？”

　　陆震冷笑：“要我给你看证据吗？来到这里，你是不是觉得很熟悉？昨天晚上、前天晚上，你都闯入到了这里！”

　　“卧槽！老头，你不要脸我还要脸呢，你可别血口喷人，你要拿得出什么证据，我当面吃了它！你要拿不出来……我们现在报警，让警察来处理！”

　　陈劲已经直接坐在了茶几上，此刻愤怒的一拍茶几。

　　陆震因为常年练功，表面看起来要比实际年龄要年轻一点，一般别人都夸他精神好，再说按他实际年龄，也只是中年人，被叫“老头”还是头一次，这实在让他恼火！

　　更别说还有“你不要脸我还要脸”的话，气得他差点吐血了。

　　墨镜男子也是识趣的，这话不需要老板再说，马上冷然陈述：“你前天晚上闯入我们这里，门岗和路边监控都拍下了你清晰的画面；昨晚上我们更是全角度开启了监控，把你的行踪完全拍摄了下来！”

　　他说得非常的笃定，然后又加了一句威胁的话。

　　“你也不需要色厉内荏虚张声势了，你真的敢见警察？我们现在是私了，只要你供述出幕后指使，可以放你一马，还能给你一笔不低于你所得的钱！报警的话，你就身败名裂，并会影响到你现在真正的老板叶孤菱小姐！”


第419章 开枪吧

　　墨镜男子这话说得很有技巧性，一方面说陈劲是虚张声势，不敢真的报警；另外一方面又提出私了的利诱，只需要供述出幕后指使，不仅仅可以放一马，还能给一笔大钱。

　　如果这两方面还不奏效，最后还有一个威胁：身败名裂、影响到叶孤菱的声誉！

　　有的人怕事，有的人惜名，有的人贪利，有的人重义……他这几句话，把各方面都包含到了，只要陈劲顾忌其中一点，就被吃定了。

　　问题是，他这些都是建立在昨晚上是陈劲前来、并被他们留下证据了的基础上！

　　事实上陈劲昨晚上根本没有来这里，前天晚上是来了，也在门岗、路边的监控拍摄到了，但他只是正大光明来访问凌未来家而已，是暮楚过来带着他进去的。

　　正因为心里笃定，所以陈劲根本不听他的废话，又一次的拍桌子。

　　“别跟老子废话！你们特么的没有证据就想要栽赃人，欺负我们没文化的老实人是不是？告诉你们，我虽然不算什么人物！但叶老板信任我，而且还有远亲的关系，前不久我破除了绑匪，救过叶小姐的命！”

　　陈劲一副受了莫大冤屈的愤怒模样，但又马上收住了，演戏不能太过，必须要有一个保镖的冷静。

　　“算了，我也不跟你比谁的声音大。你们有人、有枪，你们牛逼！但我不相信你们能藐视法律的杀人！只要出去了，叶家会帮我做主的！未来科技集团现在的法务团队可不是吃素的，就算不方便公司的法务，我相信叶总也会帮我请个大律师！”

　　刚刚说完，陈劲又笑了起来：“好、好！说起大律师，昨晚上我还和正大律所的……叫什么来着？主任？老板？合伙人？反正就是实际负责人，一个美女大律师，我们不仅仅在酒吧喝酒，还是我送她回去的。”

　　陆震刚刚非常震怒，但在墨镜男子说话的时候，他已经慢慢缓和下来，此刻听完了陈劲的话，也发现陈劲是真的完全没有忌惮，不由得暗暗皱眉。

　　难道真的不是他？没有可能啊！

　　他是唯一有嫌疑的人，刚好就认识了世龙，刚好来这小区做客，又刚好跟着叶孤菱去拍卖会，也忒巧了吧？

　　而且能查到他出现在这座城市的时间点，和眼镜蛇组织来华的时间点也是吻合的。

　　前天晚上陆震已经相信了在是眼镜蛇余部，还想要解释清楚不关他的事，最好能再利用一把；可昨晚上遭遇到暗杀，要不是一身功夫没有懈怠，就挂在这里了。

　　现在他当然不是要查什么幕后主使，而是想要通过陈劲的出卖，把眼镜蛇的余孽一网打尽，才能安枕无忧！

　　陆震是非常有执行力的人，昨天虽然还在忙碌着拍卖会的事，但也没有放弃调查。正是通过小区的监控，留意到了陈劲这个外来之人，但小区保安证实这是凌未来的保镖带他进去的，而且也不是第一次来凌未来那里，这才作罢。

　　结果晚上却发现这个凌未来的朋友，竟然恰好是叶孤菱的保镖，而且还恰好和陆世龙认识接触过，还一起来到了拍卖会！这些巧合才让他怀疑陈劲，并近距离的试探了一下。

　　前晚出事之后，陆震已经调集了人手过来，加强了对他和陆世龙的保护，也重新布置了带到的监控摄像头。没想到昨晚上竟然还敢来，而且似乎要取他性命，要不是他反应快就完蛋了。

　　监控是有拍摄到证据，但对方完全的遮掩了起来，别说面孔，连大致模样都分辨不出来。他也就没报警，而是选择连夜调查——重点怀疑对象陈劲。

　　得知陈劲出现的时间和眼镜蛇来华的时间差不多，第一次保护叶孤菱，就是启航中心那一次，而眼镜蛇行动的时候，他却说是“上厕所出来被打晕”了！

　　这还不够明显吗？分明就是配合眼镜蛇的行动，帮着狙击目标，只是最后没有成功，才破坏了监控，假称被打晕了。

　　要真是那么没用的一个人，怎么最近又能两次破了绑匪，把叶孤菱救了？这些业余水平的绑匪，自然不是眼镜蛇职业佣兵能比的！

　　有了这些线索之后，他确定陈劲就是因为分开“卧底”而逃过一劫的眼镜蛇余部，找他是为了报仇！所以他当即安排人，一早就在叶孤菱住的小区外面监视着，静候陈劲出现。

　　等看到陈劲一个人出来的时候，他们甚至准备好了以私车补贴油钱顺风车的名义，或者黑车司机的名义过去拉他。没想到杀出一个林宛，只能改用另外的计划。那需要找机会找路段，几辆车轮流跟踪了好一阵才动手。

　　“哼！你有证人？啧啧，喝酒是一个很好的决定，能让人迷糊甚至断片，这就造成了不在场的证据！”

　　“懒得跟你废话，随便你怎么说都好。我们报警，我可以找人来证明。我大概十点多都是在酒吧，后来送柏律师回家，因为喝酒了，还是酒吧老板叫人代驾的，后来又回去找老板了一趟。可能是十二点多一点回去的，我住在叶总家，保安、叶总都可以作证！”

　　陈劲冷笑了一声，又加上了一句：“你是陆氏集团的高层吧？找黑涩会的人把我和一个女大学生绑架过来，拿着刀枪棍棒要打要杀，还有严禁的枪支！这些就够你吃一壶的了，诽谤我反而是最轻的。我看你们陆氏集团怎么给你公关！”

　　陆震却并没有任何的畏惧，不屑的阴笑了一声：“那又如何？杀了你谁知道？一个大都市哪天不会有人失踪？既然做了……或许我可以从那个姑娘开始动手！”

　　“你这是禽兽！甚至禽兽不如！”

　　陈劲怒骂了一声，然后忽然拿出了手机。

　　“不过我已经拨号给柏律师了，在你下命令开枪的时候，应该可以接通吧？以她职业的敏感性，即便一下听不出枪声，也会觉察到异样。是会报警呢？还是找关系帮我定位手机呢？唔！我也不知道，反正我那时候肯定死了，但把你拖下来，陆氏集团怎么也受到连累重创吧？我嘛，烂命一条，够本了！开枪吧！”

　　他无所畏惧的摊开了手。

　　陆震听到微弱的声音“陈劲，什么事？”——电话已经接通，开枪的话，即便没开免提也能听到。

　　而作为一个老狐狸，他深知亲自参与杀人的严重性，能出钱让不相干职业杀手解决的，就不要自己惹事了，刚刚也只是威胁而已。


第420章 还有证据吗

　　陆震脑子快速的转动，然后低声说道：“跟她说话，只要能证明你们昨晚上在一起，我不会为难你们！”

　　这电话是刚刚陈劲偷偷拨出去的，对方也不知道他要应付什么，当然也可能早就对好了答案，但那样的话，应该也能听出一点蛛丝马迹，就算滴水不漏，知道这个柏律师的身份，也能另外查过。

　　“喂？”柏芸又催问了一声，有点不耐烦了。

　　陈劲一直看着陆震，看得出他是没把握，当即哂笑了一声，然后按开了免提。

　　“是我……”他已经准备好了措辞：“昨晚上我从迷途送你回去之后，已经十二点了吧？我想要看看你有没有宿醉未醒。”

　　“神经！都几点了？”柏芸有点无语，然后又怀疑的问：“虽然我相信你会那么无聊，但你应该不会那么关心我。说吧！主动打电话给我，还有其他什么事？”

　　“嘿嘿，不愧是大律师，果然慧眼如炬，一下就看穿了我。”

　　“别废话！我的时间宝贵，小心我给你按分钟收钱！”柏芸笑骂了一声。

　　陈劲干咳了一下：“是这样的，昨晚我们不是都喝酒了吗？虽然我开了叶总的车，但还是刘老板叫那个司机代驾送我们的……”

　　“啰嗦，说重点！”

　　陈劲看了一下陆震，他当然不是啰嗦，这是故意说给陆震听的。从柏芸的语气，是侧面证明了他的话。

　　“送完你之后，他不是说再送我回去吗？结果把拉到一个广场上，埋伏了一伙人要打我！”

　　“什么意思？”柏芸的语气微变：“你说这是刘老板的意思？”

　　“不然呢？他们埋伏了七八个人，然后我开车就跑了。可我不服啊，刘达之吃你的醋，一再叫人打我，要是我们真的有一腿，我也就认了，可我们清清白白嘛！”

　　“所以你又返回去找刘老板了？”柏芸马上猜到了他的后续。

　　“可不是？我不爽，想着他安排了那么多人来打我，身边应该没有什么人，我又返回去了迷途酒吧，然后找到他的办公室。他正搂着妹子喝酒，等着好消息，我就把他打了一顿。”

　　听完了这些，柏芸的语气有点不爽，不管是陈劲还是刘达之，都让她很无奈。

　　“真是的，你们能不能成熟一点？”

　　“这话应该问他，一把年纪了，又不是你男朋友，还吃醋。不过你放心，我已经把他打怕了，他发誓不会管我们的事了，以后就算我们真的有一腿，他也不敢再来打我了。”

　　“谁跟你有一腿啊！”柏芸没好气的说。“你又把他打得住院了？”

　　“住院没住院我不知道，反正用酒瓶砸了头上好几下，我看你面子上，也没有用大力，但肿起来是肯定的了。后来萧缜他们那些打手也赶回来了，我威胁警告他之后就离开了。”

　　“……”柏芸沉默了一下，然后又问了一句：“你没事吧？”

　　前面已经说了萧缜埋伏了七八个打手，如果一起赶回去，他有把刘达之打了，还能不群殴他吗？

　　“我能有事吗？当然一点事都没有。那时候估计也快一点了，我想你应该睡了，就没有告诉你。等到现在估摸你应该起床了，这才告诉你一声。”

　　“行了！我知道了，我拜托你们讲点道理，能不动手就别动手。到时候被人追砍报警都来不及！”

　　“也是，有些人真的会像疯狗一样，被疯狗盯上，是报警都来不及。谢谢你的关心！”

　　陈劲说这一句的时候，目光是盯着前面的陆震。直接的指桑骂槐！

　　陆震虽然很不爽，但他是一个老狐狸，从刚刚的对话里面，听得出陈劲和柏芸的关系还不够亲密，对方不是那种跟他商量好了的人，而陈劲有意说出的时间等线索，也证明他昨晚上真的有不在场证据。

　　等挂了电话，陆震冷冷地说道：“就算你说的是真的，她也可以给你证明。但并不能证明你没有来过这里，昨晚上闯入这里的人，并不是在一点之前！”

　　陈劲和顾影很早就分开了，估计也就十一点多，她没有改变行刺的日期，但更改计划的话，可能时间也会有所推后，在一点之后也不奇怪。

　　“你们那么牛逼，应该可以调查得到。在酒吧离开之后，我就回去了。我开的是叶小姐的车，回到了叶家，不仅仅叶小姐可以给我证明，便是小区的保安也可以证明。”

　　陈劲说完之后，开始反击：“我已经很客气的证明了，这些人证物证我都可以见警察、上法庭的。你呢？你所谓的证据呢？拿出来！有能证明我闯入你们这里的，我可以当面吃了它！要是证明不了，你敢不敢吃了他？”

　　墨镜男子看了一下陆震，见他没有表示，当即自己另外一手掏出了手机，然后一边戒备一边打开了一段视频给陈劲看。

　　这就是从小区监控拷贝的，上面就有陈劲进入小区里面的画面。

　　“这算什么，不能证明的话，你要把手机吃了吗？”

　　陈劲冷笑了一声，然后装作探头过去看清楚了一点。

　　“这关你们鸟事？这不是我去凌未来家的画面吗？”他一副错愕的样子看了一下两个人，又皱起了眉头：“这就在附近？”

　　不用陆震说话，墨镜男子已经说出了他们的怀疑：“不要装了！即便戴着眼罩，难道你会感觉不到车子在上山吗？”

　　“屁话！老子哪里知道你们这些疯狗要带我们去哪里？你们要绑票林小姐的话，不是带去荒郊野岭的山上，难道还会送我们去酒店吗？”

　　陈劲的反唇相讥，让他们一时无语，被绑架的人，即便感受到车子可能在上山，第一想到的也是被带去山上无人的地方，而不会是联想到市内不高的麒麟山。

　　“还有证据吗？没有证据瞎扯淡，我看你的老脸往哪里放！”陈劲直接针对陆震叫了起来。

　　陆震没有说话，他心里一直说斟酌。

　　陈劲刚才敢和柏芸对话，证明了他完全是有把握的，说了之后也证明了他的话。那让保安、让叶孤菱作证，可能也是敢的，结果可能也是证明他没离开。

　　他是小心谨慎的人，要不然不会又是戴眼罩、又是变声器之类，对陈劲尚且如此，对叶孤菱就更加不敢乱来。一旦真的撕破脸，那就影响到陆氏集团。


第421章 “奇门兵器”

　　“你是真的无辜，还是我应该要佩服你计划周密呢？”陆震缓缓开口。

　　“你是老谋深算，还是我应该要觉得你被害妄想症？”陈劲不屑的反问了一句。

　　“可能是吧！我是一个多疑的人，宁可怀疑错了，也决不会让敌人漏了。”陆震直接承认：“你可能真的没有来这里，但未免太巧合了，也可能你把证据掩饰得很好！”

　　“你个老白痴！你都看得出来太巧合了，如果我要搞你，我又知道你和凌小姐住在一个小区，我会在前天晚上去见凌小姐吗？自己送上门给你怀疑啊！”陈劲没好气的说。

　　陆震一愕，是啊！如果是要杀他，为什么要留下那么多线索呢？

　　这些线索他能够那么快查出来，说明隐藏得并不深。若是处心积虑报复的眼镜蛇旧部，那应该会做得更隐蔽。关键就是他去见凌未来的画面，如果没有这个的话，那其他都不会串联起来。

　　虽然觉得自己可能疏漏了一点，但陆震当然不好意思承认，何况陈劲还骂他“老白痴”！白痴已经够找死的了，还加一个老白痴！

　　“哼！焉知不是你故意留下的线索？为的就是现在的辩白！”

　　陈劲一副怒极而笑的样子：“对！我要去抢银行，所以先去踩点，故意让自己暴露，就为了抓到的时候可以辩白！”

　　“……”

　　陆震和墨镜男子都没有说话，这是有点牵强了。尤其是他们知道昨晚上袭击的人，是想要他性命的！

　　既然是要杀人，神不知鬼不觉才是王道。

　　如果前天晚上已经想要杀他，更不会给自己留下怀疑的线索。

　　“你说的也有一定的道理，不过你也说了，我是一个多疑的人，我还有一点需要取证……”陆震说着站了起来。“动手，弄死他！”

　　陆震刚刚还说有一定道理，而且是还需要取证，突然就说要“动手弄死他”，直接让其他人都懵了一下，没有及时的反应过来。

　　但那个墨镜男子还是比较了解一点，最快反应过来，当即对其他人下了命令。

　　“往死里打！”

　　然后他自己则保持着用枪瞄准陈劲，快速移动跟随陆震过去。

　　他们这些人真的是训练有素的，在刚刚对话的那会儿时间里，刚刚被破了阵法的那些人，已经重新的完成了“布阵”。

　　他们依然是选择了多层次的布局，刚才没有建功的两个人，还是左右拉着纱网，不过已经是站在了茶几另外一边，同样等着笼罩过来。

　　其他的人则重新围绕茶几，以圆弧钢叉在前面，警棍和匕首第二三层的攻击。

　　此刻得到了准确的命令之后，当即从错愕之中反应过来，马上从不同的角度向陈劲攻击了过来。

　　陆震到底是什么用意，其实陈劲也是看出来了。说的还有一个取证，就是向他攻击，逼他做出反击，而弄死、往死里打，就是要用危险逼迫他毫不保留！

　　传统的拳法，是会有明显的套路风格。当今流行的国外技击术也是一样，泰拳、跆拳道、空手道，或者西洋拳击，都会有明显不同的风格。

　　陈劲虽然不是武术家，掌握的格斗技巧是以最实用为宗旨，但长久训练的结果，格斗技巧还是会有一定风格的，或者说“实用”本就是一种风格。

　　一般人只能区分出明显的差别，比如光用拳头的拳击和以擅长腿功的跆拳道，但一个功夫高手，则是一法通万法通，细微的差别都能分辨得出，亲自交手过的，哪怕次数不多，也会有深刻的印象。

　　陈劲不知道昨晚上“天杀”来了几个人，或者说就是顾影一个人，但几乎可以肯定，作为杀手，他们的风格也绝对是实用为主，甚至以杀伤力最大、取人性命为目的。

　　陆震现在受伤了，但他的眼光还在，不需要亲自动手，在一边看着也能找到其中的不同。

　　这就是他的取证，通过动手的风格，来确认他是不是来过这里的人。

　　这又侧面证明了他不会杀人，要不然最快“弄死”的方法，就是让人开枪了。

　　虽然看穿了一切，但陈劲也没有冒险去夺枪，当然更不会为了故意不动的挨打。

　　墨镜男子护着陆震退开了一段距离，以手枪压阵，确保陈劲不会过去击杀了陆震。其他人则已经乱做了一团的围攻过来。

　　人在茶几上的陈劲，却是往前一跳，整个人蹦到了沙发上上面，然后借着沙发的弹力凌空跃了起来。

　　扯着纱网的两个人已经跳过来了，结果又是盖了一个空。警棍和匕首因为位置的关系，被茶几、沙发之类阻挡，还发挥不出优势来。

　　唯一能起作用的就是钢叉的几个人，虽然这种钢叉没有锋刃，是以隔着距离固定、钳制人为目的，但胜在够长，有的人往陈劲叉过去，有的则是当棍子砸过来。

　　本来他们以为陈劲跳起来会是向他们攻击，没想到陈劲接着沙发弹力跃起，却是直接跳到了沙发的后面，让他们都攻击落空。

　　不过这对他们来说，却是一个优势，等于是自己跑入了死角，只要他们两头包抄过来，就无处可逃了。

　　就在他们赶紧冲过来的时候，却听到了一声暴喝，紧接着看到沙发猛的升了起来！

　　跳落到了沙发后面的陈劲，并不是要藏身在那里，竟然是直接把沙发给扛了起来！

　　要把一个沙发扛起来，就算能够做到，也是非常消耗体力的，坚持不了太久的时间。但沙发的体积和笨重，如果体能跟得上的话，却不折不扣是一件古怪的奇门兵器……或者说奇葩兵器。

　　陈劲扛起沙发，就往前猛冲，迅速把最前面过来的几个人给撞得东倒西歪，而他并没有管后面的人，而是直接往陆震跑了过去！

　　“你别过来！再过来我就开枪了！”墨镜男子吃了一惊，没想到陈劲竟然能用沙发来突围。

　　陆震虽然没有惊慌，但也是快步的往后退，尽量给自己拉开更多的安全距离。

　　陈劲再次暴喝一声，猛的将扛起来的沙发往他们两个人砸了过去！

　　有一个沙发掩护，便是开枪都未必能击中他。

　　眼看沙发砸过来，他们两个都赶紧往旁边闪避。那么笨重的东西，在速度上自然没有优势，轻松就闪避开了。

　　陈劲却并非需要靠沙发来把他们砸死，他已经成功的突围，而且没有流露任何动手的风格！


第422章 我不需要杀你

　　沙发这奇葩的武器，不是用来伤敌的，而是用来开路的，主要是给对方错愕不解，实际上陈劲需要的只是掌握主动权，还有更多的时间。

　　当沙发砸出去之后，他距离陆震和墨镜男子已经近了许多，沙发更是遮挡了手枪射击角度。他本人则以更快的速度冲了过来，在沙发落地的刹那，已经绕到了另外一边，直接身手抓向了陆震！

　　陆震在手臂受伤的情况下，状态已经大不如前，面对陈劲，他只能选择后退。

　　墨镜男子虽然手里面还拿着枪，但这个时候已经没有了准头，而且他也看出来了，陆震不是真的要杀陈劲，只能是威胁。

　　其他人虽然有一大群，但就像是跟着的尾巴一样，想要冲到陈劲这里，还是差上一点。唯一能够救到陆震，只有他。

　　不能开枪状态下，他只能猛的冲撞了过去，以自己的身体去顶开陈劲。

　　“退后我要开……”

　　他话还没有喊完，便发现手里面的枪已经离开了，刚刚顶撞的刹那，竟让陈劲把枪给抢了！

　　“开枪是吧？”

　　夺过手枪的陈劲，人已经快速的跃开了几步，拉开了和他们的距离。手枪虽然越近准度越好，但近身搏斗的时候，也就发挥不出优势，还是需要保持一定的距离。

　　而且以陈劲的水平，只要枪在他的手里面，一米两米和五米十米的距离，他都有信心保持准度。

　　刚刚墨镜男子把陈劲撞开，给陆震争取到了一点时间，他人已经跑到了楼梯处。其他人则已经冲过来了，但一看枪到了陈劲的手里面，都赶紧来了一个急刹车。

　　陈劲在说完的时候，直接开了一枪！

　　这一枪的目标，并不是对着某一个人，而是击中了楼梯上方的灯，让大量碎片洒落下来，算是对陆震的警告。

　　陆震发现陈劲已经夺枪，马上意识到可能会直接追杀他，前两个晚上没有成功，这一次绝对不会放过他！

　　所以他哪里敢停下来，别看他受伤了，这会儿逃命起来，跑得比兔子还快，几下就冲到了楼上。

　　陈劲开枪之后，枪口再次对准了前面。

　　“都给老子站好了！否则我小手一抖，你们就脑袋开花了！”

　　刚刚那一枪是对陆震的警告，也是对其他所有人的警告。能够准确的击中楼梯上方的灯，想要击中他们也不是做不到，虽然他们是活动的，但他们距离更近、数量更是密集。

　　“放下枪！”墨镜男子走在了最前面，往陈劲慢慢踱步过来：“如果杀了人，你也走不了！而且我们这里人那么多，你枪里面的子弹也不够！”

　　陈劲不由得哂笑，他很清楚对方是在玩心理战！这是赌他不敢开枪，所以每走近一步，都会给他带来压力，逼迫他做出决定，不能真的开枪杀人，就只能放下枪。

　　“别以为你现在很牛逼，我不需要杀你，只要给你手脚一枪，你就废了！滚回去！”

　　那人已经走出了几步，听到这话，整个身体都凝固了下来。

　　他想要给陈劲制造心理压力，陈劲更是掐准了他的心理。他现在是得到陆震的重用，所以必须承担起责任来。可这是建立在他能力的基础上，如果他废了一条腿，就算今日之功得到表彰，以后也就是一个废人，还会得到重用吗？

　　他还在犹豫，可是当看到陈劲的枪口瞄准了他的腿时，当即无法控制自己，向后面退了一步。

　　虽然只是退了一步，但带来的是他们一方的气势全部馁了下去，也代表了他的畏惧。

　　“他一次只能开一枪！大家一起冲过去！一定能弄死他！”

　　有人在后面叫嚷鼓舞士气，正是之前在车上被陈劲捅得眉眼淤青的那个人，跟其他人执行任务相比，他堪称有了私怨，而且本来就是暴脾气一个。

　　“来！你先来，只要你挡住子弹了，其他人都可以上来弄死我。你敢这么建议，一定不怕死。出来！”

　　那个人本来淤青的脸上变得更加的难看，他刚刚是想要鼓动大家一起冲，如果真的一起他是不怕的。但现在把他单独一个人拎出来，那就尴尬了。这是要杀鸡儆猴啊！

　　“啧啧！怂了？我看不是，你分明就是想要鼓动大家上前，让别人去送死，你自己在后面捡便宜的垃圾！”

　　陈劲这话一出，大家对那人都投去了异样的眼神，估计都是认同这一种说法。

　　那人受不了，当即冲了出来：“老子才不是那样的人！我就出来了，你有种开枪啊！大家上，我来挡子弹！”

　　陈劲露出了一丝冷笑，枪口已经瞄准了那人的脑袋。

　　墨镜男子刚刚没有出声，事实未尝不是想要把局面搅乱，看看能不能有什么好的变化。现在到这程度，他意识到不对了，陈劲很可能真的会开枪！

　　正如刚才说的，不需要杀人，只要把一条腿废了，像他们这样职业生涯就完蛋了。

　　“回去！”他赶紧转身，嘴里喝斥的同时，一脚踹了出去，踢中了那人的胸前，把人踢回了人群里面。

　　但刚刚踢完，他就感觉到腰间一疼，接着自己也向前扑了过去。

　　陈劲在他把人踢回去的时候，上前快速的一脚，把他也踢了回去。

　　随着这一脚，他人也靠近了人群几步，面对着枪口，其他人都不由自主的后退了起来。

　　陈劲向前面伸出了手掌，他们面面相觑之下，有一个醒目一点的反应过来，把手里的塑胶警棍递了过去。

　　“蹲下！”

　　这一句话说出来，大家都很为难，刚刚要了警棍，这又让他们蹲下，可想而知是要干什么！

　　“砰——！”

　　陈劲枪口一转，直接把客厅里面装饰的一个古董大花瓶击碎了。开枪之后，枪口又迅速回来指着他们。

　　“蹲下吧。”墨镜男子无奈的叹了一口气。

　　陈劲已经开了两枪，两枪都是示警，但也等于浪费了两颗子弹。即便剩下的子弹不够把他们都杀死、击伤，但谁也不想自己成为挨枪的那个。

　　原本还尴尬着，听到老大的话，马上都扔了武器蹲了下来。

　　陈劲一手用枪威胁，另外一手挥动警棍，往他们头上砸了起来，刚才那个暴脾气的更是多招呼了几棍。


第423章 赔偿要，道歉也要

　　即便陈劲手中有枪，但这样蹲着挨打，也是让大家心有不甘。被橡胶警棍抽打在头上，也是痛之入骨的感受，有的人忍不住便想要抱住陈劲的腿把他掀翻了！

　　陈劲当然不会让他们得逞，手还没有碰到他的脚，已经被一脚踹翻在地，对着他头顶更是多打了几棍下去。

　　他一个人“群殴”了一群人，打了一阵也觉得没意思。

　　“叫你老板下来。”

　　陈劲把警棍扔了，踢了那个墨镜男子一脚，然后自己重新回到了沙发上坐下，枪当然还是拿在手里。

　　墨镜男子低声交待了他们那些人几句，然后便跑着上楼去了。

　　挨打了一顿，让那些人没有了之前的嚣张，拣起了地上的武器，各个耷拉着脑袋，保持着警戒，但已经不敢靠近陈劲这边。刚才出头鸟已经有人尝试过了，现在没人想要再做。

　　等墨镜男子上去了一两分钟之后，陆震才重新下来。

　　陆震的脸色，已经变得有点难堪，他还是保持着威严的气势，只是显得狼狈了几分。陪同他下来的墨镜男子，手里面却是又多了一支枪，从一下来枪口就瞄准了陈劲。

　　重新来到了刚才的地方坐下，墨镜男子还是拿着枪伺候在旁边，而其他人也是在两边围着助威。

　　同样的一幕，但和刚才一边倒的气势比起来，现在陈劲已经把局面扭转。

　　而且跟他们的如临大敌相比，陈劲反而很轻松，手枪也只是拿在手里，并没有瞄准陆震。

　　陈劲玩味的看着陆震，等着他开口。

　　已经丢了大面子的陆震，即便是有所准备的下来，也是花了好一阵，才调整好心态。

　　“你赢了……你跟我想的不一样。”他即便不是很想承认，但现实摆在面前，还是不得不说：“前天晚上有人闯入这里，昨晚上又有人来刺杀我。我不知道他们是不是一个人，因为你前天晚上来过这边，所以我怀疑上了你。”

　　陈劲还是不说话。

　　“刚才我其实是让他们试探一下你，看看你是不是和之前的人一样。现在……应该不一样。”陆震微微苦笑。

　　仔细想想，陈劲刚才根本就没有交手过，只是靠的力气、胆识和勇猛。让他放下怀疑的，关键还是那一枪！

　　上去之后他就回味了一下，陈劲既然能把灯准确的击落，要击中他的脑袋，应该也不是难事。但在掌握着局面的情况下，他放弃了这么好的机会，应该不是眼镜蛇的余部。昨晚上来的人，可是目标明确，就是要置他于死地！

　　让他这样一个大佬，说出这么一番话来，等于是当面承认自己错了，是非常的掉面子、损威严的事，陆震能做到这一步，是不想演变成枪支火拼。

　　但他也只能做到这一步了。

　　“就这样？”陈劲讥笑了一声。

　　陆震缓缓说道：“对于这一次的误会，我可以作出赔偿。”

　　很显然，他是宁可赔偿也不会道歉的那种人。

　　“我是很好说话的，看你一把年纪了，糊涂一点也正常。你不想道歉，也是可以改成赔偿的。但这位林小姐被你们惊吓到了，必须要做出道歉！”

　　陈劲指了指旁边躺着林宛：“她现在还是昏迷的状态，所以这道歉，我代替她接受。”

　　“你想要什么赔偿？”陆震避开了道歉，“开个价吧！只要我能做到。”

　　“你先道歉，再谈赔偿的事。”

　　陈劲淡淡的说了一句，随即无所谓的把双脚搭在了红木茶几上，“你要是需要考虑，我可以等，反正今天也没有什么实干。”

　　“你不要太过分了！”墨镜男子忍不住帮腔了一句，一枪在手他重新恢复了气势。

　　“也对，道歉太过分了。有句话叫做，道歉如果有用，还要警察干什么？我们还是报警吧？让警察把大家都带回去，林小姐找家人来接她，我找老板来接，你们嘛！哦，还有一个陆世龙陆公子。”

　　陈劲漫不经心的说着，这和刚才还是一样的态度，但因为他现在手里有枪了，形势就不一样了。

　　要是报警能解决的话，陆震就不会大费周章了！

　　他不报警不是觉得警方无能，而是关系到眼镜蛇佣兵团！那会牵连出很多的东西，这只能是自己私下解决！

　　看陈劲这态度，陆震气得直咬牙。

　　你说要赔偿就赔偿，要道歉就道歉，看这小子的意思，是既要他道歉，还要再索赔！

　　“你们这些人……”陈劲拿着枪的手指向了旁边那些打手们。

　　看着枪口过来，大家都心虚的后退了一步。

　　“我是说你们在这里，你们老板怎么好意思道歉呢？还有割地赔款这种丧权辱国不平等条约，怎么能当着你们的面签呢？都滚一边去吧！”

　　陈劲直接把这话说出来，让大家都非常的尴尬。本来有一些还没有想到这一点，这一点名装糊涂都不行了。

　　最尴尬的就是那个墨镜男子了，看老板没有吭声，想想陈劲手里有枪，真要干起来，留着他们也没有太大的帮助。而且看现在的形势，是要妥协了。

　　他只能硬着头皮做出决定，对他们挥了挥手，示意他们都先出去。

　　他心里面也是非常的后悔，这个决定应该由他先做，把大家叫出去了，老板的面子上好过一点。现在都已经被陈劲说破了，再离开有点欲盖弥彰了。

　　陆震的脸色很难看，陈劲刚刚的话，把他的遮羞布都挑起来了。

　　但不爽归不爽，他的理智还是在的，这事不能报警，也不能拖延下去。陈劲和林宛已经算是“失踪”了一阵了，拖得久了，之后让更多人关注问起。便是他们自己这边，出去了的陆世龙也可能回来撞见。

　　“我，陆震，为今天的误会，向你还有林小姐道歉！希望你接受道歉，也代林小姐接受道歉！”

　　陆震沉声说出了他的道歉，陈劲说了他不需要，只要代林宛接受。但已经开口了，一个两个都是一样，他当即把这个漏洞堵住了，免得陈劲再叽叽歪歪。

　　“甚好，只要知错能改，还是善莫大焉。虽然狗改不了吃……哈哈。我代表我自己和林小姐接受了！下面谈谈赔偿的问题。”


第424章 陈劲，谢谢你

　　在陆震看来，陈劲那简直是得意洋洋的嘴脸！

　　不仅仅如此，还嘲讽他、还用了“狗改不了吃屎”的难听话！让他觉得非常的不爽，没有受伤的那只手，拳头已经攥紧了。真想要和他战斗一场！

　　但是都已经放下尊严道歉了，如果再控制不住情绪，就白白浪费了。

　　“你要怎么赔偿。”陆震说这话的时候，带出来的是一丝傲气。

　　在他的眼里，以陆家的家底，随便九牛一毛也足够满足陈劲的狮子大开口了。至于林宛，不过是一个小姑娘而已，根本用不着理会她什么。

　　“你们今天是用绑架的手段把我们请来的，这一点不用说了，把我和林小姐都吓死了。精神损失费，起码得一人十万吧？”陈劲用鞋子敲了敲茶几。

　　陆震暗暗冷笑，还以为会怎么狮子大开口，穷逼就是穷逼，给他勒索机会都上不得台面。

　　“满足你。”他毫不犹豫的答应了，一人十万块，其实钱也不少了，但在陆震的眼里，为这点讨价还价简直是丢了他的身份。

　　“林小姐被打晕了，我们又一群人刀枪棍棒的打我，尤其是这个家伙，现在还用手枪指着我。这精神损失费，一人十万不能再少了！”

　　陈劲再次敲了敲茶几。

　　陆震开始皱起了眉头，刚刚还以为索要的就是二十万赔偿。现在看这意思，这小子一条一条来算啊，比想象中要精明得多。

　　“怎么？这也给不起了？不是吧？你们那么有钱，这都给不起！”陈劲看他没有答应，马上奚落了起来。

　　陆震忍了下来，缓缓说道：“你还有什么，一口气说出来，我懒得听那么多废话！”

　　“行，那我就一条一条说出来。你刚才对我的诬陷，还有收集了我的视频，调查了我，这些应该要给我补偿，我也不多要，十万好了。还有你养着这么多打手，还私藏着枪支武器，这些如果不给封口费的话，万一警察调查起来，我可不保证会不会交待，友情价十万……”

　　看他真的一条条掰起来，陆震打断了他的话：“一口价五十万！如果你接受不了的话，那就算了！”

　　他是看出来了，陈劲目的不是为了钱，而是想要一条一条的恶心他一下，所以他直接叫停。

　　“五十万？给我的赔偿我可以接受，还有林小姐的二十万呢？你如果说一起五十万，那我们不好分啊。”

　　“就五十万！”

　　陆震坚决不退让了，然后直接拿出了手机。“把你的帐号给过来！我现在转账给你，这事就算了结了。如果日后还有什么传扬出来，可别怪我不客气！”

　　“呃……你们有钱人不应该是甩我一张支票吗？”

　　“……”

　　陈劲把他现在这边临时用的银行卡号给了陆震，陆震直接在对面手机转账，很快就把五十万到账了。

　　“啧啧，移动互联时代就是快捷，可惜我想要体会一下你们有钱人的支票都没有机会了。”看着到账的提醒，陈劲开了一句玩笑。

　　陆震冷然看着他：“你可以带着她走了！”

　　他没有再说警告的话，有一些话说一遍就好了，多说反而显得没有那么威严。

　　“还是把我们蒙着眼睛带走吗？”陈劲指了指林宛。

　　这话就不需要陆震回答了，那个墨镜男子指了指外面：“车已经开过来了，你可以带着她离开！”

　　陈劲却是摇了摇头：“那不好，你们还是得安排个司机开车送我们下去。我这得抱着她呀，万一摔着了是不是你们还会赔偿啊？”

　　“……”

　　墨镜男子很无语，如果他们算是绑票的话，哪有被放的人还要求绑匪开车送回去的？

　　“这个留下！”他指的是陈劲手里的枪。

　　“当然留下，我要来干嘛？这可不是随便能拥有的。”但陈劲在放下之前，却是仔细的擦拭了一番，把上面他的指纹抹去了。

　　这细心的一幕让墨镜男子和陆震都有点惊讶，虽然他们没有想过利用陈劲在枪上留下的指纹做文章，但他却是自己先做好了善后工作。

　　陈劲抱起了林宛，在墨镜男子的护送下出去了。望着他的背影，陆震一直深深的皱着眉头……

　　出来之后，看到了林宛的车，陈劲小心的抱着她上了后座，墨镜男子不得不安排了一个人开车送他们出去。

　　林宛一直还是戴着眼罩，陈劲就这样抱着她，一直开到了山下，让开车的找个可以停车的地方停下，打发他自己回去了。

　　在那司机走了之后，陈劲并不是把林宛弄醒，而是直接的摘下了她的眼罩。然后头慢慢的俯下，往她脸上、嘴唇凑近过去。

　　但距离还有几寸的时候，他却是偏移到了一边，对着她耳朵说道：“是不是被我抱着很舒服？还装昏迷吗？”

　　林宛的脸刷的一下红了起来，然后马上坐起来，一边揉眼睛一边整理头发。

　　“讨厌！你发现了还故意戏弄我……”

　　“我怎么戏弄你了？”陈劲故作不解。

　　之前一抱她的时候，就知道她已经醒了。真正无意识的人，被抱起来是毫无反应的，而装作昏迷、装睡的人，还是会因为陡然失重心慌而有一点本能反应。

　　林宛是他下手的，自然有分寸，只是把她打晕了，并没有太重。后面有过两次开枪，会把她惊醒也不奇怪。

　　这下山的一路抱着她，林宛都没有丝毫的动静，让他刚刚打发了司机之后，摘眼罩的时候故意装出要偷亲她的样子。

　　近距离可以看得到林宛的睫毛在抖动，眼珠子也因紧张而有所转动，带动眼皮有点变化，靠近几寸甚至能感觉到她呼吸加快了一点。

　　这就是她说的戏弄了，让她以为是这样，实际上却并没有把她怎么样。

　　“这到底是怎么回事？”林宛有点不好意思，赶紧转移了话题，又揉了揉后面被打痛的地方。

　　“你刚才已经醒了，应该听到了吧？”陈劲帮她揉捏了一下。

　　“听到一点，但不是很明白……”林宛不知道前因后果，听到的是陈劲谈判的一段。

　　“不是很明白那就算了，不了解对你更安全。反正就是我和他们干了一架狠的，他们有枪，因为被我抢了过来，还开枪威胁，这才谈判让他们赔偿。”

　　陈劲没和她详说：“我要到了五十万赔偿，其中有二十万是给你的精神损失费。”

　　林宛依稀明白，这并非绑架她，而可能是找陈劲的。但她也清楚，有一些事情还是不要问得太清楚的好。

　　“不用了，如果没有你保护，我就真的吓死了，这是该你得的。陈劲，谢谢你！”


第425章 不方便

　　对于林宛的道谢，陈劲不置可否。

　　“真不要？就算你家有钱，这给你做零用钱也不少了。”

　　林宛直接摇头：“能够安全我就很开心了。再说……”

　　她眨了眨眼睛：“这事也不能随便说出去，我如果拿着那么多，也无法跟家里交待啊。”

　　陈劲想想也有道理，这毕竟关系到陆氏集团，一旦扩散出去，影响可大可小。刚才陆震没有逼迫林宛发誓之类，是以为她是在昏迷状态、并一直蒙着眼睛。

　　“也行，那我就不客气了。嗯，之前你占我便宜，现在让我占回一点便宜也说得过去。”

　　林宛有点奇怪：“我占你便宜？你是说我醒来了还让你抱着？”

　　“那不算什么，我说的是……”陈劲指了指自己的脸上。

　　看着他戏谑的笑容，林宛一下反应过来了，变得有点不自然。“那、那又不是我故意的……我本来是想要凑近你耳朵跟你说话而已……”

　　“是不是故意就只有你知道了，反正我是被你亲了。可别乱说出去啊，要不然美女们都来亲我怎么办！”

　　“……”林宛无语，“你才别乱说出去！反正你说出去我也不会承认的。”

　　陈劲刚刚已经帮她揉捏了一下，但被打的地方肯定还是疼的。“你有没有哪里不舒服？要不我们走吧？”

　　“其他都还好了，那我开车还是你开车？”林宛看了看前面，他们现在两个人都是在后座。

　　陈劲看了一下笑了：“你的车当然你开。嘿嘿，我们两个人都在后面，外面路过不知道的还以为是在车震呢。”

　　“下流！”林宛白了他一眼，又想起之前去抓他手的时候，摸到那硬的棍状物品，脸色不由一红。

　　陈劲下车来，准备到副驾驶座，想了一下又对刚刚下车的林宛说：“你先回去吧，这里距离我要去的地方已经不远了，我自己过去走过去就行了。”

　　“啊？”之前一路依偎，还有他的拥抱，让两个人在车里面林宛都习惯了，这一下车他就说要单独离开，让她愣了一下。“那个……不远我也送你过去吧，懒得走路了。”

　　她上车开了导航，用之前的地址搜索一下，真的就在附近不远了。“上车吧！”

　　陈劲盛情难却，只好上了车。“你开车过去，在那边方便停车的地方放我下去就好了，我要去那边城中村，你车子开进去可能会迷路，也会被刮蹭。”

　　“哦。”林宛发动车子答应了一声。“你……本来住在这边？”

　　陈劲是因为叶孤菱出事之后才搬过去近身保护的，那之前住在这里也很正常了。

　　“是。”

　　林宛却是马上说道：“那带我去看看吧！有导航不会迷路的，小心一点就不会刮蹭到了。”

　　陈劲一时语塞，他是陌小唯叫他过去吃饭，女朋友也就罢了，带个别人完全不认识的女孩子算怎么回事啊。

　　“不方便？”看他不说话，林宛马上追问了一句。

　　“确实，只是一个脏乱差的单间，没法待客。”陈劲有点无奈的耸耸肩。

　　林宛马上醒悟过来，男人都是要面子的。要是同一阶层的无所谓，带她过去是怕她和她家的环境比。

　　她很想说不会在乎什么，但想想让人不自然还是不好，便马上笑着说道：“好啊，等你哪天收拾干净再去坐坐。”

　　这话很有技巧的把重点放在“干净”上，表示了不会在意城中村的环境，或者单间的窄小之类。

　　陈劲也笑了：“好啊，哪天晚上有空，可以到我那里去喝点小酒，聊聊人生、谈谈理想。”

　　“晕！你想什么呢？”林宛不由得白了他一眼，正常的一件事，被他这么一说，就有点“约”的节奏了。

　　“我没想什么呀？你想什么？”陈劲不解的反问。

　　“懒得理你！”说话间林宛已经把车开到了城中村路边，“你下车吧！”

　　“路上小心，有什么打电话给我。”

　　“你说的啊！我打给你别找借口不接。”

　　“我只是客套一下，那么认真干嘛呀。”

　　“……”

　　因为相隔不远，耽误的时间也就是前往麒麟山半山别墅区的来回时间，还有在陆家别墅的时间。现在陈劲走回去，还是能赶上陌小唯的午餐。

　　隔了一段时间没有回来，陈劲感觉还是这里自然一点。像现在住叶家别墅那边，出去哪里都必须要开车。而这里随便能找到吃饭的馆子，想要买什么东西都随处有便利店。晚上想要烧烤撸串，也是下楼不用走多远就有。

　　当然，各有各的生态圈，这里想要宽敞的空间和繁茂的绿化没有，静谧优雅的环境也没有。

　　一路走回到楼下，期间陈劲也留意了身边周围，看看有没有人跟踪他。陆震是多疑之人，谁知道遭遇暗杀之后的他，会有什么手段。

　　刚才已经是连累了林宛，他可不想再连累陌小唯。确认没有人跟踪，才上楼去了。

　　敲门之后，来开门的是琪琪，陌小唯正在厨房忙碌着。

　　“你没在家啊？就对门还那么久才过来？”他们也算是见过几次了，琪琪也是直接的说。

　　“是啊，没在。邵冬没来？”陈劲笑问了一句，他和邵冬还是那次在迷途酒吧见过，之后就没见过了。

　　“他来干嘛？不提他！”琪琪撇了撇嘴。

　　陌小唯从厨房出来，招呼陈劲自己坐、喝水什么的。她已经忙碌得差不多了，很快就收拾好一起吃饭。

　　“又是我们三个，不会有问题吧？”陈劲开了一句玩笑。

　　那次也是三个人，结果被琪琪下了泻药坑害了一次。现在一说出来，让她们两个都很尴尬。

　　“怕就别吃，要不要哪一样都先给你尝一下？”琪琪微微嘟嚷了一句。

　　“开玩笑！我是很感谢你们叫我吃饭。”

　　这是以前的事了，陌小唯忙岔开了话题：“和你一起的那个女孩暮楚呢？”

　　“她第二天就找到工作搬走了。后来叶总不是出事了吗？我充当了保镖的作用，在现在特殊时段，就被叫过去她家别墅保护她，所以这些天都没有回来住。”

　　陈劲简单的解释了一下。正说话间，听到了一阵敲门声，不是敲的陌小唯的门，听声音敲的是对门。

　　那不就是陈劲住的吗？

　　三个人面面相觑，陈劲也是有点纳闷，没几个人知道他住这里，而且最近他都没在，就算有人找他，也应该是先打电话呀。


第426章 两点来意

　　陈劲放下碗筷，过去看了一下。让他稍微有点意外，在他门口敲门的竟然是顾影！

　　“好像是有个朋友找我，你们先吃，我过去一下。”

　　打了一声招呼，陈劲便开门出去。这是单套房，门一开就一览无余，陌小唯和琪琪两个人虽然没有跟过来门口，但一抬头也能看到在陈劲门外的是一个女子背影。

　　而陈劲在开口说话的时候，门外顾影已经听到，看门打开，已经转身过来。

　　“你是住这边？”顾影左右看了一下。

　　“不是，我朋友住在这边。”陈劲说着掏出了钥匙。

　　“你是陈劲的朋友吧，正好吃饭，一起来吃吧！”陌小唯起身招呼了一下。

　　“谢谢，不用客气。”顾影点头致意。

　　陈劲也说道：“你们先吃吧，我先过去。”然后把门带上了。

　　看着门关上了，琪琪无奈的摊手：“看看，有一个！你都没有见过的，所以说不管有钱没钱，男人都是一个德行。你还是看穿一点好！”

　　陌小唯哭笑不得：“关我什么事啊，他身边有再多女人也是他的事。我只不过同事、邻居，叫他吃顿饭而已。”

　　“真要是这样就好了！这些天看不到他出现，你就好像少了什么似的。还说不关心！”琪琪哼哼道。

　　陌小唯重新坐下：“那只是怕他出事了，你知道我们叶总之前出国绑票的事。”

　　“他得到老板信任，搬到老板家住别墅，当然是好事。不过他都没有跟你说一声，今天不叫他来，估计还不会跟你说。亏你还天天留意他有没有回来、有没有上班迟到！”

　　“……”陌小唯沉默了下来，虽然她不觉得有过分的关心，但作为同事和邻居，说一声也就不会留意他这里了。

　　看闺密的情绪被打击了，琪琪又笑着说道：“不过今天你一叫，他就从老板那里赶过来了，说明你在他心中还是有地位的。看他过来用时间很久，只是为了吃一顿饭，然后又要赶回去随时待命，真的够可以的了。”

　　陌小唯尴尬的笑笑，不知道该怎么评说。

　　此刻在陈劲的屋内，已经关好了房门，陈劲和顾影就坐在床上。

　　“遇到麻烦了？”

　　“怎么？遇到麻烦才能找你吗？”顾影笑着反问。

　　“总不会是特意来看我的吧？你知道我住叶孤菱那里，来这里未必能找到我。”

　　说话的时候，陈劲仔细盯着她看了一遍，看看有没有受伤的迹象。内家拳高手的陆震已经伤了一臂，在那么多保镖打手前提下，她昨晚不顺利的行动肯定很危险。

　　顾影看着他的眼睛，直接说道：“刚才的事我知道了，这是我连累了你吧？”

　　陈劲一下明白了过来，“你还关注着陆家的别墅？”

　　“你被他们当成怀疑对象抓了我去，相信已经知道发生了什么。我们的任务没有完成，当然要继续，我一直在麒麟山上用望远镜查看他们的情况。”

　　后面不知道是跟踪了，还是猜测到了，所以直接来这里找他了。

　　“……”陈劲稍微有点失望。

　　如果没有任何的原因，他是乐于见到的。便是发现了今天的事，过来关心一下他，也是欣慰的。但顾影此行，很可能是为了更清楚的了解陆震的情况，那就太功利性了。

　　“我不知道陆震是怎么受伤的，不过我看到他一只手绷带挂在脖子上，应该受伤不轻。除此之外，没有其他的伤了。”

　　顾影先是愣了一下，随即笑道：“你以为我是来找你打听陆震情况的？呵呵，即便没有成功，我们也不可能今晚再行动了。关注着陆家别墅，是想要了解他们最新的动静，包括陆震什么时候离开。只要他移动，就会有更多的机会给我们。”

　　“那你找我……”陈劲略微有点奇怪。

　　“一是向你道谢。”顾影严肃了起来，“如果不是昨晚上你提供的消息，我们的人不仅仅成功不了，还可能挂在那里了。”

　　“昨晚不是你亲自动手？”陈劲暗暗的松了一口气，不是她亲自出手也就没有危险了。

　　顾影摇了摇头，又稍微有点自傲的说：“能让我亲自出手的人不多，陆震可不配！”

　　陈劲轻轻吹了一下口哨：“这么说我应该赶到很荣幸？”

　　顾影白了他一眼，继续说道：“因为我在这边，就亲自跟了一下。我们来的人水平是不错的，准备也是充分，但不仅仅陆震是一个内家拳高手，他身边也有大量的保镖，这和我们之前的信息有点差距。”

　　陈劲有点汗，这可真的是怪他了！

　　本来陆震自己是高手，平时应该都不会有保镖之类的。因为前天晚上和他干了一场，又假说是眼镜蛇佣兵团来复仇，这才让他紧急增调了很多人过来，却是直接让天杀的资料不对等。要不然的话，可能昨晚就挂了。

　　“刚才看到你被他们带进去了，就知道他肯定是误会到你头上了。还好我们的关系没人知道，昨晚上也就一个人看到了吧。而且不是我亲自出手，他只能怀疑，无法联系上。”

　　陈劲笑着调侃了一句：“如果是你亲自出手的话，他估计没有机会怀疑我了吧。”

　　“那是自然！”顾影自信的说。

　　“第二呢？”

　　“什么第二？”

　　“你刚刚不是说第一道谢，第二呢？”陈劲有点汗。

　　“第二就是连累了你道歉啊，你还要我怎么样道歉？”顾影反问。

　　陈劲失笑，原来就只是连累的事，还以为有什么重要的原因呢。

　　“肉偿吧！道谢一次，道歉一次，我不介意的。”

　　“滚蛋！”顾影笑骂了一声，然后又指了指门口：“手段不错嘛！刚刚打发走了一个，这又约了两个。我是打扰了你双飞的美事么？”

　　两人是上过床的，所以玩笑可以更加的深入，不需要那么装。

　　陈劲听了她的话，当即点头：“是呀，就冲着打搅了可能双飞的美事，你也得被我搞两次吧？”

　　“……”顾影却是媚眼一笑：“昨晚上那个呢？搞没搞？身材不错啊！还有刚才和你一起的妹子呢？看着很鲜嫩，你的口味真的很杂啊！”

　　“……”陈劲有点汗，要不要这么夸张啊，难道和一个女的同时出现，就是要搞人家吗？

　　“不好意思，我的口味并不杂，不管是鲜嫩还是成熟，冷艳还是温柔，都有一个共同点……”

　　“漂亮！”不等他说完，顾影帮他说了出来。


第427章 深入交流

　　陈劲向她竖起了大拇指，叹道：“厉害，拐着弯赞美自己漂亮！”

　　“关我什么事！”顾影无语。

　　“嘿嘿，其他人我搞没搞你都不确定吧，但我可是搞了你。你必然是其中之一，共同点是漂亮，就是赞美你自己漂亮！”

　　“……”顾影抚额，他们是有过一段露水情缘，但这样当面说搞过她，未免听着太粗俗了一点。

　　“好了，不开玩笑了。你是要等着陆震走，再接着去追杀他？”陈劲正色问道。

　　顾影也认真了起来：“有专门的人对付他，我会从旁协助一下。我已经调整了级别，陆震的难度超出了我们之前的判断。”

　　陈劲想了一下，还是决定跟她说了，毕竟侏罗纪和天杀不是敌人也不是竞争对手，而两人私下是搞过的关系，怎么也算是比较硬了。

　　“其实之前你们的信息没有错，除了不知道陆震是内家拳高手之外，他身边一般是不会带着保镖什么的。”

　　“嗯？”

　　“因为前天晚上我去了一趟他那里，我只是试探了他一下。他追问我身份的时候，我假称是之前在这边失利的眼镜蛇。”

　　眼镜蛇在启航中心的那次袭击，以顾影的消息渠道，自然也是知道的。后面影公主那边可是追杀眼镜蛇，让海外余部都藏匿了起来。

　　“原来如此，难怪你确定他是内家拳高手，难怪他突然大量增加了保镖。”顾影有点无奈，又忍不住好奇：“我们是收了钱的，你又是为什么？他没惹着你吧？”

　　陈劲摇摇头：“第一次见。”

　　“那是为了……眼镜蛇？没道理啊，他们是你们同行竞争对手，你们也是拿钱办事的，怎么会帮他们报仇？”她说得很实在，他们这些地下世界的人，一切核心都是利益！

　　“我没有杀他啊！我只是套套他的话，因为我怀疑启航中心那次，可能跟陆家，或许还有其他势力有关。看样子他当真了，怕了。”

　　顾影一介女流，能够作为“天杀”这样的杀手组织的领袖，自然有两把刷子。陈劲只是简单的几句话，说的是陆震的事，但她马上联想和分析出了更多深入的信息。

　　“眼镜蛇那事，闹得沸沸扬扬。背后的水很深，有人提供了影公主的行踪，并雇佣眼镜蛇重武器袭击。能做到、敢这么做的，必然是大有来头的。”顾影深深的望了陈劲一眼。

　　“应该是吧。”陈劲敷衍了一下，没有深入谈下去。

　　“眼镜蛇来华部队应该是被震怒的影公主消灭了，之后也一直在刮雇主的信息。影公主在启航中心是和叶孤菱见面，之后好像邀请你们去她的地盘，有过更深入的交流……”

　　见陈劲目光看过来，顾影忙解释了一句：“别误会，我不是要调查侏罗纪，之前不是你惹了我嘛。我是调查了一下你，包括跟踪你，现在是结合这些信息猜想的。”

　　陈劲无奈的耸耸肩，算是默认了。

　　“这么说，你应该和影公主达成了某种交易？或者她雇佣了你们？那就难怪了，她怀疑陆震，让你去调查。”

　　她已经联想到那么多了，话已经说到这个份上，陈劲也就直接起来：“但不是她雇佣你们的。”

　　顾影眉毛一动：“你的意思是……确实，你是前天晚上去确认的，我们昨天过来行动，却是先接到了订单。”

　　两人对视，心照不宣。

　　“别看我，不是我不肯告诉你。而是我们的客户跟你们的客户不一样，保密更加的严格，基本上会是中间人，甚至转手几道下单，我能找到下单人的线索，但不会是真正的幕后。”

　　顾影以为陈劲以为她不肯帮忙，解释了一下。

　　陈劲摇摇头：“我明白，就算能找到下单的中间人，再一层层反推过去，线索也可能很快就断了，因为他们也未必知道雇主是谁。陆震要不是我突然用眼镜蛇套话，就算当面也不会承认。”

　　“那……”顾影看他理解，欣慰之余又迟疑了一下：“天杀还要不要继续这个任务？”

　　陈劲有点惊讶，惊讶于顾影的态度！

　　作为天杀的首领，顾影当然要执行组织的任务，但她这话的意思，是因为发现这个任务，会导致陈劲盟友影公主失去线索，竟询问他的意思。

　　这等于说如果陈劲开口，她可能会为他中止放弃这个任务！

　　“继续！这是你们的生意，不能影响了声誉，中止也是要赔钱的。再说了，天杀不接的话，他们也会找其他人接，反而会透露出更多的讯息，包括我和影公主那边，甚至你和我。”陈劲认真的说。

　　顾影点了点头，“也会打草惊蛇！既然其他势力有心把陆震拔了，应该是知道影公主怀疑他了，有心把线索断了，并把水搅浑，也就能够自保。影公主想必也会有新的应变！”

　　陈劲竖起了大拇指，这不是开玩笑，是真的赞叹。她不愧是“天杀”的领袖，眼光层次比较好，一下就暗合了影公主的决策。

　　“过来一点。”

　　“干吗？”顾影奇怪的看了他一眼，说着正事呢！

　　她没有过来，陈劲就挪过去了一点，他们两个都坐在床边，隔着一个人的距离，陈劲一下就到了她身边，然后直接勾住她的脖子亲了过去。

　　“你干什么？非礼呀！”顾影低声叫着，努力把脖子后仰。

　　但她也只是象征性的，还是让陈劲给扳了过来，在她唇上亲了一口：“非什么礼，这是对你的感谢。”

　　“谢我什么？”顾影莫名其妙。

　　陈劲抱着她没松开：“谢你刚才的态度，你会因我而影响组织的决定，可见我在你心中已经非常重要了。”

　　“没见过你这么自恋的！”顾影笑骂了一声，“那你也让我知道许多秘密，岂不是我在你心中也非常重要？”

　　“完了、完了，你这是要爱上我的节奏啊！”陈劲拍了拍脑袋，一副头大的样子。

　　“哈哈，那你要小心了。被我爱上你可麻烦了，像你身边那么多莺莺燕燕的美女，岂不是天天要担心会被我干掉了？”

　　顾影眨了眨眼睛，像是开玩笑又像是认真的试探……


第428章 我没事，你没事吧

　　顾影和陈劲交流完了之后就离开了，他们双方的身份都特殊，单独一个人都可以，在一起要是被留意到，可能会被放大。

　　陈劲当然也是开玩笑，并没有真要把她留下来“搞”两次。

　　前后也没有太久的时间，送她电梯离开之后，陈劲重新回去了陌小唯这里吃饭。

　　今天这一顿饭，可谓一波三折，后面倒是没有其他人打扰了。只不过琪琪一直打趣追问那个美女是谁，又问他有没有女朋友什么的，陌小唯也有加入其中，只是没有她那么直接。

　　吃完饭之后，陈劲便告辞离开。他本来就是叶孤菱专职司机的身份，随时需要听候差遣，而这次又有了保镖的头衔，自然要回去，陌小唯她们也是理解的。

　　只是她多少有点遗憾，本来是一个人在这里习惯了，结果对门住了一个同公司的，几番接触也算是熟悉了，可以有一个照应。那天陈劲带着暮楚回来，还有点不好睡，没想到第二天这里就空了。

　　从上午出来，叶孤菱就没有打电话征召过他。毕竟他们自己知道，司机只是一层身份，叶孤菱也不是真把他当司机使唤，以前周末没特别的事也不会叫他。

　　不过陈劲也没有去哪里玩，还是准备回去，只是不赶时间，也没有直接手机叫车，而是走出来坐公交车，再转地铁，虽然最后还有一段路要走，不过地铁的时间可控，不会有堵车的状况。

　　来到那个公交站台的时候，陈劲不禁有点唏嘘，想当初他刚刚来到这里，就是从这里坐车转地铁去未来科技，结果和陌小唯挤在一起，让她以为是色狼。又同公司同路线的关系，最好更以为他还尾随。

　　在这边生活的时间说长也不长，但说短的话，又感觉好像过了许久一样。

　　人生就是如此，如果天天重复一样的日子，平时会觉得漫长，可一年下来，又会觉得一下就过去了。

　　反之若是应接不暇精彩纷呈的旅途，哪怕只是一周两周，过程会觉得很快，事后又觉得很漫长一样。

　　“喂”的一声招呼，打断了陈劲的感慨。

　　张望过去，见到的是林宛开车停在公车站台前。

　　“上车！”看他望过来，林宛马上笑着对他招手。

　　陈劲也没有矫情，当即过去上了副驾驶座。

　　“你怎么还在这里？你没有回去吗？”

　　“安全带！”林宛提醒了一句。

　　陈劲扣上了安全带，再奇怪的看着她：“你不会是一直在这里等我吧？”

　　“猜对了！我就是一直在这里等你。”

　　“……”陈劲一阵无语，然后没脾气的说：“林大小姐啊，你知道这个城中村有多大吗？有多少个出口吗？我刚才是从这边下去，是因为你开车就近，未必就回来这边啊。”

　　“好啦，也不是光等你。我想要看看你住的地方，又不好跟着你。所以在那边停了车，吃了一个饭，然后在附近转了转。刚刚才返回过来，想着如果你要是也从这边出来那就巧了，没想到真的看到你了，所以赶紧取车过来了。”

　　林宛说得轻松自然，不像是编出来的。

　　陈劲嘿嘿一笑：“果然，人都是觉得别人的好。据说旅游就是从自己活腻了的地方，去别人活腻了的地方。你们有钱人，逛逛人口密集的城中村，也是对城市别样的体验。普通人逛你们富人别墅区，也象是逛公园一样。”

　　林宛摇了摇头，纠正道：“不能这么说。城中村的叫法不一样，但在每个大都市都有，并且是地方特色之一。这样的地方因为生活成本较低，聚集了密集的人群，但并不是贫民窟，不用拿来和富人区对比。”

　　“呃……”陈劲有点汗，他只是开了一个玩笑，并没有自卑或者嘲讽有钱人的意思啊！

　　“就拿我刚刚逛一下来看，可以看到很多菜系的餐馆，还有各种小吃，各种特色的小店。这市中心也没有了制造工厂，在这里租房的，其实也就是周边写字楼里面的白领。国外也一样，跟这里能看到各地饮食特色一样，国外大都市类似社区，或许就是各国各民族特色了……”

　　看陈劲没有说什么，林宛停了下来，有点不好意思的说：“我是不是发挥得太广了一点？”

　　“没有、没有。”陈劲竖起了大拇指：“你没有因为出身好而嫌弃城中村，这不算什么。能看到普罗大众生活的都市共性，作为当代大学生，该有这样世界观价值观。”

　　林宛有点尴尬：“你这是夸人还是损人啊！我怎么听着不自然呢？”

　　“绝对是夸人。”陈劲善意的微笑以示清白。

　　“那我真当你是夸奖了啊，谢谢！你这是要回去吗？还是要去哪里？我反正没事，都可以送你。”林宛兴致勃勃的说。

　　“我也没什么事，回去吧。”陈劲说话的时候，忍不住多看了她几眼。

　　被绑架到底不是普通的事，即便心理素质强如叶孤菱，也选择看心理医生疏导一下。林宛之前安全之后，陈劲赶着去吃午饭，也没有给她更多的心理辅导。所以要确定一下，她是真的放下了，还是装出来的兴致勃勃。

　　以他的分析，林宛很有可能还是没有安全感，所以才会宁可在这一带无聊的一个人闲逛，也试着等到他来，因为刚才遭遇的时候，是他给了安全感。

　　被他盯着看的林宛，却是有点心跳加快，她说反正没事，他也说没什么事，那表示什么？是想要约她吗？

　　她不由想起了之前他说哪天晚上有空，可以去他那里喝点小酒，聊聊理想、谈谈人生什么的。

　　已经说了回去，陈劲却见林宛整个表情是紧绷的，明显人是在紧张状态，甚至握着方向盘的手微微抖动。这很不对，她刚才的开朗应该是装出来的。

　　“你没事吧？”他靠近一点，尽量温柔的问了一句，又伸手摸了摸她的脑袋。

　　他可以感觉得到，林宛并没有更放松，反而更紧张了，双手一下攥紧了方向盘。

　　“我没事，你也没事吧？呃……我的意思是，大家都没事，要不另外找个地方聊聊。”

　　“……？”


第429章 安静点的地方

　　陈劲感觉有点跟不上节奏了，大家都没事，另外找个地方聊聊？

　　这是表示她其实还是很有压力，想要找个安静的环境倾诉一下的“聊聊”？

　　还是说成年人都懂的那种另外找地方聊聊？

　　陈劲不说话，林宛也是尴尬得说不出话来。

　　刚刚陈劲问她“你没事吧？”，是问她的状态有没有事，她以为是问她下午有没有安排。本来就一直盯着她看，再温柔的问话，又伸手摸她的头。

　　这就明显的是撩拨了，换作平时她直接就翻脸了，但今天经过上午的事，她对陈劲的改观已变，脱口就说出了后面的话。

　　而陈劲不接话，就让她尴尬了。她这已经是主动了，总不能去哪里还要她来安排吧？

　　陈劲则本想要回去了，但看出她状态不对，有点不能放心。她肯定也接受不了心理医生，而且那会让她家人怀疑，追问出更多的事情，只能是他来充当慰问的角色了。

　　“好啊，那我们找个安静点的地方聊聊。”

　　陈劲终于答话了，但林宛刚刚松了一口气，又把心提了起来。

　　他的话里面，加了一个“安静点的地方”，这什么意思？男人所谓安静点的地方，是不是都想着约女孩上酒店？

　　看她整个人还是紧张状态，陈劲更是放心不下了，甚至有点怕她开车出问题了。

　　“要不你靠边停一下，换我来开车吧。”

　　陈劲是很好心的建议，怕她紧张出车祸，毕竟前不久她还在小区门口撞了树呢。

　　可这话停在林宛的耳中，就想岔了！

　　他说找个安静点的地方聊聊，又要他来开车，那不就是直接开去酒店了吗？

　　“不、不用了，我开就好。驾驶证、行驶证都是我的，你开不好。”说完之后，她又改口说道：“我是有点累了，要不还是先回去吧！”

　　她是对陈劲印象改观了，但也没有那个意思呀。约个地方喝茶喝咖啡，或者看电影什么的，都是正常现象。约酒店那是不可能的！

　　她越是这样，陈劲越发觉得她刚才是装出来的开朗，心里面肯定留下阴影了，那更不能让她这样回去了。

　　“不行，你这样我更觉得你状态不对，必须要好好开导你一下。你知道哪里有比较安静的咖啡厅吗？最好是带包间的。”

　　陈劲拿出了手机，准备搜索一下就近的。

　　他已经把手收了回去，然后又听到这样的话，林宛不由得愣住了。

　　“你说的……安静点的地方聊天，指的是咖啡厅？不是上酒店啊？”

　　陈劲有点莫名其妙，奇怪的看着她：“总不能蹲在路边吧？大太阳的也不合适逛公园啊。咖啡厅不是最常见的地方么？还有为什么要上酒店呢？”

　　林宛整个脸都红了，天哪！完全误会了，人家根本没有上酒店的意思，而且竟然说出来了！

　　“哦，对！我没有说酒店，我说的是酒吧。”林宛赶紧一边组织措辞一边解释：“之前你不是说什么喝点小酒嘛，我就以为你说酒吧了，还有点纳闷，现在去酒吧太早了，所以提议回去……”

　　“是吗？”

　　“嗯！”

　　看着她重重地点头，脸上也掩饰着一份尴尬羞赧，陈劲马上想通了前因后果。敢情她的紧张，是因为他啊！

　　他刚刚的一番好意，被别人误会成约炮的嫌疑，难怪听到他要开车，直接就要回去了。这是怕他直接拉去开房了！

　　陈劲暗暗失笑，也没有直接说破。“那好要不要找个咖啡厅？”

　　“找啊！我知道一个地方环境不错。”林宛说完又问了一句：“你说我什么状态不对？开导我？”

　　“没事，你的状态挺好的。我是说上午的事，怕你心理有阴影，所以要找个地方，让你好好倾诉一下，跟你疏导一下。”陈劲当然要往轻里说。

　　林宛又有点羞赧尴尬，原来是这么一回事！还以为他要那什么呢。

　　仔细回想了一下，还别说，陈劲这人即便有时候很可恶，但人品还是没问题的，上次在SPA都那样他也没有占便宜什么的。

　　想起SPA那次，她有想起了陈劲的一身肌肉，握着方向盘的手指，依稀还有当初的触感。

　　她不知道怎么的，感觉有点心跳加速……

　　“哦，好……”

　　说完之后，林宛暗暗对自己说：林宛啊林宛，你花痴什么？当时你不是觉得肌肉男恶心吗？

　　既然她有地方去，陈劲也就没有再搜索了。“那个什么……你不要赔偿了，等会儿就别跟我抢买单啊。”

　　“买单？”林宛回过神来，马上笑道：“当然不跟你抢，你不是说有二十万赔偿吗？那怎么吃都够了，不仅仅这一次不抢，你下次请我吃饭，我都不会跟你抢买单！”

　　“没问题，多大点事嘛！”陈劲也是有意引导轻松的话题，让她放松一点。

　　“那你会不会请客都避着我呀？你永远不请我吃饭，就不用买单了呢！”

　　“嘿嘿，我只是客套一下，你还当真了呀。”

　　“你这人！”又来这一套，让林宛哭笑不得。“抠门！我不管，你不请我，我请你，反正你都得买单！”

　　林宛找的地方，距离小区已经不是很远了，估计她平时出门常去的一家。

　　林宛熟门熟路，直接带着陈劲上了二楼，走到边沿靠着落地窗的卡座，直接可以看到外面的街景。

　　“不用包间了，这里就挺不错。”到这会儿了，她不是怕陈劲会对她怎么样，是真的了解这里的环境。

　　下午这个时间段，这上面也没有多少客人，确实适合聊天。

　　陈劲会说包间，是因为他们谈的情况让别人听到不好，既然没人听也就无所谓了。看了一下菜单，这里的消费至少比一般咖啡厅贵一倍以上，估计这也是人少的因素之一吧。

　　从陆震那里“敲”了一笔小横财，陈劲当然也不在乎这点消费。不过在陌小唯那里已经吃饱了，也就随便点了一杯咖啡。

　　林宛却是除了咖啡之外，还点了三明治和几样小吃。

　　陈劲当然能看出来，她并不是有意多点，小吃应该是习惯了。三明治估计是饿了，她说是吃了东西闲逛，可能没有。一个人上餐馆显得太孤单，没意思，又不可能吃路边快餐。

　　在她跟服务员点餐的时候，陈劲习惯性的观察周围的环境，没想到那么巧，一下看到有熟人上来了！


第430章 别误会我的审美

　　陈劲本是随意的观察环境，没想到正好看到一个熟悉的身影上来，这让他一下不知道如何是好。

　　因为上来的人，是叶孤菱的母亲。

　　叶天寒离开了，不管她是一个人出来喝咖啡，还是约了其他人一起，都是很正常的事。这里距离小区不远，档次和环境都不错，和林宛一样会选择来这里，也很正常。

　　让陈劲尴尬的是，他现在是和林宛一起在这里！

　　别人知道的身份，他是叶孤菱的保镖，那没工作的时候，无论和哪个女孩子约会也没有什么问题。但叶家自己人，则是把他当成叶孤菱的未婚夫啊。

　　就算叶孤菱不同意这事，她妈妈也不同意这事，可叶天寒坚持说当年和陈劲父亲有过婚约的，叶孤菱又没有男朋友，她们也只能接受先相处看看。

　　按照一般父母的观念，自己的子女都是最好的。我的孩子找了更好的，可以理解；你在外面勾勾搭搭则不能接受了。——何况叶孤菱本来就是非常的优秀，也没有任何的绯闻。

　　这些陈劲都是能够理解的，而叶叔叔夫妇对他真的是视如己出，也是不想让他们失望。这就让他非常的纠结，是大大方方的上前打招呼呢，还是避开别让她看到好？

　　他和林宛自然没什么，完全可以大方的打招呼，但问题别人会不会这么认为啊。他们年轻男女，单独在咖啡厅里面，不是约会是什么？

　　纠结只是片刻的工夫，瞬间陈劲便把头转了过来，装作低头拉扯了一下裤管，避开了叶妈妈可能看过来的目光。

　　他之前说了找安静一点的地方，林宛带着上来的已经是边上角落，从楼梯口上来的地方，陈劲能看到对方，对方张望过来也能看到，但一般看到这边有人，应该就不会过来了，等她在其他卡座入座，也就不用担心了。

　　虽然低头回避了，但陈劲还是从桌子底下往那边偷瞄过去。

　　叶妈妈上来确实是环视了一下，但并没有停留，而是在服务员的带领下，走向了另外一个方向，并随着陈劲探头出去一点张望，看到她们是进入了一个包间里面。

　　陈劲不由得松了一口气，她在包间里面那就更好了，只要不是同时离开，就完全可以避免碰面了。

　　“你在看什么？”

　　忽然听到这么一句话，陈劲扭头向上望了一下，看到的是已经点单完了的林宛，正低头从桌子旁边看他。而女服务员在旁边还有点局促和嫌恶的拉了拉裙子。

　　卧槽！她们不会是误会我偷窥裙中风光了吧？

　　陈劲整个人都不好了，满脸的尴尬，赶紧坐了起来。“没、没看什么。”

　　林宛白了他一眼，然后对女服务员说道：“可以了，就这些。”

　　“好的，您稍等。”女服务员只是对她说话，说完之后，马上快步离开下楼去了。

　　等着人走了，林宛没好气的说：“要不要这么色啊？我在这里已经熟悉了，你这简直丢我的脸！”说着又剜了他一眼。

　　陈劲满头黑线，“我没看她！再说了，就她们那制服裙子，已经到膝盖了，有什么可看的？还是窄口的，别说我刚刚那样的角度，就是贴地上也看不到什么呀。”

　　“啧啧，还说没看，那怎么把裙子的构造了解得这么清楚？我怎么就没留意长度、角度什么的？”林宛揶揄了几句。

　　陈劲无奈的说：“我眼力好，行么？”

　　林宛手肘撑在台面上，凑近一点小声问道：“她的腿好看吗？”

　　“我怎么知道？”陈劲没好气的说。

　　“你不是低头凑近过去看了嘛？说说，你们男人连小腿也能看得入迷吗？”

　　“拜托！我再说一句，那根本是误会，放着你在这里不看，去偷看她的，我审美有那么低下吗？”

　　陈劲感觉很无语，不是说那个女服务员是丑女，但事实上林宛要更加的年轻漂亮，真要看的话，也是看林宛啊。

　　被他这么一说，林宛脸上微微一红，然后娇嗔道：“还好我今天没有穿裙子，要是穿裙子的话，估计刚刚你就低头到桌子底下看我了！”

　　她这么一说，让陈劲不由得低头弯腰看了一下，她还真的是穿着裤子。之前也不是没看到，只是忽略了，服务员是因为刚看还记得。

　　“你个色狼，还真看啊！”林宛又好气又好笑，即便是穿着裤子不会走光，她也不由自主地加紧了双腿。

　　“我没那意思，我只是确认一下你是不是穿裤子。”陈劲讪笑了一下。

　　“哼！看你那色样，我要是穿裙子的话，估计昏迷的时候，你不仅仅看，直接伸手摸我的腿了吧？”林宛轻咬着嘴唇，娇嗔之下却又带着一份诱人。

　　陈劲有点无奈，好在他也不是纯情少男，这样的话语还不至于让他脸皮薄。

　　“我就说一句，你都昏迷了，摸不摸你的腿，还要看穿不穿裙子吗？我就不能直接伸手到裤子里去摸？”

　　这话就撩得太明显了，让林宛再次脸红了一下，伸手入裤子里面，那还会是摸腿吗？

　　“说！在我昏迷的时候，你是不是摸我了？”她双眸圆瞪，低声娇叱。

　　玩笑归玩笑，这当真了可不能承认！

　　陈劲白了她一眼，“用用脑子啊。当时十几个黑衣大汉，拿着刀枪棍棒要揍我，还有真正的手枪……还开枪了！你应该就是被枪声惊醒的吧？那样一个情况下，我有那个时间吗？我有哪个兴致吗？”

　　“那可说不定，你那么色……”林宛小声嘟嚷了一下，想起了戴着眼罩时候摸到的那东西，再次脸红。

　　“我哪里色了！”陈劲哭笑不得，然后叹了一口气：“唉！我当时为了保护你，不让他们把你拉去房间里轮了，那是付出生命在战斗了！你觉得我色也就罢了，竟然觉得我偷偷摸了你！”

　　说完他直接把头趴在了手臂上面，一副伤心欲绝的样子。

　　这表演是有够浮夸的，而且林宛也知道那些人把她带到房间应该也不会碰她，但不管怎么说，陈劲还是有保护她，看他这样，也只能伸手碰了碰他的头。

　　“谁让你的表现那么差劲……”


第431章 你不要打到我

　　“说了是误会，我刚刚只是凑巧探头到这边，我真没看她！”

　　陈劲欲哭无泪，说他色无所谓，说他偷看也没什么，但正如之前顾影说的共同点——得漂亮的啊。说他弯腰低头的偷看一个普普通通的服务员，这也忒打击人了。

　　“我不是说这个……这个我是相信你啦。”

　　林宛虽然跟陈劲相处的时间不多，也不认识多少他身边的女人。但光看杨暮兮跟他关系不错，就能看出他的品味，也能看出他颇有撩妹技巧，不至于饥渴如此。

　　“但是你之前……之前……在车上的时候，我们被绑架了，还被迫戴上了眼罩，你却、却……还那么有兴致，不得不让人怀疑你的兴奋点……与众不同。”

　　她勉强把心里藏着的这个说了出来，只觉得脸上滚烫，也不知道是尴尬还是羞涩，还好陈劲趴着，要是看着她，还真的说不出口。

　　陈劲听得莫名其妙，抬头望了她一眼：“什么呀？我兴致什么了，先兴奋点与众不同？”

　　“装！”林宛以为还想要她再说一边，不由轻哼了一声。

　　“我是真不明白。”陈劲压低了一点声音：“那时候我不知道他们到底有什么企图，有一个要绑着我们的手，我拒绝了，另外一个要打我，我反过来把他打了，还抢了他的棍子。之后就给你戴上了眼罩，我自己也戴上了……”

　　当时她吓得窝在他怀里，怕她不明白当时的情况，陈劲叙述了一遍。

　　“后来我一只手抱着你，护住你另外一边，以免那个人对你动手动脚；另外一只手抓着棍子在面前，以免他们偷袭我。脑子里我还在计算走了多远，大概是往哪个方向。我哪有什么闲工夫动什么歪念头啊！”

　　听着他的话，看他一脸认真，林宛不由得错愕了一下。

　　这基本上和她的记忆是吻合的，虽然当时她吓得没看清楚，但也基本上听到、感受到了。好像真的是这么回事，后来就是她想要问他能不能报警了。

　　“那我……我当时想要问你能不能报警，我能够不看屏幕拨号出去。但我们不方便说话，就想要拉你的手在你手心写字，然后……所以那硬硬的棍状物体，就是棍子？”

　　说到这里，她一下明白了，整个脸刷的一下完全红了，因为羞赧因为尴尬。

　　陈劲目瞪口呆，差一点没有忍住爆笑出来！

　　随着她的叙述，他也是回到了当时的情境。那时候因为戴着眼罩，看不清楚具体的情况。只感觉到他顺着他的手臂摸过来，当时以为她紧张不安，想要确定一下他的怀抱，他也没有理会。

　　原来竟是想要摸到他的手心，要在手心写字，结果是先摸到了那橡胶棍子，而且看她这意思，竟是误会那东西是他的！

　　“敬爱的林宛小姐，”陈劲一脸严肃的说：“我不得不承认，如果你们当代女大学生都像你这样，那真的是太污了！简直深深震撼了我的纯洁的心灵，天哪，我都要脸红了……”

　　“不许说了！”林宛恨不得找个地缝钻进去，这实在太丢人了！

　　刚才是因为惊讶，她的心思也没有那么深，所以脱口说了出来。此刻真的是悔恨，早知道想明白就好，不要说出来呀！

　　这下轮到她把头趴在手臂上了……

　　看她真的是尴尬羞赧，陈劲也没有再笑她。现在的大学生什么都懂，甚至有的经验丰富，她就算没有男朋友，也不至于承受不了。不过现在孤男寡女，说这个问题很容易引发某些火花啊！

　　林宛不像顾影，顾影是完全独立的女人，做了就做了，即便会有情感的变化，但还有各自的理智，不会因为这个而纠缠或烦恼之类。林宛要是搞上了，不说她自己，单单她家就是一个麻烦。

　　当然，这还是能对上眼，人家愿意搞的前提下。不愿意的话，这样的话题说下去，无疑是惹火烧身，光让自己难受了。

　　好在这个时候，服务员送东西过来了！

　　之前那个服务员没有上来，大概说了什么，这次来的服务员很警惕陈劲。她们这里的速度很快，已经把点单的东西都送过来了。

　　陈劲哪里管她们什么目光，能够缓和一下尴尬气氛就很好了。

　　林宛也抬起了头。

　　“那个什么……”等服务员过去之后，陈劲干咳了：“我本来想要跟你聊聊，怕你因为今天绑架的事有心理阴影，看样子绑架没有，反而那棍子让你有心理阴影了。”

　　这句玩笑，让林宛没忍住“噗哧”一声笑了起来，然后故意板着脸说：“茄！哪有什么阴影？这点小事能吓到本小姐？”

　　“真的？”

　　“那当然！听说妮可姐的遭遇之后，我都觉得很刺激，想想也能遇到一次多好。”

　　“……”陈劲脑子里泛起了第一次见她时的表现，甚至说想要看他爆林毅，当时就觉得她是一个奇葩的脑残。

　　现在看来，果然初生牛犊不怕虎，年轻女孩还不知道害怕啊。难怪很多女孩会喜欢上坏人，甚至罪犯对她们都有莫名的吸引力，就是这一份刺激感吧！

　　看他无言的样子，林宛从刚才的羞赧尴尬中走出来了，吸了一口气，略带傲娇的说：“那棍子也不会让我有心理阴影！我本来也觉得很怪，你不可能有那么……咳咳！”

　　“……”

　　陈劲更加无语，但这涉及到尊严问题，还是不得不解释一下：“那个……其实我的真人版也差不多。”

　　“……”

　　林宛一阵无语，要不要这么吹牛啊！

　　她本来是不好意思讨论下去，但看他如此大言不惭，忍不住揶揄了一下：“你的真人版也差不多？那长度该有两尺了吧？啧啧！佩服佩服！你可以去申请吉尼斯世界纪录了……哇！”

　　说到这里，她“哇”的一声，身体向沙发后面一缩，双手护在了身前，一副害怕的样子。

　　“你不要打到我了啊！”说完之后，又自己忍不住咯咯娇笑了起来。

　　陈劲满头黑线，没好气的说：“我没说长度……再说，就算两尺也不至于隔着桌子打到你呀，要不要那么夸张？”

　　“哈哈哈！”因为太夸张的说法，想到棍子藏在裤子里的样子，林宛笑不能停。看陈劲低头喝咖啡不说话，她忍住笑又问了一句：“不是长度，难道是颜色？全黑的！咿——好恶心……”

　　“……”


第432章 贵妇互撕

　　本来陈劲是想要疏导一下林宛的心理阴影，没想到反而因为棍子让他糗了一下，后面她都毫不害羞的拿这开玩笑。

　　不过经过了解，知道她是真的没有什么心理阴影，也确定了之前在车上她的紧张尴尬，应该是错以为他想要约她开房的误会造成的。

　　既然她已经没有问题了，陈劲也就不陪她了，便提议回去，叫了服务员买单。

　　他没有忘记叶妈妈也在这里喝咖啡，这早走、晚走都好，千万不要那么巧一起走啊！

　　而他们几乎是前后脚来的，很有可能走的时候也差不多，所以他必须催促林宛一下。

　　林宛显然没有过瘾，平时父母和兄长都没有时间陪她的，又因为校花之名，或多或少收到女生排斥，朋友要比别人更少，加上她在学校保持家世的低调，不让别人知道家庭情况，当然也不便带朋友回家玩。

　　也正是因为无聊，所以她在小区里面遛狗，然后看到了陈劲，马上开车出来追他。后来也没有赶着回来，回来也无聊啊。

　　让陈劲庆幸的事情，没有再巧合一次，他们买完单之后，没有碰到叶妈妈也出来。

　　和林宛一起走下楼，陈劲松了一口气，只要下去就先走了。

　　就在这时候，有个服务员从后面快步的抢过，往楼下奔跑，嘴里还叫着：“快来帮忙，包间里两个大妈打起来了！”

　　听到这话，陈劲和林宛都是面面相觑。

　　现在的大妈也真是，精力过剩就跳广场舞去嘛，竟然在咖啡厅里面厮打起来了。

　　“看看热闹去！”林宛回去也无聊，正想着等会儿叫陈劲一起去看电影什么的，这会儿有乐子看，当然马上拉他重新回去。

　　陈劲正想说这有什么好看的，当马上心里一动。刚刚听到“两个大妈”没有多想，现在一想，叶孤菱妈妈不就是在包间吗？虽然她是阔太太，但以她的年纪，小姑娘服务员叫大妈也很正常。

　　几步路就重新上楼了，楼上本来没几个客人，他们来的时候在的，之前也走了，就剩下包间的了。但那服务员发现打架之后，不敢一个人上去，又把门关上，下去找人帮忙了。

　　不过陈劲看到了叶妈妈进入哪个包间，此刻一走近也听到了声响。他和林宛对视了一眼，林宛马上拧开了门，但没有打开很多，探头张望里面的情况。

　　里面两个大妈真的厮打在一起，嘴里都在争论骂着，大概还互相泼了咖啡，空气中满了咖啡的味道。

　　看得出来，她们穿戴都是非常名贵。但厮打之下，两人都没有了贵妇阔太的仪容，头发凌乱，衣衫凌乱，还好都没有把衣服撕破。

　　陈劲因为知道叶妈妈来了，一下就看出其中一个正是叶孤菱妈妈。林宛则不知道，此刻兴冲冲的拿出了手机，准备来上一个一段视频，回头可以摆放在社交网络上炫酷一下。

　　陈劲马上拍了她一下，示意她收起来，然后推开了门，直接进去了。

　　“叶太太！这是怎么回事？”

　　他上前加入战团，两个大妈的战斗力自然不能跟他比，一手一个直接把两人分开了。其中叶妈妈是扶着站好，另外一个则是被推开了。

　　“陈劲？”叶妈妈看到突然进来的陈劲，先是有点尴尬，然后欣喜地叫道：“你来得正好，给我打她！”

　　“好啊！你个泼妇，还敢叫你的小男人来打我！看我不撕了你……”那个阔太尖叫了起来，抓起一个咖啡杯，就往陈劲砸了过来。

　　“放你的狗屁！这是我……家司机！”叶妈妈差点说出“我女婿”，临到嘴边才改口“司机”。

　　林宛刚刚是本着看热闹心态，看陈劲开门冲进去，还觉得他多管闲事，这样的大妈互撕多难得啊，拍了视频放网上，肯定会让很多人转发点赞。

　　但陈劲进去了，她就不好让他也入镜。而随着听到他叫出“叶太太”，才骤然反应过来。

　　可不是吗？那不是叶婶吗？

　　她跟着进来，再辨认了一下，另外一个大妈并不认识，这会儿当然是帮亲不帮理了，更别说还不知道谁有理呢。

　　那大妈砸出的咖啡杯，让在陈劲旁边的叶妈妈惊叫了一声，因为是要砸她。林宛也吓了一跳，不管砸陈劲还是砸叶婶，都是她这一边吃亏了呀。

　　陈劲一伸手，当即把杯子接住了。“这位太太，请您理智一点！我要是还手，您可能就受伤了……”

　　他还没有说完，林宛已经加入了战团！

　　“啪！”的一巴掌，偷袭的林宛一下成功了。

　　“跟她客气什么？直接打！”

　　说完之后，她才对叶孤菱妈妈说道：“叶婶，你没事吧？”

　　“是小宛啊，你小心一点！”叶妈妈一看己方来了两个生力军，当即信心大增。

　　陈劲不用说了，能够从持枪绑匪手里救下菱儿，自然实力强大，刚刚随便接住杯子也证明了，有他在可以保不败！

　　但他是男人，男人打女人不方便，尤其是年轻男人打老女人，这不仅仅落下话柄，要告警局都可以的。不过林宛就不一样了，女孩子就好说多了。

　　这时候下去的服务员也叫了两个女服务员一起进来了，三人看到里面的打架的两个大妈已经拉开了，才松了一口气。

　　“你们快给我报警！他们三个打我一个！”

　　那个大妈看到对方三个人，也知道讨不到好处，可被林宛打了一个耳光，火辣辣又非常不甘心。看到服务员进来，赶紧叫了起来。

　　“你们看看！看看，就是这小丫头片子打的！还有这个男人！天杀的！她还叫了一个年轻力壮的司机佬来打我，还有这不知道哪来的野丫头！”

　　别的不说，光偷看过服务员的陈劲一桌，她们还是印象深刻，知道这是比她们先来，刚刚人家也先结账要走了，怎么也不至于是大妈叫来的。

　　其中一个有经验的女服务员，让另外两个去劝说那大妈，然后对陈劲他们小声说道：“多谢你们帮忙劝阻，不过你们先走吧，继续下去会火上加油。”

　　叶妈妈看服务员来了几个，也不能打她了，好在刚刚陈劲推了她一把，小宛又打了一巴掌，才算是出了一口恶气。她也不想这事闹得更多人围观、甚至上警局，赶紧给了林宛一个眼色，拿起包包就出门。

　　“不许走！我要报警！你们三个打我一个，有种别走！你们拉偏架！跟他们一伙的！我警告你们！”

　　那大妈看他们走人，在后面大叫，但被几个服务员拦着劝说。


第433章 你很会撒谎

　　从包间一出来，叶妈妈马上从刚才撕架的泼妇恢复了平时的仪容，也是本能的张望了一下，看看有没有人围观，会不会被拍照什么的。

　　看到没有别的客人，才稍微的松了一口气。

　　“不行，我要去洗手间整理一下。”

　　她会想要去洗手间整理，另外那个大妈应该也会去，到时候别在洗手间又撕起来，那样陈劲就没办法进去帮忙了。

　　这一点林宛也想到了，马上劝道：“叶婶，我们还是先回去吧。这里洗手间也没有什么好收拾的，等会儿看到那人还来气。”

　　她也搀扶着叶妈妈下楼。

　　“我可不是怕她！”一说起来叶妈妈又上火了，“要不是你们劝着，看我不撕破她的嘴！”

　　“是、是，是我们不跟她一般见识，看她那德行！”林宛附和了一下，又小声地说道：“刚刚我帮您打了她一个大耳光，打得可用力了，她脸皮够厚啊，而且一脸的粉。”

　　这话说得她爱听，既讽刺了她那敌人脸皮厚，又说她一把年纪还厚厚的抹粉，更有重重一巴掌的爽快。

　　“小宛，把你手打疼了没有？”

　　看着她们两个下楼，陈劲在后面也是有点哭笑不得，不知道她们两个为什么厮打起来。

　　两个人的年纪相当，又是约着一起喝咖啡，看穿着打扮也是同一个档次的，显然那个大妈也是有身份的人，按说怎么也不至于不顾形象的大打出手啊，这还是在公众场合。

　　不过他作为晚辈，是不方便询问这样的隐私。

　　林宛虽然非常的好奇，可是也知道不应该问，除非人家自己愿意说，只能哄着她先离开。

　　下面还有别的服务员、收银员，这让叶妈妈自觉的低头，加快了速度离开。

　　这里距离小区不远，她也是熟悉的，没有开车，只是散步过来的，现在正好林宛开车送她回去。

　　在林宛的面前，陈劲必须表现出司机和保镖的身份，跟叶孤菱还可以熟悉一点，跟叶妈妈当然要保持距离。

　　此刻林宛充当了安慰的角色，他就充当起了司机的角色，接过了她的钥匙，并先过去把车门打开了。

　　车子发动，往小区缓缓驶去。叶妈妈才算是缓过劲来，不是担心那人追出来继续厮打，而是担心被别人看着丢人。

　　她也没闲着，赶紧在林宛的帮助下，简单的整理一下头发衣服，不能让门岗的保安看出来，或者让哪个邻居看到。

　　其实她在车里面，人家也未必会留意、会看到什么，但人就是这样，有问题的时候自然就心虚了，随便一个眼神都会觉得是针对自己。

　　这里回去已经不远，毕竟叶妈妈散步都可以走过来的距离，即便陈劲把速度放慢了很多，没多久的时间还是到了小区。

　　她们也完成了整理，基本上看不出有什么问题。不靠近身边的话，也不会闻到她身上有咖啡的味道，看不出身上被泼了咖啡。

　　进去之后，当然直接开车送回到叶孤菱家门口。

　　叶妈妈对林宛是道谢不止，陈劲是自己人，还是晚辈，也就不需要那么客气了。

　　林宛跟她的熟悉程度，要比跟叶孤菱还好一点。以前她念中学的时候，叶孤菱在外读书创业，她也偶尔会过来玩的。这两天也有见面，此刻当然是乖巧的帮她拿着包包，送她进入屋内。

　　陈劲只是把车停在外面，帮她拿了钥匙，也跟着进来了。

　　杨婶在家，看到叶妈妈的状况，赶紧过来，然后和她一起帮着去换衣服。

　　“回去吧。”陈劲把钥匙递给了她。

　　林宛接过了钥匙，却是没有走。“我……等一下叶婶再聊一会儿吧。”

　　陈劲有点无奈，看了一下没人，低声说道：“等会儿她问我们两个怎么在一起，这可不好解释。”

　　林宛愣了一下，然后抿嘴轻笑：“这有什么不好解释？直接说呗！我们又没有什么见不得人的，再说，会问我走了一样会问啊。”

　　陈劲不能透露他跟叶家的关系，只能低声说：“就是见不得人！你忘了你找我什么目的了？还有我们经历过什么了？”

　　“呃……”林宛有点汗，她本来追出来找陈劲，是要跟他谈条件的，让他帮林毅追到叶孤菱，可以随便开价，甚至包括做他女朋友。

　　这话如果说出来，叶婶肯定直接把她赶出去了。而后面的事，也是不能说出去的。

　　“那串通一下，怎么回答？”她也怕叶婶会问她，她连上午出来的目的都忘记了，更别说临时编理由。

　　陈劲无奈，只能快速的说：“我出了地铁，一个人走路回来。你回来看到我，就顺便捎带我一层。随即看到咖啡厅，你让我请喝咖啡，所以我们就去了。”

　　“哦、哦。我记住了！”林宛连连点头：“你很会撒谎啊，张口就来！”

　　“……”陈劲白眼，这算是赞美吗？

　　“怎么回事？”忽然一个声音传来，两个人都忙看了过去。

　　不是叶妈妈和杨婶出来了，而是叶孤菱出现在楼梯口，正缓步下来，奇怪的看着他们两个。

　　他们两个本来就“做贼心虚”“心中有鬼”，加上叶孤菱居高临下的俯视他们，更让两个人有点尴尬。

　　“没、没什么。妮可姐，你在做运动呀，我正要回去呢。”林宛挥手打了一个招呼。

　　陈劲也看到了，叶孤菱穿着的是一身运动服，虽然不是紧身的，但也是把她的身材展露无遗。头发也只是简单的绑了一个马尾，却和平时形成了巨大的反差，如此居家运动一面，也是风采照人。

　　他过来这里住的时间也不长，平时早出晚归，也没有什么机会看到她这么一面。

　　“你送陈劲回来？”叶孤菱更觉得有点反常了，他们两个不是很不对付吗？

　　林宛可是不止一次严重投诉陈劲，昨晚上让他们两个一辆车，也是想要给他们一个缓和的机会。可是后来在拍卖会现场的情况来看，就算有所缓和，效果也不是很大呀。

　　“别提了，刚刚叶婶和人打架，我送叶婶回来的。”林宛聪明的回避了这个问题，压低声音对已经下楼的叶孤菱说了一下。


第434章 女生外向

　　叶孤菱自然是听到她妈妈刚刚大声说话才下来的，所以这马上转移了她的注意力。

　　但没有看到她妈妈和杨婶，知道她们估计到房间去了，当即问了一下没有吭声的陈劲。

　　“你也在？怎么回事？”

　　有外人在，陈劲就是司机和保镖的身份，叶孤菱就算客气也应该带着老板的威严，加上她没有笑容还皱起了眉头，直接让气氛凝重了起来，周围的气温仿佛下降了不少。

　　林宛缩了缩脖子，很想要赶紧走，这样的叶孤菱，她都是有点怕的。

　　“叶太太和另外一个太太在咖啡厅里面，不知道什么情况怒了，互相就厮打了起来。我们正好在那里，就帮忙劝架，然后送太太先回来啦。”陈劲简单的陈述。

　　叶孤菱依然蹙眉，想不明白她妈妈怎么会和人吵架到厮打的程度，而且听这意思，应该是熟悉的朋友啊。

　　不过她也没有太着急，人都回来了，着急也没有用，看他们都没有紧张，应该也没有什么问题。

　　“你们两个怎么会刚好在那里？”她又奇怪的问了一句。

　　在旁边觉得被审问一般的林宛，赶紧把刚刚陈劲说的讲了一遍。“我回来的路上，见他一个人走回来，就说载他一路。然后经过附近的一个咖啡厅，就让他请我喝咖啡。”

　　她很紧张，在叶孤菱面前撒谎，仿佛随时会被看破拆穿，但一时间她也想不到更好的理由，就只能用这“串通”过的答案了。只是刚刚他们“串供”的时候，叶孤菱就下来了，不知道有没有听到前面的话。

　　“还真是巧了……”

　　这话让林宛心里一紧，这是不相信的节奏啊！

　　“谢谢你啊。”叶孤菱对她说了一声，又对陈劲说：“谢谢。”

　　林宛的答案，其实她听着是完全相信了。因为这才符合他们两个的关系嘛！

　　如果林宛平白无故的载陈劲回来，反而显得奇怪了。没走多远就让他请喝咖啡，正是想要整蛊一下他。而陈劲要不是碰到厮打的事，估计也会想着不买单吧？

　　就这么相信了？林宛有点不敢相信，总觉得叶孤菱是看穿了。

　　“那我先回去了，晚点再来看叶婶。”她怕被问出更多，当即先告辞，这撒谎的活儿，还是留给“专业”的人吧！

　　“行，有时间就过来玩。”叶孤菱送她出门口。

　　陈劲则是在客厅里面坐了下来，并没有去送林宛。

　　很快叶孤菱回来了，看了一下陈劲，想要问他大半天干嘛去了，但又想想不应该约束，就像他不应该问她一样，只是在她旁边坐了下来。

　　“她们……没有打得很厉害吧？”

　　看着运动服的叶孤菱坐在身边，感觉她整个人也贴近了不少，不像平时在公司严肃的模样。

　　叶孤菱这一套是长袖长裤的运动服，也不知道她刚刚做了什么运动，虽然没有大汗淋漓，却也是热了，所以是把袖子拉起到手肘处，把两截白皙藕臂展露了出来。

　　她这话也是打破冷场，如果打得厉害的话，就不是送回来，而是去医院了。

　　“她们是在包间的，应该是阿姨的朋友，不知道为什么那么大火气。厮打之前还互相泼了咖啡，我们是要走了，听服务员说，林宛要去看热闹的。我拉开的时候，那人还用杯子砸我。”

　　陈劲补充了一些细节，需要避免解释的只是他和林宛白天被带去陆家别墅的事，咖啡厅遇到的事都可以讲述。

　　这也符合叶孤菱对他们的认识，林宛年纪小喜欢看热闹很正常，陈劲是发现她妈妈才参与动手的。

　　“你……没有把人打伤吧？”叶孤菱听完之后，不是担心母亲被人打了，都是上了年纪的小老太了，再怎么样也不会多严重吧？但陈劲不一样，他狠起来……

　　“放心吧！我有分寸，我只是把她们拉开了。不过……林宛上去给了那人一个耳光。”陈劲也是如实相告。

　　叶孤菱一愕，随即轻笑了一声：“那位阿姨估计吓到了，本来一对一，你们来了两个年轻生力军。”

　　“可不是，她马上耍泼，嚷着要让服务员报警。好在服务员也不相信我们是认识的，以为我们是劝架的客人，劝我们先走。你还笑？竟然不担心？”

　　叶孤菱看了他一下，“担心什么？我跟你说，别看我妈现在性子很好，那不过是年纪上来了。其实她年轻时候，骂人打架都不服输的。我相信即便没有你们帮忙，最多也是互相狼狈，别人不会讨多少便宜去。”

　　“你个没良心的！跟外人编排起你妈来了？”

　　叶妈妈头发在路上已经整理过了，只是衣服泼了咖啡，换了一身、擦拭之后就出来了。刚刚出来就听到叶孤菱的话，本来就在火头上，马上说了起来。

　　等她看到陈劲，立马有点尴尬：“……呃，我不是说小陈是外人。我是说你女生外向，这还没那啥呢，就跟老公说你老妈的糗事来了！”

　　“妈——”叶孤菱很是尴尬，开始是觉得“外人”会伤了陈劲，没想到一改口就说她“女生外向”，还连“老公”都用上了！

　　陈劲也很尴尬，但只能配合着笑笑，不方便说什么。

　　杨婶去帮洗衣服去了，叶孤菱过去扶着她妈妈在沙发上坐下。

　　“你没事吧？这都多大了！跟何阿姨吗？你们两个加起来都一百岁了，还好意思动手！”

　　她虽然没有见到那个人是谁，但对母亲的情况很了解，也知道和哪个暴脾气朋友才会厮打起来，所以直接说了出来。

　　叶妈妈听着她的埋怨不乐意了：“你个死丫头，还好意思说我？太不孝了！”

　　叶孤菱有点无奈：“妈，我又不是随便说你不是，但你们这样，不说会不会丢面子，万一不小心伤大了呢？”

　　“她该！谁让她嘴巴那么臭？”叶妈妈没好气的说。

　　陈劲在旁边，轻轻的拍了拍叶孤菱的肩膀，等她回头的时候，对她微微摇头，示意她别顶撞了，顺着长辈一下，至少听听是什么原因。

　　叶孤菱无奈，只能问道：“好吧，她又怎么嘴巴臭了？我从小到大知道你们吵架起码十次八次了，也不至于打起来呀！”

　　“还不是因为你？”叶妈妈哼了一声。

　　“关我什么事？”叶孤菱很无辜。


第435章 叶母的担心

　　叶妈妈想要说但又有点欲言又止。

　　看她这样子，叶孤菱微微摇头，觉得根本和她没有什么关系，肯定是她们自己不知道说什么造成的，但是面子上过不去。

　　这就像很多老人因为贪便宜被骗钱了，跟家人说觉得丢面子，常用的借口就是“拍了拍他肩膀”“抽了一根烟”就失去意识了，迷迷糊糊的把钱全取给人家。

　　陈劲却是另外一个想法，她觉得是叶妈妈不方便在他面前说。毕竟能让她们这些注意身份的贵妇撕起来，而且还是朋友，肯定是比较难听的话，不管是不是把他当外人，起码他是男人啊。

　　“阿姨您消消气，犯不着和她置气。你们聊，我先上去休息一下。”

　　出去大半天，回来想要休息一下，这个理由也是说得过去。可是叶妈妈不是林宛这样的年轻女孩，不说吃了多少盐，起码社会经验是丰富的，一下就听出了陈劲是借口回避。

　　“小陈，你也不是外人，先不忙离开，一起听听评评理，省得菱儿又说是我脾气不好。”

　　被她这么一叫，刚刚站起来的陈劲，只好重新的坐了下来。

　　他们这一对话，叶孤菱也马上醒悟过来了，有点无语，觉得他们两个都太敏感了。

　　“姓何的有个儿子。”叶妈妈说了一下，然后看着叶孤菱。

　　叶孤菱当然是清楚的，但还有一个听众陈劲，只能帮她注解一下。“张汉英，你可能没有听说过，也创办了一家科技公司。”

　　陈劲点点头，表示明白了，现在科技公司那么多，到处都是创始人、CEO什么的，而和他们家世交的，肯定也有颇深的根底，或许公司做得也不错。

　　叶妈妈当即有点不屑的说：“他那算什么科技公司？一个送外卖的公司而已！你别听着科技公司，以为跟菱儿的未来科技那样。”

　　陈劲微笑点头，一副深以为然的样子。

　　叶孤菱则觉得很尴尬，老妈觉得自己的女儿最优秀没错，可也别贬低别人啊。那不仅仅是送外卖的，而是一个餐饮外卖的交互平台APP，能够通过十亿级的融资，也是颇有实力的。

　　不过她对母亲也是很了解的，如果再解释下去，肯定还会抬杠，不如就让她这样说下去好了。反正陈劲也不是要考察什么，不过是当一下老妈的听众而已。

　　“你想想，就他一个搞快餐外卖的，也叫什么CEO，还跟我吹嘘……偏题了！”

　　叶妈妈正鄙视的时候，又摆了摆手：“她吹嘘她的儿子，那不算什么，在母亲的眼里，自己的子女到是最牛的……”

　　“知道就好。”叶孤菱轻声嘀咕了一句。

　　“我跟你们说重点，她那个儿子，张汉英！我也算是看着他长大的，挺好的一孩子，本来以前我还想过要不让菱儿和他……”

　　“妈！说重点。”叶孤菱非常的无奈。

　　她并不是怕陈劲误会什么，只是被老妈考察过的亲朋儿子可不少，这老皇历翻起来不知道说到哪里去了。

　　叶妈妈这才想起了旁边陈劲不是一般的听众，略微尴尬的解释了一下：“嘿嘿，只是我考虑过，他和菱儿没有多少交集。咳！我说重点，重点就是挺好一孩子，后来在国外念书就学坏了！”

　　“怎么就学坏了？我知道你说什么了。”叶孤菱满头黑线。

　　“知道什么？难道不是吗？”叶妈妈看女儿有阻止她说的可能，当即快速的跟陈劲说了起来：“那张汉英据说在国外的时候，变得异常了，开始喜欢男人。这也不是我说的，我哪里知道年轻人的事呀，我也不是天天八卦的人呀。”

　　叶孤菱微微白眼，不八卦还会知道人家这事？但身为女儿，实在不便和母亲吵起来。

　　“我是看杂志上说的，她儿子还上财经杂志，你想想连严肃的财经类杂志都这么说，难道还有假吗？再说大家早就传言了。”

　　“你就说张汉英这事了，所以让何阿姨跟你打起来了？”叶孤菱给她引回正题。

　　叶妈妈冷笑道：“要那样还怪我！可这是她先说起来的，她说你怎么一直都没有男朋友。我就说我家菱儿事业做得那么大，哪有时间拍拖，也没有几个男人配得上她呀！”

　　“……”当面听着母亲的夸奖，让叶孤菱尴尬之余也有一点温暖，显然自己是父母的骄傲。

　　“姓何的听了不乐意了，以为我说她儿子事业不如我们家菱儿。也是她心里有毛病，竟然夹枪带棒的说，让我上心留意一下，别菱儿喜欢女人了我都不知道。你们听听！”

　　叶妈妈火气上来了，陈劲和叶孤菱也有点汗，没想到是这么一个开始。虽然觉得有点怪怪的，不过想到她儿子这样，可能没少被别人调侃，所以有点敏感了。

　　“她出于嫉妒，都这样编排毁谤我女儿，我能不反击吗？我就说我们家菱儿可没有那么大本事，你家汉英才厉害，连财经类杂志都知道他搞基的事。是叫搞基吧？”

　　“……”陈劲哭笑不得，只能点了点头。

　　“她就踩到尾巴了一样，说那都是造谣，说是别有用心的人攻击她儿子！还说我这么敏感，肯定是因为我女儿有这倾向，才想要把她家拉下水！你们听听，这贼喊捉贼！”

　　叶妈妈说起来情绪还有点激动，“我当时也不客气了，说你家出了这丑事，还怕别人说啊！别人早就这么传了……好家伙，她马上就拿咖啡泼我！我再好的脾气也不能忍啊，我也泼了她！”

　　“然后就打起来了？”叶孤菱有点无奈，“你说你们都几十岁的人了，也认识那么久的朋友，至于吗？现在什么年代了？张汉英无论爱情取向如何，都是他的自由。你讽刺人家干什么呀！”

　　陈劲一下明白了，看来这张汉英搞基的倾向，他们小伙伴都是知道的，但年轻人能接受，老一辈观念保守，觉得丢面子，甚至有点恐同。

　　这成了那何阿姨的敏感之处，别人肯定当面会避忌，叶妈妈大概因为熟悉，又因为何阿姨先说叶孤菱，就不客气的直接讽刺了。

　　“你这是什么话？女儿啊，你、你不会……”

　　叶妈妈先是恼怒，然后又有点紧张的望着她，再看了看陈劲。“你就是爱上陈劲，也别爱上女的呀！”

　　“……”


第436章 别低估女人

　　叶妈妈这话，让陈劲哭笑不得，就是爱上陈劲，也别爱上女的……好嘛，我就靠着有那么一样东西，比女的强这一点了么？

　　叶孤菱也是很无语，她什么时候有过百合的倾向了？就因为一直忙于学业、事业没有拍拖么？

　　“你放心吧。我是尊重张汉英，现代社会应该有多面性，每个人有他自己的选择，但并不代表我就一定也会往方面走。”

　　叶孤菱看了旁边的陈劲一样，心里一阵欣慰，要不是和他先约定敷衍一段时间，当初要是强硬拒绝，这会儿就会被当成百合的证据了吧？

　　看她说得那么严肃，叶妈妈苦笑了一声：“菱儿啊，不是妈妈敏感，也不是保守，而是……你妈不争气，要是你有几个弟弟妹妹的话，那随便你怎么样我都会支持。可我就你一个女儿，当然希望你幸福美满。”

　　叶孤菱暗暗嘀咕，希望幸福美满，不是应该尊重个人选择么？你这是希望我传宗接代吧？

　　叶孤菱也知道母亲很传统，没有儿子一直是她的遗憾，哪怕自己已经这么出色了。现在听她这么说，也不想她伤心。

　　“这不有陈劲吗？你刚刚还说我女生外向呢，这还不放心呀？”

　　为了表示一下“证据”，她还伸手挽住了陈劲的手臂，以示亲昵。

　　叶妈妈却是无奈的叹了一口气：“我刚才就那么一说，其实我是真希望你们成了。可这里没有外人，你爸也不在，我们都清楚你们是怎么一个情况。”

　　叶孤菱有点尴尬，是啊，这当初还是母亲给她的建议，以避免和父亲强烈抗拒的冲突。

　　“阿姨，您就放心吧。菱儿那么优秀，不知道多少男人追求她呢。远的不说，就住这里的林毅，就是一片痴心，他也算是年轻才俊了……”

　　陈劲还没有说完，叶妈妈直接嗤之以鼻。

　　“林毅？算了吧！这小子我也算是看着长大的，还不如张汉英呢！长得是还行，人品也不是说多坏，但太功利了。他不是对菱儿一片痴心，他在乎的是菱儿的美貌，还有家业，打着人财两得的心思呢。”

　　陈劲有点惊讶，本来他想着也不会长久的留在叶孤菱身边，万一林毅走长辈家庭渠道，得到了双方家长的撮合，对叶孤菱就不是那么好了，没想到叶妈妈心里也是明镜似的。

　　本来他还准备做一次小人，把林毅甚至不惜让林宛出面求他帮忙的事说一下，看这样也就不用多说了，免得被叶孤菱以为故意抹黑。

　　叶妈妈看了陈劲一眼，轻哼了一声。“他是不是看你最近跟在菱儿身边熟悉，就找你帮忙，许给你好处，让你帮着追求菱儿？”

　　陈劲再次惊讶。

　　一直以来，叶妈妈在他心里，是比较平庸的印象，万事都听从叶天寒的，尤其是今天还看到她和人打架。没想到她其实也不简单，眼光也是雪亮的。

　　看到陈劲的惊讶，叶孤菱皱了皱眉头：“真的呀？”

　　“这个是真的……之前已经找我说过一次，我当然不会答应。”

　　陈劲还没有说后面的，叶妈妈又冷笑道：“今天林宛跟你在一起，就是帮林毅当说客吧？”

　　“您真的神了！”陈劲竖起了大拇指，虽然叶妈妈以为他们是在咖啡厅说这事，但不管是在哪里说的，都是今天说的。

　　听这么一说，更了解他们情况的叶孤菱，马上就想明白了。

　　陈劲和林毅可是有过仇的，林毅几次找人打陈劲，而他自己也被陈劲打过，还被淋尿捅菊的羞辱过。即便最后看在他的面子上，在陈劲删除相片视频之后，算是勉强和解了。

　　但这样的关系，陈劲又怎么可能帮他追求她？

　　而林宛和陈劲，不至于说仇恨那么大，但也是有过几次矛盾的。昨晚上他们两个也还是别扭着，今天林宛会主动找他，定然是有事的。

　　林宛作为一个漂亮女孩，只要收起脾气、不计较过往矛盾，要说服陈劲，自然比林毅可能性大很多。

　　“老妈，您真的是神了，就这两天和他们接触一下，就能看得出那么多东西，连我都没有发现。”

　　对于他们的惊讶，叶妈妈也有点得意。

　　“别以为你妈就是让你觉得丢脸的俗气大妈，我怎么也是成功男人背后的女人，我还生出教导出你这么优秀的女儿！”

　　看妈妈自夸的时候，还以她为骄傲，让叶孤菱忍不住抱住了她。

　　叶妈妈难得露一手，即便被女儿抱着亲昵，也忍不住继续的分析：“以我对小陈的了解，你肯定也是拒绝了林宛的。不过这一次，林宛应该不计较只是林毅的请求，可能她父母也给她下任务了！”

　　陈劲继续竖起大拇指。

　　“所以，她最后是不是牺牲色相来诱你？说只要你答应帮林毅追到菱儿，她可以做你女朋友之类的？”

　　“阿姨，我对您真的是大写的服啊！”

　　陈劲发自内心的赞了一句，除了陆震把他们带走的一段变故，叶妈妈是把林宛的情况完全猜到了。

　　这也让他暗暗警觉！

　　不是说要提防她有坏心之类，而是之前都是他和叶天寒私下商议父亲的事，瞒过了她们母女。现在看来，估计叶妈妈也是知道或者猜到一些，毕竟她对叶天寒是最了解的。

　　她没有说、没有闹，肯定发现什么也是支持叶天寒的决定。但那有一个底线，那就是不能让她丈夫和女儿有危险！要不然她轻则阻挠，重则破坏。

　　陈劲这就是提醒自己，别以为他们两个男人的秘密天衣无缝，对于女人智商情商还是不能低估。有一些东西，更是应该为她们考虑到。

　　叶妈妈面带微笑，但却是大有深意地说道：“我相信你也没答应。不过，你毕竟和菱儿是假装的，林宛也是年轻漂亮，就算会有心动也是正常的。但要看清楚，她肯定只是利用一下你，达到目的就踹开了。”

　　陈劲也是笑着点头：“没错，这一点我也能想到的。”

　　“要我说呢……”她停顿了一下，又似笑非笑的说：“管她什么林宛，真要有想法，为什么不追菱儿呢？假装也可以弄假成真呀！”

　　“妈——！”叶孤菱听着他们说话没插嘴，没想到又转到她身上来了。“您还是担心我喜欢女的呀！”


第437章 奉旨约会

　　叶妈妈认真的说：“你说要尊重，如果你真的喜欢女的，我也没有办法！”

　　“……”

　　“但你不是否认了吗？”她又转而说道：“既然你不是喜欢女的，那理论上应该是喜欢男的吧？”

　　“……”叶孤菱实在没脾气了，很想要直接上楼去。

　　“既然喜欢男的，那陈劲也是男的，他也不老不丑，理论上是有机会的，而且他还是你爸看上的乘龙快婿，还有他们的约定。那我鼓励他追求你，完全合情合理呀！”

　　陈劲和叶孤菱都很无奈，叶妈妈这说的也不全是强词夺理。

　　“你有拒绝的权力，人家也有追求的权力，小陈，你自信一点。虽然我知道我女儿非常的优秀，但你叶叔叔和我都是喜欢和支持你的，你不用自卑，大胆的追求！”

　　叶妈妈说着，大手从叶孤菱身后伸了过来，在陈劲的肩膀上拍了拍，以示鼓励。

　　陈劲只能点头：“好的！我一定努力。”

　　“效率！现在的社会讲究效率，菱儿更是没有时间，你应该抓紧！”叶妈妈说完之后，直接就给他们安排了起来：“现在就去看电影，看完之后正好吃个晚餐，之前都不要回来！”

　　“啊？”叶孤菱皱起了眉头，只是说说，或者言语鼓励陈劲，她也没有什么好说的。可哪有这样给她乱安排的？

　　“别啊了，你不是在锻炼吗？少锻炼一会儿也没事。换个衣服出去，我现在给你们订票！”

　　叶妈妈不知道是不是想要在那个何阿姨面前争一口气，竟然有点拔苗助长的做法。

　　陈劲赶忙说道：“阿姨，这个您就放心吧，等菱儿有空的时候，我们可以去看电影约会什么的。但她是CEO，必须要工作安排为重，您这突然的决定，会影响她的工作安排呢。”

　　“工作安排又怎么样了？也得吃饭吧？看一场电影也就两个小时，能耽误多少时间。再说今天还是星期天呢！”

　　叶妈妈表示不屑，然后起来去拿她的手包。“别说我古板，我也是跟得上潮流的。现在就给你们用手机订票，嘿嘿嘿……”

　　听到她大有深意的怪笑，叶孤菱只觉得有点头皮发麻，估计老妈肯定是会给他们订一场爱情片的票。那如果真的要和陈劲看的话，岂不是尴尬？

　　眼看是无法拒绝了，除非要惹老妈不高兴的吵一架。想到老妈刚刚还和别人吵架甚至打架回来，作为女儿的她也是不忍心。

　　而且之前因为她工作太忙碌了，父母都搬到海边别墅去住，不打扰她。最近是特意回来陪着她，让她也不想让妈妈伤心。

　　“好了，好了。我答应去就是了，不用你订票了，你订票的未必是我们喜欢看的。等会儿您老太太的口味，让我们如坐针毡两个小时，那就煞风景了！”

　　眼看女儿答应了，叶妈妈也是很高兴，但故意佯怒道：“什么态度！我老太太的口味就一定差吗？而且现在电影院还不就那几部电影可以选择？如果可以的话，我甚至可以帮你们挑选一部大胆一点的电影……诶？要不去那种私家影院？”

　　“您别了！”叶孤菱赶紧求饶，今天实在让她很无语。

　　陈劲也是很汗，大胆一点的电影，还那种私家影院，听这口气，莫不是想要挑选一部成人级的电影给他们看？那不仅仅是拔苗助长，简直可能擦枪走火了……

　　不过到底不是他的母亲，他也不好多说什么。

　　“走吧、走吧！我去换衣服，你去把车准备好。”叶孤菱不想母亲继续下去，赶紧推了陈劲一下，然后自己小跑着上楼去了。

　　看着女儿的背影消失在楼梯，叶妈妈轻叹了一声，然后有点无奈的对陈劲笑了笑：“阿姨只能帮你到这里了，其他就要你自己看着办了。当然，你可别对菱儿用强，必须用真心打动她！”

　　“阿姨，您放心吧。”陈劲站起来，认真的说：“以菱儿的优秀，一定会找到配得上她的优秀男人。我也不一定非要追求她，不过可以陪着她、保护她出去散散心，一周七天光是工作，也是太累人了。”

　　叶妈妈微笑点头，对于陈劲这态度。她也是很满意的，陈劲大概是有自知之明的，觉得配不上女儿，但又能做好一个护花使者的工作，夫复何求？

　　“随缘吧！如果她能够遇到一个她喜欢的男人，不管是谁，我们也不会强求她。当然，最好是和你在一起，这样你叶叔叔也不需要心焦了。”

　　叶孤菱很快就下来了，换了运动服，但也是一身休闲的打扮，头发也没有特别的打理，依然是简单的马尾，然后戴了一个棒球帽，还有戴上了太阳镜。

　　她虽然不是娱乐明星，但作为最年轻的亿万富豪，又是科技新贵，也有颇大的知名度，走在街上也可能被人认出来。

　　而如此低调的另外一份心思，还是怕撞见熟人。这是约会啊！哪怕是母亲强行安排的，撞见熟人怎么说？

　　说我今天和男生一起来约会看电影？那不仅感觉很怪，而且马上会把这消息传扬出去，弄得沸沸扬扬。

　　说我带着保镖来看电影？那样又让陈劲自尊心不好受了。

　　陈劲已经准备好了车，在叶妈妈的目送下，两人坐车出来了。

　　平时叶孤菱都是坐在车后座的，现在是被安排出来约会，这样分开坐后面似乎不太好，所以她坐在了副驾驶位。

　　“不好意思啊，我妈她……可能今天受刺激了。”出了小区之后，她无奈的向陈劲道歉。

　　“没关系。再说了，这是让我占便宜了呢。我还有什么不满意的？”陈劲笑了笑：“你有什么打算？真去看电影啊？”

　　“我……”叶孤菱是为了不让母亲继续安排下去，才答应出来的。现在陈劲这么一说，让她一下又不知道如何是好。

　　“看得出来，你光顾事业了，都没有好好玩过。工作安排得怎么样？需要回去继续工作吗？还是可以到晚上才回去？”看她休闲的方面没有主见，陈劲便主动了起来。

　　叶孤菱想了一下，“都可以……”

　　“那就我来安排了？”

　　“好吧。”


第438章 特别的安排

　　叶孤菱主要是应付母亲的安排，不管是看电影吃饭，还是陈劲有其他的什么安排，对她来说，都是一回事，只是为了孝心的浪费几个小时而已。

　　可是当陈劲带着她到了地方之后，还是让她哭笑不得。

　　“你确定没有搞错？”先停车的时候还没有多想，没想到现在竟然来到了一个主题乐园门口。

　　“没事，我请你。”陈劲笑着说：“你在这里等等，我买票去。”

　　“不是谁请的问题……”叶孤菱有点汗，她根本不是说谁买票的问题。

　　“虽然你是老板，但既然我安排，你就不用客气了。”

　　“……”看着他说完就走了，叶孤菱很无奈。客气个鬼！她是觉得来这里玩，根本一点都不合适。

　　但没有办法，刚才她也说了让陈劲来安排，反正也只是杀时间而已，那就进去逛逛好了。

　　这主题乐园节假日人流是非常大的，一般现场买票都需要排队，里面的各种机动游戏设施也都需要排队很久。不过无论是本地来玩的，还是外地游客，为了能够玩得尽兴，能把一张通票最大化，都会是上午就进场。

　　现在已经是下午，几乎没有人买票了，陈劲很快就回来了。

　　叶孤菱本来是很不耐烦的，因为来主题乐园，比电影院还更无聊，看电影起码还有一个剧情，可是这里有什么好玩的？她又不是小孩子，也不是没有玩过这些。

　　当她看到陈劲回来，笑着向她挥了挥手里门票的时候，内心深处忽然被触动了一下。

　　她是在大城市里长大的，不管是这样本地的主题乐园，便是迪斯尼乐园也都玩过，自然觉得没有什么意思，那些机动游戏，其实玩的就是失重而已，多几次就没意思，或者十几岁的孩子们会喜欢。

　　但陈劲不一样，他本来就在一个小地方，后来十几岁更是家庭出现了变故，流落各地甚至偷渡到海外打工，成长过程跟别人是不一样的，对于别人极度诱惑的事情，却可能是他错失过的一块！

　　“走吧，我也很久没有来过这里了，玩玩也挺好。”等陈劲过来，叶孤菱便主动的和他一起走向检票口。

　　“我知道对于你们企业家的头脑来说，现在进场很不合算。刚刚买票的说玩不到什么了，建议我买夜场票，或者改天再玩。”

　　叶孤菱摇摇头：“无所谓了，难得来一趟。”

　　陈劲和她检票进去，同意她的说法：“对我，我是无所谓，反正时间大把。不过你是大老板，分分钟是几百万几千万的生意，真的是难得出来玩一趟，少玩一点也无所谓了。”

　　陈劲是想要陪她放松一下，叶孤菱却是想着陪陈劲找回一段童年。于是乎本来觉得无聊的，进去之后，却是主动的带着陈劲去寻找游玩项目。

　　这是她生活的城市，即便很多年没有来，主题乐园也有很大的扩建改建，但大体上还是不变的。不需要看导游图，她就能找出热门游乐设施的大概方向。

　　“看来我们来的时间还算不错呀。”叶孤菱直接带着陈劲来到了过山车的地方。

　　排队肯定还是要的，但大部分人已经排队玩过了，没有排到的怕要太晚也放弃了，以现在的人数，大概排队二十分钟左右就能轮到了。

　　“这东西……好玩吗？”陈劲对比看了一下游览图上面的介绍，又看了一下外观，听到很多游客的尖叫。

　　他只是随口问了一句，听在叶孤菱的耳中，却是相信他是真的没有玩过，至少也是少年时代没有玩过。

　　很多东西是有时间性的，正如那句话说的“二十岁的时候能买得起十岁时喜欢的玩具，但已经没有意义了”，像过山车这样的大型机动游戏，童年的小孩玩不了，少年人群才是最合适的。大人玩也刺激，但和成长中的少年是不一样的体验。

　　“我是以前玩过，看现在这规模，又惊险刺激程度又扩大了许多。应该很好玩吧！”

　　叶孤菱说完之后，迟疑了一下，然后大方的拍了拍他的肩膀。“不用怕，我陪着你！”

　　怕？陈劲一愕，他怎么会怕呢？

　　不过马上醒悟过来，叶孤菱这是以为他没有坐过，有点紧张，所以这是给他安慰。

　　“好啊。不过你确定没有问题吗？你天天在办公室忙碌，会不会晕啊。”

　　“放心吧！这一点我还是没问题的。”叶孤菱莞尔。“不过你真的够特别的。”

　　“什么？”特别？陈劲不明白她指的是什么。

　　他们是在排队的过程中，前后都还有人，为了不让别人听到她只能回头靠近了一点陈劲，然后低声说道：“我妈给你的任务，不是让咱们约会吗？看电影吃饭的套路，虽然是最常见的，但好歹也是约会呀。你着带女孩逛游乐园，还不够特别吗？”

　　陈劲有点汗，抓了抓头：“这个……我也没有什么经验，我只是看你对看电影实在没有多大的兴致，就想着这样的刺激游戏，应该能让你活跃一点，天天脑力劳动，也能够放松一下。”

　　看他不好意思的样子，叶孤菱有点好笑，“你也够老实的。不过真的不是装出来的吗？我看你跟林宛、兮兮她们交流的时候，经验很丰富的嘛！”

　　“那不一样嘛，她们只是小女孩，我对她们又没有……”陈劲一下不知道怎么说了，对她们没有想法？那岂不是说对叶孤菱又想法？

　　叶孤菱也一下听出了这意思，但也不好意思追问下去，又不能冷场了，要不就是心照不宣的尴尬了。

　　“什么意思？她们是小女孩，就是说我老咯？”她故意岔开了重点。

　　“哈哈，相比她们是老一点，但相比我也不叫老，只是更成熟吧？”陈劲也趁机下台。

　　叶孤菱不耐的摇头：“你呀，难怪没有女朋友！哪有当面说女人老的？即便我不在乎，即便你加了一个对比条件，可听着也不会开心啊。”

　　“……”陈劲有点汗，今天她们都说他难怪没有女朋友，难道是真的吗？我陈劲哥是不想稳定啊，要不然分分钟可以找到女朋友。


第439章 帮她放松

　　叶孤菱戴着帽子还有墨镜，即便是一路排队，前后的人也没有发现这是一个科技新贵的亿万富豪，只是觉得是一个美女而已。

　　两人闲聊着，排队时间倒也没有觉得太难过。轮到他们两个上了过山车，两个人当然是在并排的，帽子也墨镜也放在下面柜子上。

　　“不要太紧张，深呼吸就好，如果实在太快了受不了，就呐喊出来。这没有什么好丢人的，大家都尖叫，尖叫正是过山车的乐趣之一。”

　　叶孤菱以为陈劲第一次坐过山车，在旁边叮咛着他。

　　她这么热心，让陈劲反而不好意思多说了，只是点头答应。

　　“对了，你以前有没有心脏方面的问题啊？那是不能坐的？”在开启之前，叶孤菱又再问了一遍。

　　“应该没有吧？”陈劲笑笑：“平时我晕车都没有，不知道这会不会把我甩吐了。不过你放心，真的要吐了，我绝对不往你这边吐，让后面的遭殃去吧！”

　　叶孤菱白了他一眼，知道他是开玩笑。

　　总共就几分钟的时间，在工作人员检查了所有人的安全防护没有问题之后，过山车就开始往上攀升了起来。

　　叶孤菱低估了自己的承受力，虽然她不会恐高，可这样攀升到顶点，再几乎是垂直坠落下来，又高速翻滚的场面，还是让她的心脏剧烈跳动起来。

　　她是多年前玩过过山车，当时这个主题乐园里面的过山车还没有现在这么高，也没有这么陡。而且时间是能让人忘了痛的，记忆中就是比较刺激，具体怎么刺激，只有过山车攀升起来才感受得到。

　　这就跟打针一样，只是说的时候，就是怕打针的人，也不会有什么感觉。等针管真的通过来的时候，感觉就不一样了。

　　攀升到一半的时候，陈劲发现一直鼓励他的叶孤菱不说话了，扭头望了一眼，看她脸色有点白，表情越来越紧张。

　　这让他暗暗微笑，堂堂未来科技的CEO，平时气场十足，让她根本不会害怕什么，哪怕面对绑匪的枪口，还能镇定自若，以至于都忘记了过山车的紧张了。

　　“那什么……我越来越怕了，能不能让我握着你的手？”攀升到顶应该最多不过十秒了，陈劲一边说着，一边把手伸过去在中间。

　　“好吧。”叶孤菱答应了一声，马上伸手握住了他的手。

　　从她的手心，陈劲能感觉到微微冰凉，他知道这个时候，手一起握着，多少能给女孩一定心理安慰的，虽然相对于过山车的物理刺激，这并不会有太大的作用。

　　他紧紧的握住了叶孤菱的手，然后说了一句：“你也别怕，我一直在你身边……”

　　“嗯。”叶孤菱答应了一声，她整个人都开始绷紧了。

　　过山车已经攀升到了最高处，人的视野一下可以看到很远的地方，感受到了从高处张望的那种恐高感，更有悬空的不安定感觉。

　　不过是微微的停顿，不给他们一个完成一个深呼吸，过山车已经几乎垂直的猛冲了下去！

　　“啊——！”

　　在滑轮的声响和气流呼啸之余，立即响起了一片惊叫，大部分是女生的尖叫。

　　陈劲也感受到心仿佛被猛烈的抛了出去，仿佛身体已经坠入了万丈深渊一般。但他的理智很清楚，这不过是就是失重而已。

　　他可不是为了来体验过山车的，是带着叶孤菱来放松的，所以这个时候，他关注的焦点，并没有在体验这过山车的“爽度”，而是感觉到手被叶孤菱猛的抓得牢牢的。

　　她越是用力，说明她的内心越是紧张。陈劲也回以紧握，这个时候就算说话也是多余的，根本听不清楚，也来不及反应，过山车已经冲出去老远了。

　　随着几个大角度的冲甩之后，过山车冲钻入了地面空间，钻出来又冲过了一片池水。然后完成了第一轮的惊险，开始后面一段的爬升。

　　在爬升的这会儿，大家还有一点点的说话空间。其他人有的还在大叫，有的在感慨，当然少不了在安慰女友的。

　　陈劲也趁机对叶孤菱说道：“真的好紧张，好刺激啊！不过抓着你的手，给了我很大的安全感，让我都不那么怕了！”

　　“是吗？”叶孤菱勉强应付了一声。

　　“你也喊出来吧！反正别的女生都喊，我是不好意思。你喊一喊也可以把工作的压力释放一下……”

　　攀升的时间更短，一下又到了高处，然后又开始俯冲还有旋转！

　　叶孤菱不知道是听从了陈劲的建议，还是真的受不了，也开始发出了一声声的惊叫！

　　抓紧着她手的陈劲，暗暗欣慰了一下，像她这样理智的脑力劳动者，就需要这样的放松刺激，那会对身体得到很大的调整。

　　其实原理也很简单，人的大脑，是有着保护机制的，一旦遇到“伤害”的时候，会分泌多巴胺、内啡肽等让人愉悦快乐的激素物质，从而缓解痛苦的程度。

　　这“伤害”可以是实质的，所以有人鞭打受虐甚至割腕都会上瘾；也可以是精神上的。包括高度的紧张、恐惧、窒息等，所以有的人又怕又喜欢看恐怖片。当然，体育运动到一定程度和性等，也会分泌这些快乐激素。

　　过山车就是强烈的失重感，造成强烈的恐惧紧张，使得大脑觉得危险，从而会分泌很多快乐激素来降低中和一下，这些激素会让身体得到很好的舒缓安抚。这就是为什么让很多人下来之后哪怕腿发抖，也觉得非常的过瘾和刺激。

　　叶孤菱如果是陈劲真正的老婆，那他当然就不需要用这样的方式，完全可以在闺房之中，通过更加简单快乐的方式完成这样的放松……

　　短短几分钟很快就过去，等到过山车停稳之后，陈劲感觉到叶孤菱的手心都微微细汗，而且还是抓着他的手不放。

　　等工作人员放开气压安全防护之后，大家开始离开。陈劲才问了一句：“还可以吗？感觉怎么样？”

　　叶孤菱松开了他的手，也起来了，然后望了他一眼，有点心有余悸的吐了一口气：“我刚才感觉好怕……看来真的是老了。”


第440章 鬼屋咸猪手

　　出来之后，两人往下一个游戏设施走去，叶孤菱有点好奇的看了陈劲一眼。

　　“你是特意带着我来玩的吧？”

　　“本来就是呀。”陈劲奇怪的看了她一眼，不是一开始就这么说的吗？

　　叶孤菱刚才虽然在高度紧张之中，但现在下来后一回想，能感觉得出来，在过山车上陈劲并没有太怕，包括握着手应该也是为了安抚她。那这么看来，他来这里玩，并不是自己找寻童年，而是真的为了陪她放松了。

　　“可把我吓到了，你就是想要看我出丑吧？”

　　“呃……”虽然看出她并不是真的嗔怒，陈劲也不好怎么说。

　　“还好我刚刚没有吐，要不然喷到别人身上了，就丢大人了。”叶孤菱半开玩笑的说。

　　“哈哈，应该不至于吧。那还要不要继续玩了？”陈劲指了指前面。

　　“继续！既然已经来了，门票买了，时间也消耗了，为什么不玩呢？”

　　“OK，你更熟悉，还是你来带路吧！”陈劲做了一个“请”的手势。

　　叶孤菱耸耸肩：“我也不熟悉了，我们随便吧。走到哪里是哪里，看哪里排队人少一点的地方好了。”

　　她的时间观念非常强，时间更是非常的宝贵，恨不得一天能有48小时。把时间浪费在排队上面，是很难忍受的，哪怕刚才只是排队了二十分钟，已经算是很快的了。

　　“也好。”陈劲笑着答应。

　　过山车基本上算是主题乐园里面最刺激的大项目，玩过了过山车之后，再上其他的项目，都不会有更大的刺激了，那就上一点轻松的项目好了。

　　一路看过去，果然很多刺激的大项目，都还有不少人排队，即便不会像上午、中午那么多人，但二三十分钟还是需要的。

　　不过对于叶孤菱来说，这样慢条斯理的在游乐园散步，已经是比较难得的休闲了。

　　“那个，敢去吗？”陈劲指了指看到的一个游乐设施，排队的人不算太多，估计应该不到十分钟就能轮到。

　　“鬼屋？”叶孤菱看了一下，略微迟疑。

　　她也是理智的人，机动游戏就是玩失重的过程，只要能够承受得住就好了，而且是物理性的，一下来之后就不会有什么阴影了。

　　但鬼屋更多的是心理性的，通过各种恐怖造型、声光电等来营造恐怖气氛，不仅仅现场会觉得恐怖，甚至过后还会做噩梦。

　　“那换一个吧！”看她迟疑，陈劲马上说道。

　　“不用换，就去鬼屋吧！”叶孤菱微微扬头，“兮兮她们都敢去参加什么鬼村挑战，这么一个人造的鬼屋有什么好怕的？明知道都是人造的、人扮的嘛。”

　　“你确定？”陈劲在她身边的时间到底不长，跟她各方面的接触也不够多，不知道她的恐惧点在哪里，万一真的害怕，别吓出毛病来了。

　　“走啦！”叶孤菱推了推墨镜，主动的走到前面排队去了。

　　陈劲只好跟着过去，不过他想想也不会有什么问题，反正他在旁边，还能保护她。

　　其实游乐场的鬼屋，一般来说，固定的设施都不够吓人，营造的气氛也还好，毕竟每一波都会放六到八个人进去，即便有的游客走得快，有的走得慢，即便没同伴，好歹也还会有几个人一路。

　　真正吓人的，是那些活人假扮的鬼怪。本来固定不动的，忽然追上来抓人，或者从黑暗中猛的伸出手之类，才是猝不及防的。

　　鬼屋体验享受的就是吓人的乐趣，如果一次一大批人进去，也就没有了恐惧感，所以工作人员都拦着，隔几分钟等前面的走开了一段，才放一批进去。

　　因为这个点排队的人不多，很快轮到陈劲和叶孤菱进去了，一起的还有四个游客，有男有女。

　　进去之后，马上是一个昏暗的空间，不是有幽蓝光线，或者偶尔火光一闪。各种如恐怖片一般的声效也开始出现了，还有阴风吹袭，让几个女生马上紧张起来，小声的惊叫着。

　　这一次陈劲没有征求叶孤菱的意见，直接抓住了她的手，牵着她往前走。

　　叶孤菱微微一凝，但并没有拒绝，由他牵着。

　　这个游乐场的鬼屋建造得算是非常大了，里面重重叠叠，有巷子有楼梯，两边还有各种奇奇怪怪的房子，各种吓人的造型、道具。

　　在一个上面摆着微光蜡烛的神龛处，没有别的路，需要弯腰从神龛下面钻进去，不仅仅漆黑一片，而且还要自己掀开布帘。

　　到这里的时候，大家都紧张了起来，不敢往前走。

　　“我们先走吧。”后面还有几个游客在，陈劲也不怕吓到了叶孤菱，自己打头阵，但还是往后面拉着她的手不放。

　　他刚刚出来，就看到一个扮鬼的工作人员蹿过来吓人，但他一点反应都没有。

　　看他这样，那个“鬼”又马上缩回了黑暗之中，从漆黑中的暗门跑走了。

　　他牵着叶孤菱钻了出来，后面的人也赶紧跟着过来，就在这时候，大家听到一个女生的惊叫！

　　大家都没有马上走，等着同一拨的人全部钻过来。

　　“没事吧？”叶孤菱问了一句，最后过来的应该是一对情侣，也是牵着手一起过来的。

　　“没、没……刚刚弯腰转过来的时候，有鬼摸我的屁股。”女生虽然尴尬，但还是有点恼的说了出来。

　　大家都知道能动的“鬼”，肯定是活人扮的，如果蹿到面前吓人，碰一下肩膀后背，或者拉住手，抓住腿什么的，那都是加强恐怖效果，可以理解和接受。

　　趁着女游客弯腰钻过去的时候，在后面摸别人屁股，那就是占便宜揩油了！

　　大家都有点不爽，全部都警觉起来，男的都护着女的，本来他们四个刚才不敢走，现在都走到前面去了。陈劲也是拉着叶孤菱的手，跟着往前走。

　　刚刚那个“鬼”消失的黑暗处，自然是有通往神龛另外一边的暗门。陈劲估计要是第一个钻出来的是女游客，搞不好被那“鬼”袭胸了！跑去那边得手了，说不定还会再回来动手！

　　在携着叶孤菱经过那暗门处的时候，陈劲貌似看着前面，实际上眼睛余光就留意着暗门处。

　　果然，一只咸猪手伸了出来，直接往叶孤菱的屁股伸了过去！


第441章 园内出大事了

　　鬼屋里面工作人员行走的暗门，都只是门框上一个黑色的布帘，而不会有真正的门板，开启当然不会有什么声响，而且为了隐蔽，一般都是漆黑所在，不是熟悉的人，根本不知道那里有门，一般游客也不会靠近黑暗的地方。

　　所以这基本上是悄无声息地出现，在门帘掩饰下的“鬼”，很准确的伸手出去揩油。

　　想来像刚才那样，即便不是经常性的，也不会是第一次。很多人因为害怕，根本没反应过来，再说在黑暗之中，也没有任何的证据，自然也不会投诉什么。

　　此刻叶孤菱跟着往前面走，并没有留意到这个变化。但陈劲却是在等着他出现，当那咸猪手出现到她身后的时候，立即转身一脚踢了过去！

　　那“鬼”的小臂被陈劲踢中，向上甩了起来，虽然没有踢断，但也痛得他大叫了一声。

　　陈劲再接着一脚踢了出去，这一次是踹踢在布帘处，刚刚收手的那个工作人员，也不知道被踢中的是肩膀还是脸，又是一声惨叫，向后摔了出去。

　　“怎么了？”叶孤菱是被陈劲牵着手的，所以一有动静就感觉到了。不过等她转过身来，陈劲已经完成了二连踢。

　　前面几个人听到这真切的惨叫，都觉得是“鬼叫”，只觉得瘆得慌，赶紧加快了脚步。

　　“没事，有个扮鬼的想要吓你，我先把他吓跑了。”陈劲笑了笑，拉着她往前面走。

　　鬼屋里面虽然气氛恐怖，但物理性刺激没有那么大，不像过山车上那样来不及思索问题。她稍微想了一下，便猜到了是怎么一回事。

　　刚才有女生抱怨钻过来的时候，被“鬼”摸了屁股。刚刚是他们两个走在后面了，肯定是“鬼”想要摸她，而陈劲的吓跑，应该是打跑才对。

　　她也没有说破，跟着陈劲一起往前走。

　　经过一番东西方吓人的鬼怪道具之后，弯弯曲曲、上上下下的鬼屋行程也完了，重新出来外面游乐场，大家都在各自交流着刚才在里面的体会。

　　“有没有吓到？”陈劲笑了笑，如果没有吓到，也就没有放松的作用了。

　　叶孤菱重新戴上了墨镜，摇了摇头：“还好。如果是我一个人，可能会害怕。不过有你在身边，感觉就完全的放心了。”

　　“我有那么大的作用？你这说得我都有点不好意思了。”陈劲故作羞涩的一笑。

　　叶孤菱却是认真的说：“别的不说，你真的能带来很大的安全感。在过山车上是那样，在鬼屋里面也是一样。而且……谢谢你刚才保护我。”

　　陈劲笑笑，刚才他说是把鬼吓走了，看来这瞒不过她。

　　看着面前这个男人，笑容是那样的纯粹，根本不像猥琐的样子，让叶孤菱也是暗暗唏嘘。换作一般的男人，比如说林毅那样的，帮她做了什么，应该会一再从旁侧击的强调，好赢得她的好感。

　　而陈劲刚才明明是保护了她没有被“鬼手”摸，却根本没有说出来，反而是淡化。这就是他的魅力吧？

　　“还要去哪里？”陈劲又问了一句。

　　“还……走走吧，看到有什么好玩的，排队人又不多的就去玩一下。”

　　两个不同的游戏玩下来，叶孤菱也得到了极大的放松。因为这些都是她平时不玩的东西，是不知道多久之前玩过的。

　　她的疲累并不是身体上的，就是脑力上的，所以身体上的轻松，可以反过来调剂大脑。就好像一个很久没有爬过山的人，爬山一次哪怕很累，也会觉得格外的舒坦。

　　更让叶孤菱觉得奇怪的是，就这样跟陈劲漫步在游乐园，比站着排队、比玩游戏，更让她觉得舒适。但这个她不好意思说出来。

　　两人没有看游览图，就随意的顺着路走，一步步往前走，随口的闲聊着几句，不说话的时候，也不会觉得冷场了。

　　刚走了一会儿，忽然看到一大群人从一个小山坡冲下来，大家都在快速的奔跑，然后尖叫了起来。

　　陈劲和叶孤菱相视一眼，上前拦着一个游客询问：“那边发生什么事了？”

　　那游客对于被拦着路，是非常的不满，但叶孤菱即便戴着帽子墨镜，也能看出是一个大美女，让他忍住了：“出大事了，快跑吧！”

　　这人也就说了这么一句，然后快速绕过他们旁边就跑。

　　陈劲张望了一下，这个小山坡上面，有园中最高的一个游乐设施，游览图上面好像是叫做太空梭，是把人坐在四周，然后升高到最高端，猛的降落下来，然后快速的来回拉高、降低数次。

　　这也是一个很刺激的机动游戏，受追捧的程度和过山车一样，是园中数一数二的热门游戏。这些跑下来的人，应该是本来在那边排队的游客。

　　此刻他们在下面，依稀能听到上面太空梭处有尖叫哭喊传来。

　　“是不是出了什么事故？”叶孤菱皱起了眉头。

　　陈劲摇摇头：“不像啊，要是出了事故，按道理大家会是看热闹拍相片，不会是这样惊恐的乱跑。看他们跑的方向，这是要往出口去？”

　　他们刚刚撞见的是跑得最快的，随后还有一些跑得没有那么快的，而且也不是每个人都亡命狂奔，还有很多是在打电话。

　　来主题乐园玩的肯定都不会是一个人，往往是呼朋唤友一起的，三两个人可能在一起，人更多的话，则会根据喜欢的游戏不同而分散行动。

　　现在这些打电话的，则是拨打给同在园中游玩的朋友。

　　从他们紧张快速的话语里面，陈劲和叶孤菱听到了一个大概的状况。

　　有恐怖份子控制住了太空梭周围，把在上面的一批游客困着不放下来！排队的游客们发现这个状况，怕晚了走不了，赶紧逃跑。

　　“太夸张了吧？”叶孤菱很诧异。

　　要抢夺一个机动游戏的控制室，只要几个人，或者拿着武器的一个人就能做到。而像太空梭这样的，只要不把人放下来，等于一个人就能挟持一批人。

　　但肯定无法做到困住所有的游客，整个主题乐园那么大的建筑面积达到三四十万平方米，每年接待两三百万游客，像今天是周日，肯定是在平均线上，就算这个点陆续有一部分游客出园了，至少也有大几千的游客在里面。


第442章 一票大的

　　正常的情况是这样的，即便真的有恐怖份子挟持了游乐设施，也不至于能够控制住全园至少大几千的人，更别说主题乐园自家少不了的保安队伍，也肯定会马上报警，很快就会把恐怖份子解决了。

　　但人是容易盲从的，恐惧的！

　　比如说发生过了砍杀事件，一旦有人在人流密集的地方喊上这么一句“砍人了”，就算没有真实的事件发生，还是会让大家都慌乱逃窜起来。

　　这也怪不了公众，毕竟对于谁来说，命都只有一条！

　　如果是训练有素的军、警，或者武林高手，自然可以淡定从容，但作为一个普通人，“怕死”才是正常的表现。

　　像现在只是太空梭那小山坡上出事了，但随着大家的恐惧逃窜，还有叫喊、电话传递的“出大事了”信息，用不了多久，就会让整个乐园里面充满了恐惧因子，几千上万人一旦混乱起来，后果就更加的不可收拾！

　　“去看看吧？真有什么问题，我们再报警！”

　　叶孤菱已经快速的思索过了，她也怕死、她也惜命，但现在莫辨真假，如果跟着一起逃窜，简直就是传谣了。混乱的时刻，越是需要理智的人出来。

　　陈劲却是迟疑了起来，以他的能力和经验，就算真的有恐怖份子，他也不怕。但现在还有叶孤菱在旁边，他就不能让她冒险，这时候就宁可信其有了。

　　很多人逃窜，或者传播这类信息的时候，基本上不是出于恶意的传谣，而是宁可信其有的对身边的人发出示警。

　　面对危险，即便是陈劲，也不能免俗。

　　“怎么？”看他没有回应，叶孤菱又问了一下。

　　这会儿从太空梭那边跑下来的，基本上已经从他们身边跑过去，全部跑向出口方向了。周围没有人，让他们说话也不用大声。

　　“你也先去门口吧，我一个人上去看看。”陈劲拉过了叶孤菱，想要让她跟着离开。

　　叶孤菱先是微微蹙眉，觉得他这太过于个人了，人不仅仅要保护自己人，有时候还需要有社会担当。

　　这也是不是她装，而是这几年成为了一个大企业家，让她逐渐意识到了自己的社会责任。即便在这样一件事上面，也会自然的决定。

　　但看到陈劲的表情，她很快就反应过来。

　　陈劲只是关心她！

　　在他的眼里，只有她的安全。如果没有她在这里，以他的能力，或许就会是另外一个决定。有她的羁绊，所以他才必须要小心。

　　“跟大多数人在一起，也未必就是安全的。在你的身边，我才有安全感。”叶孤菱柔声说道。“放心吧，我不会跟你添乱，我们一起上去，等靠近的时候，就你过去查看，我随时协助你报警。”

　　陈劲微微皱眉，他也意识到了一个问题，去门口的方向，按道理是安全的，但如果叶孤菱有其他的什么意外，他也是鞭长莫及了，反而在身边的话，可以更好的掌控。

　　叶孤菱以为他不放心，又加了一句：“没事的，我们就去看看，你也不要去动手，交给警察。”

　　陈劲上下看了她一下：“也行，你现在没有穿裙子高跟鞋，跑起来应该会更方便。”

　　叶孤菱做了一个伸展的姿势：“我不是运动达人，但也不至于弱不禁风。”

　　陈劲点点头，也没有再多耽误时间了，直接沿着小路往太空梭所在的山头上跑去。说是山，其实像个小坡，落差并没有多大。

　　从他们上去的这一面，是种满了各种修剪整齐的景观树丛花草，间隔着几个方向的小路。在另外一面，只是有浓密的树林。

　　陈劲和叶孤菱两个人小跑着上去，很快来到了太空梭下方。

　　他示意叶孤菱停下来，蹲在一个指示牌下面遮掩着，然后他快速的绕了过去。

　　其实走进来已经可以更加清楚的听到，确实是有不少人带着哭腔的喊叫。而透过树木看过去，见到太空梭四面的游客，此刻被停在大概十几米的高度，这还算是好的了，要是拉升到最高处悬着，那真的要把大家都吓尿了。

　　旁边设备控制室门口站着一个人，正四下警惕着，他的手上拎着一把大砍刀，肩上还挎着一把自动步枪！在控制室里面还有一个人，看不清有什么武器，但显然是控制设备上那些游客当人质的。

　　现在太空梭附近已经没有一个人了，工作人员和游客们一起，都从不同方向跑走了。

　　陈劲暗暗皱眉，如果只是带着砍刀之类，还可以说是个别极端分子，哪怕有同伙也不足为虑。

　　可是竟然有自动步枪，那就不是普通人能搞到了，一定是有某些势力提供的。这样一来，应该就不止这两个人了，肯定是想要组织一票大的！

　　他悄然的退步了下来了，来到了叶孤菱的旁边。

　　“什么情况？”

　　陈劲简单的把情况说了一遍，“不过也可能是假枪，毕竟刚刚我们也没有听到枪声，或许只是吓唬一下人，要不然也不需要靠设备来困住人质。”

　　“我打电话报警吧……”叶孤菱拿出了手机，然后又苦笑了一声：“最近这是怎么了？跟枪有缘啊！几次涉及到枪支的大案现场，都让我碰上了。是我走到哪里哪里出事，还是哪里出事就让我赶上了。”

　　陈劲笑了笑，要这么说的话，那他的嫌疑更大，比她更多次。

　　“要说扫把星，也是我吧。本来你一直都很安全，我来到你身边第一天就出事，今天也是我带着你来这里的。”

　　叶孤菱摇摇头，她思索了一下，是拨打公众报警电话，还是直接打给警方高层？

　　正常来说，应该拨打报警电话，那样才会转接给前线警员，打给高层的话，不免有点特权的味道。

　　不过刚刚那么多人跑出去了，应该也有不少人会报警，至少游乐场这边会报警。那再打过去的话，类似于重复报警，反而扰乱了公众报警渠道，也不能帮得上忙。给市局领导电话，反而可以垂直传达过去。

　　就在她犹豫之际，景区门口的方向，传来了一阵“突突突”的枪声！


第443章 争抢入门

　　陈劲和叶孤菱都吃惊的望了过去，从这里看不到具体发生了什么，但根据上面所见，也能猜到门口也有类似持枪的恐怖份子。

　　随即有大量的惊叫从门口方向出来，刚才跑出去的人，已经扩散了不少，全部聚集到门口，现在则是又王景区里面逃，但不知道哪边安全，完全是无头苍蝇一样的乱跑了。

　　“糟糕，现在已经走不了了，我们先找个地方躲起来。”

　　陈劲顾不上让她打电话了，拉着她就往下面跑。

　　这些人是有枪的，刚刚在景区门口，估计是鸣枪示警，但肯定已经是控制住了门口。除了这两处地方，在景区里面的其他地方，估计还有恐怖份子！

　　但他们的人不可能太多，景区里面却有至少几千的游客。就算他们开枪，也不可能完全的杀完。所以很多时候只是警告威胁，谁都怕死，那样就好控制了。

　　可谁会是杀鸡儆猴的“鸡”呢？几千人杀掉几个，完全不算太大的问题，可对于被杀的，就是唯一的性命了。

　　他们两个在这里，未必就会被杀，但没有掩体，人是暴露在视野之内。比方说太空梭旁边的恐怖份子，往路口一张望，就能看到他们，拿枪瞄准的话，他们连闪避躲藏都没有地方！

　　叶孤菱被陈劲拉着，一边往前跑，一边抓紧了手机，这会儿手机要是掉了就麻烦了。

　　前面干道上跑来很多人，有的是刚才从这边逃出去的，有一些是本来在景区门口一带的，加起来的人数，要比刚才多得多。

　　大家都不知道该往哪里跑，而太空梭这边还有恐怖份子，自然不敢靠近过来。这个时候，房屋建筑是能给人安全感的，基本上都是往有房子的地方跑。

　　其中旁边过去是儿童乐园，里面很多小朋友可以玩的游乐设施，还有亲子活动区域等。另外一边还有一个魔幻剧场，里面每天固定时间是有几场魔术表演的地方。

　　陈劲也在快速的思索着往哪里躲藏，整个主题乐园的空间非常大，想要甩开恐怖份子并不难。但正因为大，大部分游戏设施又是室外的，建筑群与建筑群之间，都有明显的距离，有人瞄着的话，那奔跑就成了靶子。

　　他本来觉得鬼屋是一个非常不错的藏身之所，就算是有恐怖份子跟着到了那里，哪怕找到开关开亮了所有灯光，七弯八拐各种吓人道具（比如棺材），也还是可以很好的藏匿。

　　但他们刚才走过来这边，已经离开鬼屋有一段距离了，现在要跑回去，是要冒险出现在很长的一段空间内。最保险的决定，还是先到就近的儿童乐于和魔幻剧场里面。

　　他看了一下人群的数量，更多的过去了儿童乐园那边，那边联通一大片的建筑群，能够更好的藏身。

　　人多的地方，也可能更危险！

　　陈劲选择带着叶孤菱来到了魔幻剧场里面。

　　在他们跑进去时候，看到有持枪的恐怖份子，从景区入口方向呼啸而来。一边怪叫一边开了几枪！

　　枪声让所有人吓得更惨，哪怕觉得已经跑不动了，都没命的继续狂奔。

　　而追赶过来的恐怖份子，一个往儿童乐园那边赶了过去，另外一个，则是追赶来了魔幻剧场！

　　陈劲和叶孤菱过来的时候，已经先进去的一些人，在里面开始找东西把门顶住，也不管他们没进去的会不会被枪杀，自己的安全第一。

　　除了他们两个，还有几个没进去的男的在叫骂，女的走在哭喊，让里面的人快开门。

　　陈劲知道没有那么多时间跟他们磨蹭，现在没开门，不管是哀求还是痛斥，他们都不会开门的。而且等里面把大量东西堵住们之后，就没有机会了。

　　他们已经到了这里，想要再往其他的地方都来不及。

　　“让开！”陈劲低喝了一声，然后一个助跑，整个人快速的冲到了门口，然后像炮弹一样猛的撞在了门上面！

　　里面进去的人，除了慌张失措之外，大多也都光顾自己找地方藏身了，能想到把门堵住的已经算是其中比较冷静的了，而且不止一条门，人一分散，能搬东西堵门的速度也快不到那里去。

　　刚刚推门推不开，但现在被陈劲猛力撞击，直接就开了一两尺。刚刚在捶门的男游客，和哭喊的女游客，都赶紧挤过来，想要抢先进去。

　　“一个个来！”

　　陈劲并没有进去，因为叶孤菱还在外面，他当然不能先进去。而他在门口，再加上那几个人一起疯狂挤过来，即便门开了两尺，也完全被堵住了，谁也进不去。

　　“滚！”

　　陈劲是要保护叶孤菱，但并不会对其他人冷血无情。可门是他撞开的，这些人不让他和叶孤菱先进去也就罢了，连分开按顺序进都不，争先恐后的拥挤，只是拖延时间，让大家都进不去。

　　随着他的一声怒叱，一把一个的抓着他们往旁边扔，几下就把他们掀开了。

　　“你特么敢动老子！信不信我弄死你！”被扔开的男游客，都狂吼了起来。

　　说时迟那时快，在这时候他们听到了枪声，看到了一个恐怖份子往这边“杀”过来了，更是要冲过来和陈劲拼命！

　　叶孤菱当然没有和他们去挤，让别人先进去，她后一个进去也没什么。但看到这么一个拥堵状况，还有陈劲的暴怒，她的理智告诉他，这时候不能再谦让了，要不然只会更耽误时间。

　　毕竟门是陈劲撞开的，他先进去无可厚非，而他肯定要等她先进去。

　　看着空档，她马上冲了过去。

　　里面的人又在推动座椅之类，陈劲使劲用后背顶着，护着叶孤菱进去。然后也闪身进去了，又对重新冲到了门口的几个游客吼道：“一个个进！要不然堵着谁也进不了！”

　　刚才大家是都在门口，所以一看到门缝全挤过来，现在被陈劲甩开到旁边，再冲过来就有先有后，力气大的男游客就先过来，弱一点的女游客就在后面了。

　　这便没有再拥堵，陈劲也制止了里面的人推东西，让他们一个个都进来之后，见门口没有人了，恐怖份子已经在不远处，才赶紧合力一起推座椅顶住们。

　　“小心！”叶孤菱忽然惊叫了一声。


第444章 你们就是贱

　　在门里面，有三个男游客，在推动座椅过来顶门。刚刚被陈劲撞开之后，他们尝试着再顶回去，结果陈劲硬是以背部支撑。

　　看无法完成，他们只能放弃，但枪声让他们不敢泄气，赶紧有多抬几个座椅过来。

　　剧场里面有一些座位是固定的，旺季有的时候游客太多，所以周边走廊上，都还放着一些座椅，也有一些魔术师放道具之类的桌子。

　　这些东西虽然不是最好的，但这个时候只有这些了，也就全部弄过去顶门。

　　陈劲不是要搞破坏，只是要进来而已，所以刚才他是强硬顶着，但进来之后，马上帮着推桌椅过去顶住门。有他和本来的三个男游客合力，马上把门顶住了。

　　这个时候，叶孤菱却是惊叫了一声“小心”，让陈劲快速的回头张望。

　　只见刚刚被他甩开到一边的其中一个男游客，就是那个说要弄死他的男游客，趁着他推桌椅的时候，举起了一张椅子，往他后背砸了过来！

　　叶孤菱也知道堵住门的重要性，所以进来之后并没有去找地方藏身，而是选择和陈劲一起来帮忙推桌子。但因为他们四个男人合力，很快就将已经堆起来的桌椅推过去了，她是在陈劲身后侧面，但没有帮上忙。

　　这个角度让她先一步发现了那个人的动作，看陈劲来不及回身，她来不及思考，直接往陈劲的背上一扑！

　　也许是因为陈劲救过她的命，也许是因为刚才陈劲是为了让她进来才把这些人得罪的，也许还有她自己也说不清楚的因素，叶孤菱几乎是本能的扑过去，想要帮他挡一下。

　　别说陈劲专门受训过的抗击打能力，淡淡皮糙肉厚，就要比叶孤菱更耐砸一点。而且她这样扑在她背上，反而让陈劲没有那么灵活了。但在这一刻，她已经来不及想这些，只是下意识的动作。

　　刚刚是生死关头，被陈劲掀开到一边，不仅仅那个男游客，他们几个都非常的愤慨。但进来之后，其他人好了一点，总归没有被落在外面。

　　可那个男游客脾气更火爆，也感觉到陈劲力气不小，想要出一口恶气，只有趁着陈劲不防备动手。他觉得刚才陈劲把他们拉开，也是趁他们不防备，所以这也没什么丢人的。

　　为了能够一击见效，他是直接抄过了一张座椅，对着陈劲的后背砸了过去！

　　等看到叶孤菱一个女孩子扑过去抵挡的时候，他也吓了一跳，但已经收势不住了，只能眼睁睁的看着椅子砸向叶孤菱的身上！

　　陈劲听到叶孤菱的示警，回头一下看到了这画面，也马上感受到了叶孤菱扑落在背上。后果不用说了，他不会被击中，但叶孤菱可就惨了！

　　都是大老爷们，他真的要挨一下，肯定会还手，但并会太大的愤怒。可叶孤菱是一个娇滴滴的女孩子啊，要是被这重重的砸一下，那还得了？

　　以现在这个状况，便是陈劲反应再快，要转身过来，再把叶孤菱拉开到一边，也是难以做到，而且那样很可能是让叶孤菱的头被砸了。

　　不过陈劲终究是陈劲！

　　他的实战经验太丰富了，能应付各种情况，也能随着情况的变化而变化。即便没有遇到过这样的局面，也是马上就有了应对之法。

　　他没有转身，也没有反手去拉叶孤菱，反而一只脚迅速的向后面，勾住了叶孤菱的脚，然后快速往旁边一勾！

　　叶孤菱站立不稳，当即往旁边斜倒了下去。

　　椅子是从后面弧形砸过来的，陈劲转身来不及，反手拉叶孤菱往旁边也来不及。但她的身体往下倒，就可以多拖延那么一点点的时间。

　　陈劲的动作是配合的，脚在勾动的时候，手已经往旁边一捞，当即勾住了叶孤菱倒下的身体，使得她不至于摔落地上。同时快速的收紧背部的肌肉，硬扛下了砸过来的座椅。

　　说时迟那时快，所有发生在片刻之间，其他人不管是先看到的，还是搬桌子那三个后看到，都只能眼睁睁看着，而无法帮上什么忙。

　　而那个人以为会砸中叶孤菱，尤其是怕被砸到她头上，在砸中的刹那，也是将座椅脱手。

　　陈劲没有理会背上被砸的一下，在座椅坠落的时候，赶紧转身把斜摔下去的叶孤菱给抱了起来。

　　而在转身的那一刻，他看到了让他冒火的一幕！

　　刚刚叶孤菱虽然被他弄得侧面摔了下去，但毕竟来不及完全摔倒，所以椅子是砸在了他的背上，但还有一个脚砸到了叶孤菱的腰间！而那人不是收回去，而是任由座椅坠落，又在她身上先砸了一下才落地。

　　“你怎么样？”陈劲把她抱起来之后，也没有避忌什么，直接的抱住了她，生怕她站立不稳。

　　看他焦急的样子，刚刚有点头脑空白的叶孤菱忙摇了摇头：“你呢？你的背……”

　　陈劲摇了摇头，以他的经验来看，刚刚坠落砸那一下不算多重，但被座椅的一只脚砸中腰间，必然让叶孤菱很疼痛！她现在什么都没有说，只是不想他担心。

　　陈劲让她扶着顶门的桌子站着。

　　君子报仇十年不晚，他不是君子，有仇都会当下报了！

　　那个男游客眼看没有砸中叶孤菱，而是砸在陈劲的背上，一方面是长舒了一口气，不用担心把个女孩子打成重伤了；另外一方面有觉得出了一口恶气。

　　此刻见陈劲以冒火的眼睛瞪着他，也瞪大了眼睛。

　　“看毛啊！打的就是你！你麻痹的，刚才那么危险，你把我们拉开算几个意思？你们说是不是？”

　　这话一出，那后进来的几个游客，也跟着附和。

　　“你的妞很金贵，我们的命就不是命啊？就必须让你们先进？我们就贱啊？”有人声援，他马上士气大涨。

　　陈劲都懒得跟他们辩解是谁撞开的门、是谁顶住的们，也没有说他们挤在门口谁都进不来的事。

　　“你们就是贱！除此之外，你比他们还黑！我去帮忙顶门，你在后面下黑手打我，我会鄙夷看不起你。但你打我的女人，就是该死！”

　　说出最后一个字的时候，陈劲脚一撩，已经把落在地上的椅子挑了起来，双手抓住，当即对着那人狠狠的拍了出去！


第445章 拍飞

　　陈劲也算高大，加上刚才明显展现出了力气大，这个男游客还敢殴打他，自然也是因为本身是一个大块头。

　　可是陈劲这是含怒出手，椅子横拍出去的时候，直接把这个人拍得摔到了地上，而那把座椅也散架变形了。

　　“操！你大爷的！给我弄死他！”

　　那个人摔倒地上之后，一边痛呼着挣扎起来，一边大叫着。

　　刚刚一起的几个游客，还有一男一女是和他一伙的，另外一个男的赶紧过来，但被陈劲那一下的气势吓到了，不敢上前，只是挡在了他的前面，避免陈劲再动手。

　　那个女的赶紧过去扶他，然后叫了起来：“你怎么样？你没事吧？”

　　随即她又向陈劲吼叫了起来：“你凶什么凶！我看你跟外面那些人是一起的！你力气大就可以随便打人？你这样和恐怖份子有什么区别？你跑不了！你把人打伤了！”

　　陈劲上前两步，直接到了拦着那个人的面前。“你也想要出头？”

　　“我、我……”这个男人刚才也没有跟着一起，自然没有那么大的气势，此刻看陈劲到了面前，更是紧张。“我不是出头，是你没道理在前……”

　　陈劲伸手直接按在了他的脸上，把他推了一把。“滚！”

　　这个男人踉跄了几步，不敢再上前。

　　刚才一起跟着进来的其他游客，这会儿都不敢说话，也不敢上前。而其他先进来的游客，有一些躲起来，有的看这边门被堵住了，还过来看热闹。

　　“怕他个球！我们一起弄死他！”之前那个男的被扶着起来了，疼痛让他更加的怒火中烧，大叫叫嚷着。

　　陈劲刚才虽然是含怒出手，但也是留了分寸，没有拍他脑袋这样要害部位，所以他现在就被椅子拍中的肩背，还有摔落地上的手脚疼痛。

　　“跟她道歉！”

　　看陈劲过来面前，那个女的也比较凶悍，竟然没有闪避，反而呛声起来：“你把人打了还有理了？该道歉的是你！你跑不了，你还得去医院……”

　　那个大块头男人看陈劲已经把那变形的椅子扔了，大家手里都没有“武器”，他还有三个人，还是底气足，当即挥拳就往陈劲的脸上打去！

　　“我道你麻痹！”

　　眼看跟他讲道理是没有结果的，此时此刻陈劲也没有那么多时间跟他废话，当即大脚踹了出去！后发先至，在那人的拳头还没有到他脸上，已经把人给踹飞了出去！

　　“你、你……啊！杀人啦！大家来评评理！这个凶手！”

　　那个女人马上尖叫了起来，陈劲被她聒噪得，当即甩手一巴掌扇了过去，打得她一个趔趄！

　　“你、你……你怎么也打女人呢！”另外那个男的赶紧过来扶住这个女的。

　　“陈劲！”扶着桌子在后面的叶孤菱，忙叫住了他。

　　叶孤菱刚才是出于紧张，想要替陈劲挡一下，随后人又差点摔倒，再接着被抱了起来。等陈劲放下她出去，才感觉到腰间的疼痛，正自己摸捏检查了一下伤处，然后就见陈劲把那男的拍飞了！

　　那个男的趁着陈劲在推桌子偷袭，陈劲把他拍倒，在叶孤菱看来也是解气的。而他那一句“不该打我的女人”，又让她觉得有点尴尬和羞赧，同时又有点被保护的暖意，好在周围都是不认识的人……

　　之后看到陈劲把另外一个男的推开，也以为他保持了理智，没想到他又会一脚把那个刚刚扶起来的男人踢飞，更没想到他连那个女人也打了。她也觉得这女人太双重标准了，但男人打女人还是不应该的。

　　此刻叶孤菱在后面，看不到陈劲的表情，感觉因为她的受伤，让陈劲大怒甚至有点失控，怕他继续狂殴，把这几个人都打成重伤，那就麻烦了，所以她赶紧叫住了他。

　　陈劲听到她的声音，不知道她怎么了，赶紧转身回来，不管他们在后面叫骂。

　　那一男一女都在破口大骂，但不敢再上前了，弱一点的那个男的是把他们都扶起来。

　　看他们叫骂个不停，那三个推桌子的忍不住了。

　　“都消停一点吧！门是他撞开的，让他女人先进不是很正常吗？再说是你们挤在一起，让大家都进不来。”

　　“就是！也没有不让你们进来，后来你们不是进来了吗？”

　　“人家进来就帮忙推桌子顶们，你们干什么了？背后打人！还连女人都打！”

　　“再哔哔等恐怖份子过来就都完了！”

　　他们是先进来的，也是为了安全堵门。对陈劲撞开门也是不爽的，那毕竟可能会让恐怖份子追进来而连累大多数人。

　　但大家都进来了也就进来了，陈劲马上帮忙，也算是帮他们把时间追上了。对于那几个游客的态度，当然是不爽了。

　　那女的被打了一巴掌，是非常的不爽，看有人帮陈劲说话，马上开喷。

　　“你们都是一丘之貉！就是你们刚才想要把我们堵在外面的！你们这些冷血的禽兽，有什么资格说话！”

　　这话气得他们几个都不吭声了，也不站在门口，直接往里面找地方藏身了。

　　“你怎么样？”陈劲扶着叶孤菱，皱眉看了一下她的腰间。

　　“还好，我没有什么大碍。”叶孤菱摇摇头，又低声道：“特殊情况，大家都害怕，都有情绪，别跟他们计较了。”

　　“我们到里面去吧！”

　　陈劲点点头，他感觉有点不对劲。刚才那个恐怖份子已经看到追过来了，就算目的是驱赶而不是追杀，那应该也最多在他们刚刚堵好门就到了。

　　这又闹腾了一会儿，门口还没有动静，会不会是在门口聆听？

　　景区有大门有保安，这魔幻剧场的门当然并没有多结实，根本防不住子弹。以陈劲的经验，隔着门也能凭着声音判断里面大概的方位，目标一多，即便隔着门开枪，也可能击中！

　　他刚才也没有光愤怒，也已经观察过了剧场里面的整体状况，看得到的是其他几个门，也被先进来的、其他门进来的游客堵住了。

　　但剧场里面并没有多少可供藏身的地方，基本上也就找个角落，或者匍匐在座椅下面。

　　这不是长久之策！

　　叶孤菱点头答应，由他扶着往里面走，以免陈劲继续和他们几个闹矛盾。

　　那女的，还有那个凶悍男的看把那三个人骂得不敢还嘴，又继续大骂着。

　　这时候，传来了“咚”的一声砸门声音，随即有人在外面，用不太标准的普通话叫道：“开门！不开门我杀人了！”


第446章 我不许你去

　　里面的游客们，一听到敲门，已经惊吓得赶紧往里面跑了。那两个叫骂的男女，更是二话不说就跑了。等听到外面声音的时候，更加没有人敢停下来了，要杀人那还得了？

　　陈劲扶着叶孤菱往里面走，本是比他们先走，但马上被大家超越了，他却是犹豫了一下。

　　刚才他可以一次把门撞开，除了他力气大之外，更是因为还没有堵好。如果像现在一样堵好了几张座椅，基本把门顶住了，再加上三个人合力在里面推着，是难以把门撞开的。

　　但现在包括刚才那三个人也都跑走了，门口并没有人顶着，外面的人撞一下不开，多撞几下可能就松动了，有人推顶着则不一样。

　　可这个时候，是没有理由让别人来顶着的，谁都怕死，谁也会觉得自己的命最珍贵。在这里顶着的话，成功防守固然好，但如果门被撞开，就是最危险的一个了，更别说还可能隔着门开枪。

　　但陈劲不是普通人，普通人会害怕是正常反应，他对环境和情况有更清楚的分析，也有自保的把握，理应当仁不让的站出来！

　　在他犹豫的时候，脚步也不由得停顿了一下。

　　叶孤菱是被他扶着往前走，这时候大家都跑了，包括被陈劲打倒两次的那男的，都不顾一切的跑起来，她也是加快了脚步。

　　她也是正常的反应，并且也不想让自己成为陈劲的累赘。可这个时候，陈劲却是反而停顿了一下！

　　叶孤菱先是诧异了一下，但马上就反应过来了。

　　“走吧！我知道你想要保护大家，我也知道你是一个英雄，但并不是有超能力高级装备的超级英雄，外面是有枪的恐怖份子。”

　　她一边焦急的说着，一边用力的拉他的手一下，示意他先往里面走。

　　“你说得对！别人先不管，我首先要保护你！”

　　陈劲对她笑了笑，然后一把将她抱了起来，快步的往里面奔跑了起来。

　　叶孤菱轻呼了一声，很想说她只是腰间有点疼，并不影响跑步。但人已经被抱起来了，挣扎下来反而耽误时间，也就享受他这公主抱的待遇了。

　　别人先不管，我首先要保护你……这句话让她心里面暖暖的，这种别人关心呵护的感觉，就如同小时候父母的关爱一样。随着她早早的独立，已经很久没有这样的体验了。

　　为了不颠簸掉下来，她也伸手勾住了陈劲的脖子。

　　陈劲全力奔跑了起来，比别的人更快。而其他人有的先藏起来，后奔跑的都无头苍蝇一样乱跑，乱选地方。

　　他却是刚才观察环境的时候，已经把整个剧场里面的详细状况都了然于心。所以此刻，抱着叶孤菱直奔目标。

　　很快他便抱着叶孤菱到了剧场最中央的地段，在没有更好办法之下，也是让她蹲下藏在两排座椅之间。

　　“你在这里等着，我先过去门口看看……”

　　陈劲还没有说完，叶孤菱一把抓住了他胸口的衣服，低声道：“我不许你去！”

　　“这个时候，只有我应该站出来。但我不是逞英雄，也不算正义感爆棚。我说了我要保护你，等他们把门撞开进来了，我们就完全非常被动了，只要能保持不让他进来，大家基本上就安全了。现在你可以打电话报警！”

　　陈劲非常冷静的快速跟她解释了一下，在他跑过来的这会儿，外面又传来了几次的撞门，但暂时没有把门撞开。

　　“那你……小心点！”叶孤菱松开了他的手，在墨镜之后，深深的看了他一眼。

　　她可以想象得到，陈劲是为了保护她，同样也是有责任感、有正义感的英雄！

　　她刚刚也不是想要阻止他救大家，而是不想他冒险。

　　陈劲点点头，马上转身往那一个门口奔跑过去。

　　这时候听到一声枪响从门口传来，当即让里面所有人都吓了一跳！

　　刚准备拨号报警的叶孤菱，赶紧抬头看向陈劲，很想要叫他回来，他这样出去，必然成为恐怖份子杀鸡儆猴的目标！

　　“啊——”

　　大家还没有从门口枪声的恐惧中走出来，马上又听到了惨叫，是人的惨叫！很显然，刚刚那一枪并不是对着门警告他们，而是对着外面被抓到的某个游客开的枪！

　　“再不开门，我就杀了他！”那个发音不标准的恐怖份子再次叫了起来，随即又有撞门的声音响了起来。

　　没有人说话，没有人敢说话。

　　除了恐惧，大家也没有内疚之类。

　　杀人质又如何？他们又不是警察？还能怎么样？

　　这会儿倒是大家都在拿出手机，有的是报警，有的是打给家人之类。

　　陈劲也被这变故惊了一下，但他并没有停止脚步，只是脑海里面分析到了更多的状况。

　　那个恐怖份子没那么快的最近过来，看样子应该是在外面抓住了没跑赢的游客。只是不知道数量有多少个，估计撞门的也是游客，在恐怖份子的威逼下。

　　而这开枪射在游客身上，是为了约束外面的人质，也是为了给里面的游客们更多心理压力。

　　等陈劲跑到了门口，门又被撞了几次，但估计是游客紧张之下没有力气，并没有什么效果。

　　里面的人，也都抬头张望这边，关注着门口的动静，看陈劲过去，以为他是想要把门顶住，这让大家松了一口气。多一个人撑住的话，门就更难被撞开，只要等到警察来了就好。

　　至于陈劲会不会有被隔门枪击的危险，除了叶孤菱之外，没有人关心。

　　“把门打开！要不然我下一枪就杀人了！然后每三十秒杀一个！”

　　这话说得大家都心惊胆战，但每个人都是怕他进来，至于外面的人质会不会被杀了，会有几个被杀了，都被无视和淡化了。

　　即便偶有几个心里过不去的，也暗暗自我安慰：说不定根本没有人，那惨叫就是恐怖份子自己喊出来的，目的是要骗他们开门……

　　但在这个时候，到了门口的陈劲，却是开始搬动桌椅！

　　他不是警察，但他不能眼看着恐怖份子杀人——虽然隔着一条门，不会亲眼看到。

　　门口只是一个恐怖份子，岂能几十个人被一个人吓住了？这跟当年几个鬼子就能管住一个县一样，都是耻辱！


第447章 引狼入室

　　外面的人看不到里面的情况，但剧场里面藏着的游客们，却有相当一部分人在观望着这边。

　　本来看到陈劲到这里来顶着门的话，没有人会吭声，他一个人要做英雄，大家都乐于看到。可现在看到他不是要做英雄，而是要把桌椅搬开来，大家就不能忍了。

　　“你干什么？找死啊！”

　　“你特么活得不耐烦了，我们还不想死呢！”

　　“你要死自己死远一点！不要引狼入室，特么的连累我们了！”

　　“操！他大爷的！你们看到了？我就说这鸟人不是好人！你们都看到了！早就该弄死他！”

　　隔得远的叫得大声一点，近一旦的小声一点但更急促，一旦破门进来，最近的就危险了。刚才打了陈劲，再被打倒过的那个男人，更是叫得大声。

　　陈劲并没有理会他们，而是继续在搬动桌子，因为他一个人的关系，并不能一下搞定。而且他也不是想要直接把桌子移开，想要尽量的利用上。

　　“找一下他女人！把他女人抓起来他就回来啦！”而那个男的一起的女的，终于逮住机会报仇了，马上叫了起来。

　　其他人也马上张望了起来，这个时候没有什么欺负女人不欺负女人，只有把这疯狂的蠢货弄回来，大家才能安全。

　　只是刚才他们很多都躲藏起来了，一时间也没有留意陈劲的女人藏在哪里。

　　叶孤菱本来是探头看着陈劲的情况，看他移动桌椅，知道他是想要救外面的人。他都决定了，自然也只能支持他，但那比顶着门要危险多了，让她非常的紧张。

　　别人对陈劲的谩骂抨击，让她很难受，可是知道这是无法劝说的，大家都怕死。

　　这会儿听到那个女人的话，不由吓了一跳，如果他们真的过来围攻她，混乱之下会发生什么事，谁也说不清楚。一旦她再受伤，必然让陈劲暴走发狠！而且那样无暇顾及门口，恐怖份子也进来了。

　　所有她果断的快速缩头起来，让椅子拷贝遮挡自己的身影，希望不要给陈劲添麻烦。

　　陈劲又听到那两个人的话，这女人恶毒的建议，让他火冒三丈，当即拉起一张椅子，对着她那个方向狠狠的甩了出去！

　　但到底隔着距离，即便他用力的扔出去，也还是差一段距离，但随着椅子的落地，也带去了他的怒火。

　　那女人先是吓了一跳，但看到砸不到她，也就放心了下来，又接着叫骂：“有本事出去打恐怖份子啊！对我们老实人发火算个鸟啊！”

　　这回是那个男人接着叫了起来：“大家快把他女人找出来，不威胁这混蛋，他是不会回来的！”

　　而之前那三个推桌椅堵门的男游客，显然也是比较有担当的，在大家叫骂的工夫，他们是小步围了过来，想要把陈劲拉回去。

　　陈劲可以先无视那一男一女，但对于这几个，还是愿意解释一下。

　　“你们回去吧！我有分寸的，真要让恐怖份子进来了，我愿意做人质！”陈劲压低声音说了一下。

　　那三个人迟疑了起来，互相交换了一个眼神。

　　“你……您是警察吗？”他虽然说了不会连累大家，但这个行为本身就会连累大家，让他们也很纠结，可如果真是警察的话，那就是理所当然的行为，他们阻止则是违法了。

　　“回去藏起来吧！帮我看着那些人别闹事，就是帮了大忙！”陈劲只能来了一个默许。

　　这不能真的承认，以免事后算账，但如果否认的话，就无法约束得了他们。

　　听了这话，三个人当即后退，然后向剧场各个方向的游客们，做了“噤声”和“停止”的手势。

　　这算是帮了陈劲的忙了，而他也没有停止，很快把桌椅移开了。但他并没有去开门，而是一手抄起了一张座椅，跳跃上了桌椅，再凌空跃起，一手勾住了门上方的一个窗户下沿。

　　那三个人上前又回来，似乎和陈劲交流了什么，多少安抚了一下大家的情绪，虽然还有人在搜寻叶孤菱的所在，但并没有真有人动手。

　　而看到陈劲这一番的动作，大家也暗暗掂量了一下，换作自己能不能做到？做不到要得罪了他，等会儿就可能像之前那个人一样被拍飞了！

　　看陈劲不是直接的开门揖盗，大家开始安静下来，看这样子似乎想要打个伏击。即便都很不爽他，觉得他逞英雄乱来，这个时候也只能祈望他能够奏效了。

　　刚刚一番变故的时候，门口的人还在撞门，只是都没有效果。

　　现在堵着门的东西被移开了，一下便开了一尺左右的空隙。

　　这整个过程也不过半分钟左右，外面恐怖份子本来已经没有耐心了，正准备真的杀一个人质，看到门被打开了，才没有开枪。

　　但他只有一个人，当然不会让自己冒险，但也不会让人质逃进去重新把门堵上。当即让撞门的先进去一个，然后用枪盯着另外一个人质的头往里面走。

　　撞门的那个人质自然是一个男的，他把半扇门完全推开了，然后走了进来，张望着里面的情况，眼睛里面充满了期望，希望里面的人能救他。但一眼望过去，里面的人都趴着藏起来了，根本没有谁能帮他们！

　　大家虽然对陈劲有所期待，但门一打开，都闭嘴藏身，默默向各路神仙祈祷，哪还管外面人质的情况啊。

　　看着进去的人没有什么变化，恐怖份子押着另外一个人质进来，是一个满脸是眼泪的女人，她紧咬着牙，不敢哭出来，免得激怒了恐怖份子。

　　这两个应该是一对的，所以才能放任男的先进来。外面还有一个中枪的男人，这会儿就是倒在地上哼哼唧唧了。一看恐怖份子进去了，他则拼命的想要往别的地方爬走。

　　但爬了几下就泄气放弃了，他刚刚完好都逃不了，现在一条腿中枪了还能爬到哪里去？与其被追上再虐杀，还不如在这里等着发落。

　　“出来！全部出来排好队！要不然把你们一个个杀了！”说着他枪口抬起，点射了上方中央的一个灯箱。

　　而随着他抬头瞄准，也发现了门上方的异常！


第448章 贴身搏杀

　　陈劲那么大一个人，就贴着门上方，当然只能暂时的掩饰一下，就算那个恐怖份子没有抬头张望，他单手支撑的时间也是有限的。而且只要走进来一点，一回头就会看到了。

　　陈劲当然也没有想要支撑多久，需要等着的就是他走进来。当这个恐怖份子抬枪点射的时候，他的攻击准备也已经做好了，直接居高临下的砸了下去！

　　恐怖份子看到的异常，其中就有凌空砸下来的座椅！

　　不过这恐怖份子似乎受过训练，一发现不对劲，除了抬起枪向上方瞄准开枪之外，另外一只手也把押着的那个女人质拉了过来，自己则是蹲了下去。

　　这和之前陈劲用的仿佛异曲同工，都是拖延时间，只要他蹲下去了，要砸到他头上就要久那么一点点，而把女人质拉过来来了，即便没有射杀，也变成“高个子”替他挡了这一下。

　　可惜他低估了陈劲速度，同样忘记了他拿着的不是手枪，而是自动步枪。

　　结果结果便是他在开枪的刹那，枪管已经被椅子砸到了，立即偏向了一边，连续射出的两发子弹，都落在了墙壁上。

　　陈劲对自己力量的控制，也远不是刚才那个男游客可比的，看到女人质被拉过来，他砸下去的椅子当即顺着势头往旁边扔了过去。

　　椅子扔掉了之后，光是他自己的身体，就更加好的控制，双脚已经快速的蹬向了这个恐怖份子的胸口！

　　本来是不会踢到他胸口的，结果他要自己蹲下去，变成配合陈劲了……

　　而在同一刻，落下的陈劲，也探手拽了一把，拉住那个女人质的头发往旁边。

　　女人质本来就是泪流满面，刚刚被拉着，抬头看到椅子砸下来，她已经闭上了眼睛。这会儿若不是抓着她的头发，她的身体肯定是不会移动的。

　　说时迟那时快，不过是瞬间的工夫，陈劲落下的过程，完成了砸、踢和救人三个项目。而另外一只手，也抓住了自动步枪的枪管！

　　那个恐怖份子也不是擅长，胸口被踢了一脚，硬是没有摔出去，更没有放开手中的枪。不过刚刚枪口已经歪到了一边，现在又被陈劲抓住了，他即便开枪也只能射空。

　　而这个时候，他却是迅速的从脚侧拔出了一把匕首，快速向刚刚落地的陈劲双腿划去！

　　陈劲也不得不快速的向后面滑步退开，而他的手则是顺势用力的拉扯，看看能不能把枪夺过来。

　　旁边撞门进来的那个男人质，总算反应过来了。他是先进来，站立的位子，现在就成了恐怖份子的后面。本来是可以上前箍住脖子，或者殴打脑袋的，这样就能帮陈劲的忙。

　　但他反应过来之后，是赶紧抱住了被陈劲拉到旁边的那个女人质，女人质也是泣不成声。

　　这看得陈劲真想要一脚把他们踹飞出去！

　　他刚刚只是拉扯了一下，女人质也就跟着踉跄开几步而已，根本没有脱离危险圈。她懵逼了也就罢了，这男的也脑残，竟然不是赶紧把人带走，还玩什么深情！

　　说到底陈劲顶着被几十人斥骂，甚至被威胁要抓了叶孤菱，就是为了营救他们外面几个被恐怖份子枪口威胁的人质。如果他们两个在旁边再次被抓了，或者被误伤，那他的冒险岂不是等于零？

　　好在这个恐怖份子也意识到了陈劲是一个难缠的狠角色，也让他根本没有时间腾出手来挟持那两人，一袭划空之后，他的身体也蹲了下来，一边是扭转枪口，尽量想要对准陈劲开枪。另外一边也是快速的追着往前，用匕首横扫了出去。

　　陈劲现在已经到了门口，再退就要退出门外面了。

　　不过刚刚退步，就已经给了他进攻的空间和时间！

　　在恐怖份子追砍过来的时候，陈劲双脚迅速的跃起，然后双腿从两侧分开，再往中间并拢合踢了出去！

　　这个目标是恐怖份子的头部，而除了跃起之势，手里抓着的枪杆，则给了他固定和支撑的作用，另外一只手向旁边伸了出去，在门上面撑了一下借力。

　　那恐怖份子是蹲着砍向陈劲的双腿，现在双腿腾空，自然也就再次砍空了，而腾空的双腿左右夹击到了他的头部，让他也是大骇！

　　这要是被夹击中了，估计直接昏迷过去吧？

　　那么短的时间里，他就算想要把匕首往上方刺过去，也已经来不及，唯一能做的就只有一个办法——改变头部位置。

　　向后摔下去，不用等到头落地，就自然避开了陈劲的双脚。但那有一个问题，便是他手里的枪杆还被陈劲抓在手里，那样等于拉住了他，减缓他的速度，可能才刚刚后仰，就已经被踢中了。枪也有可能被夺走！

　　事实上他也没有那么多时间考虑，完全凭着本能，把头直接往前钻了过去！

　　这样身体前倾、头往前钻，要比后仰容易得多，速度可以更快。这样的结果是依然被夹击中，甚至更快一步被夹击。

　　但将他头部夹击的，变成了陈劲的小腿部位，而不是着力点的双脚，又因为不是正面，小腿侧面的肌肉，在现在的角度，是用不上多少力气，对他的伤害也就减到了最低。

　　而随着往前冲过去的化解，他的手也跟上了，匕首向上刺了出去，直接从落空的下方，往陈劲的屁股捅了过去！

　　陈劲不知道他是误打误撞，还是真的应变能力超强，但却真的是破了他的双脚夹击。

　　不过他又不是靠着一招吃遍天的，他的应变能力更强！

　　双脚并击在一起，受力点落空，并没有重创对方，但他马上趁机变成了剪刀脚，借着在门上面的用力一撑，整个人往旁边扭了过去。

　　那个恐怖份子刚刚才攻击出去，便感觉到头部被双腿紧紧的钳制住了，随即自己整个人被扭得往旁边翻转了过去。

　　他因为蹲着的关系，没有那么好把握重心，想要化解也是不可能的了，当即便倒了下来。但他也是咬着牙坚持了他的攻击，在落地的刹那，匕首尖端也刺到了陈劲的屁股！


第449章 毙了他！

　　落地之后，陈劲就要比空中更好的掌控了，迅速的缩脚，然后一脚蹬在了在他小腿处的脑袋之上！

　　那人一直在和陈劲抢夺自动步枪的控制权，现在头部被剪刀脚拧得摔下来，也是有点头昏脑胀，再接着脸上被蹬上一大脚，整个人都晕乎了起来，身体也向后滑。

　　这一刻，陈劲直接把枪给夺了过来！

　　枪一离开手，晕乎的恐怖份子，仿佛被浇了一盆冷水，立即清醒了不少。必须要马上的击杀，要不然对方拥有了枪支，他就死定了！

　　而这个时候，他唯一能够倚仗的，就是因为被蹬也缩了回来的另外一只手——手中还有一把匕首！

　　他的手快速的转动了一下，把匕首反过来向陈劲的双腿扎刺了出去！

　　为了能够奏效，他也不管有没有刺中，疯狂的快速连续猛扎，只要有一下扎中了就好。

　　可惜他的对手是经验丰富的陈劲！

　　陈劲成功夺枪之后，就迅速的向旁边翻滚了出去。枪，是要拉开距离才能发挥威力的！

　　结果便是他连续猛扎，都只是扎的空气。而随即陈劲翻身起来了，将枪口瞄准了他。

　　没有扎到人，那不需要看见，手感都不一样。那个恐怖份子也无心管陈劲跑到哪里去了，他的目标由夺回枪，变成了先自保要紧。

　　这时候他看到了旁边的两对脚……

　　在陈劲翻身起来的时候，他也滚到了一边，利用那拥抱在一起男女人质的身体遮挡，然后抓着他们的大腿爬了起来。

　　那一男一女刚刚以为得救了，都喜极而泣的相拥在一起。

　　他们当然也没有傻逼到站在这里等死，只是作为一个没有受过训练、没有任何经验的普通人，神经是反应不过来。只要给他们多几秒的时间缓过来，也会马上跑开。

　　只是陈劲和那个恐怖份子的来往过招，也不过几秒的时间。此刻他们还没有反应过来，两个人已经被匕首顶住了脖子！

　　“放下枪！要不然我杀了他们！”恐怖份子发出了一声狞笑。

　　剧场里面藏着的几十个游客，刚刚看到恐怖份子进来，尤其是直接的开枪，都非常的紧张害怕。但正因为害怕，更是关注现场的状况如何。如果陈劲能击败当然好，如果陈劲被干掉了，那他们就得做好随时奔逃的准备。

　　所以基本上他们也把这一幕攻防看在眼里，只不过他们因为距离和角度，根本体会不到现场的惊心动魄，只觉得两个人厮打抢夺了一下而已。

　　但那一男一女没有离开，拥抱在一起又被抓住，却是不需要技术含量，直接可以看得见的，这让他们都忍不住腹诽暗骂了起来。

　　这简直是一对傻逼啊！

　　为了救这么一对傻逼，把大家都带入了危险的境地，根本不值得呀！

　　当然，没有人敢大声的骂出来，这样会把他们的位置暴露出来，可能就更加的危险了。

　　陈劲也在暗骂，刚刚的一番搏斗，他感受到的时间比别人更长，几秒钟都仿佛很久了一样，这两个人竟然还在这里上演深情，真的是作死！

　　但他并没有说话，枪口瞄准了那个恐怖份子。

　　“放下枪！”恐怖份子直接拉着他们两个做掩体，直接把他的身体遮挡住了，便是他的头也左右无规则的动来动去，想要开枪的话，有很大的风险会射中那一男一女。

　　“不放呢？”

　　陈劲冷冷的反问了一句，往前迈步了一小步。

　　他刚刚翻滚到旁边，就是为了拉开距离，以便发挥枪支的优势。像自动步枪比手枪要更大一点的距离，会有更好的发挥，现在的距离还是有点近了。

　　这样的状态还要迈步，自然是为了给对方心理压力。

　　“不放我就杀了他！”恐怖份子直接把匕首在那个男人质的脖子上抹了一下。

　　这一刀并没有深入，只是在他的脖子上割了一刀不是很深的血痕出来。

　　但那个男人以为被歌喉了，吓得惊叫出声，已经带着哭腔，也不知道有没有吓尿。

　　而那个女的本来就一直在哭泣，现在一看这架势，更是哭出声音来了。

　　“你别杀他！别杀他！杀我把……求求你放下枪吧！”

　　她当然这会儿是无意识的，是不会有多么理智和大局观的，只想要救下自己的男友。

　　但那些藏身围观的游客们，这会儿忍不住了！

　　陈劲把恐怖份子的枪夺过来了，已经让他们觉得安全多了。只是一把刀的话，那跑也跑得赢了，自动步枪则是让人无处可逃，跑多快都能把你干掉，能快过子弹吗？

　　“别放下枪！”有一个人叫了出来，马上有更多人跟着。

　　“对！别放下枪，开枪杀了他！这是恐怖份子，杀了也是应该的，是避免他杀更多的人！”

　　“他现在已经杀人了，毙了他这是为民除害！”

　　“现在是死一个人，如果放下枪，我们这里几十个人可能都会死！”

　　“毙了他！毙了他！”

　　这些人里面，大多是刚才声讨过陈劲的，但这会儿没有一个人会觉得羞耻什么的，都理所当然的要求起陈劲来。

　　开始还有分析原因，到后面大家都汇聚成一个声音“毙了他！毙了他！”

　　还是那三个男游客，他们认定陈劲是警察，刚刚的一番勇敢搏斗，也让他们更加确定陈劲是警察。这会儿眼看局面被控制住，即便对方手里还有匕首，但危险程度已经大大降低了。

　　所以他们互相打了一个招呼，都就近抓了一把椅子，冲过来想要帮忙。

　　“饶命！饶命！不要杀我！不要杀我啊！”那个男人质吓坏了，发现自己还没有死，赶紧大叫了起来。

　　“看到没有？就算我现在放下枪，我们还有好几个人。整个剧场里面还有好几十个人，一人一巴掌都能把你打扁了！”

　　陈劲冷冷的说着，枪口一点也没有改变，但接着大家齐声“毙了他”的声响里面，继续给对方制造心理压力。

　　“如果你放下刀，我就不用杀你，你就成了我们的人质，那样你还有机会被你的伙伴救了。”


第450章 不同嘴脸

　　看到有三个人上去帮忙了，其他人更加的安心，敢站起来冒头了。有几个胆大的，便也跑过来帮忙，一起把他们给围住了。

　　这架势，让那个恐怖份子也开始紧张了起来。

　　“把枪扔过来！快点！要不然我现在就杀了他！”

　　“动手啊！你一动手我就开枪击毙你！”陈劲同样大声的叫嚷了一句。“你可以试一下我的枪法准不准！”

　　那恐怖份子不敢动手。

　　现在他还活着，正因为面前有两个人质挡着，如果他们被杀了，那对方就不用顾忌什么，一枪未必能击中他，连续射击他还跑得了吗？

　　“放下刀！”陈劲再次喝叫。

　　“放下刀！”那三个人配合的跟着陈劲叫了起来，他们的信心也起来了。

　　毕竟只是一个恐怖份子，而且没有了自动步枪的恐怖份子，跟普通人相差也就不大了。他们也想要拯救自己的亲朋，也想要当一次英雄。

　　那个恐怖份子不放下刀，也没有动手杀人。杀人就失去了保护，放下刀更是马上被抓，失去了谈判的资格。

　　“你再不把枪扔过来，我现在就把这女的捅了！我看你怎么向上级交待！”他也是认定陈劲是警察了，以责任给陈劲制造心理压力。

　　但事实上陈劲在给他制造心理压力的同时，一直瞄准着他，等的是一个机会，哪怕是一个稍纵即逝的机会！

　　现在终于等到了，他要的是尽量不会伤害到人质的机会，要不然随时可以开枪。

　　在恐怖份子举匕首示意要捅那女人质的时候，陈劲开枪点射，准确无误的击中了他的手腕！

　　那子弹的威力直接将恐怖份子的手腕戳穿了，让他浑身一抖，匕首掉落了下来。

　　陈劲也不能当众杀人，开枪见效之后，他立即快步上前，一把将那一男一女中的男人拉开，然后从他们中间一脚踢了出去，踢中了恐怖份子的腹部！

　　与此同时，他也用枪托往那恐怖份子的脸上砸了过去！

　　那个恐怖份子刚刚感受到手腕的剧痛无比，就狂砍枪托砸了过来，赶紧把头避向了一边，但没想到腹部挨了一脚，整个人向后摔了出去。

　　在他摔倒地上之后，围着帮忙的几个男游客，一拥而上，大家一起把人给按住在了地上。

　　“没有很重吧？”

　　有大家上前帮忙，陈劲也就没有急着过去。而是查看了一下这个被割了一刀的男人质，他开门的目的就是为了救人，现在当然也不要造成眼看着人质死在面前的悲剧。

　　他近距离仔细看了一下，应该只是皮外伤，也就放心下来了。

　　但他好心的询问，对方不仅仅没有回答，反而上前一个巴掌便往陈劲的脸上扇了过来！

　　眼看着恐怖份子被踢倒在地上，任何的武器都没有了，还中枪了，又被大家按住。整个剧场里面的游客们都欢呼了起来，大家也从藏身的地方站起来，走出来，总算是暂时的安全了。

　　突然看到那男人质向陈劲攻击，都是吓了一跳！

　　难道这个也是恐怖份子？刚才是装做人质的样子，实际上是苦肉计？

　　叶孤菱更是直接往这边跑了过来。

　　陈劲当然不可能让他扇到了，直接一把抓住了他的手，冷冷的呵斥了一句：“你干什么？”

　　“干什么？打的就是你！你警察了不起啊？你手里有枪我就不敢打你啊？”

　　他使劲拉了一下，没有把手拉出来，便用另外一只手指着陈劲大骂：“我们是纳税人，花了钱养你们的！你怎么能够不顾我们的死活？刚刚恐怖份子威胁我，还隔了我的脖子！你不仅仅没有放下枪，还开枪了！”

　　那个女的从后面反应过来，赶紧过来他的旁边，随便抹了一下眼泪，使劲去拉陈劲的手。

　　“就是！你太过分了。你要是打中了我们呢？就算没有打中我们，要是也没有打中恐怖份子，他发怒起来杀了我们呢？”

　　“我算是看透了！你们真的是心黑！是不是只要写个报告推卸一下责任就可以？我们是两条命！两条命！”他挣着脖子怒吼了起来。

　　“神经病！”陈劲松开了手，让他们两个自己去发神经。

　　在这样的环境里，现场普通人的情感是最简单最直接的。刚才陈劲想要开门，大家觉得他会害了大家，所以痛骂他；而现在他成功的击倒了恐怖份子，把大家都救了，自然也就是感激他。

　　面对那一男一女两个人质的斥骂，马上有人过来仗义执言。

　　“你们两个算什么东西？如果不是救你们两个傻逼，我们早已经把门堵好了，还需要冒风险吗？”

　　“你们两个傻逼刚刚站着那里发傻，被救了都不知道逃命，还再被抓一次，这得是多么的脑残啊！现在还好意思说？”

　　“你们那么牛逼，刚刚怎么不敢跟恐怖份子讲道理去？”

　　“脑残！最好让恐怖份子弄死你们，也省得浪费粮食！”

　　围拢过来的有两部分人，一部分是先上来的那几个人，这会儿正把受伤的恐怖份子按着殴打。另外一部分人是嘴炮厉害的，则充当“正义侠”的角色，对那两个人批评教育。

　　而陈劲则是懒得理会他们，他是把枪拿在了自己的手里，不让别人碰到了。他人则退开了几步，目光搜寻着叶孤菱。

　　“你没事吧？”叶孤菱小跑过来，仔细看着他。刚刚那一番搏斗，别人只是祈祷陈劲能赢，她则是祈祷陈劲别受伤。

　　“我能有事吗？”陈劲给了她一个宽慰的笑容。

　　他是依稀感觉到屁股被刺到了，但只不过是隔着裤子一点皮外刺伤，没有什么大碍。关键这部位也不好意思当众说，更不好跟叶孤菱说出来。

　　“你付出生命代价的风险去救他们，他们不仅仅觉得理所当然，还觉得你欠他们的……”叶孤菱苦笑了一声，觉得很失望。

　　“大家帮帮我……”这时候一个声音响了起来。

　　大家看过去，才发现有个腿受伤了的人爬了进来。正是之前被恐怖份子射伤了的那个，他之前想要爬走，但觉得逃不了，现在里面安全了，当即不顾一切的爬进来。

　　看到他，大家才想起门还没有关好呢。赶紧放下了吵架，过去把他拉了进来，然后重新把门关好，又一一的堆起来堵住门。


第451章 我听你的

　　陈劲对叶孤菱摇了摇头：“我救人也没有等着他们感激，自求自己心安。你打电话没有？”

　　叶孤菱回过神来了，“没有，刚才我怕你出事，一直看着这边……”

　　陈劲拉她到边上打电话。

　　叶孤菱刚才也听到有人报警了，再打也没有什么意思，此刻便是直接拨打了市局领导的号码。

　　这里发生的事，经过一会儿发酵，估计已经满城风雨，如今通讯那么发达，又是成千上万人的游乐场，一传十十传百很快就扩散开了。

　　而警方也接到了大量的报警求助，尤其是景区方面的最详细。

　　刚刚市局领导已经高度重视，并调集了多路人马过来，包括特警队，甚至领导亲自过来督办。

　　这个时候任何电话都是添乱，领导也接受各方面的汇报情况，要向市领导、省领导汇报。要不然叶孤菱颇有身份，是不会接她电话的。

　　刚刚接通也是有点不耐烦，敷衍都没有，直接说现在很忙，有空再联系她。

　　但叶孤菱也是长话短说，直接把她在这里的情况说了，她不是需要特别保护照顾，而是想要提供一点线索，让外面的警方能够了解更多。

　　听到叶孤菱竟然也在游乐场里面，领导不由得一阵头疼。这么不长的时间里，叶孤菱竟然撞到了三起危险事件了，不知道该算是巧合，还是她走了大霉运。

　　不过今天的事件非常大，园内有数千游客，多一个亿万富豪也不算什么了。但他还记得叶孤菱前次被绑架的事，正是因为她身边有个优秀的保镖，帮了警方的大忙。

　　现在听说他们都在，并能提供线索，不由得精神一振，这可是好消息。

　　具体的情况，叶孤菱让陈劲来说。

　　陈劲也就把他们看到的说了一下，从太空梭那里，到刚才追赶的两个恐怖份子，推断整体人数不会太大，但火力方面却是非常不错。

　　“这不是一个封闭空间，有几十万平方米，更是有至少数千游客。他们根本无法控制过来，而且也没有针对电子设备做出什么措施，所以我猜想除了实质性的恐怖袭击，他们更加想要借着那么多游客，散发出整体的恐怖元素出去！”

　　陈劲最后说出了自己的推断。

　　国内在信息渠道方面，管束得还是比较严的。像上次启航中心的事，基本上按压下来了，除了少数人知道，大部分人是没有通过新闻渠道了解的，叶孤菱遭遇绑匪的事也是一样。

　　说得直白一点，就是这些恐怖份子真的在国内搞出了一个大动静，都很难成为大新闻，不会让全国人民感觉到恐怖氛围。

　　但今天不一样，数千人在园内，谁都无法控制舆论发酵。一传十十传百，很快就会是几十万、几百万人知道。光是本地的市民，还可以通过禁止传谣等方式来按压。但这里的游客，有相当一部分是来自全国各地，这扩散的范围就大了。

　　其中如果还有一些名人大V的话，更是会几何量级的爆发式扩散！

　　这才是恐怖份子制造恐怖袭击的目的，他们永远是极少数，能作案也是极小范围，但如果把恐怖的氛围扩大到整个社会，那对他们的效果价值就不一样了。

　　领导对于陈劲的分析，也只是听听，他们有他们的观点，他们更有他们的情报渠道，也不会随便说出来的。

　　然后他勉励了几句，让陈劲保护好叶孤菱，有能力尽量保护其他的群众，最好能够收获更多的信息，可以随时和他联络汇报。

　　叶孤菱也在旁边听着，等她接过来客套了几句挂掉之后，马上对陈劲严肃的说。

　　“你不要出去！他们是想要你尽可能的去收获更多的情报，但那是非常危险的，你不是警察，没有必要承担这个责任！”

　　看陈劲不做声，她又补了一句：“我是出于私心，不想你出事。但他们肯定已经布置了最精锐的警察来处理，也有各方面的情报网络，我们现场拼死得到的那点线索，可能不算什么。我们能做的已经做了！”

　　陈劲微微一笑：“我听你的。”

　　他刚才就是本着只救叶孤菱的命要紧，会开门，是因为听到门口有人质被枪击，不能看着他们牺牲。但现在全园那么大，情况到底如何了，他一个人也无法管得过来。

　　专业的事交给专业的人去做，“搞破坏”是他擅长的，保护别人这样的事，还是要专心一志的好。

　　在大家把门重新堵上的时候，那一男一女，也已经给男的包扎了一下，他们对陈劲还是不忿的，但看他手里拿着枪，还有刚刚惹了众怒，也不敢再过来骂。

　　不过物以类聚人以群分，之前和陈劲有过恩怨的那两个游客，和这对情侣，却有了共同语言，他们四个人走到了一起，合计着怎么举报投诉陈劲一次，让他吃不了兜着走！

　　对于这一对吓傻了的情侣，陈劲还只是有点厌恶和失望，如别人骂的那样，简直是两个傻逼；但之前那两个人，则是愤怒了！

　　他没有忘记，刚才就是他们叫嚣怂恿大家去把叶孤菱找出来威胁他！

　　“你去干嘛？”叶孤菱看陈劲二话没说的离开，忙跟上小声问了一句。

　　“有一些人，该让他们付出一点代价，要不然他们不会受到教训，以后还会犯浑！”

　　陈劲直接走到了他们四个人的面前，这会儿都在排列的座椅上休息，低声商量着。看到他过来，都闭嘴看着他。

　　现在他手里面还拿着枪，谁敢当面骂他呀！

　　“刚才是你们吧？为了阻止我开门，要把我女人抓起来威胁我？”

　　“……”两人不吭声，避开了陈劲的目光。

　　“你叫得最欢啊！现在不敢认账了？”陈劲冷冷的看着那个女的。

　　“认什么账？就是我说的！我说错了吗？你为了逞英雄要救外面的人，但却把我们几十个人置于危险之地，难道很道德吗？几十个人的命，还比不上他们两三个人的命？”

　　这话刚刚说完，她就有点尴尬。因为刚刚还在一起抨击陈劲，算是一个战壕里的朋友，现在这话是把他们都被否定了。


第452章 我很感动

　　陈劲一声冷笑：“你觉得几十个人的命，比他们两三个人的人命更重要，但我觉得我女朋友的命，比你们几十个人的命更重要！”

　　那女人张了张嘴，“那关我屁事？”

　　“怂恿别人攻击我女朋友，就要付出代价！”

　　陈劲懒得跟他们再废话那么多，有的人好了伤疤忘了痛，有的人是伤疤都还没有好就忘了痛！

　　他直接一脚踹了出去，把这个女的踢得摔倒在了两排座椅中间。那个男的发现不对想要跑的时候，又是一脚踹了出去，也被踹翻在地上！

　　他的手里面还拿着枪，即便刚刚看到他过来这边，其他人哪个敢靠近过来？即便是看热闹也是保持着距离呀。

　　好在还有叶孤菱！

　　刚开始叶孤菱还以为他有什么需要询问之类的，但发现他是过去他们四个人面前，马上意识到了不对，赶紧跟着过来。

　　还没有靠近，便听到了陈劲的话“但我觉得我女朋友的命，比你们几十个人的命更重要”，这话让她心里慢慢的感动，而听到后面一句，也知道他又忍不住要动手了。

　　等她叫着陈劲的名字赶到，已经迟了一步，两个人都被踢翻在了地上。但她还是拉住了陈劲，没有让他继续的殴打两人。

　　“算了，我也没有出事，别再打了。”

　　陈劲没有说出来，等出事就晚了，那样打也不能挽回！

　　“他们两个只是作死的傻逼，你们两个就是混蛋！活在这个世界上也是作恶，还不如被恐怖份子杀了呢！”

　　陈劲被叶孤菱拉着，但还是抬脚往他们身上踢了几下。

　　他们两个在地上哼哼唧唧，只能努力的往前爬，现在陈劲手里面拿着枪，眼看发怒了，让他们不敢过于嚣张了，万一一个不爽真把他们给突突了，那到哪里说理去呀。

　　旁边还坐着的两个男女，也是被陈劲当面殴打的一幕，给吓傻了。

　　等到反应过来，那个男的怒吼了一声：“你说谁是作死的傻逼？你才是傻逼！你全家都是傻逼……啊！”

　　他话还没有说完，就被陈劲甩了一个耳光。

　　“你这个废物，刚才想要打我，这是给你的回礼！”

　　“你、你……你敢打我！”男子气得浑身发抖，指着陈劲叫了起来：“我要投诉你！我要投诉你！有本事留下你的名字，敢随意的殴打人，我要让你坐牢！”

　　“傻逼！”陈劲又是一抬手，吓得他赶紧捂住了脸。

　　“好啦……”叶孤菱拉着他离开那里，“和这样的人置气干什么呀？”

　　陈劲今天的行为，已经是真正的英雄，她也不需要这些人的感激和报答，但更不想等会儿陈劲还有一些麻烦。

　　陈劲也算是把怒气发泄了出来，走到了那个恐怖份子的身边。

　　“你们别打了！”

　　因为他拎着枪，看到他过来，很多人都自觉的让开路，不敢靠近他的身边。

　　在他叫停之后，被按在地上群殴了一顿的恐怖份子，哪里还有刚开始的嚣张模样，已经被打得惨不忍睹！

　　“你们太狠了吧？不过打身上也就罢了，脸都被打肿了！到时候他们其他的恐怖份子认不出来，我们怎么用他反过来当人质？没有人质其他恐怖份子要是冲击这里，十条八条枪的，可就麻烦了！”

　　听到陈劲的指责，有一个比较大胆的小声说了一句：“我们没有打他的脸，这好像是您刚才踢的……”

　　“怪我了？”陈劲看了一眼过去。

　　其他有人赶紧打圆场：“不、不，跟您没关系，是刚刚我们人多，不小心把他脸也打肿了。”

　　所有人心里面都紧张啊，眼前这货可是一个狠人，刚刚不仅是把恐怖份子放倒了，就“自己人”也是直接踢倒殴打，甚至连女人也不放过！

　　“不用那么紧张，我开个玩笑而已。”

　　陈劲哈哈一笑，然后指了指地上的人：“你们谁凑两条皮带出来，把他给绑起来吧！今天是你们协助我，要不然靠我一个人，也是无法把他收拾的。”

　　这让他们听得都是一阵激动，不管有没有奖励什么的，现在得到他这么允许，那是可以算他们一份功劳的，到时候吹嘘一下也是资本啊。

　　其他人马上更加起劲了，抢着解皮带，把那个恐怖份子绑了起来。

　　那个恐怖份子非常倒霉，这会儿被打得想要说话都说不出来了，只能眼睁睁看着自己被绑起来。

　　收拾了一个持枪的恐怖份子，让大家的都安定了许多。而现在门已经重新堵好了，暂时也没有别的游客在外面叫门，也没有恐怖份子过来，气氛大好，所有人都不用匍匐藏起来，而是三五成群的聚集在一起，议论者今天这事。

　　更多的人是拿着手机在打电话，或者发信息出去。

　　陈劲暗暗皱眉，这些人的行为，正是中了恐怖份子们的下怀，他们需要的就是大家把恐怖气氛散播出去。

　　但他也没有开口组织这些人，他们自己是不会有这觉悟的，他也不是警察，说这话就有点太装了。而且这只是园中极少数的一部分人，就算让他们所有人不要传播信息出去，也无法组织大范围的扩散。再说，他们刚才就各种打电话了。

　　陈劲也和叶孤菱找了一个地方坐了下来休息，枪一直没有松手的拿在身边，以免有哪个犯浑的把枪抢了过去。

　　“你腰上……疼吗？”陈劲轻声问了一句。

　　叶孤菱微微摇头：“还好，有点疼，但不会太严重。”

　　这个时候就算真的很疼痛，她也只能忍着，跟陈劲说只会让他担心，并没有更好的办法。而事实上她也还能接受的疼痛。

　　“那王八蛋真的把他打轻了！”陈劲低声骂了一句。

　　叶孤菱轻声道：“你为我做的这些，我已经很感动了。”

　　“我也没做什么……”她直接说出来，反而让陈劲有点不好意思。

　　“你的背怎么样了？”她也问了一句，她只是被椅子脚擦了一下，就很疼痛，陈劲却是被整个椅子砸中了背上。

　　陈劲笑了笑：“还好，我是个粗人嘛！皮糙肉厚的。”

　　两人难得温馨的聊几句，就在这个时候，还是那个门口，传来了一阵急促的捶门声音！

　　陈劲和叶孤菱都张望了过去，而其他人则是紧张的看向了他这里。


第453章 再战先锋

　　现场其他人看向陈劲，都在等着看他的态度。

　　陈劲之前表现出来的责任感，让他们怀疑猜测是警察，所以后来也都信服他，不敢对他有什么异议（另外一个原因也是因为他狠，还有枪……）。

　　而另外一方面，又觉得他这个人太逞英雄了。现在听到外面急促的敲门声，担心是有其他游客投奔，如果开门放进来的话，则有可能会让恐怖份子跟着进来！

　　刚才虽然成功的缉拿了一个恐怖份子，但那有可能是运气的成分，下一次未必就还有那么好了。

　　不等陈劲做出反应，外面敲门的声音停了下来，紧接着是门挨了两枪！

　　这一下让所有人都紧张了起来，看来敲门的不是游客，而直接是恐怖份子！

　　大家一下也回过神来了，刚才是打得很欢，却没有想到要搜身，那个恐怖份子身上应该什么通讯设备，或者有定位，所有其他人知道他在这里。发现他没有移动，又或者信号被打坏了，所以就找过来了。

　　刚刚才得到一会儿的安宁，马上大家有如同之前一样，各自找地方藏了起来。那个恐怖份子被绑着，此刻被扔在地上。

　　他们不约而同的把这个责任抛给了陈劲，你不是警察吗？那就是你的责任了！

　　陈劲不是警察，但他也不会抛弃这个责任。现场只有他有这个能力，现在手里面也是有枪的。分析意识到这个状况之后，他估计外面的恐怖份子也肯定不会是一个。

　　但让大家都意外的是，他并没有过去门口，而是和叶孤菱一起蹲着藏身了下来。

　　“怎么办？要不要我再打个电话？”叶孤菱有点紧张的低声询问。

　　陈劲摇了摇头：“没有用，就算警方已经在景区门口等着了，这会儿也救不了我们门口的火。不过不用担心，他们应该很快就会离开的，只要耐心等一下。”

　　“他们应该是发现了有人在这里，这是要来营救的吧？”

　　“不要高估了他们的义气，像这样的亡命之徒，他们更多的是有一种极端的信条。为了达到他们的目的，是不怕牺牲性命的。既然每个人都有献身精神，那就算有一个、两个出事了，其他人也不会为了救人而影响了大的计划。”

　　在他们说话的时候，外面开枪完了的人，开始大脚的踹门！

　　每踹一下门，那声音都仿佛直接砸到了大家的心里面，让大家都紧张起来。又全部抬头张望，生怕门被踢开。还有不少人瞄向陈劲这边，焦急他怎么不出去了。

　　这个时候肯定有不少人在暗骂陈劲，但没有人敢出声，包括之前被打了的四个男女，这会儿也是自己藏自己的了。

　　这个魔幻剧场除了有魔术师表演的时候，里面是没有什么值钱东西的，大部分的座椅都是固定的，只有边上零散的桌椅是可以移动的，但都非常笨重，不会有人来偷东西。

　　所以这里的门都没有锁，只是能够关上而已。这就是为什么进来之后，他们都会那么自觉的抬东西顶住门。

　　刚刚在外面的恐怖份子开枪，估计也是瞄准了锁头部位，然后就是大脚的踹门。

　　这一回不像那男人质一样紧张无力，他们大脚的踹了几次之后，堆着顶门的桌椅，已经发出了被移动和地面摩擦的“吱呀”声音！

　　这变化让所有的人心都提了起来。

　　会出现这样的情况，除了门外踢门的更大力之外，更因为这是大家帮忙重新堵上的，有男有女合力，并没有开始陈劲和那三个人那么用心，堵得没有那么扎实。

　　现场已经出现了一些低声的躁动，很多人都在跟身边的人低声议论，但没有其他人敢出去顶着门。外面的人有枪啊！

　　枪，大家又都把目光聚集到了陈劲的身后，——你也有枪！你上啊！

　　这下别说陈劲，连他身边的叶孤菱，都依稀感受到了从各个角度投射过来的督促目光。

　　“你在这里藏着，我过去守着。”陈劲低声说了一句。

　　“小心点。”叶孤菱不会干扰他什么，只是轻声的叮咛了一句。

　　陈劲大步走了过去，直接来到了那个门口。

　　看到他终于出来了，大家都松了一口气，焦灼的情绪得到了暂时的舒缓，但外面恐怖份子并没有离开，门更是被踢开了一点，让大家更紧张。

　　如果陈劲上前就过去用力的把桌椅顶回去，然后以身体支撑，那所有人都会安心。偏偏他到了之后，并没有去动桌椅，而是举枪瞄准了门口！

　　不少人都开始暗骂了起来，耍什么帅啊！刚才抓了一个恐怖份子，你还想要多抓几个吗？

　　你才一条枪！如果门外人家有几条枪的话，就算你能拿下一个，也会被其他人打成筛子！

　　不等他们骂完，陈劲竟不等门被撞开，直接对着门板开枪了起来，一连射了三四发子弹出去！

　　枪声让大家都闭嘴了，不仅仅闭嘴了，心里面也不敢乱骂了，这小子太疯狂了，谁敢喷他可能会挨枪子啊。

　　连续的开枪，让外面撞门的也不敢再动了，但只是安静了两秒钟，外面也开始隔着门板射击了起来！

　　陈劲当然没有站在门后面等着挨枪，在开枪之后，他人已经快速的跃起，跳到了桌子上面，并再次跃身勾住了上面窗户的下沿。

　　这一次他并非勾吊在上面伏击，而是直接一手把枪搭在了窗沿，双手勾住窗沿引体向上，然后通过上面的窗户张望外面的情况。

　　从他这个角度，不能把头探出去的话，门口其实是视角盲点，有一点空间是看不到的。但刚刚他开枪之后，外面的人自然不会是贴在门口了。

　　从窗户上看过去，外面是有三个恐怖份子，这会儿都退开了数米的距离，而且是到了侧面，避免子弹的袭击。

　　他也看到了对方的开枪，那是有一个冲到中间开枪，然后又闪避到旁边。他还发现，其中一个人捂住了腰部，似乎被子弹袭击到了！

　　陈劲现在的优势，是因为窗户比较高敌人没有想到，要不然他能看到的地方，别人一样能看到他，一样能开枪射过来。

　　而现在，这是他的机会！


第454章 剧烈枪战

　　机会稍纵即逝，陈劲现在的状态，也不能支撑太久。不过他看清楚了外面的状况之后，马上已经有了作战计划。

　　窗户本来是关着的，他现在要把窗户推起来，就会有被外面发现的风险，他本人还是倾向于等他们离开。

　　这些看起来是有某信仰的极端分子，那就不会为了一个人而浪费大家的时间，也不会花三个人来冒风险。等一会儿没有结果，肯定就会走了。

　　可是在射击之后，对方没有离开，而是换了另外一个人冲到中间，又是隔着门开了几枪。他在上面也能感受得到，子弹穿过门板射进来，有的落向远处，有的击中了桌子。

　　莫非刚才抓住的那个，是一个身份不低的头目？

　　只有这样才能解释这三个人为什么一定要冲进来救人了。

　　现在陈劲面临一个选择，是把战俘利用好，引那些人进来再攻击；还是直接利用现在的地利优势抢先攻击？

　　他没有更多的时间考虑，马上就做出了决定！

　　他以小臂支撑在了窗沿上，然后另外一只手猛推了一下窗户玻璃，然后赶紧架起自动步枪，对着外面三个人扫射了起来！

　　这是一个很冒险的决定，因为玻璃窗关着，只有几寸的距离让他只能观察无法架枪，哪怕击碎玻璃都做不到。必须要推开窗户，而那样一个动作，就会让对方发现，那样就失去了先机！

　　又因为他必须靠一只手的小臂来支撑住悬空的身体，除了吃力之外，更是只能靠另外一只手来架枪，那就在失去了先机之后，又要慢上半拍。

　　而在下面的恐怖份子，需要做的就是抬头发现了窗户变化，然后把枪抬起来瞄准射击就可以了。

　　正因为慢上半拍，陈劲能依靠的就是偷袭，还有自己的手速，但匆忙之下，限于单手和窗户的条件，就无法做到瞄准了。

　　扫射是浪费子弹的，但现在也没有办法，只有先用火力压制，让对方没有机会开枪，才能再进一步的攻击。

　　这些恐怖份子也是反应迅速，刚刚开枪，马上各个都闪开到了边上掩体。

　　不过那三个人里面，有一个是刚才先中枪了的，这会儿就奔跑不及，再一次被扫射的子弹击中了大腿，直接摔倒在了地上。

　　为了自保，不管是摔在地上的那个，还是闪身到了掩体之后的两个，都把枪口对准了陈劲所在的窗户，然后不顾瞄准，不管子弹的疯狂扫射了起来！

　　密集的子弹瞬间把窗户玻璃完全撕碎了，数量多到这程度，也不需要瞄准，完全能够把陈劲吞没了……

　　在陈劲开枪的刹那，里面所有人都暗暗捏了一把汗，浑身都紧绷了起来。刚才只是开一枪两枪，已经让他们非常的害怕，现在这么密集的枪声，让他们想到的是战争场面！

　　而随即遭遇到了更强火力的反击，很多人是一边捂住耳朵一边查看形势，结果看到的是陈劲从窗沿坠落了下来，也不知道脑袋有没有被打烂！

　　这些人已经被吓到了，叶孤菱更是发出了一声尖叫。别的人只是担心没有了这个先锋在前面挡着，下一步他们就危险了，只有她才是真正关心陈劲的安危。

　　在这一刻，叶孤菱的手紧紧的抓住了前面桌椅的靠背！

　　她本人是想要冲过去查看陈劲的情况，但理智告诉他，不能过去！现在过去，不仅仅帮不了陈劲，反而给他添麻烦，让他担心，成为了负担。

　　她只能通过使劲抓椅子靠背，才能让自己忍住不动。即便她的内心对陈劲充满了信心，可刚刚是那么重大火力的袭击，也是看着陈劲坠落下来呀！

　　陈劲当然不是被击中坠落，而是在一轮扫射之后，知道会迎来敌人的反扑，马上自己松手掉了下来。

　　刚刚只是击中了一个人的腿部，对于浪费那么多子弹，这是一个遗憾的结果。但他也是成功的把火力引到了窗户，他还有一两秒的机会！

　　是的，只有一两秒的机会，因为窗户是不可能藏身的，无论是击中还是被没有击中，人都不可能继续在那里，恐怖份子也能想到。只是刚刚他们也是选择火力压制，等停下来张望一下就清楚了。

　　所以他坠落更是把握住机会，落在了顶门的桌子上，枪则从刚才撞开的门缝里面指了出去！

　　开枪，射击！

　　然后是再次摔落下去。

　　他不能留在桌子上继续瞄准作战，因为薄薄的门板不能给予他任何的保护，只要敌人发现他在门口，一轮子弹扫射过来，他连逃都没有地方逃。

　　他能做的就是利用那一两秒的差距，在外面恐怖份子的关注点还在上面的时候，通过推开几寸的门缝，再发起偷袭。

　　这一次他开枪的目标是侧面的一个恐怖份子，自管开枪，来不及看有没有击中，自己已经摔落到地面。

　　那一两秒钟的变化，剧场里面的人自然是感受不到的。包括叶孤菱在内，大家看到的就是陈劲从窗沿摔落下来，在桌子上顿了一下，再接着摔落地面……

　　这像极了被击中的坠落，如果是真的，那人可能已经成为了一具尸体！

　　而外面的射击没有停止，在陈劲从门缝开枪之后，马上枪口对准了门口，子弹把门板打出了大量的孔洞。

　　此刻陈劲已经仰躺在地面，恰恰避开了上方的一轮子弹。他再接着一个打滚，人到了门的一侧，让自己的身体靠着墙壁，墙壁是一个牢固的依靠不会被子弹击穿。

　　等了片刻，等外面的火力稍微停顿的时候，陈劲把枪口对准了门板，脑海里面预设了一下从上面看到的角度，假如那几个人还没有变化位置的话，他靠着地面可以调整那个角度开枪……

　　随着陈劲接连两枪的点射，外面安静了下来。

　　这样隔着门板的盲射，即便计算好了角度，陈劲也不知道结果会如何。因为只要有一点点的偏差，或者对方在那一两秒的时间里有所变化位置，他就不可能击中。

　　外面安静下来，他也保持着不动。耐心的静等，或许对方是在比耐心。


第455章 心疼

　　陈劲的目光向上看着窗户口，一旦有枪口露出，必须马上射击！

　　虽然外面没有桌子垫着，想要爬到窗户的高度有点难，但万一他们有爬墙的高手，或者垫着人肩膀上去呢？

　　终于安静下来了，剧场里面的所有人后背额头都是大汗淋漓。他们都没有想到今天会亲身体会到一场剧烈的枪战！

　　游乐场里面的游戏都很刺激，像太空梭、过山车之类，那失重的感觉，都让人仿佛马上会被扔出去飞了似的。但这些再紧张，至少都知道是安全的，人是不会死的。

　　可刚才的一幕幕，却是一点安全感都没有，那强火力的攻击，让他们感觉比枪战片还激烈。尤其是陈劲从上面掉落下来，更让大家的心都悬到了嗓子口。

　　他要是死了，大家难道还能坚持下去吗？几乎是不可能的！

　　而外面恐怖份子有如此强大的火力，肯定不是一个两个，那冲进来之后，对于刚才他们这些殴打了恐怖份子的人，难道还会让他们好过？

　　只要叶孤菱一个人，一直在紧急的为陈劲祈祷。

　　而完成了高、中、低三轮射击的陈劲，也是一动不动的在现场，一直等了十几秒。他才站了起来，然后稍微的活动了一下。

　　这并不是因为累了，而是想要通过站起来和活动，把自己还活着、安全的讯息传递给叶孤菱。

　　陈劲一再说要保护叶孤菱的安全，心里面也是这样想的。他同样知道叶孤菱是非常关心他的安全，这未必和爱有关，但关心是不假的。

　　刚刚经历了一番那么激烈的枪战，隔着距离不了解具体的状况，她肯定非常的担心，现在外面的情况不明，他不方便说话，也不会马上开门出去。也不能回去她旁边，只能用这样的方式来告诉她。

　　叶孤菱一直看着这边，当看到他对着这个方向活动了一下身体的时候，她感受到了他的讯息，感受到了他安然无恙，不由得喜极而泣！

　　这真的是一种难以言说的体验，刚刚的枪战，外面明显是强几倍的活力，还有陈劲明明从上面坠落了下来，无不显示出凶多吉少。让她焦虑到靠祈祷来支撑，而他却是安全的站起来了！

　　她现在真的想要快速的跑到陈劲的面前，看看他有没有受伤。但理智告诉她，必须要忍耐下来，现在还没有安全。

　　门边上面已经有大量的孔洞，陈劲在又等了十几秒之后，从旁边一个孔洞张望了出去，查看外面的情况。

　　结果是三个人都不见了！

　　确实是不见了，只留下地上有几处血迹。

　　这让他丝毫不敢大意，因为他中、低两处的开枪，他不能确定并没有击中，但被扫射之前，他是看到了，在窗台上他至少是击中了一个人。

　　现在三个人都不见了，是刚刚那半分钟的时间里撤退了？

　　还是对方也如他一样，在一墙之隔的外面静静等着机会？

　　至于地上的血迹，那并不能证明就击中几个人，因为原先有一个人质就被击伤了大腿，那人被拉进来了，现在还在那边躺着。他从地上爬到了门口，那就让血迹留下很长。

　　而刚才确认被击中的那个，应该也是开始在撞门的，被他隔着门击中了腰间，两枪也会让他流下不少血迹。

　　再等了一会儿之后，陈劲再次轻声的踏上了桌子上面，然后再跃起攀上了窗户。上面大量的玻璃碎渣，也让他的手一下割出了几道口子。

　　但他顾不上了，从上面窗口谨慎的抬头张望了一下，马上又曲臂缩了回头，惊鸿一瞥外面似乎没有别的人，再小心的抬头张望了一下，确认那三个人都撤离了，已经不在外面了。而走到哪里去了，现在已经看不到了。

　　为了验证一下墙壁下的视角盲点，陈劲更是冒险探头出去了一下，看到下面门口墙脚下也没有人，这才松了一口气重新落到了桌子上。

　　“暂时没事了，恐怖份子被打退了。”他一边说一边从桌子上跳了下来。

　　这话的声音并不大，但剧场里面所有人都屏息等着，一听清楚这个好消息，都欢呼了起来。

　　而叶孤菱更是终于忍不住，直接向他这边奔跑了过来。

　　像最初那三个人一样，一些大胆一点、有责任感的，也赶紧过来帮忙，继续把那些桌椅顶上，这可是验证了的，非常有保护作用的。

　　其他也有人跑过从门上的孔洞张望外面的情况。

　　“你有没有怎么样？”叶孤菱直接冲到了陈劲的面前。

　　陈劲耸耸肩：“还好，福大命大。没有受伤……”

　　说着转了一个圈，让她确认一下有没有事。

　　“不过有点见血了。”陈劲把手掌给她看了一下，这是刚刚玻璃碎渣割的，并没有太严重。

　　但看着几道出血的口子，叶孤菱还是很心疼。可是他们是被母亲安排出来看电影吃饭约会的，当然也不会带着纱布，甚至创可贴什么的。

　　“有没有人有创口贴！”她也不顾什么形象了，直接大叫了一声，希望全部人都能听到。

　　刚刚确认没事，所有人都重新出来了，正兴奋的庆幸着，交流着刚才枪战时候的恐惧。对于叶孤菱的话，有大部分的人都没有听进去，或者听到了也没有理会。

　　“有没有人带着创口贴之类的了！”叶孤菱只能再大声询问。

　　这时候有两个年轻女游客跑了过来，其中一个拿下了背着的小双肩包。“我这里有！”

　　她们应该是出来旅游的外地游客，所以包里面还带了一些日常小药品。

　　叶孤菱不方便翻找别人的东西，只能在旁边焦急的看着。而另外一个女生，则是拿出了消毒的湿纸巾，还有矿泉水。她马上接了过来，自己给陈劲洗了一下手掌血迹，又用湿纸巾擦拭了一遍。

　　“谢谢你啊，刚才真的是太感谢您了。我们差点吓死了，如果不是您的英勇，我们真不知道怎么办啊。”

　　“对啊，太感谢您了，您救了我们这几十个人，不止一次！”

　　除了递上创口贴给陈劲包扎伤口，两个女生也不断的道谢。

　　听到这诚挚的道谢，让陈劲和叶孤菱都一阵欣慰。把他当作警察，觉得理所当然、甚至还要颐指气使的人有，发自肺腑表示感谢的人也有！


第456章 这是“演习”

　　经过了刚刚的一番激战，即便大家因为暂时恐怖份子的退却而兴奋，等冷静下来也蒙上了一层阴影。会不会再有更加剧烈的进攻？

　　门重新被堵上了，受伤的人也尽量的自救。其他的人，还是自己窝藏了起来，然后不同的拨打电话报警。陈劲只有一个人，还是只有警方才能让大家心安。

　　陈劲只是手被玻璃碎渣弄伤了，并没有什么影响，他也是跟叶孤菱找了个地方藏了下来，但已经不是最中央了。

　　最中央的地方，是一开始他看得更真切。但经过几番变故，其他人也从刚开始的慌乱，多了更多的观察，这会儿已经有其他人挤到中间几排去了。

　　不过叶孤菱带来了一个好消息，说警方已经投入了重兵，并已经把形势控制住了。她也把这边可以提供的信息，一一像警方领导反馈了，对于预估和掌握恐怖份子也有极大的帮助。

　　……

　　时间一分一秒的过去，在大家更加紧张担心的时候，外面传来了景区的系统广播，里面告诉大家不要惊慌，刚才大家遇到的是反恐演习，现在已经没事了，大家可以重新游玩。

　　景区并承诺将会向所有参与演习的游客，提供一张门票，可供下次免费游玩。演习有意外受伤的，也会得到百分百的免费医治和补偿。

　　这个广播通知，当即让现场所有人炸窝了，别的地方不知道，这里可是真正收到了强大火力的攻击，包括有人还中枪了，他们都是亲眼见证，这怎么可能是演习？

　　但像陈劲和叶孤菱，当然一听就明白这是怎么回事。今天的事，恐方选择了公众场合，目的并不是杀戮，而是制造大范围的恐慌，通过现场所有人把这恐慌信息传递出去。

　　即便警方反应速度已经非常快了，但在通讯高度发达的今天，信息早已经通过手机扩散到方方面面。这时候要封锁和控制，已经是来不及了。正式的面对，并制造成演习效果，是最好的办法。

　　现场那么多人，大多并没有亲自接触到，给予安抚和赔偿，可以让他们安宁下来。而真正有过直接接触的，则可以单独的另外面对。

　　在广播完了不久，立即有警队到了门口，在耐心表达了身份之后，大家推开了堵门的桌椅。

　　因为有叶孤菱的报料，也让警方更确切的了解里面状况，比如接管这里用了更多的人，暂时控制住了现场。不同的人各司其职，把捆绑的恐怖份子收押带走，包括陈劲手里的武器等也被带走，也有把受伤的人先带走送医院，并有收拾现场的人。

　　除此之外，面对汹涌的声音，也准备了经验丰富的辅导人员，现场向大家承认这并不是演习，但同时晓以大义，让大家意识到这不仅仅个人情绪的问题，一旦造成全面恐慌，就会中了对方的奸计，造成更大的损失和更多人的伤亡。

　　在辅导人员的开导之下，大家逐渐接受了这个事实。而和其他游客不一样，剧场里面几十个游客，还将获得一千元的补偿，但要签保密协议。

　　这些都有人安排好了，已经被劝服的众人，也都一一签署合约。

　　陈劲和叶孤菱，被另外安排对待，但也没有离开，只是在单独的角落坐着。带队的负责人向他们表示了感谢，并让他们耐心等待。

　　这方面他们两个都不难猜到，即便恐方已经完全被控制住了，他们离开也没有安全问题，但现场几千人的疏散，还是需要时间的。

　　换句话说，必须先让影响最小的人先走，要让他们相信是演习，相信只是人云亦云的自己吓自己了。这些近距离接触过，或者目睹过的人员，也就要被牵制住，慢一点离开。

　　等绝大部分人拿了免费票离开了，这边也基本上完成了保密协议的签署。签字和拿了补偿，这就不仅仅是劝服了，而需要承担责任，不能对外泄露。

　　等到叶孤菱和陈劲两个人，跟着剧场的人最后离开的时候，已经是傍晚了。他们没有直接出去，而是被引到了景区门口附近的一个办公室。

　　这里俨然成了今日的指挥办公室，里面有一些领导和核心人员，有的是之前见过的，有的是不认识的。

　　市局领导向叶孤菱表达了慰问，又向他们表示了感谢。虽然这次和叶孤菱没有关系，她只是适逢其会，但领导也表示，会安排基层对未来科技所在片区更多的安全巡视，确保不会再出现问题。

　　因为有叶孤菱这个“大树”的关系，陈劲表现得更出色了，也没有引起警方的怀疑，反而对他都是非常的感激，今天要不是有他在的话，剧场里面的伤亡可就不是现在这样了。

　　恐方不是为了杀戮，是几千人杀不过来，但必然也会选择一部分的血腥，才能渲染恐惧氛围。陈劲的出手，正是把损失降到了最低，也让他们的压力没有那么大。

　　得知他们没有开车，领导马上让人安排车送他们回去。

　　在出门的前一刻，陈劲给了他们一句提醒：“再重点检查一下鬼屋，我们之前进去走过，那里比一般建筑更容易藏身。”

　　这让警方核心都是吃了一惊，因为景区太大了，即便大量人员接手，并已经完全控制住了，但也不能做到地毯式搜索。所幸是各种设施都是户外的，有没有人都一目了然，只需要搜索各种建筑里面。

　　但之前真的没有想过鬼屋这样的敌方，万一真的还有藏匿其中，不仅仅让他逃走、或者后患，甚至可能直接威胁到搜索人员的安全！

　　这让他们认真的向陈劲敬了一个礼，表达谢意。

　　发生了这样的事情，消息也肯定扩散开了，但叶妈妈并没有打电话询问他们。因为本以为他们是去看电影吃饭去了，不知道他们会到游乐场去。

　　这就让叶孤菱在路上有点纠结，直接回家就要向母亲解释，那只能骗她，要不然她肯定担心后怕。要不要再单独吃了晚饭之后再回去？


第457章 会不会怀疑你

　　在路过一个很多饭店的繁华路段，叶孤菱还是叫停了警方护送的司机，让他们下车去吃饭。

　　虽然司机得到的命令是护送他们回家，但现在天色晚了下来，他们要去吃饭，也是说得过去的。而且他们是协助有功的好市民，并不是嫌疑犯，护送是保护而不是监控。

　　至于叶孤菱会不会有危险，司机也是放心的，毕竟身边有一个厉害的保镖陪同。

　　等他们两个站在街头，叶孤菱张望了一下四周，然后询问陈劲的意见。

　　“你想要吃什么的？我请你，不用给我省钱。”现在天色晚了，她没有再戴上墨镜，有帽子的遮挡，也不怕被人认出来。

　　陈劲探手笑道：“阿姨是让我们出来约会的，下午去游乐场也是我的安排，结果让你收到了惊吓，晚餐怎么还能让你请？应该是我请你才对，你想要吃什么？”

　　叶孤菱略微犹豫了一下，便答应了。“行，那就你请，你来安排吧！就我们两个，也不用太奢侈浪费了。”

　　“我手机没电了，借你手机用一下，我查找一个性价比高一点的餐厅。”陈劲伸出了手。

　　叶孤菱没有犹豫，直接把手机拿出来了。

　　她接受陈劲买单，是考虑到他作为男人的尊严。但又怕他会为了面子，硬是找一个高消费的餐厅。

　　事实上她对食物是讲究的，比如路边摊大排档是不会去吃的。但并不是鄙视低档，而是考虑到食品安全的问题。她讲究的是食材的健康搭配，路边摊大排档当然也有用好油的良心摊主，但吃饭而已，就犯不着冒风险了。

　　而且为了掩盖不新鲜的食材和劣质油，往往加大量的酱油、盐、味精，吃起来香浓，但未必健康。

　　现在看陈劲会想要用电话上网查找一个性价比高的餐厅，就让她放心了。这说明他既不会光为了面子上高消费的餐厅，也不会为了省钱去低端的地方。

　　“你的手……没有问题吧？”递过手机的时候，她又迟疑了一下，看着陈劲创口贴的手掌。

　　“像我这样的纯爷们，这一点算什么？”陈劲示意她指纹解锁，然后接过了手机。

　　陈劲在用手机的时候，叶孤菱没有在旁边看着，而是去路边一个连锁小超市，买了两支水。从下午大家就没有喝水，她也就罢了，陈劲可是有高强度的活动，也流血了。

　　出来之后，她也没有矫情，直接自己把水拧开了，并帮陈劲拧开了，以免他手掌用力触碰到伤口。

　　“不急，先喝点水吧。”叶孤菱说的时候，看他没有停下手机，只好把水递送到了他的嘴边。

　　“谢谢。”陈劲竟没有伸手去接，而是等着她把水喂过去。

　　叶孤菱有点无奈，但也只好抬高一点，小心的给他喂了水。

　　两个人是在街头，如此这般在路人看来，无疑是秀恩爱。而一般秀恩爱都是男的喂给女孩，现在竟然反过来了，而且这还是一个大美女，忍不住让人多看了陈劲几眼。

　　这是不是一个很有钱的富二代？还是一个大老板？

　　要不然怎么能得到美女如此照顾？

　　“行了，搞定。我们打车过去吧！”陈劲忙活了一会儿之后，又拨号预定了之后，把手机还给了叶孤菱。

　　叶孤菱也没有去查看他运行过哪些，当然，如果真查看了她什么秘密，应该也会清除了使用痕迹。她的手机当然有很多机密，只是对于陈劲，她是完全放心。

　　两人喝了一点水之后，叫上了一辆出租车，陈劲说了一个地方，然后司机自己导航过去了。

　　叶孤菱略微有点诧异，本来以为他是搜索附近的餐厅，没想到司机还需要导航，难道路途比较远吗？

　　不过想想也不奇怪，出租车路过这里，不等于司机就对附近非常的熟悉，也可能是从别的区开过来的司机，导航是负责任的表现。

　　之前有警方的司机，两个人都不方便说话，现在只是普通的出租车司机，两个人在后面就可以小声的交流。

　　“你今天的表现……会不会让他们怀疑你？”叶孤菱直接把她的顾虑说了出来。

　　上一次保护她，对于所有的绑匪，都只是击伤，那是有分寸的，警方也是表示感谢的。但前一次启航中心，可是有一些匪徒被击毙了，而她们这些目击者，是说有一个蒙面的疑似特警出手的，警方一直是找不到那个人。

　　如果知道是陈劲，对他可能会有一些麻烦。

　　陈劲却是笑了笑：“无所谓，怀疑就怀疑吧，凡事要讲证据。”

　　看他这么淡然，叶孤菱稍微的放心了一点。然后又忍不住问了一句：“你以前到底是干什么的？”

　　“干过很多工作啦。”陈劲耸耸肩，真实的不方便跟她说，但展露出的身手，已经让她有所猜测了。

　　这是一个敷衍的答案，叶孤菱估计他不方便透露，应该是有他的禁忌，便点了点头：“也没所谓了……”

　　然后两个人又低声商量了一下，晚上回去该怎么跟叶妈妈回应，得有一个共同的答案，以免穿帮了。

　　结果便是叶孤菱用手机搜索了一下现在热门的电影，然后挑选了一部，两个人一起看了一下预告片，还有了解了一下剧情梗概和演员阵容，这样即便问起来，也可以有话题说了。

　　这样讨论着，也就忘记了时间，直到司机把他们送到了陈劲说的目的地。

　　下车之后，陈劲带着她找到了旁边的餐厅，报上了预定的手机尾号和预留姓名，便由咨客领着他们进入了里面。

　　只是他们两个人的话，说话也是方便的，不过在大厅消费，像叶孤菱这样颇有知名度的商界明星，被人多看一会儿，还是有可能认出来的，所以他刚才预定时要的就是包间。

　　咨客也是询问了一下他们有几个人，对于两个人，是不大乐意给一个包间的，陈劲直接说会达到包间的最低消费，才让她没有再说。

　　等服务员拿着菜单来点的时候，陈劲询问了叶孤菱的意思，她说让他点就好了，这样他就可以有一个规划，以免不够钱付款。

　　“也不用点那么多，我们吃不了多少。”她先小声的提醒了一句。

　　“没事，反正都有最低消费，而且还有一个人……”

　　正说着，有一个人进来了，叶孤菱一阵惊讶。


第458章 你真爱护他

　　叶孤菱是看陈劲随口点了好几样，听起来消费都不低的样子，所以才小声的提醒了一句。等听到说有最低消费的时候，是有点无奈的。正想要建议说不如就在大厅吃就好了，反正也就两个人，随便吃顿饭而已。

　　没想到他竟然说还有一个人，这让她稍微的有点不舒服。

　　两个人的约会不是真的，但毕竟是两个人一起吃饭，他安排了别的朋友一起来，起码应该要跟她说一声吧？

　　更没想到的是，还没有等她说，竟然那个人就已经来了。

　　当她的目光看过去的时候，更是一阵惊讶。

　　来的不是别人，是跟陈劲没有那么熟悉，跟她更熟悉的一个朋友。心理医生苏妤！

　　“苏医生，你来了。”陈劲先笑着打了一个招呼。

　　“苏姐，你怎么来了，他……”叶孤菱马上醒悟过来，有点无奈，蹙眉道：“你的手机有电，你借我手机，就是为了联系苏医生吧？”

　　陈劲直接承认：“不好意思，如果我直接说，不知道你会不会答应，所以只能先斩后奏了。”

　　“行了，我来都来了，你要赶我走吗？”苏妤开了一个玩笑。

　　叶孤菱无奈，只能先邀请她入座。

　　陈劲加快速度的点菜，反正只是三个人吃饭，而且之前他们一起在四海会吃过一次饭，多少了解一点胃口，多点了几样菜，总归有能吃的。

　　也就没有再征求苏妤的意见，而是把服务员打发出去了。

　　其他的安排已经完了，上菜是没有那么快的，他们三个就有点说话的空间了。

　　“小叶，你们两个是不是有问题啊？”苏妤看着他们两个说道。

　　叶孤菱莫名其妙，还以为她说“今晚的约会”呢。

　　“什么呀，苏姐，我们有什么问题？”

　　“放心，我没有说你们有感情问题，我是说你们两个的命数！”

　　“命数？拜托，我的大博士，您是心理学的专家呐，这是科学研究，怎么跟我讲起命数来了？”叶孤菱哭笑不得。

　　“可是你看看，他才刚刚来到你的身边，你就遇到过一次大麻烦。幸好人没事，结果没有过多久，又遭遇到绑架的事，一次化解了，又一次余波。现在没过多久吧？连随便去个游乐场，都会遭遇到如此事件！”

　　苏妤很无奈的吐槽，然后叹道：“要不然我这个信仰科学的人，也只能说你们最近运气太不好了！”

　　叶孤菱哑然失笑：“我还以为你说什么呢。为什么不能反过来理解呢？”

　　“怎么说？”

　　“如果是命数，或者运气太差非常倒霉之类的，或许本来在启航中心，我可能就会挂了。正因为他是福星，连带我获救了。后来绑架不用说了，直接就是他救的。而今天也是，如果不是他在旁边，我可能现在就没机会在这里和你聊天了。”

　　叶孤菱听出苏妤的言语之中，多少有点对陈劲不太满意，便轻松的化解了。

　　苏妤轻哼了一声：“你对他倒是很爱护，这都是帮他说话了。”

　　“不然呢？人家可是几次救了我的命呀。我不能忘恩负义吧？”叶孤菱微微扬眉，直接把对陈劲的爱护，说成了是出于感激。

　　她也不能跟苏妤说和陈劲的关系。

　　“不过他能联络我，这一点还是让我比较满意的。我现在过来了，就要为你疏导一下，别让你今天再留下什么心理阴影。”

　　苏妤叹了一口气：“我帮你疏导的速度，都赶不上你建立阴影的速度！”

　　叶孤菱“噗哧”一声笑了起来：“这还是在上一次的后续治疗时间内吧？我可以不用另外付钱了呢。”

　　“没问你要钱！是要你安全一点。”苏妤白了她一眼，然后又看了陈劲一下。“你怎么看？”

　　“我吗？”在她们说话的时候，陈劲刚刚给他们涮了一下碗筷，又给她们倒了茶水。

　　“你没有一点自知之明吗？”苏妤不客气的说。

　　陈劲耸耸肩：“其实我觉得你的感觉，还是挺对的。我也觉得我是天煞孤星，身边老是会遇到各种灾难和问题。不知道科学上是不是真的有天煞孤星这样的命数？苏医生您怎么看？”

　　叶孤菱却是微微皱眉，她是怕陈劲勾起了他的少年往事。把父母的事归咎到他命不好克的，当即咳嗽了一下。

　　“要相信科学！你哪里是什么天煞孤星，你身为一个保镖，会遇到各种灾难不是很正常的吗？如果平安无事，那别人还会需要重金请你吗？”

　　她说完之后，又对苏妤抢白了一句：“好了，你是专家，好好钻研心理学就好了，神婆不适合你啦。如果他真的走到哪里，哪里就倒霉，那才能说明是天煞孤星。比如现在突然来个停电跳闸，我就信了！”

　　看出叶孤菱有点不高兴了，苏妤也就没有再针对陈劲，而是恢复了她心理专家的身份，开始询问了一下今天在游乐场发生的事情详细经过。

　　叶孤菱不想她再迁怒到陈劲的身上，也就一五一十的讲述了一遍，尤其突出了陈劲的作用，包括市局领导对他的重视和感谢等。

　　苏妤一直在耐心的聆听着，她的大脑是非常复杂的，脑子里已经有各种的分析推演。等到听完的时候，已经有了一个大概的预判和疏导的方向。

　　“我觉得你的问题，也不是什么大问题。毕竟那些人并没有直接到你的身边，也没有让你受到多大的心理创伤，反而……”

　　“反而什么？”陈劲忙问了一句，他特意借了叶孤菱的手机，就是为了联络苏妤来心理辅导。

　　甚至为了不让她发信息或打电话让叶孤菱知道了，还特意在发过去的信息里面注明了一下，让她直接过来这里吃饭，不要先联络，以免叶孤菱不见她。

　　现在听到她的转折，当然担心有什么问题，毕竟这方面她才是专家。

　　苏妤摇了摇头，“你们不是先去玩了过山车吗？后来又去了鬼屋，那都是她平时不遭遇的，可以从另外一个方面，给她精神上的放松。后面的事，也可以算是这么一个刺激。不过……”

　　“又不过什么？”陈劲皱了皱眉头。


第459章 潜意识的恐惧

　　对于陈劲来说，今天这样的场面，根本不算什么大问题，要不是有叶孤菱在身边要保护，加上也不便过多出风头的话，他一个人把这些人团灭了也不是做不到。

　　从启航中心到绑架再到今天，这样的频度，对他更不是问题，事实上中间还有天杀的杀手、影公主手下、凌未来、顾影、刘达之、霍起风、陆震等等，这些是叶孤菱没有经历过的。

　　这些对他是家常便饭，并不会有什么特别的心理阴影，而叶孤菱则不一样，连续三次可能已经是很密集的问题了。正因为如此，他才需要把苏妤叫过来。

　　刚刚苏妤的分析，陈劲是在认真的听着，等着她给出一个初步的确诊结果来。

　　现在听到又转折起来，便有点担心。

　　在旁边的叶孤菱也是好奇，不知道苏妤会是怎么判断。但对于她个人来说，是觉得没有那么大的害怕。

　　或许是有一个递减的效果，第一次遭遇到的时候，会觉得后怕不已，第二次就淡定许多，第三次就更加的从容了。

　　“不过她的关键点不在于此，在另外一方面。”

　　苏妤的话，让陈劲和叶孤菱互相看了一眼，都不明白指的是什么。

　　“苏姐，你就别跟我们打哑谜了，到底是怎么了。”叶孤菱笑了笑，从苏妤的神态来看，她觉得应该也不会有太大的问题。

　　苏妤直接看着陈劲的眼睛：“刚才她回护你的话，你也是听到了，这可以看得出来，她是很关心爱护你的。”

　　“是的，我很感谢。”陈劲点了点头，耐着性子没有催她。

　　“今天的事她没有直接的感受，你却是参与了战斗，并且手也受伤了，这还不是主要的，关键是子弹！那是无法回避的东西，是让人惊恐害怕的。”

　　苏妤说到这里，直接说出了结果：“她的阴影可能会来自于你！”

　　“我？”陈劲愣了一下，琢磨着她指的是什么。

　　叶孤菱也是很惊讶，然后小声说：“你是说我会害怕他？可是并不会呀，我对陈劲是非常的信任，我知道他不会伤害我的。”

　　苏妤摇了摇头：“我不是说他会伤害你，也不是说你会害怕他伤害你。我说的阴影，是他今天的表现，让她担心害怕，哪怕今天没有大碍，下一次呢？”

　　“呃……”陈劲看她一本正经，还是不明白她这到底是什么意思。

　　“所以，想要消除她的这一份无形的阴影，这是她自己也看不到，想不到的，但我可以看得出来，这是潜意识具有的。”苏妤很认真的说。

　　她是心理学方面的专家博士，陈劲也不会跟她犟，直接询问道：“那您是想要我怎么样做，才能帮助她去除这潜意识的恐惧阴影？”

　　叶孤菱也是张大了眼睛看着她，潜意识会不会有这样的想法，她也弄不清楚，权当有吧！

　　苏妤笑了笑，“我直接的说，你可能会比较难接受。反正我们也有时间，还没有上菜，我就先跟你们多说几句吧。”

　　陈劲不置可否，如果她的铺垫是有作用的，不是吊胃口的话，那他不介意多听一会儿。

　　“人的恐惧，主要来自于未知！古代的人们，对于雷鸣闪电这些自然现象，因为未知的不了解，就恐惧害怕，觉得是上天在发怒，轻则跪拜祈祷，重则活人献祭……就说我们自己吧，小时候大家对于黑暗，应该都会觉得有点恐惧吧？就是不知道黑暗中有什么，会脑补一些害怕的东西出来。”

　　陈劲和叶孤菱两个人都耐心的听着，她这简单比喻的道理，也不难听明白。

　　“所以，现在小叶的潜意识已经被影响了，关键就是你！你想要让她消弭这些恐惧，就要把未知变成了解……”

　　听到这里，陈劲已经依稀明白她的意思了，不由得微微皱眉。

　　“你应该把你以前是干什么的，有过一些什么经历，都跟小叶说出来，分享给她，让她知道你的经历，知道你的能力，这样才能真正的放心。”

　　苏妤平缓的说着，又马上打了一个比方：“比如说她坐你的车，因为你开得很猛而心有余悸。你只要告诉她，你曾经是一个赛车手，或者是一个多年的老司机，那她自然就不会害怕了。”

　　叶孤菱也是有点无奈，她不知道苏妤是真的出于专业方面的建议，还是对陈劲的来历有所怀疑，她自己是完全相信的。

　　“我觉得应该无关要紧的吧，陈劲是最优秀的保镖，这一点我们都是见证过了的，我也是绝对的信任他。所以并不需要用他以前的经历来证明，那是关系到他的过往，甚至包括别人的秘密。”

　　她不便直接的否认苏妤，只能是这样婉转的解释一下。

　　陈劲这个时候，并没有觉得不爽，而是笑了起来。

　　“苏医生，不知道你有没有看过这样一个故事，我也不知道这是不是真的实验，还是一篇心灵鸡汤文，反正好像小时候看过。”

　　“说说。”苏妤微笑的点头，给他说话的权力，哪怕明知道他可能是要辩驳。

　　“据说有个实验，是把一个人带着穿过一个黑暗的房子里面，这个人轻松的完成了。然后把灯开了，再让那个人走一遍，那个人却不敢走了。因为他发现屋子里面其实是一个鳄鱼池，刚才经过的是中间的桥梁，两边鳄鱼随时可能咬过来。”

　　故事说到这里，别说苏妤，便是叶孤菱也听懂了含义。

　　苏妤轻轻鼓掌了一下：“不错，你说的也有道理，虽然恐惧来自于未知，但有时候未知也让人胆大。真正了解了真相，反而可能有更多新的恐惧。”

　　陈劲再次笑了：“我只是打个比方，并不是说我的过去，或者我这个人非常的危险。您刚刚也说了，叶小姐很爱护我，假如知道我经历过更多危险之类，会不会更担心呢？也说不定，所以这潜意识的东西，我决定以她的睿智，应该是能克服的。”

　　苏妤的目光紧盯着他，陈劲自然的和她对视。

　　看他们两个虽然没有吵起来，但基本上是针锋相对，让叶孤菱有点为难。她自然是相信苏妤的，但也相信陈劲。觉得苏妤会怀疑陈劲，是因为他们不了解造成的。

　　“你用这么一个故事反驳很精彩，但你越是反驳，我越是怀疑你！”苏妤却是直接的说了出来！


第460章 要听我卖惨吗

　　陈劲很无奈的苦笑了一声：“苏大姐啊，我有什么值得你好怀疑的？要说上次我们吃饭的地方是你定的，吃完饭回去的路上就遇到了绑匪，是不是你也值得怀疑？”

　　这一点他是跟苏妤说过的，当天晚上她跟着回到了叶家，把叶孤菱催眠了之后，特意过来客房，本想要催眠一下陈劲，结果陈劲反而提醒了她一下。

　　当时苏妤是有点触动，陈劲提醒她，也是避免警察问起来答不上，但这些时间，她却是另外做了一些功课，竟没有调查出陈劲的档案，这让她不免怀疑。

　　但因为叶家从叶孤菱到叶天寒都是相信陈劲，让她这个外人也不好多说什么，这事还没有过去多久，今天又遇到了这样的事，而且动静闹得更大，让她不免怀疑了。

　　刚才说的那些，都是铺垫，目的就是想要让陈劲把他的来历交待出来。

　　而此刻，更是把话题挑明了，让陈劲也无法回避。

　　“不要倒打一耙，我和小叶认识比你早得多。如果你的来历没有问题，为什么不能说出来？我们一不是要将其公开，二不是要向警方投诉，这里就我们两个人，有什么好回避的？”

　　面对苏妤的咄咄逼人，叶孤菱赶紧开口：“苏姐，我知道你是一片好心，但真的是多虑了。陈劲的来历，我是可以绝对的放心，他不会害我的……”

　　她还没有说完，苏妤便打断了他的话：“是的，他不会害你，但不代表他不会害其他人。比如今天的那些人，也没有直接的害你，如果他是其中一员……”

　　“苏医生！”叶孤菱也打断了她的话，而且从“苏姐”变成了生分的“苏医生”，可见她也是有点不愉快了。“您在您的专业领域，我是不敢质疑的，但不代表您是万能的。”

　　这话已经是有点不客气了，心理方面她可能是权威，但推理断案也是权威吗？

　　陈劲本来对苏妤的质疑，也是一肚子的不爽，叫她来是辅导叶孤菱的，没想到却是把矛头对准了他。

　　但现在看到叶孤菱为了她和苏妤扛上了，却又不得不出面打圆场。毕竟苏妤并没有恶意，相反能够不怕得罪人的直谏，实在是很难得了，也说明她是关心叶孤菱的。

　　“好了，叶总您的信任和帮我说话，我非常的感谢。苏医生能为了朋友直言不讳，我也是非常的佩服，我不希望你们为了我吵起来。”

　　陈劲语气轻松，面带笑容，让现场的气氛稍微缓和了一下。

　　“之前苏医生也是和我单独聊过几次，虽然后来我不需要再辅导，但我想今天我可以再和她单独聊一次。作为医生和病人，我尽量的配合她。”

　　苏妤和叶孤菱都有点惊讶，没想到他竟然会这么快就妥协了。随即她们两个的目光交汇到了一起，都同时想到了一点，如果不是借口的推托，那就是为了她了！

　　“但我叫您来，是为了叶总，所以现在吃饭的过程，我希望您能多关注一下叶总的情况。我之所以选择这里，是为了不让叶夫人担心。所以……这里谈完，不用回去说。至于我，去你办公室可以，回叶家也可以，行吗？”

　　陈劲这么说出来，已经算得上是诚意十足了，既分清了事情的轻重缓急，也直接安排好了。

　　苏妤都觉得自己要是再咄咄逼人，实在太过分了，便也是笑了笑。

　　“你能这样客观，我是非常的欣慰，小叶你应该也清楚，我是对事不对人，本身我是很高兴你有一个这么好的保镖。那我们就先放下，先谈谈你的情况！”

　　叶孤菱也是勉强的笑了笑，陈劲这是为了她妥协了，让她有点过意不去。本来就是几次豁出性命来救她，凭什么还要遭受怀疑呢？就因为能力出众？

　　可对于苏妤的质疑，她也没有更好的解释，全面的信任都是感性而非客观。

　　或许……陈劲这么安排，他自己有更好的办法吧！

　　她向陈劲投去了愧疚的一眼，没有再说什么。

　　这里没有四海会那么高档次高消费，但因为包间最低消费的关系，陈劲点的菜品对于三个人还是非常的丰盛。但即便他用心搞气氛，苏妤也是保持微笑，这一顿饭吃还是没什么兴致，因为关键的人叶孤菱是勉强应付。

　　陈劲选择的这个餐厅，其实特意挑选过了的，就是靠近了苏妤的办公室附近，让她可以直接就从办公室下班过来，以免太远不方便她不来，或者要等很久。

　　吃完饭之后，苏妤便开车送他们回叶家。她并没有忘记陈劲的许诺，要让陈劲送叶孤菱回去之后再来办公室找她，估计是不大可能的，所以她亲自送他们回去。

　　叶妈妈对于陈劲和女儿去约会，也没有抱太大的希望，只是让他们有一个开始，或者说只是找个借口让女儿能够出去透透气。

　　当看到苏妤的时候，她也有点惊讶，自然知道苏妤的身份。

　　苏妤却是很好的解释了一下，说是吃饭的时候偶遇上他们两个，所以顺便送他们回来，并为之前绑架的事，再辅导一下他们的心理状况。

　　对此叶妈妈是非常的赞同和感谢的，他们夫妇两个回来住，就是怕女儿有后遗症紧张害怕。他们可以最温柔的安慰，但未必有专业心理人士的建议靠谱。

　　苏妤和他们两个上楼，直接先跟着陈劲到了客房，让叶孤菱先去换件衣服什么的。

　　到了房间里面，把门关好了。这里的隔音效果，让陈劲不需要压低声音。

　　“说吧，您到底有什么怀疑，您又需要我坦白什么。”

　　苏妤微微一笑：“小兄弟，你别紧张，也别对我有敌对态度，我们的目的都是为了小叶好。如果你不想让她知道，跟我透露也一样。我以我的职业道德发誓，绝对不会泄露你的秘密。”

　　然后她又叹道：“其实倾听秘密，本来就是我们的工作。这对你……或许也是一次很好的释放。”

　　陈劲仔细凝视了她一会儿，然后缓缓地说道：“我保护叶孤菱不是为了钱，我的父亲叫做陈天放，和叶叔叔是战友，是过命的交情。这个理由够吗？”

　　“啊？”苏妤显然惊讶到了。

　　“我父亲在我十几岁就死了，我母亲失踪了，我没有上过什么学，也没有什么好的生活环境。您真的需要听我卖惨吗？”陈劲面带微笑。

　　苏妤却仿佛震撼到了：“你……真的是陈天放的儿子？”


第461章 大吃一惊的关系

　　陈劲一听这话，当即明白过来了，看来苏妤不仅仅是和叶孤菱认识，而可能跟叶天寒也很熟悉，甚至可能跟他父亲也是熟悉的。

　　虽然从年龄上来看，苏妤跟他父亲还是有差距的，如果是他出生之前，苏妤应该还只是一个孩子，不太可能和他们是战友，或者是部队认识的。

　　不过要说十年前，苏妤也有二十几岁，那认识他父亲也就不奇怪了，甚至可能在去世前认识几年也有可能。

　　虽然他们以前是生活在一个小地方，跟叶天寒也没有来往，但大人的事情陈劲也不了解，或许他们有另外的方式认识过，又或者苏妤还小的时候他们就认识也不一定。

　　只有这个可能，要不然即便从叶天寒的嘴里听说过，不至于听到陈天放的名字就有点震撼的激动。

　　“苏医生，您认识……知道我父亲？”陈劲谨慎的问了一句。

　　认识和知道是另外一回事，就看她怎么回答了。

　　苏妤却是怔怔的看着他，许久都没有再说话。

　　在陈劲准备再开口询问一遍的时候，她却忽然掉头出去了，把他一个人留在了客房里面，完全的莫名其妙。

　　这到底是怎么回事？苏妤和父亲难道有过一段情？

　　从苏妤刚刚的反应，让陈劲很难不往这方面想。

　　虽然他们之间年龄有跨度，但十来岁的女孩，已经开始懂事，也会英雄崇拜，那时候的陈天放给她留下了深刻印象，也不是不可能。

　　当然陈天放肯定没有把她放在心上，而是有自己的爱情和妻儿。在苏妤成长的少女时代，也就是他们失去联系的一段了，而等到再有消息，就是死去之后了。

　　少女时代仰慕暗恋的英雄，即便没有一段情感，也是能让人终生难忘的。

　　这是陈劲脑补出来的情节，但他觉得有很大的可能。因为叶天寒曾经跟他说过，当年他母亲就是一个大美女，是让他们很多人都仰慕喜欢的，最终是他父亲抱得美人归。

　　叶天寒甚至猜想陈天放夫妇远离不和他们联络，就是怕他们尴尬。当然，现在陈劲已经弄清楚了，真正的原因，应该可能跟G药水有关。

　　但不管怎么说，这也侧面证明当年他父亲是颇有魅力和女人缘的，会吸引到少女时的苏妤，也不是不可能。

　　如果是这样的话，那不管有没有一段情，苏妤都应该算是长辈。她已经失态的离开，陈劲当然也不好再去追问什么。

　　陈劲让自己躺在了床上，把手机挂上充电，然后搜索了一下今天的新闻。

　　果然，相关部门早已经行动起来了，很多关于今天主题乐园里面的报料，都已经删除得差不多，偶尔有一些，都是部分得到允许的媒体的辟谣，说那是一次反恐演习，为了达到效果，并没有提前声明，结果是非常顺利的。

　　真正看到过枪战和枪击伤人的，很有可能就是魔幻剧场那一批人，这也有可能是陈劲这个变数造成的。其他哪怕是被困在太空梭上面的，只要没有直接的受伤，都可以解释成演习。

　　像这样性质的演习是重大事件，市民是有责任和义务配合的，得到了安抚，再得到了一点赔偿，再加上不要传谣的警告，大家也不会真的去冒险，而只是茶余饭后跟朋友的一个谈资。

　　一张门票也就只是两百多块钱，根本不算什么赔偿，但正因为利益不大，才会让人觉得是演习。真要是谁都给个万儿八千的补偿，反而显得心虚有鬼了。

　　陈劲有点无趣，也就没有再去搜索了，反正他只是适逢其会，因为担心叶孤菱才会出手。

　　想想今天是叶妈妈安排他们出去约会的，不管结果如何，应该要向长辈汇报一下。刚才上来，是苏妤要帮他们各自心理辅导一下的理由，现在应该下去了。

　　就在陈劲以为苏妤已经离开的时候，一开门却见到她站在门口！

　　“苏……”医生两个字还没有说出口，便被苏妤摆手打断，并直接往前走了过来。

　　陈劲只能退步让她进来，再重新把门关上。

　　苏妤并不是恰好在门口，而是已经在门口犹豫了好一会儿，此刻他开门撞见了，才让她下定决心进来。

　　“我去跟小叶核实了。”

　　“什么？”

　　“你父亲真的是陈天放。”

　　“哦。”陈劲笑了笑，“那是自然的，我什么都可以吹牛、撒谎，但怎么也不能拿父母开玩笑。”

　　苏妤凝视着他，有点欲言又止。

　　陈劲刚才已经有了一番推测，此刻就算不方便和她对视着仔细看，但简单的一瞥，还是能从她的眼神之中辨认出一些信息。

　　苏妤看他的目光，不仅仅没有了怀疑的审视，反而有一种长辈看晚辈的神态！

　　这更让他印证了猜想，仔细思索了一下，这对于苏妤，应该也是压在心底的事，是不方便随便说出来，说出来也没有什么立场，所以才会这么纠结吧？

　　既然如此，那就没有必要直接的说出来，大家能够心照不宣就好了！

　　想到这里，他马上露出了轻松的笑容：“看来苏医生应该是认识，或者听说过我父亲，难怪上次我说第一眼看到您，就有一种亲切的感觉。不管怎样，您不怀疑我了，我就安心下来了。”

　　听到他说这话的时候，苏妤的眉毛动了动。

　　她又是迟疑了一会儿，才轻声地说道：“陈劲……呵，我应该早想到的，大概是时间太久了，我都忘记了这个名字……”

　　陈劲有点汗，你喜欢的是我老爸，对我的名字肯定不熟悉，没想到是很正常的。不过看这效果，忘记我爸的名字，应该是有点自欺欺人了……

　　这话他不方便说出来，只能保持着礼貌的微笑。

　　本来他对于关心叶孤菱的心理医生的苏妤也是尊敬的，现在知道可能是父亲旧相识，更是保持了对长辈的姿态。

　　“是的，亲切的感觉……你没有错，应该是亲切的。因为……”苏妤叹息了一声，缓缓闭上了眼睛：“我们本来就是血浓于水的亲人！”

　　陈劲不由得大吃了一惊！


第462章 母亲的信息

　　陈劲完全被苏妤的话给惊到了。

　　他当初是觉得苏妤有亲切感，好像在哪里见过一般，后来已经想清楚，并跟她说过，是觉得像他童年印象中的母亲。

　　现在听到苏妤竟然说他们是血浓于水的亲人，让他整个人都懵了。

　　亲人？血浓于水？

　　这会是什么关系？

　　且不说他绝对是母亲亲生的，就算不是，苏妤的年纪也对应不上啊。

　　除此之外，能说得上血浓于水的亲人，应该是有血缘关系的至亲。可苏妤姓苏，不会是他的姑姑，也不会是小姨，还能有什么关系？

　　半晌没有声音，完全的冷场了一下，苏妤再凝视着陈劲。

　　“你是不是觉得不可思议，不相信我的话？”苏妤苦笑了一声：“我也不敢相信，所以上次接触，包括这些天我调查了一下你的情况，都根本没有往这个方面想。”

　　陈劲耸耸肩，努力笑了笑：“您会这么说，应该不会是开玩笑的，想来其中还有一点我不知道的情况，您能不能说得更清楚一点，我看看是不是有什么误会。”

　　不管是不是真的有什么亲人，面对长辈，他都保持了更尊敬的姿态。

　　苏妤不自觉的回望了一下门口。

　　门是关着的，叶孤菱她们并没有过来打扰，以她们的身份，也不大可能会在门口偷听，她这完全是一个心理性的戒备。

　　“你……对于你父母的事情，知道多少？”

　　这个问题，让陈劲微微皱眉，不知道该如何回答。

　　而他的心里面，也开始有一些不太舒服的联想，他很担心苏妤会说出他是领养的，领养她们家的孩子！

　　如果真是这样，他虽然不至于崩溃，也会极大的冲击观念。因为现在他知道了父亲接受过基因G药水实验的，会不会影响到生育后代？

　　“在很多年前，我父亲就去世了，我母亲也失踪了。其他方面，我不知道您指的是哪些。”

　　陈劲斟酌之后，给了一个比较含糊笼统的答案。

　　这是实话，并没有撒谎，只是并非他了解的全部。

　　苏妤走近到了他的面前，伸手摸了摸他的头。以陈劲现在的个头，她是要目光向上看着他了。

　　“你的母亲……是不是叫做陈爱天？”

　　“嗯。”对于这个答案，陈劲并不觉得奇怪，既然他父亲陈天放的名字对苏妤感触很大，那会知道他母亲名字也不奇怪。

　　“她是我的姐姐。”苏妤轻声的说破。

　　“……”

　　陈劲并没有觉得震惊，苏妤会不会是姑姑小姨之类，他刚才就已经考虑到了。但她们并不是一个姓，就算以姐妹相称，也不会是亲姐妹，那还不至于算血浓于水的亲人吧？

　　“你一定很奇怪，为什么你妈妈姓陈，而我姓苏。我这当然是真姓，我们也没有谁随母姓。”

　　苏妤看他没有什么反应，继续说破了更多的秘密。

　　“实际上你妈妈原名并不是叫陈爱天，而是叫做苏婕。”说到这里，她微微一笑：“你再想想，应该明白她为什么叫陈爱天了。”

　　“……”

　　这个报料，才让陈劲有点震撼到了。

　　父母同姓的比较少，从小这都是他的一点特殊性。而他也依稀听母亲说过，是因为爱他爸爸陈天放，所以才改名叫爱天。

　　只是在他看来，改的只是名字，从来没有想过连姓陈都是为了改得和他父亲一样！

　　苏妤没有必要骗他，现在她的态度也是很认真，完全不像是开玩笑戏弄他玩。

　　如果他母亲真名是苏婕，是苏妤的姐姐……

　　陈劲忽然觉得呼吸有点困难起来，“您……您真的是我小姨？那我妈妈她……她……”

　　话都冲到了嘴边，但他还是无法一口气问出来。

　　这是困扰着他多年的问题，包括何叔、叶叔他们也都想方设法解决而不得。他实在怕问出来，会得到一个不想听到的答案！

　　苏妤深深的凝视着他，以她的专业水准，自然看得出陈劲整个人的精神状态，因为这个问题他背负了深深的压力。

　　“她……还活着。”

　　苏妤不过是延缓了一两秒回答，但对于没有问出口，却在屏息等着答案的陈劲，却仿佛是一个巨大的时间跨度，而这个答案，也直接让他整个人仿佛被抽空了一般！

　　陈劲踉跄了几步，直接跌坐在了床上，双手都有点发抖，也无法说出一句话来。

　　这些苏妤都是看在眼里，她也是非常的唏嘘感慨。

　　“这些年，这一直是困扰着你的心结吧？你父亲……那是真的已经不可能了，但你妈妈还活着，你还是可以见到她的。”苏妤轻声的安慰了一句。

　　陈劲看了她一眼，努力想要给她一个微笑，但只是脸上的肌肉牵动了几下，并不能称之为笑容。

　　“其实你妈妈又何尝不是一样？”

　　苏妤在他旁边坐了下来，然后叹息了一声。

　　“你父亲的死，对你应该是巨大的打击，对你妈妈更是巨大的打击。你应该是事后知道她失踪了，但相对于她，你就是当日就失踪了，她是在一天之内遭遇到了最巨大的双重打击。”

　　陈劲没有发表什么，默默的聆听着，等着她的叙述。

　　“那直接让她崩溃了，整个人……疯了。”说到这里，苏妤的声音有点低沉。

　　她留意到旁边的陈劲整个人震动了一下，忙接着说道：“你放心，现在已经好了。说起来都是心结，而我会成为心理医生，也是因为这件事。”

　　听到她的安慰，陈劲才放心了下来。

　　可不是吗？父母有多恩爱，他是从小就知道的，有时候都觉得脸红不好意思，包括最明显的就是母亲连名字都改成叫“爱天”。突然在一日之间，看到丈夫惨死，儿子始终、极可能也是惨死……是人都会受不了。

　　他之所以能撑过来，一方面是当时还不知道母亲的情况，另外一方面何叔给他管束复仇的概念，以仇恨替代了一部分的悲愤，然后化悲愤为动力。拼命的操练，让身体承受极致的痛苦训练，来缓解精神上的伤痛。

　　母亲的崩溃，能让小姨苏妤去攻读心理学，足见当时的状况很不乐观，说直白一点，就真的是疯了……


第463章 小姨也怀疑

　　终于有母亲的消息，陈劲也是非常的激动，刚才不敢问，是怕得到已经去世的消息。现在知道虽然曾经崩溃发疯，但人已经好了，他的心才安顿了下来。

　　“那她……”陈劲完全没有了平时的风格，变得有点嗫嗫嚅嚅，有一种紧张充斥心头。

　　苏妤给了他一个微笑，然后平静地说道：“你妈妈早已经好了，但只是生理结构上面的好了，心里面同样还是压着沉重的心结，这些年一直是的疗养。”

　　陈劲的目光闪烁了一下，疗养？

　　他不太相信这个词，不是不相信苏妤的话，而是上次在霍起风那里，他已经知道了当年秘辛。根据之前的推测，母亲很有可能是被软禁着。

　　那这所谓的疗养，是不是就被关在一个疗养院里面的变相软禁呢？

　　“你也知道，你父亲是不可能回来了。这是你妈妈永远的痛，但对于你，她还是一直抱着希望的。只是这么多年下来，我们多方打听，都没有一点消息，也是让她很难受的。”

　　苏妤吐了一口气：“所以，你现在明白了，刚才听到你说是陈天放的儿子，我为什么会失态了。”

　　“苏医生，我……”

　　“还叫我苏医生？”苏妤有点无奈的摇头。

　　她今天是为了叶孤菱来的，没想到她之前怀疑的陈劲，竟然是踏破铁鞋无觅处的失踪外甥，让她也是无比的唏嘘，这应该说是冥冥中的注定吧。

　　“……小姨。”陈劲是迟缓了一下，才叫了出来。

　　他一直都没有什么亲人，除了对母亲还有一个念想之外，何叔、叶叔这些父亲的生死战友，就成了他最亲的人。所以他即便和叶孤菱做戏，也会全力保护她安全。

　　现在突然发现还有亲人，多少是有点不自然的。

　　“你是想要问能不能去看望一下你妈妈吧？”苏妤一眼就能看出他的问题。

　　陈劲默认点头。

　　“没问题。这方面我来安排，只要找到你了，一切就不是问题了。”苏妤说完又摸了摸他的脑袋，“这些年辛苦你了，你都流浪到哪里去了？”

　　陈劲略微踌躇了一下，耸了耸肩膀：“偷渡到国外去了，各种混。”

　　不是他疑心病重，而是苏妤说出来的一切，都是没有任何证据的！

　　他现在可以认这个小姨，也可以相信她的话，但在没有见到母亲之前，是不会完全信任她的！

　　说得较真一点，他不是相信，而是希望和期盼是这样一个结果。

　　可毕竟他从小就没有见过其他的亲人，不管是父亲这边还是母亲这边，他们也没有多说过。包括现在把他视如己出的叶天寒，和待他如义父的何叔，都是后来才知道的。

　　苏妤说的似乎有道理，但焉知不是一种套话的手段？别忘了她可是心理医生，想要编造一套迎合他心理的谎言，应该是信手拈来的。

　　以苏妤的职业素养，就是正常状态下的陈劲，她也能窥破个大概，何况现在心绪不宁？

　　所以陈劲的话一说出来，她就知道这是有所隐瞒，而核心就是对她还不够信任。

　　她当即识趣的没有往这方面继续追问，以免让他更加的怀疑。

　　“你到国外去了，难怪我们一直查找都没有你的消息。老实说，我当初接触叶家，也是因为叶天寒和你父亲交好，想要看看他这边有没有你的信息。只是多年下来也没有什么收获，才逐渐忽略了。没想到在我都没抱希望的时候，你竟然出现了，而我竟然还怀疑你！”

　　陈劲勉强笑了笑，听得出来，这是苏妤侧面的解释。说明她认识叶孤菱和叶家，最初的目的是为了寻找他的消息。

　　不过叶天寒从来没有提及过苏妤，他现在也无法知道，到底是叶天寒不清楚他母亲的身世，也不知道苏妤的意图，还是苏妤说谎了。

　　这也好办，就算她暂时没能安排到见母亲，回头就能和叶天寒商量。

　　“很正常，我也怀疑您。”陈劲坦然承认。

　　苏妤微笑点头，“不管怎么说，能看到你平平安安，还这么健康壮实，从这几次事件来看，你的身手能力也是遗传了你父亲。我很欣慰！”

　　“我也很激动。”陈劲如实相告，但显然这激动并不是因为多了一个小姨，而是有了母亲的信息。

　　“不过……有一些东西，当年你还小，不知道那件事牵扯很大。即便是现在，也还是要小心。所以暂时不要透露你的身份，在外人面前，你还是叫我苏医生好了。我会尽快安排你见到你妈妈！”苏妤严肃了起来。

　　她这话本是容易引人怀疑的，但陈劲却隐约觉得侧面印证了霍起风的话。

　　“您说的对，我会小心的。”

　　“好了，我们出去吧，单独在这里说救了，不说让人怀疑，起码小叶会担心我欺负你。”苏妤莞尔笑道。

　　“也好，我刚刚也是准备出去。”

　　“小叶不错，你们两家也是颇深的交情，她能这样维护你，应该是知道你的身世。抓紧机会，你们还是很配的。”

　　苏妤之前还是非常警惕陈劲，怀疑他会害了叶孤菱的。现在得知是自己外甥之后，态度立即来了一个大转弯，不仅仅不提疑点了，而且还鼓励他把叶孤菱泡了。

　　她的变化，符合一个女人对自己人的态度，但这并不能让陈劲完全的消除怀疑，——她是心理专家，真要伪装的话，自然会注意到这样的细节。

　　两人调整了一下情绪，把各自的激动收敛了起来，保持了平时的模样，才重新开门出了客房。

　　叶孤菱虽然没有在房门口偷听，但也已经从她房间出来了。她换了一身衣服，大概还是有点担心苏妤会刁难陈劲。

　　“苏姐，你和陈劲……谈好了？”叶孤菱给了他们一个微笑。

　　苏妤当即上前，亲热的拉着她的手。“其实也没有什么好谈的，我只是关心你，觉得他在你的身边，必须要严格再严格一点。不过刚刚我问了他一些话，呵呵，放心，我没有逼问他不想说的。”


第464章 苏妤揭秘

　　以叶孤菱对陈劲的了解，像刚才在餐桌上的顶撞，已经算是很委婉了。如果是私下，肯定会不客气。

　　现在看苏妤并没有生气，陈劲也没有不高兴，这才放心下来。

　　苏妤忽然凑近她耳边轻声道：“我这是帮你考验，小伙子人不错，做保镖可惜了，可以考虑做男朋友，那还成免费的保镖了呢。”

　　啊？

　　叶孤菱不由得瞪大了眼睛，又是尴尬又有一点害羞，忙瞥了陈劲一眼，不知道他听到没有。

　　对于苏妤的意见，她真的有点哭笑不得，刚才吃饭的时候，还在严厉怀疑陈劲呢，这才多久啊，竟然建议她用来做男朋友！

　　不是冷静睿智的心理专家吗？怎么变化那么快？难道刚才的怀疑，就是装出来的考验吗？

　　虽然陈劲没有靠近两个人的身边，但大家也就相隔几步的距离，苏妤轻声的话，他还是一下就听到了。

　　对此他也是有点汗，这一切的一切，都显得真的是小姨，只有亲生的小姨，才会这样借着客观身份为他谋福利呀！

　　他也留意到了叶孤菱瞟过来的目光，知道她肯定尴尬，当然是装作什么都没有听到。

　　“那什么……我们下去喝茶吧！”叶孤菱干咳了一声，掩饰了尴尬，没有回应苏妤刚刚的话。

　　她在前面下楼，苏妤在后面指了指她的背影，示意陈劲加油。

　　陈劲只能哭笑不得的点点头。

　　今天是什么日子啊！

　　先是叶妈妈安排他们两个去约会，现在苏妤突然变成小姨，还努力帮他说话，敦促他去追求。难道月老在加班么？

　　叶妈妈不知道今天的事，更不知道他们三个聊的问题，看他们下来，以为是接着上次的心理辅导，也没有多问，只是热情的招呼他们喝茶。

　　苏妤比陈劲和叶孤菱要大，但又不如叶妈妈，本来也是有点代沟的。但她现在是客人，叶妈妈作为主人陪着聊天，她也只能应付。

　　作为心理医生，她当然可以拿捏得非常好，回避掉别人不愿意听的话，说一些大家乐意听的话。一席聊天，也算是宾主尽欢。

　　母亲在，叶孤菱可以不需要说那么多话，而陈劲更不用说了，两个都是长辈，比平时更拘谨了几分。

　　等喝了一会儿茶之后，苏妤便提出告辞。

　　本来就是她开车送叶孤菱和陈劲两个人回来的，此刻有心让陈劲送她，从而有机会多聊一点，但也不好说出口。总不能等会儿她再送陈劲回来，或者又让他另外打车回来吧？

　　可就在送她出门的时候，叶孤菱却开口了：“陈劲，能不能麻烦你送一下苏姐？现在晚了，万一路上不安全，等会儿你再打车回来吧！”

　　说这话的时候，她的眼睛一直看着陈劲。

　　她不方便当着母亲说出来，但陈劲知道是怎么回事，是担心城中还有今天下午的余党，一旦遭遇到了，即便苏妤开车也没有办法。

　　但陈劲的能力，她是了解的，有他保护肯定没有问题，他一个人回来晚一点也不用担心。

　　叶妈妈想着时间也不算太晚，觉得用不着让陈劲送了，但人家是客人，陈劲明面上是她家保镖，她也只能客气一下，以免显得小气。

　　“是呀，苏医生，就让陈劲送你一下吧。”

　　“那……盛情难却，我就不客气了。可以吗？”苏妤爽快的答应了，最后一句是问陈劲。

　　“当然。”陈劲点了点头。

　　叶孤菱以他们两个都想到了下午事件，而叶妈妈却是有点无语，没想到苏妤竟然一点都不客气。

　　陈劲表面身份是司机加保镖，那送苏妤，也就不能坐在一边“送”了，直接是让他来驾车。

　　车子开出了小区，苏妤才长舒了一口气。

　　“哈哈，让你出来送我，没有意见吧？”

　　“哪能呢？您是我小姨，送您我是应该的，只是碍于身份不好主动。”

　　苏妤点点头：“我也不是担心什么，让你出来，是想有机会再和你多说几句话。”

　　她停顿了一下，接着说道：“有一些事情要是不说明白，我估计你今晚上会失眠，对于我的身份，也会有所猜忌。”

　　陈劲也不好怎么说，口头否认也逃不开她的眼光，只能保持着沉默，等着她说。

　　“这事得从你还没有出生之前说起了……”

　　通过苏妤的讲述，陈劲这才大概的了解了一下他母亲方面的家庭状况，还有当年父母的一些情况。

　　苏妤虽然只是一个心理医生，但苏家的背景却是不俗，是颇有势力的一个大家族，现在在各方面都有显赫的核心人员。

　　她的母亲苏婕，当年是出名的大美女一个，本来是要和另外一个大家族联姻的。当时有一次去她叔父的部队玩，听说了陈天放的前线事迹，也因为让他们汇报表演等接触认识了。

　　那时候的陈天放，简直是行走的荷尔蒙，男人中的男人，阳刚英武一下吸引了苏婕，加上她性格豪爽，当即和他们一群战友打成一片。

　　在离开之后，也是留下了通信方式，互相保持联系。那时候还是传统的纸笔通信，有个现在已经绝迹的名词——“笔友”。

　　具体的过程，苏妤也不是太清楚，总之就是两个人相爱了，这自然受到了家族的反对，并加速了她的联姻。于是，苏婕选择了一个激进的方式，不仅仅反抗家族的安排的，而且和当时正退役的陈天放私奔了。

　　他们去了一个谁也不认识的小城市，也断绝了和其他朋友的联系，包括陈天放那些战友们，都没有再联络了。跟现在比起来，那时候通讯方面简直原始，一旦不留地址，就完全找不到人了。

　　叶天寒跟陈劲聊过他的猜测，以为陈天放是追走了当时大家都喜欢的姑娘，用现在的话来说，就是泡走了“女神”，怕他们心有不甘或者相处尴尬，所以有意的躲着不见他们。

　　陈劲在见过霍起风之后，以为父亲的回避，是跟G药水有关。

　　现在看来，这才是真正的原因。

　　但他马上又展开了联想，当年的事，是有军中高层领导的强势指令。既然苏家在包括军中都有强大背景，那就不会那么简单了！


第465章 当你不存在

　　按照苏妤的说法，以苏家的能力，即便苏婕和陈天放远离并改名换姓，想要找到也不是太难的事。

　　具体是因为什么，苏妤没有说。或许是苏婕连名字都改成陈爱天的决心，抑或是生米已经煮成熟饭，再抓回来也不能继续之前的联营，只能睁一只眼闭一只眼。

　　后来的十几年里，陈天放和其他人没有联系，苏婕也从来没有和家里联络过，包括有了孩子陈劲。

　　但这些状况，苏家始终是知道的。

　　十几年也是平安无事的度过，陈劲一家过得和和美美。

　　而在事发的当年，现在陈劲得到的信息是因为G药水的副作用，引发了对所有完美样品的销毁。从霍起风的信息里面，当时是有反对G药水研发的高层，借机强势处理。

　　现在陈劲却不免有所猜测，会不会是母亲之前联姻婚许的那个家族？

　　君子报仇十年不晚，一个觉得被打脸了的大家族，即便得到了道歉和赔偿，能够隐忍下来，在有机会的时候，肯定也不介意趁机报复！

　　但这些苏妤没有说，陈劲也不方便问，只能是心里面的猜想一下，具体还是要看以后收集更多信息的对比分析。

　　“后来的事……你应该也清楚了，你父亲出事，我们得到消息，也是最快的赶了过去。”

　　苏妤轻叹了一声：“虽然他们的婚事没有得到家族的承认，但到底十几年过去了，大家其实已经默许了，只需要有一个契机，就可以回家的。但你妈妈脾气比较倔，不肯向家里低头和解，也就这样一直拖着。她当然也知道，你们的情况家里都知道。”

　　“……”陈劲不知道说什么好。

　　他是不可能怨外公一家的，因为如果没有这阻挠，就不会有父母的私奔，自然也就不会有他。

　　至于外公家的有权有势，对他是毫无概念的，更别说沾光什么的。他自己的家，就是非常的好了。——经过这十年来不断的记忆美化，更是无比的珍贵。

　　“但不管怎样，就算她自己改名叫陈爱天，她依然是苏婕，依然是苏家人。知道有事之后，第一时间赶往救援。只可惜还是迟了一步，你父亲已经……而你也失踪了，你妈妈也……”

　　说起这些往事，让苏妤的情绪也有点沉重，她望着前方的目光，变得有点深邃而茫然，仿佛回到了当年。

　　“曾经有一段时间，你的名字我是非常熟悉的。除了把你妈妈带回去治疗，也是费力的寻找你。但并没有结果，后来我投入到心理学去了，为了不触动姐的情绪，我们都回避了你的任何话题。”

　　说到这里，苏妤自我解嘲的笑了笑：“以至于多年以后，我竟然形成了对你信息的回避，上次见到，也根本没有把你联想到一起。”

　　陈劲默默的点了点头。

　　不管怎么样，他到底是没有和小姨，没有和他们有过直接相处的，名字对他们更陌生，不像父亲的名字那么深刻，一时间想不到也很正常。

　　看他没有说话，苏妤咬了咬牙，然后更直白的解释了一下。

　　“这么说吧，我们回避的不仅仅是你的名字，而是你的存在！因为以苏家的关系，都没能把你找出来，只有一种可能，那就是已经死了。所以只能大家接受这一点，共同回避你的存在，才能让你母亲接受。”

　　“但是她做不到……”陈劲轻声道，正如他也不能当母亲已经死了一样。

　　“没错。”苏妤苦笑了一声：“即便理智客观的角度，显得你已经不在了，但她好转之后，依然拒绝接受，相信有一天你会找回来的，我们也就只有更小心的避免你的任何一切。”

　　“谢谢你们对她的照顾。”

　　听到他的话，苏妤皱了皱眉头：“说什么傻话？她是你的妈妈，也是我的姐姐，我们照顾她是应该的。”

　　陈劲没有吭声，情况肯定没有那么好。

　　到底是和家族断绝关系的人，改名换姓对于一个大家族来说，往往是无法忍受的大事，这是对家族的蔑视！

　　在保护和治疗他母亲，还有寻找他的方面，或许是有真心的，但那可能是亲外公、小姨、舅舅之类。而她说的苏家，显然不止是一房一户人。

　　苏妤后面没有透露更多更详细的情况，只是讲述了一下他母亲的现状，虽然早已经好了，但还是需要疗养，在一个好的环境里，保持好的状态。所以要见面，还需要提前安排。

　　她没有追问陈劲这些年的经历，也没有询问他现在回来的目的。有一些是心照不宣的，即便她能猜到，也不便说出来。

　　陈劲后来也是默默的开车，并没有追问更多，也没有主动透露自己的情况。

　　本来送苏妤到她的住所之后，就可以自己找一个车回去了。但结果却出现了一点意外，真不知道是巧合，还是有钱人共同的选择——苏妤竟也是住在麒麟山的半山别墅区！

　　如此他已经连续三次过来这里了，前天晚上是去凌未来那里，在走之前又探访了一下陆家的别墅。今天上午和林宛，被陆震的人带来了这里，结果现在又一次过来，却又是不同的人。

　　苏妤并没有说具体地址让他导航，开始只是说了一个大致的方向，然后开车的过程中，大家聊着有点沉重的往事，陈劲也没有细想。

　　这是直接开车上去麒麟山的时候，他才发现这个问题。

　　“进去坐一会儿吧，这里就我一个人住，以后大门为你敞开，你可以把这里当作家。”在门口停好车的时候，苏妤诚挚的发出了邀请。

　　“改天吧！时间不早了，这里也不好找车，我还是先回去。”陈劲婉言谢绝了。

　　苏妤微微皱眉，如果不是想要让他来认认门，在麒麟山下面路边停车就好了，她自己开车回最后这一段，他在下面也好坐车。

　　现在要拦车起码得走下去，手机叫车的话，司机开上来也需要时间，完全可以进去坐着等。

　　但她也不难理解陈劲的心情，陡然之间听到了这些困扰十年的信息，他需要一个人静静，需要时间消化。

　　“也行，那我就不留你了，你注意安全。”

　　陈劲点头道别，然后一个人往外走。


第466章 过度的热情

　　和苏妤分开之后，陈劲整个人还是有点懵懵懂懂的，上次从霍起风那里得到的信息，惊讶归惊讶，听起来似乎更合情合理，更容易接受。

　　而今晚上从苏妤这里接收到的信息，却是比较狗血一点，跟他的想象有一点不一样，现在他也不知道该不该相信，或者该不该全信。

　　他没有用手机叫车，也没有急于赶路，而是慢慢的往外面走。麒麟山是市内并不高的小山，但半山的夜风，还是比较凉快，可以让他的头脑感觉清醒一点。

　　这里的别墅区基本上是依山而建的，他要走路出去，就只有一条路。现在的陈劲，根本没有心思去留意陆家和凌未来的别墅，只是默默的随着路往前走。

　　在路灯下，前面有一辆车开了过来，因为是在别墅区里面了，速度已经放缓慢。从对面驶过来，也是以下就能看到走路的陈劲。

　　住在这里的人，基本上出入都有豪车，除了锻炼或者散步，是不会需要走路出去的。陈劲身上也没有穿着保安的制服，自然显得比较特别。

　　不等交错而过，车子已经在陈劲前面两米之外停了下来。

　　“陈劲？果然是你，我还以为看错了呢。”开启车窗探头出来的，是陆世龙。

　　陈劲看了他一眼，敷衍的点点头：“你好。”

　　然后他继续往前走，并没有停下来跟陆世龙客套几句的意思，其实能敷衍打个招呼，在他此刻的心情之下，已经算是够意思了。换作是陆震，估计还懒得理会。

　　陆世龙却是开了车门下来，拦在了他的前面。

　　“你还不知道吧？我就住在这里，我不管你是过来干嘛，都到了家门口，如果不请你过去喝一杯，实在太没有礼貌。走，走，上车！”

　　陆世龙一如既往的面带微笑，非常热情的拉着陈劲，硬是要拖他上车。

　　“不好意思，我没兴趣。”伸手不打笑脸人，陈劲只能直接的拒绝。

　　“哈哈，看你说的！难道我会对你有什么特别的兴趣吗？咱们是朋友啊。”

　　对于拒绝，陆世龙不仅仅不以为忤，反而是一个卖腐的玩笑圆了过去。说着他已经打开了车门，并把陈劲往车里面推。

　　当然，这也只是做一个动作，不可能是真的硬塞，那只会让陈劲更反感。

　　陈劲皱起了眉头。

　　几次见面下来，他对陆世龙也有一定的了解。这个人固然非常的平易近人，但也是看人的，如果完全没有任何价值的人，当然也不会浪费时间，陆世龙的时间可不廉价！

　　这两天晚上陆家别墅发生的事，就算陆震没有一一告诉他细节和幕后真相，从陆震突然调人过来，还有昨晚受伤，他也应该知道出事了。

　　此时此刻，还如此热情的邀请陈劲过去，那就不是一句“热情”可以解释得了的了。

　　陈劲的心思，也抽离了出来，回到了眼前。如果陆世龙别有用心的话，与其等事后各种阴招，倒不如现在直接解决了！

　　带着这样的心思，他也就顺势上了车。

　　陆世龙给了他一个微笑，帮着关好了车门，怕他再下车，也赶紧上车，然后开往他家的别墅。

　　陆世龙就是一个人开车回来的，现在陈劲坐在他后座，也没有主动和他说话，看着周围的环境，马上有了一个大概的了解，陆家别墅就在这附近，而凌未来则是要在前面还有一段。

　　也就几十米，车子便到了陆家别墅。这里陈劲已经是第二次过来了，一点也不陌生。

　　别墅里面灯火通明，随着他车子停下来，已经有人过来开门。

　　“请！”陆世龙下车过来，邀请下了车的陈劲进屋，不需要他自己去把车停好。

　　陈劲的目光看到了那个来开门和停车的人，不管是保镖还是手下，可以确认的是上午见过的其中一个。那人回避着他的目光，对他的到来，显然也是难掩惊讶和一丝恐慌。

　　可看这是陆世龙邀请来的，当着陆世龙的面，他无法汇报什么的。

　　陈劲跟着陆世龙进去，这里一切都收拾好了，没有任何打斗过的迹象。

　　里面还有几个男子，也是上午见过的，他们看到陆世龙回来，都站起来迎接过来，而看到陈劲的时候，都面露惊讶。

　　“给我泡壶好茶，拿点水果什么的过来。”陆世龙对于这些人，也还是随和的，不过就没有那么客气，直接的吩咐。

　　他们答应了一声，马上分工开了。

　　他们本来是在里面聊天看电视，基本上没有把客厅有丝毫的弄乱。

　　“呵呵，家里不放心我，留下几个保镖保护我，本来是要跟着我出门的，实在不厌其烦，才勒令他们留在这里。”

　　陆世龙邀请陈劲坐下，笑着解释了一句。他并没有提及陆震，但看这里的样子，陆震人已经离开了。包括这些手下，也只是之前的一部分。

　　“陆公子叫我过来，有什么事吗？不会只是喝茶那么简单吧？”陈劲直接开口。

　　他们这里并没有保姆女佣，估计定时来打扫收拾的是钟点工，平时就是这些男保镖们在这里。

　　刚刚几个保镖，有的泡茶去了，有的在拿水果，剩下的就在门口矗立守着。既不会靠近过来，以免有偷听之嫌，但又保持着警惕，一旦不对可以马上冲过来。

　　陆世龙没想到陈劲会这么开门见山，一下不知道怎么接口好。所幸保镖们效率高，茶还没有泡好，但拿水果的已经送过来了，让他可以借机笑笑，先没有直接回答。

　　陈劲当然不会吃他什么水果，陆世龙也只是待客的招待一下。

　　等着茶冲泡好了，陆世龙挥手让他们走开，由他自己来倒茶。

　　“我有一桩生意想要和陈兄聊聊。”在电视声音的掩盖之下，陆世龙坐在旁边，低声对陈劲说。

　　陈劲直接婉拒：“你知道，我并不是生意人。生意上的事，我在叶总那里也说不上话。”

　　陆世龙却是笑道：“这不是和叶总，而是和陈兄你的生意。昨天晚上……有人来到这里，在这么多人保护之下，袭击了我叔叔！”

　　说这话的时候，他还是面带笑容，但眼睛却是紧盯着陈劲。


第467章 你魄力不够

　　陈劲并没有回避他的目光，反而直接地问道：“你跟我说，是什么意思？”

　　以今天上午陆震的反应来看，还有陆世龙刚刚的态度，都说明陆震并没有把上午将陈劲“绑”过来的事告诉他。

　　所以此刻陈劲不管他是试探，还是另外有什么目的，直接的反问。

　　陆世龙的笑容微微凝固了一下，陈劲刚才就开门见山，现在又问得那么直接，让他想好的一些话，都不好表达出来了。

　　“陈兄你别误会，我说这件事，当然不是怀疑和你有关，而是想要请你帮忙。”

　　陈劲皱起了眉头，没好气的说：“听你这意思，是没有把人抓到，这不应该是报警吗？我又不是侦探，请我能帮什么忙。”

　　“那个……”陆世龙被噎了一下。

　　不过他到底是严格训练出来的，马上缓和了一下气氛，把已经泡了一会儿的茶给两个人都倒了一杯，又邀请陈劲尝尝。

　　品茶是要看人的，陈劲给他的感觉，不像是一个懂茶的人，所以他也没有介绍这茶叶的好处，以免让陈劲显得是炫富之类的。

　　陈劲喝了一口茶，然后叹道：“陆公子，相信你也看出来了，我今晚上心情不是很好，所以态度上不是很客气。既然你请我过来喝茶，那有什么话就直接说吧，别兜圈子了，我这会儿不想动脑子。”

　　陆世龙略微讶异了一下，他虽然表现和陈劲很熟的样子，但到底就只是简单的接触过几次，要说了解是远谈不上。

　　别的人都是巴结着他，陈劲则一次也没有，甚至跟他客套的熟络都没有，所以他也习惯了。没想到陈劲竟然会解释一下，并说是因为心情不太好，所以态度不客气。

　　“抱歉，这事怪我。在路上看到你，就突然把你拉过来。”他马上一脸诚挚的道歉。

　　陈劲摇摇头：“直接说吧。”

　　不想跟他废话那么多，对于陆家的人，他是没有什么好感的。上午还在这里和陆震有过一番冲突，并索赔了几十万。

　　陆世龙点点头，“是这样的，情况我刚刚已经说了。这件事当然不方便报警，要不然传扬出去，可能会有很多连锁的反应，或许就造成对陆氏集团很大的损失。所以就想要找你帮帮忙，看看能不能私下打听到……”

　　陈劲摆手打断了他的话，“你搞错了，我不是警探，也不是地头蛇，我并没有什么关系和能力帮你打听到什么。”

　　陆世龙有点尴尬：“我没有说你是地头蛇，只是我们陆家在这边的根基不深，你是知道的，我过来也没有几天，所以基本上是两眼一摸黑。”

　　随即他又苦笑了一声：“这些天到处拜访人，给面子的就客气应酬一下，不给面子的，就推托没空。你们都叫我陆公子，我知道没有恶意，但在很多人的口中，却真的是讽刺。”

　　陈劲皱了皱眉头，家家有本难念的经，即便是陆世龙这样的大家族子弟，既然挑上了接班人的担子，当然会有各种压力，而不是光做一个富家公子哥那么轻松。

　　他也想象得出来，陆世龙表面上的微笑，都只是一副习惯了的面具，但没想到他竟然也有碰壁的时候。

　　毕竟陆世龙出来是代表着陆氏集团，便是叶孤菱，也抽空会见了他一下，还有人不给他面子！

　　但他很快就懂了，在这个巨大的市场，谁也无法做到独一无二，陆家各方面都很强，但也有能和他们相提并论。就像一般评论调侃说的“XX系”，比如未来科技集团，这两年高速扩展，很多就是金钱换时间，收购和参与投资了很多公司，这些有了相同的背景，都被称之为“未来系”。

　　陆家也是一样，以陆海谦的身份出来，自然谁都会给面子，哪怕是竞争对手的企业、家族。但陆世龙不过是一个毛头小子，有一定底气的竞争对手，就未必卖账了。

　　“有一些东西，我也真的是没有接触过，不了解其中的道道。我不是说陈兄你是出来混的，只是想要看看你能不能帮上忙，找朋友打听之类都可以，我不会让你垫钱出力，会附上一笔报酬的。”

　　陆世龙这会儿也是放下了平时的形象，直接谈利益了。

　　“报酬？”陈劲想要逗一下他，便笑着问了一句：“不知道陆……陆兄能给多少报酬？”

　　既然人家都说了，觉得“陆公子”是讽刺的，那他也就改口了——其实他以前也是有点讽刺揶揄的口气。

　　听到陈劲叫他陆兄，陆世龙重新恢复了笑容。“我可以给你这个数，纯粹是给你的答谢，另外有需要用到钱的地方，或者介绍其他人需要经费，是另外算的。”

　　看他伸了一下手掌，陈劲不由得眉毛一挑：“应该不是五百万吧？”

　　“哈，陈兄真会开玩笑。”陆世龙有点尴尬的笑了笑。

　　陈劲点点头：“五十万的话，也是可以接受的……”

　　上午被陆震冒犯的绑来，同行还有林宛，也只是敲出他五十万。陆世龙光是答谢他，就能给出五十万，已经算是很有魄力了。

　　可是陈劲还没有赞美出声，便听到了陆世龙弱弱的解释：“呃……陈兄，实际上是……五万。”

　　随着陈劲的目光看过来，他脸上很是尴尬。

　　五万块也不少了，按照陆世龙的估计，陈劲就算是给叶孤菱做保镖，年薪也未必能拿到五十万。从上次吃饭柏芸那些朋友不屑陈劲，可以侧面印证。

　　这样打打电话介绍一下人，就能白拿一个月、甚至两个月工资，实在算是不差了。所以陈劲刚开始说五百万，他也以为是开玩笑，但没想到竟认为是五十万，如果是总预算，他还是能接受的，但光给介绍费就五十万，实在……

　　故而不得不澄清一下。

　　陈劲盯着他看了好一会儿，看得陆世龙脸上火辣辣的，差点就要豁出去答应了。

　　“这个也不是我小气，而是……”

　　“不是小气，”陈劲摇摇头，“是你的魄力不够。”

　　“……”陆世龙更尴尬了，他一直以来都表现出色，向来都是得到各种赞美，没想到竟有人当面说他魄力不够。

　　“或者你看轻了我。”

　　“没有、没有，绝对没有。我……我是不了解行情。”陆世龙只能尴尬的解释。


第468章 打击陆公子

　　陈劲拍了拍他的肩膀：“陆兄，这没有什么行情不行情的，你不是我，你现在是一个富二代富三代，未来是要掌舵陆氏集团的人！”

　　“是……”陆世龙心中一凛，觉得陈劲的话，还是有道理的。

　　“你现在心有疑团，不解决的话，你难以安心的工作。你又不能报警，不能公开招标。那不管我值多少钱，或者有什么行情，在你的立场，也应该直接砸钱啊！抠抠索索才五万，还一副很大方的样子，符合你的身份吗？”

　　陈劲当然并不是要忽悠他的钱，只是调侃戏弄一下他。

　　陆世龙却是认真的点头：“受教了，陈兄说得很有道理，我确实是太小家子气了，不够魄力。”

　　“然后呢？”

　　他吸了一口气：“听陈兄的意思，你应该是有把握的，所以我就托付给你。开始我就说了，我们这是生意，你也不要客气，直接开价吧，你需要拿多少，整体预算需要多少，也可以在有了价格之后再告诉我。”

　　“把问题抛给我，这是可以加分的。”陈劲笑着点评，“但如果我开一千万呢？”

　　“呃……”陆世龙不好怎么接了，这不是玩笑话，就是有意恶搞捣乱了，怎么也不至于一千万。

　　“好吧，我也不逗你了。我现在就可以回答你一些问题，帮你解开一点谜团，未必是你想要知道的答案，但肯定是你不知道的信息。”

　　“请说！”陆世龙马上认真了起来。

　　陈劲笑了笑：“我也不跟你谈价钱，我说完之后，你觉得值多少，看着给吧！”

　　不管是不是因为叶孤菱的关系，毕竟陆世龙算是对他很客气，所以陈劲也没有像陆震一样的态度。

　　再说，把陆震隐瞒着的消息，传递给陆世龙，应该是很有意思。

　　“我明白，谢谢陈兄的信任。”陆世龙道了一声谢，心里面也开始衡量了起来，决定根据信息的价值来付报酬，但怎么着也要从五万拔高一个档次。

　　“昨晚上不仅仅是有人闯入袭击了你叔叔，还让他受伤了。那个人是想要杀你叔叔的，是因为你叔叔提前准备了很多人保护，才躲过一劫。”

　　这话一说出来，陆世龙的脸色当即变了变，然后轻声喃喃：“你果然是消息灵通……”

　　他刚才没有说这些，陈劲竟然一口道破，难怪是敢要价五十万的人，心中有料啊！

　　“真是如此，陈兄你知道那是什么人，能找到他们吗？”陆世龙急切的低声问了一句。

　　陈劲答非所问：“你叔叔昨天调了很多人过来，并不是因为他未卜先知，而是前一天晚上，就已经有人闯入这里探路，被他撞见了！”

　　“……！”陆世龙惊讶了，这是他都不知道的。他还以为叔叔是为了昨晚上拍卖会调人来的，拍卖会没用上，在家里用上了。

　　“你怎么知道？这……这是真的？”

　　“这要从另外一个问题说起，昨晚上我送凌未来小姐下楼，你是知道的。”

　　“嗯，你是凌小姐的朋友，我相信。”陆世龙又笑了笑：“今晚也是来凌小姐家的吧？”

　　“前天晚上，凌小姐邀请我上她家吃饭，我来过这边一次了。结果晚上有人闯入，你叔叔调查了监控之类，大概就发现了我一个可疑的外来人，昨天就怀疑我了。”

　　陈劲一直都没有回答他什么问题，陆世龙则是跟着他的话题转。

　　“昨晚……我还以为……”昨晚上他也看到了，陆震确实是有点怀疑陈劲，但他并没有多想，以为是陈劲在帮凌未来拍下那幅字出风头引起了叔叔的关注。

　　“我也不是通晓一切的大BOSS，我会知道这些，是因为今天上午，你叔叔叫人把我绑架来了。包括你现在这里剩下的保镖们，我上午都是见过了一次的。”陈劲略带嘲弄的笑了笑。

　　陆世龙再次大惊，没想到竟然还有这么一层，而他一点都不知道！

　　他有点不是滋味，这些名义上的保镖，实际上也可以说是陆家培养的手下。他是陆家嫡系，陆海谦的长子，也是几乎内定了的未来接班人。可这些在身边的人，却有这样的事，谁也没有跟他透露半句！

　　“具体的过程，我就不说了，总之你叔叔是直言了前因后果，并说了对我的怀疑。我也直说，昨晚上来这里的人，跟我一毛钱关系都没有，我跟柏芸喝酒，我送她回家，然后最近都是住在叶总家。”

　　陆世龙苦笑了一声：“不用解释，我是相信你的。”

　　“又因为我当时是和林宛在一起，就昨晚拍卖会坐我旁边那姑娘。最后你叔叔也是道歉送我们离开，我也答应不会把这事说出去。”

　　陈劲又笑了笑：“现在也就是跟你说，我看你想要为你叔叔分忧，却根本是蒙在鼓里，很多东西都不知道，当你是朋友才说，也因为你们是自己人，我这应该不算违反承诺。”

　　“放心吧，”陆世龙吸了一口气，勉强笑道：“我不会自讨没趣跟叔叔说这事的，他不让我知道，肯定是有他的理由。”

　　“你还需要调查下去吗？”

　　对于这个他本来心潮澎湃的问题，现在陆世龙只能苦笑以对：“不用了。既然叔叔有他的安排，既然我还没资格知道，那再主动调查，也是自寻烦恼。”

　　他是真的泄气了，本来是想着趁着叔叔离开了，迅速把这人找出来，这也算是侧面展示他的能力，没想到竟是这么一个结果！

　　“喝茶。”陈劲点点头，没有再追问他什么。

　　陆世龙也是喝了一口茶，然后苦叹了一声：“看吧！风光无限的陆公子，呵呵，表面上教我帮我的叔叔，天知道有多少瞒着我。连这些手下，知道的秘密也比我多得多。看起来对我尊敬有加，搞不好心里在骂我傻逼！”

　　陈劲有点汗：“也别这样走极端，毕竟你还年轻。即便是作为接班人培养，距离你们陆家的权力核心，还远着呢。”

　　看他情绪低落，陈劲又提醒了一句：“便是历朝历代的储君太子，也不知道有多少被替换掉了。你可别被打击了，更别大意了。”

　　陆世龙悚然一惊，可不是吗？他可不是太子！只是父亲重新栽培得好，现在似乎公认是家族的接班人，但只是因为比年轻一代其他人优秀而已。

　　其他人会真心辅助吗？私下还不是等着看他摔倒！说不定还会各种来阴的！

　　“陈兄，谢谢你。诚心感谢！”他郑重道谢。


第469章 有故事的男人

　　对于陆世龙的道谢，陈劲只是笑笑，他也没有挑拨他们叔侄关系，他们是陆家自己人，这也没有向外人说。至于陆世龙和陆震会不会有心结，那是他们的事了。

　　“请把你的银行帐号给我一下。”

　　陆世龙拿出了他的手机，又笑着说：“我不知道你有没有留下我的名片，这是我的号码，你发我手机，或者我们添加一下微信。”

　　那天在公司他是给了名片，陈劲随后就扔了。但现在当面说起来，又是问帐号，陈劲也只能添加了微信和手机，并把帐号发给他了。

　　不要白不要啊！

　　陆世龙很快用手机操作了转账，以他的星级当然是即时到帐。

　　陈劲看了一下收到的提示信息，竟是一百万！

　　这让他也有点惊讶了，刚才陆世龙还只是舍得拿出五万块给他而已，就算被他揶揄了不好意思，再加上不需要打听其他消息了，能提到五十万就了不起了，一百万是超过了他的预期。

　　看出陈劲的惊讶，陆世龙也不由得笑了起来，这回不能说他没有魄力了吧？

　　他也搞不清楚为什么会在乎一个保镖的评价，或许是觉得陈劲不一般，就算是保镖，也是一个有水平的保镖，更别说老板还是叶孤菱。

　　“陈兄不用拒绝，这是我私人账户的钱，不会引起公司家族调查，也不会给你添什么麻烦。”

　　陈劲笑了一声：“我不会拒绝，只是刚才说你没魄力，你也不用赌气吧？这个红包可有点大。”

　　陆世龙也笑了：“你看我像是赌气的人吗？这当然是深思熟虑的。这个红包是有点大，但在我能够承受的范围之内。而且刚才你也说了，由我自己决定，我觉得这是值得的。”

　　“我这算是……告密的回报么？”陈劲眉毛一扬，调侃了一句。

　　陆世龙摇了摇头，认真的说：“你并没有如我开始预期的那样，帮我找到闯入者。但你的答案，已经让我明白，闯入者是谁，并不是核心。关键是我知道了更多，对我价值更大的信息。而且你的提醒，对我的作用，更是一句胜百句、千句。”

　　“那我可就不客气了。”陈劲端起茶杯向他举了举。

　　佣兵多年，尤其是重组了侏罗纪之后，陈劲也是有不菲的积蓄。但赚钱可不容易，那些都是大家拿性命打拼出来的！

　　像今天上午一番折腾冒险，也不过得到陆震五十万的赔偿，这还包括了林宛那一份。

　　现在只是聊了一会儿，就得到陆世龙一百万的报酬，自然让他心情好了很多，对陆世龙也客气多了。

　　“而且，上午我叔叔冒犯了你，我这也算是代表陆家，向你道歉和赔偿。”陆世龙也是举杯，算是以茶代酒的道歉。

　　陈劲笑着摇头：“不关你的事，你叔叔也为他的冒犯，做出了赔偿。”

　　具体多少钱，他就不说了，免得让陆世龙觉得肉疼。

　　陆世龙却是眼中闪过了一丝惊讶！

　　他叔叔向来是一个强势的人，即便在陆氏集团的职权算不上数一数二，但在家族内部，俨然是仅次于他父亲陆海谦。是家族二代核心人物，陆海谦都是非常倚重的。

　　比如昨晚上这事，真像陈劲说的，前天晚上有人闯入，他都无所知，而闯入者没有在叔叔手里讨到便宜，昨天马上就调集了一批人过来，昨晚上估计有点守株待兔的味道。

　　而到了今天上午，就因为怀疑，直接就把陈劲给掳来了。

　　这一切无不说明了陆震的强势，在这样一个人面前，在不下于十个手下的包围中，陈劲不仅仅能够成功的脱身，还能了解所有情况，并得到陆震的赔偿，足见其厉害！

　　随即陆世龙也想到了刚刚的一幕，就因为这一点信息，他把一百万打过去给陈劲，这真的是需要魄力的。在他的心里面，多多少少还是有拉拢的意味。

　　这起码应该能抵得上陈劲一两年的收入了吧？可人家波澜不惊，淡定的好像一万块似的。

　　这让他心里面更加高看了陈劲几分，觉得这个人应该不仅仅是保镖那么简单，一定是一个有故事的男人！

　　“不管有没有赔偿，这都是我的心意。我们是朋友，我叔叔却怀疑并对你动粗了，我不知道也就罢了，知道必然要意思一下。”陆世龙趁机高唱一下两个人的友谊。

　　“你还有事吗？没事我就先走了，我得回去保护叶总，你也应该需要时间消化一下刚才的话。”陈劲放下了茶杯。

　　陆世龙其实是还想要和陈劲多聊一会儿，这别墅里面虽然还有多人，但那些都只是手下，本来就不可能跟他们谈论过于核心的东西。知道他们都瞒着他听从叔叔安排一些秘事，更让他自动隔阂了。

　　不过他觉得也有道理，是应该冷静的一个人消化一下，不应该沉浸在昨晚上的光彩，而应该如履薄冰步步为营，以免被人算计倒了都还不知道。

　　“也行，我们回头再联系。反正以后我都有比较多的时间在这边，可以多聚聚。”

　　陆世龙没有婆婆妈妈，放下杯子主动站了起来。“要我安排车送你吗？”

　　“没事，我自己走出去就好了。”陈劲也站了起来，然后凑近一点低声笑道：“你这些保镖们，上午是被我打过一顿的，你安排他们送我，搞不好会怨你。”

　　陆世龙也恢复了他平时的笑容，点了点头：“那我就不跟你客气了。”

　　他没有忘记，陈劲刚才说心情有点不好，猜想是在凌未来那里碰了钉子还是什么的。同为年轻人，他知道这方面不便寻根问底，给他单独静静的时间就好了。

　　在要走出去之前，陆世龙又忍不住低声问了一句：“如果……我是说如果，你能打听到前两晚闯入这里之人的身份吗？”

　　陈劲深深的看了他一眼：“如果你真的想知道，我不敢打包票，但应该能帮你打听到。问题是……知道了对你有好处吗？背后可能牵扯很大呢！”

　　陆世龙默然，同在这里，叔叔都不让他知道，严令下面的人向他透露，而且对方是要杀叔叔，这些无不说明不会是小事。


第470章 我只是路过

　　从陆世龙别墅离开，夜色下的陈劲，感觉刚才都有点恍惚。这什么都没有干，就忽悠了陆大公子一百万。要是钱都这么好挣就爽了！

　　走了一段经过到了凌未来的别墅前，让他迟疑了一下，要不要过去打个招呼？

　　像前天晚上要特意过来一趟，是比较麻烦的，现在则是已经路过到了门口。只是现在时间有点晚了，要是被狗仔队拍到，对凌未来的声誉会有不好的影响。

　　不过凌未来在这里置业的消息应该传播不大，而且这里的保安也是很尽责的，基本上都会被拦着。就算还可以像陈劲那样翻越山坡进来，但除非只是转一下，没地方让你守候整天整夜的等着抓拍。

　　迟疑了一下，他还是走了过去，望见楼上凌未来的房间还亮着灯，想来她们是在家，没有去外地工作，便上前按下了门铃。

　　这里不会有什么人来串门，偶尔会带着比较亲近熟悉的朋友，也是她们带着早早回来。突然的门铃，让李蓉马上警觉了起来，等通过门禁可视电话看到是陈劲，马上给他开了大门。

　　“你怎么这么晚过来了？”等陈劲走进来，李蓉已经迎了上来。

　　她虽然还没有睡下，但早已经洗澡换了睡衣，这一套真丝睡衣陈劲也是有印象的，那一次她就是这样把他拉到房间里去，硬是支付了她的“报酬”。

　　陈劲走了进去，笑了笑：“刚好路过这里，看你们亮着灯在家，就过来打个招呼。”

　　“扯！你去哪里还能路过到这里？”李蓉白了他一眼，“你不会是……来收取报答的吧？”

　　她刚刚从房间出来，没有把客厅的灯开亮，只有一盏夜灯。在有点昏暗的光线之下，这个问题一问出来，当即让气氛旖旎了许多。

　　陈劲不由得苦笑了一声：“你能不能纯洁一点，别老惦记着那种事，我真的只是路过……”

　　“信你就有鬼了！”

　　这是在麒麟山半山，更别说还有保安岗亭拦着，哪里能路过到这里。不过她也知道陈劲不是特意过来找她们的，因为那样的话，会被保安拦住，必须她们打电话确认，或者安排人出去接进来的。

　　她望了一下楼上，没有什么动静，当即拉着陈劲去了她的房间。

　　“诶、诶，你要干吗？别这样啊。”陈劲小声的“抗拒”着，但还是被她拉到了房间里。

　　关上门之后，李蓉就不用压低声音说话了，屋内明亮，也能看清楚各自的表情。

　　“装！我还能把你吃了？让你过来这里，是为了方便说话。”

　　看他一副惊恐的样子护住胸前，李蓉又好气又好笑，当即伸手挑了一下他的下巴。“怎么？还怕失了身啊？”

　　陈劲从她面前绕开，直接过去她的床上，呈大字躺了下去。

　　“来吧！不要因为我是娇花而怜惜我。”

　　李蓉正想说他一身灰尘别躺她睡觉的床上，突然听到这话，加上他一脸认命的委屈表情，不由得“噗哧”一声笑了起来。

　　“啧啧，你是娇花？莫非是娇弱的菊花？还是大波斯菊？”

　　“……”陈劲一阵无语，“蓉姐，注意你的身份，能不能别这么流氓？”

　　“呸！我流氓？你才流氓呢。”

　　“诶！我正大光明的来访，你偷偷摸摸把我拉到房间，推倒在床上，谁流氓啊！”

　　李蓉白了他一眼，没有跟他斗嘴，而是问了一句：“你是不是刚刚从陆世龙那边过来？”

　　“你怎么知道？”陈劲略微有点惊讶。

　　但马上就明白了，要不是跟着别人进来，就会在保安亭联系她们了，而不是直接到了门口。而同住在这里的，她能联想到的就是陆世龙了。

　　便是他自己，在今天晚上之前，也没有想到会突然冒出来一个小姨，没想到心理医生的苏妤竟然能住得起这里，这绝不是诊金买得起的。

　　“好吧，我还真的刚刚从陆世龙那里过来的。”

　　李蓉在床边坐了下来：“是不是有什么信息要提醒我们？”

　　自从陈劲把陆家有别墅在这告诉她之后，她就做了各种的假设和应对，比如陆世麟住过来这里，接着近水楼台的机会天天来纠缠。

　　“别担心，没有什么事。是另外有点事，跟你们没有关系。我刚刚是要回去了，路过这里看你们没睡，就过来看看你们。”陈劲也认真的回答了她。

　　“可是……”李蓉却是皱了皱眉头：“我看你的神情有点不对，虽然你故意开玩笑来掩饰，但根本不好笑，也无法掩饰你的心事重重。”

　　陈劲再次惊讶，没想到这都被她看出来了，除了她看人很厉害之外，这么短时间能发现，也算是对他观察入微并有一定了解了。

　　“谢谢。但没事，是我自己有点事情。”陈劲给了她一个宽慰的笑容。

　　李蓉叹了一口气：“陆世龙会邀请你来做客，应该不是因为你，而是对叶孤菱有所图吧，不管是哪方面的目的，肯定都让你不爽，而他应该是开出了不菲的价格，所以才让你为难了？”

　　“……”

　　陈劲有点无奈，“你可以去编故事了，但这有点俗套，事实上陆公子和我说的，并不是这样的事，还真的跟叶总没有关系。”

　　“难道他想要找你搞基？”李蓉审视的看着他，然后有调侃了一句：“菊花献一献，工作少几年。少年，划得来哦！”

　　“那我不如献身给你，你包养我好了。”陈劲白眼，现在的人怎么都那么邪恶呢？

　　“好啊，什么价？如果我包得起的话，直接把你包了，这样你以后帮我们也就是分内的事，不用给你报酬了。”

　　“……”

　　“不报价？还是不知道行情？那就我来定了！把你的银行账户给来，我现在就给你打钱！”

　　“……”陈劲有点凌乱，今天什么日子？横财神昏了头么？各个都要给他钱。

　　看他无语的样子，李蓉笑了起来：“行了，不调侃你了。昨晚上多谢你解围，我们商量过了，这钱还是不能让你出，给我你的帐号，给你报销了。”

　　“那不行，本来我是做了人情，这样岂不是成了托儿？”陈劲直接摇头。“走吧，带我上去和她们两个打声招呼，我就回去了。”

　　陈劲说完便坐了起来，但还没有来得及站起来，便被坐在床边的李蓉扑倒了下去！


第471章 暮楚撞见

　　陈劲被她的动作吓了一跳，这是要弄啥嘞？

　　李蓉把他扑倒在床上之后，还顺便按住了他的手。

　　“冷静、冷静，我虽然不是一个随便的男人，但蓉姐你长得漂亮身材有又好，我也是有想法的。如果蓉姐你也有想法，咱们可以另外约个时间，我开好房间等你。现在这样要是被她们发现了可不太好……”

　　“说什么呢？”李蓉瞪了他一眼。

　　“你不是要把我……那啥了吗？这方面我还是比较有自信的，比较难速战速决，所以……”

　　“去你的！”李蓉轻啐了一口：“谁要把你那啥？谁要和你速战速决？”

　　陈劲忙说：“别啊！我知道直接说出来女人会觉得害羞，要是你的兴趣已经来了，那咱们可以先来一场热身赛，保证让你满意……”

　　“听着！”李蓉伏在了他的身上，然后低声的说：“本来就欠你报酬，你不要钱，那就是想要那个报酬了。我是不会跟你那什么的，但说过的我还是算数……”

　　刚刚说完，她又抓起了陈劲的手，放在了她的胸前。

　　隔着真丝睡衣，可以清楚的感受到她里面毫无内衣的障碍，还是熟悉的味道，还是熟悉的手感。

　　既然不是要和他“嘿咻一场”，陈劲也就松了一口气，他并不介意友情炮，关键是今晚上没这心情，而且时间也真的不对。

　　凌未来要是看到了，搞不好大家朋友都没得做了；还有暮楚，那可是喜欢他的姑娘，不说影响如何，起码会让她难过吧。

　　不过手已经被抓住了山峰，哪怕不是主动的，也会自然而然的动了起来，那纯粹是本能的反应。

　　看脸上表情呆滞，手却是自然的动了起来，让李蓉在微微气喘和脸红之下，忍不住轻声骂了一句。

　　“你这家伙……真矫情。明明就是你想要的，还装模作样，每次要我主动！”

　　“……”

　　陈劲那个冤啊，从一开始他就是拒绝的，只是因为那次在烟雾中误碰到她们，让她以为他有这嗜好，后面她主动说的报酬，他也是拒绝的。

　　当然，她都主动了，就别怪他意志不坚定了……

　　就在这个时候，陈劲依稀听到了门把手有响动，正想要开口让李蓉起来的时候，门已经被迅速的打开了。

　　暮楚快速的闪身进来，并且一副戒备的姿势！

　　如果是陈劲在上面的话，以他的反应能力，在开门的那一刹，还是可以快速跃身起来，即便会看出现场气氛有点怪，至少不会看个正着。

　　而现在上李蓉伏身在他的上面，他如果要挺身起来，就先得把人掀开，且不说推出去会不会让李蓉摔一大跤，单单要把一个人掀开再起来，速度上就已经做不到那么快了。

　　李蓉则只是来得及惊慌的张望过去，当即出现的是三个人大眼瞪小眼的画面！

　　“你、你们……”暮楚喃喃了一句，然后勉强说：“听到门铃，我下来没看到有什么动静，还以为出事了……”

　　然后她迅速的转身离开，门也没有关，能听到她小跑着上楼去了。

　　“你看看你！”李蓉赶紧爬了起来，没好气的抱怨了一句。

　　陈劲哭笑不得：“关我什么事啊，是你强行把我推倒的呢。”

　　“完了，我怎么面对暮楚了。”李蓉一边整理衣服一边焦虑的自语。

　　陈劲也马上起来，无奈道：“你还怎么面对，我才是怎么面对她呢！要是她跑了，我找谁保护你们去？”

　　李蓉刚刚只是我自己觉得羞赧尴尬，听了这话才醒悟过来。暮楚显然跟陈劲关系匪浅，人家不是为了钱，对凌未来更没有明星崇拜，完全是冲着陈劲面子来帮忙的。

　　这段时间相处虽然不久，但有暮楚在，真的是让她安心不少。既有能力，又都是女孩子，大家可以很方便。

　　“你赶紧上去安抚一下她，”她吸了一口气，小声说道：“看样子她是挺喜欢你的，你要说刚刚是个误会，估计也忽悠不到她。就把脏水都泼我头上吧，说是我发、发……春了纠缠你。”

　　陈劲愣了一下，她当然是出于无奈，是为了做到言而有信，因为他不收取报酬才主动的。但现在为了留住暮楚，这是不惜被上臭名了。

　　“她跟你们相处，也会对你细心的观察和评判的，这不是随便泼脏水就能相信的。交给我吧！”陈劲安慰了一句。

　　李蓉过来送他到门口，迟疑了一下：“我就不上去了，我要过去……肯定会让她情绪更激动一点。”

　　就在这个时候，她眼睁睁看着陈劲伸手在她胸前摸了一把，不由得瞪着他！这都什么时候了，竟然还有心情！

　　“我决定了，既然你非得坚持报酬，我拒绝你又当我是矫情，那以后我就主动一点。”陈劲说完便马上出去了。

　　陈劲来过这里很多次了，很清楚别墅的格局。凌未来的房间自不必说，暮楚应该不是和她一个房间，那就是在另外之前没人住的房间了。

　　上去之后，他也没有敲门，直接拧开了门就进去了。

　　李蓉刚才没有锁门，是因为习惯的关系，这里之前就她们两个住着，人在的时候才叫物业的钟点工来大清扫，平时互相有事就直接开门进去了。

　　小区有保安，外面院子有大门，别墅更有一套严密的安防系统。基本上是不会有安全问题，真能突破几层进来的，普通的卧室门锁也没有什么效果。

　　上次拉陈劲过来，就没有锁门，也没有发现什么，这一次是忽略了高度警觉性的暮楚在。

　　楼上的暮楚，也没有锁门。这则是因为她是保镖的身份，必须要做好第一时间能够冲出去的准备，万一真有什么事，多一道开门锁的时间也是时间。

　　而且就算是帮陈劲的忙，起码名义上凌未来是老板，她们有什么事来找她，也要确保随时可以进来。

　　此刻就方便了陈劲，如果要敲门的话，很可能就会让隔壁的凌未来听到了。

　　进门之后，他随手把门关上了。

　　暮楚刚刚跑上来，此刻匍匐躺在床上，呈现的是一个玲珑有致的后背。


第472章 我们是坦荡荡的

　　“你上来干什么？”暮楚光听脚步声音，也知道是陈劲上来了，但她没有探头起来。

　　陈劲过去到了她的床边坐了下来，在她后背上拍了拍。

　　“生气了？”

　　“我生什么气？我有什么资格生什么气？我又不是你女朋友！”

　　话是这么说，但显然还是听得出暮楚带着的情绪。

　　陈劲笑了起来，然后也没有说话，开始打量了一下她住的这个房间。没有隔壁凌未来自己住的那个大，也没有那么豪华漂亮，毕竟只是当客房布置的，不过也很不错了。

　　暮楚觉得他应该是来解释的，没想到他就这么笑笑，然后就不做声了。让她不知道陈劲这是在干什么，等了一会儿之后，忍不住翻过身来看着他。

　　“这里住的环境不错，她们算是没有虐待你，比我那个小小的狗窝要好太多了。”

　　听着陈劲的话，暮楚却是轻哼了一声：“我还宁愿和你住那里呢。”

　　她是影公主家培养长大的，跟着影公主什么豪华的地方没有住过？在碧蓝岛上也是住城堡的。

　　她会宁愿住陈劲那里，关键当然是和陈劲一起，虽然只是一晚上，也没有发生什么，但还是让她记忆深刻，觉得非常的温馨。

　　“刚才的事……没想到你会下来，要不要听我解释一下？”看她多少有点气鼓鼓的样子，陈劲低声问了一句。

　　不管大家的关系怎么样，或者有没有多少爱的深度，至少这是一个喜欢他的姑娘，也正式因为在乎才会生气，陈劲也不忍她难过。

　　“是啊，没想到我会下去。你应该打电话给她，让她悄悄给你开门，这样我就不会打扰你们了。我要是没下去，这会儿你们应该已经睡上了吧？”暮楚一通抱怨了起来。

　　她也不知道自己为什么会那么生气，平时也知道陈劲和叶孤菱关系亲近，但并没有在乎。即便知道他对门的漂亮女同事，似乎也有点什么，但也没有在乎。

　　或许是因为亲眼看到了吧？也可能是不理解为什么会和李蓉搞到一起，因为平时他们并没有表现出有一腿的迹象，这就显得随便了，就让她有点受不了。

　　“我今晚上有事到了这边，刚刚从陆世龙别墅过来。本来我是要出去的，看到你们这里还有灯火，就想要过来和你们打个招呼。或者说得肉麻一点，想你了！”

　　陈劲半开玩笑的说着，伸手摸了摸暮楚的脑袋。

　　暮楚明知道这是甜言蜜语，但听着还是有点受用，不过还是推开了他的手，嘴里也嘟嚷着：“是想她了吧？或许还有想那大明星，让我来这里，只是方便你有机会接近她们吧？”

　　“瞧你说的！我昨晚不是见到她们了吗？没有见到你，所以才是想你了呀。”

　　这么一说，暮楚没有说话了，相信他的话，即便不是特意来看她，但这么晚了会过来，应该还是有她的因素。

　　“那怎么……不打电话给我？你知道我在这边的号码就没有几个联系人，就等你电话的。”

　　她只是陈述了一个事实，但听在陈劲的耳中，却有点不是滋味。

　　是啊，暮楚的朋友圈子，各种关系，都是跟着影公主一起的。跟着他来到这里，基本上没有别的朋友，号码除了影公主和朝秦知道，真的就只有他了，即便现在还有李蓉、凌未来等人，但她在乎的只是他而已。

　　“抱歉，让你跟来这边，却没能陪着你。”陈劲牵着她的手，充满歉意的轻声说道。

　　暮楚微微惊讶了一下，她刚刚并不是诉苦抱怨，来这边也是有影公主任务的，更是她自己也愿意的。

　　“没啦，你不欠我什么，不能因为我缠着你，你就得为我二十四小时负责。”

　　陈劲点点头：“那我就认真的跟你解释一下吧，我想着你们都没有睡，所以直接就按的门铃。李蓉她开的门……她猜想到我是从陆世龙那边过来的，以为我有什么风声要透露给她。她们的事，你应该知道一点吧？”

　　暮楚点了点头，凌未来和李蓉在对她信任之后，把陆世麟的事也跟她说了，也是希望她能够多一分警惕。

　　“所以就把我拉到她房间说话，你看她也没有锁门，那就证明我们是坦荡荡的。如果我真的是要私会她，那完全单独约去酒店了，或者打她电话，悄悄进去她房间。犯得着按门铃吗？还会不锁门吗？”

　　暮楚觉得他说的有道理，但还是嘟嚷了一下：“谁知道呢？也许是你们太激动了，忘记锁门了呢。”

　　“咳咳！”

　　“我看到的是她压在你身上，你的手放在她胸前，你不会是想要说刚好不小心摔了一跤造成的吧？”

　　陈劲干笑了一下：“那个……还真的不是，就是电视上这样演，也太俗套太狗血了。”

　　暮楚有点惊讶，没想到他会承认。

　　“这事得从之前说起，过程有点长，我大概跟你讲述一下……”

　　陈劲便把最初在太天城广场看到她们做活动，留下来围观最后出现了意外，把那次“英雄救美”的种种，尤其是造成李蓉误会的小插曲都一一说了。加上后面的几次，也都简单的说了一下。

　　“事情就是这样，她误以为我不要金钱的报酬，是觊觎她的胸。她又觉得既然答应了要给我报酬，哪怕不情愿也说到做到。”

　　暮楚睁大了一点，“所以……刚才她是在强迫给你报酬？”

　　“我是什么人？君子啊！坦荡荡的君子，帮助她们，是因为先认识凌未来，是当她们是朋友，朋友有难我又赶得上，能袖手旁观吗？”

　　对于陈劲大义凛然的自吹，暮楚连连点头，在她的印象中，陈劲还真的不是那么贪色的人，要不然她几番主动，他完全可以把她上了。

　　“所以我是拒绝的……不过刚开始是开了一个玩笑，躺在她的床上，我说你想要干嘛就来吧。”

　　拒绝就不会跑人家床上了，以他的力量，李蓉还能把他强按到床上去吗？所以这一点还是有必要说清楚的。

　　当然，陈劲不会白痴的说之前已经有过一次主动给予报酬的经验。


第473章 夜见大明星

　　对于开玩笑，暮楚是可以理解的。陈劲也没有少拿她开玩笑，床上的话，像现在也是坐在她的床上，这不能说明什么。

　　“我跟她讲完了陆世龙的事，跟她们没有什么关系。她又看出我情绪不对，说我心事重重，我也解释说这是我个人的事。然后我就说上来跟你们打个招呼，结果……”

　　陈劲耸耸肩，“我刚刚坐起来，她就把我推倒了，然后压了上来。主动的抓我的手，去收取报酬。还说我矫情，明明是我想要的报酬，却非要让她主动送上门，而这个时候，你就出来英雌救美了！”

　　听完了陈劲前面的一番话，暮楚是完全相信了她的解释。

　　其实对于细节，或者说他和李蓉的那报酬之事，是不是合乎逻辑，暮楚并没有太在意。在她看来，陈劲愿意耐心的跟她解释，本身就说明了对她的在乎，说明了这件事真的是有误会。

　　要不然以他的身份，以他的性格，以他一再劝她的态度，会默认到底的。

　　所以此刻她的心情是高兴的，说明随着时间，陈劲也开始在乎她的感受，而不是打发她走。

　　“英雌救美？”暮楚“噗哧”一声笑了起来：“就算你只觉得是美人，我可不是英雌。我那是打搅了别人好事的恶人！”

　　从她的笑容，陈劲知道她已经释怀了，也就没有再多说那么多了。

　　“行了，具体的原因，我已经跟你解释过了。李蓉她……也不容易，他们公司是肯定唯利益论，而她对未来是有深厚感情，是当妹妹在保护。”

　　暮楚连连点头，这一点她是感受得到。

　　“她这也算是牺牲自己的色相，来让我保护凌未来。所以我怎么能占她便宜呢？我是一再推辞的。刚才的事，我是男人无所谓，脸皮厚嘛。但她肯定很尴尬很难受，怕你会觉得她是一个水性杨花的女人。”

　　听到陈劲帮李蓉说话，暮楚也没有觉得不舒服，而是认真的说：“你放心，我不会戴着有色眼镜看她的，反而是很佩服她！”

　　“其实呢，她也是看出我们有一……咳，不是说我们有一腿。”陈劲本来是顺口说出来，忽然发现用词不当，有一腿不对，说她喜欢他，这样也不太好。“反正她让我跟你解释，必要的时候，说是她勾搭纠缠我。”

　　“我懂。”暮楚微微一笑：“她是看出我喜欢你，不想让你背黑锅，宁愿我骂她，真是一个好人。”

　　“所以呢，我把真实的情况跟你说了，但你别跟她，也别提起。因为这一点她是瞒着凌未来的，要是让未来知道，肯定很难受的。”陈劲叮嘱了几句。

　　暮楚醒悟过来：“我知道了，如果让凌小姐知道，也会影响到她和你的关系呢，放心吧，我知道该怎么做。”

　　“好了，误会已经解除了。我再去跟凌未来打个招呼，就回去了，时间真的不早了。”陈劲站了起来。

　　但他起身到一半，却被暮楚猛的拉住了，在让他重新坐回的同时，她也迅速的探身过来，一口亲住了他！

　　“别闹……”陈劲有点汗的拉开了她。

　　暮楚却是箍住他的脖子，不让他走，然后轻声在他耳边说道：“你如果想要，可以摸我……虽然我的没有她的大，但我是心甘情愿的。”

　　“大晚上的，别诱我犯罪啊。我是坦荡荡的君子……”陈劲勉强表露出一本正经的样子。

　　暮楚又在他脸上亲了一下，并趁着他抗拒不严，抓他的手在胸前摸了一把。

　　她发现了一点，想要打动他，让他喜欢上，可能需要更多的时间。对于亲密的接触，他也算是保持着理智。但如果热情主动的话，他或许就是半推半就了。

　　“君子，要不今晚就留下来吧？”暮楚对着他耳朵轻柔的诉说道。

　　陈劲不由得苦笑了一声：“好了，别闹了。”

　　“我没有闹呀，这里还有别的房间，要是懒得收拾的话，也可以我去凌小姐房间睡，你睡我这里呀。”暮楚忍着笑调侃了起来。

　　陈劲捏了她腰上一下，“小丫头，调戏我呢？行了，我得走了，咱们孤男寡女的，停留久了，搞不好李蓉又乱想了。”

　　“没关系啊，我无所谓的，随便她们怎么乱想。她们觉得我是你的女人，那正好，不会跟我争呢！”暮楚还是挽着他的手。

　　陈劲是真的要走，直接站了起来，连带把她都拉得站起来了。

　　但在他还没有出门之前，暮楚又轻声问了一句：“你……是遇到什么麻烦了吗？有什么我可以帮得上的？如果有需要，我可以找公主。”

　　陈劲一愕：“我有什么麻烦？”

　　“你刚刚说……蓉姐发现你情绪不对，心事重重，而你也说了是你个人的事。”

　　“呃……我说了吗？”陈劲有点汗，刚才只顾着陈述了，都没有留意这一点。

　　暮楚点了点头：“我你是可以绝对放心的，我们知道你的身份，所以你不能对别人说的，可以跟我讲，我帮不上忙我可以求公主。”

　　看她这么认真的模样，让陈劲低头在她额头亲了一下。

　　“谢谢你。放心吧，我没有遇到什么麻烦，这真的是有点私事，不需要帮忙的。”

　　听他这么说了，暮楚也就放心下来了。既然强调是私事，也就没有再多问了。

　　看了一下时间真的不早了，她当即陪同陈劲到了隔壁敲门。

　　“楚楚吗？进来！”听到敲门的声音，里面凌未来回应了一声。

　　暮楚看了陈劲一下，想想凌未来也没有裸睡的习惯，应该可以直接开门进去，便打开了门。

　　陈劲也是听出凌未来的声音正常，不像是已经在被窝里面的慵懒状态，所以开门之后，也就跟着暮楚直接进去了。

　　“大明星，看看谁来看你了……”

　　他笑着的一声招呼还没有打完，整个人就愣住了。随着一起愣住的，还有跟他一起进来的暮楚。

　　不仅仅他们两个，里面的凌未来也是愣住了，因为她刚刚洗完澡，正用浴巾擦拭身体，看样子是听到敲门才从浴室走出来的。


第474章 只为告别的相见

　　凌未来以为是暮楚过来，所以也没有避忌，直接从浴室就出来了。不过擦拭的时候，大浴巾基本上也把关键的部位遮住了，只是因为还在活动擦拭，感觉就不一样了。

　　此刻对于陈劲所见，显得是若隐若现，比之裹紧浴巾或者穿上睡袍，那是要诱人得多。而对于凌未来，就好像一下光了，完全没有安全感。

　　“呃，我刚好路过这里，过来和你打一声招呼的……”

　　陈劲最先反应过来，马上很绅士的转过了身，嘴里也解释了一下。

　　“……”

　　凌未来很无语，路过竟然能路过到她闺房，这也太神奇了吧？

　　不过见陈劲背过身去了，她赶紧把浴巾往身上裹了起来。也不管有没有把身上的水擦拭干净了，也来不及换衣服，先遮挡住才能自然一点。

　　暮楚也是很尴尬，不知道说什么好，陈劲主动背过身去，让她不由得暗赞。

　　“你刚刚是在洗澡没有听到吧，他是按了门铃，蓉姐让他进来的，我刚刚带他上来。没想到你……”暮楚解释了一下。

　　匆匆忙忙的凌未来，也只是答应了一声，不时的张望一下陈劲的背影，生怕他会转身过来。

　　而此刻的陈劲，虽然主动的背过身去，但他来过凌未来的房间多次，对于里面的格局了然于心。比如说侧面就有一面巨大的试衣镜。

　　凌未来是明星，参加各种活动，都是有造型师精心打理的，但平时在家，也是要注意各种穿衣、仪态等，以免形成了不好的习惯，所以大镜子在家里不止一处。

　　此刻她们两个都只是看到陈劲转身过去，关注到的是他的背影。而陈劲自己，眼睛余光则不由自主地瞥到了镜子上面……

　　虽然角度不是非常好，但旁边也不会被他自己的身体遮挡，把凌未来手忙脚乱裹浴巾的一幕，完全收入眼底。

　　尽管并没有看到多少，而且整个过程也很快，但那种意外的所得，和惊鸿一瞥的感觉，还是让他微微心动。想想本是来跟她们打个招呼的，没想到竟或多或少、有意无意的分别占了她们一点便宜了。

　　在陈劲略微有点惭愧的时候，凌未来已经把浴巾裹好了，然后干咳了一声。

　　“你怎么……那么晚上过来了？呃，我好了，你可以转过来了。”

　　陈劲转身走了过来，看她脸上红扑扑的，不知道是因为羞赧尴尬，还是因为刚刚洗完热水澡的关系。

　　“路过，哈哈！我已经跟蓉姐，跟暮楚都解释过了。实际上是从陆世龙那里刚刚过来，没有什么问题，只是顺便看看你们。当然，如果我知道什么，也会提前告诉你们的。”

　　陈劲解释了一句，目光尽量的集中在她的脸上。

　　因为凌未来身上就只是裹着一个浴巾，浴巾很大很厚实，并不会出现透视或者明显突起之类，但毕竟不是衣服，这样裹着，就把胸前一截和香肩双臂都完全的露出来了，再要往下看的话，双腿也是展露呈现。

　　所以他这样盯着脸看，反而是最礼貌的方式了。

　　“哦……”凌未来应了一声，在很多方面她要更单纯，没有那么多的心思。

　　现在被陈劲盯着看，让她的脸更红了几分，因为她自己很清楚，除了浴巾，里面没有片缕，本就不自然的缺乏安全感，更担心掉下来。

　　“没事了，就跟你说一下，然后我就先走了，时间不早了。”

　　凌未来有点汗：“你就特意跑过来说一下你要走了？”

　　陈劲不好说分别已经在李蓉和暮楚的房间待过了，只能故意往她身上瞟了瞟，打趣道：“这不是不太方便吗？你就批着一个浴巾，这样聊天是考验我的定力啊。你也会觉得不习惯吧？”

　　凌未来一阵尴尬，岂止是不习惯，她现在双手都不知道往哪里放好了。随便放在两边，显得人很机械。抱在胸前，或者其他的动作，都容易加大裹着的浴巾掉落的风险。

　　现在这样，她就是坐下来也不方便，掉落曝光的话，搞不好还以为她是故意的呢。

　　“也是，那你就先回去吧，以后有空再聊。对了，昨天真的太谢谢你。”

　　想起她昨天说要和蓉姐一起报答，陈劲忙岔开了话题：“你已经谢过了，而且我也得到了你的墨宝不是？行了，再不走不好叫车了。”

　　“那要不开我的车回去吧？或者让楚楚送你。”凌未来好心的说。

　　陈劲嘿嘿一笑：“我一个大老爷们，就算好意思让暮楚送我，送到了之后，她回来的时间更晚，我难道不要送她回来吗？这样一来一往的，一晚上不用睡觉了。”

　　“那你也可以留下来，睡楚楚房间……”

　　“啊？这样不合适吧？”暮楚一阵惊讶，并没有拒绝，更多的是娇羞。

　　“没关系，你睡我这里就行了。”

　　凌未来补上的一句，当即让暮楚没了兴趣。

　　“不用那么麻烦了，我手机叫车就行了，走了！”陈劲摇摇头，然后告辞转身。

　　“楚楚，你帮我送送陈劲吧。”虽然知道暮楚和陈劲可能更熟，但凌未来还是商量的口吻叫了一下她。

　　暮楚马上点头答应，她巴不得能有多一点时间跟陈劲相处。最好是陈劲真的留下来，她不介意睡一个房间……

　　两人从房间出来，并一起下楼。李蓉还在房间里面，门是关着的。

　　暮楚指了指房间，示意陈劲应该过去打一声招呼。

　　但她也很纠结，这是她去开门呢，还是让陈劲自己去开门呢？

　　如果她开门，不知道李蓉会不会误会什么；要是让陈劲自己开门，万一李蓉有脱了衣服睡觉的习惯，岂不是……

　　“你也不用送我出去外面了，开了门我自己出去就好。”陈劲说完，摸了摸她的脑袋，“照顾好自己！”

　　暮楚微微扁嘴，她是想要送陈劲到保安亭那里，这样至少还能一起走几分钟。

　　“记着啊，有事马上找我，我电话随时为你开机。”暮楚也没有再啰嗦，低声叮嘱了一句。

　　再送陈劲出门之后，她快速踮脚亲了他一下，然后跑了回去。

　　从别墅出来，陈劲回头挥了挥手。虽然看不到人，但他能够感觉得到，仿佛三个人都在不同地方的窗帘后目送他离开。


第475章 菱儿妹妹

　　从别墅区出来，陈劲还是没有叫车，而是脱了衣服，直接光膀子在夜色下，沿着道路往山下狂奔！

　　他之前住在这边的时候，是来这边跑山过多次的。不过那关键是从山脚下跑上来，才是增加难度的训练。

　　跑得下山，一方面对膝盖冲击大，并不是科学训练，另外一方面也容易趔趄出事。所以一般是加速度的跑着上山，下山的时候走、或者慢速跑下去。

　　但今晚上不一样，他是心里有点压抑，本来应该是非常兴奋的事，但内心也说不清楚为什么，总觉得有点异样。

　　或许是类似于“近乡情怯”的那种情感，本来一直没有消息，脑子里也就会不断的优化美化，期望着明天会有一个好消息，而真的消息出来了，就是要见真章了，十年的期望，十年的执念，一起迸发出来，都在纠缠着他的心。

　　带着无法跟人倾吐和宣泄的情绪，陈劲没有去讲究科学的跑步理论了，直接发足狂奔。这样修好了公路的市内小山，下山本来就要比上山快很多，加上狂奔，让他很快就到了山脚下。

　　以陈劲的肌肉控制能力，即便是狂奔下山，也没有出现意外。不过总体前倾向下的，加上快速导致的夜风在耳边呼啸，也让他逐渐的放空了思绪。

　　从麒麟山公园出口出来，陈劲依然没有停止，顺着街边人行道，继续狂奔。

　　街边的路灯要更多，加上不时有车灯，要显得更敞亮许多。在平地上比下坡的难度要更大一点，但可以更好的把握平衡，不用怕失足之类，他也就可以更好的冲刺。

　　大概全速跑了两三公里，直到感觉无法好相处了，陈劲才停了下来。

　　刚刚剧烈的奔跑，让氧气有点来不及供应，导致他大脑有点空白，身体各方面也发挥到了顶端，宛如百米冲刺的状态。

　　等到现在停下来，大口的喘息之余，也得到了全身心的放松。

　　慢慢的行走了几百米，身体开始缓过来，呼吸和心跳逐渐平稳，汗水则迸发了出来，也把陈劲心中的阴霾给带了出来。

　　他的思绪开始清晰了起来，苏妤不会是算计他的人。因为今天完全是突发的，包括游乐园的事，包括找她过来，更包括提及父亲名字，所有都是突发的。

　　就算以苏妤的心智，能够快速的编织出一套谎言来，也不至于直接带着他回家。而且各种细节，都显示出对他的态度完全不一样了，不是当成叶孤菱的保镖，而是当成了自己人对待。

　　这也印证了他的第一印象，当时没有错，苏妤的熟悉感亲近感，就是来自于像年轻时候的母亲，而这不仅仅是年龄气质的相近，更有几分相貌的相似，还有血缘的亲近。

　　既然是亲的小姨，那她必然也会把发现他的事情，汇报给她的家族。苏家能不能接受他，他是不在乎的，反正他从来没有想过还有一方亲戚，只要能见到他母亲就可以了。

　　但他的出现，必然牵扯到当年父亲的事，对于苏家也会是一场不小的震荡，极有可能在让他见到母亲之前，会有针对他的各种措施！

　　小姨，认了就认了。

　　苏家可能的种种反应，准备好，兵来将挡水来土掩。

　　至于母亲，十年都等过来了，又何必在乎多几天？

　　平静下来的陈劲，是不缺耐心的。

　　他跑步的目的是为了宣泄，也是通过身体的刺激来放空大脑，目的达到之后，也就没有再跑了，路边拦了一辆出租车，直接回到了叶家。

　　陈劲送苏妤出门的时候，还不算很晚，谁也没想到他这么久都没有回来。在他回来的时候，叶妈妈杨婶都已经进房睡了，他也就自己上楼了。

　　刚刚走到客房门口的时候，叶孤菱从房间出来了。

　　“怎么这么晚？没什么事吧？”她上前小声的询问了一句。

　　她会让陈劲去送，也是因为下午出事了，别让苏妤出了意外。所以陈劲没有回来，也没有发信息给她，让她一直都无法心安。

　　陈劲当即给了她一个灿烂的笑容：“没事，我没想到她住的地方那么远，麒麟山那边，来回是有点距离。我以前也住那边，还在麒麟山公园跑步，刚才回来的时候，忍不住就跑了一阵。”

　　叶孤菱也不知道苏妤住在那里，听到这话有点惊讶：“原来苏姐住在麒麟山，你之前也住在麒麟山呀。”

　　“咳、咳，必须要澄清一下。”陈劲干咳了一声：“她是住在半山别墅区，妥妥的富人，看来收你们的费用不低呀。而我是靠近麒麟山附近的一个城中村，人家住一栋别墅，我是租的一个单房。”

　　他竖起了一个手指头，对比了一下两个人的差别。

　　叶孤菱略微尴尬了一下，她刚刚惊讶的只是麒麟山，因为距离苏妤的诊所办公室有点远。但根本没有想过半山别墅，也没有想过城中村。

　　麒麟山也算是一个明显的地标，周围附近有城中村、有多个住宅小区等，都可以简称为麒麟山附近。

　　“对了，我觉得……苏医生应该可以叫阿姨了吧？你叫她苏姐……”

　　陈劲会说出这话，是因为他必须要叫小姨了，人前最多也只能是苏医生、苏博士，他们不说夫妇，起码是平辈，叶孤菱现在叫苏姐，岂不是大了一辈？

　　“什么呀！人家又不老。”叶孤菱有点无语，“而且你不知道女人对年龄都比较敏感的吗？你下次也可以跟我一样叫她苏姐，可别犯浑的叫人家阿姨啊！”

　　“呃，我跟你叫啊……”陈劲暗暗嘀咕了起来，你那是为了好听，我那是实打实的辈分啊。

　　叶孤菱却是误会了他的意思，以为他说的是“跟着妻子叫”“跟着丈夫叫”那种意思。当即脸红了一下，自顾自的解释了一句。

　　“我们是平辈，你跟我叫没什么不对呀。反正你别自作聪明的叫人家阿姨，女人往年轻叫是没错的。”

　　“真的吗？菱儿妹妹。”

　　叶孤菱愣了一下，然后才反应过来，夸张的哆嗦了一下，哭笑不得：“我只是告诉你这个道理，你别叫我菱儿妹妹，谢谢。鸡皮疙瘩都起来了！”


第476章 必然来电必有事

　　陈劲不方便直接把这一层关系跟她说，所以也就开了一个玩笑。

　　“不是你说的，女人往年轻叫是没错的嘛。我是无所谓了，不信，你叫我一声哥哥，我肯定乐意答应。”

　　这算是嬉皮笑脸的调戏她了，叶孤菱不由得瞪了他一眼，不过以她的性格，也没有大发娇嗔。

　　“你们都没事就好了。”说完她便转身回房去了。

　　陈劲笑笑，回到了客房里面。

　　以平时叶孤菱在公司的气场和风范，他也不会这样有调戏嫌疑的玩笑，甚至会觉得有点怪怪的。但刚刚就是很自然的顺口说了出来，而叶孤菱的反应，显然也没有生气。

　　本来嘛！既然大家是世交，抛开婚约，从辈分上叫哥哥也没错。

　　回到房间，陈劲马上严肃了起来，开始用加密信号，给侏罗纪的情报人员，让收集提供苏家的信息，加密发到他的邮箱里面。

　　这么一个大家族的信息，自然不是三言两语可以概括得了的，也就不能直接发信息回他。发邮箱可以通过图片的方式来过滤关键词，再加密压缩，相对会安全一些。

　　侏罗纪的效率是非常高的，尤其是最近也没有什么大活要忙，所以头儿交待的这个任务，很快就完成了初步的汇整，在陈劲洗完澡的时候，信息已经到了他的邮箱。

　　陈劲倒了一大杯水，一边补充水分，一边慢慢的查看了起来。

　　其实能收集到的，也不是机密的信息，只是一般大众不了解。苏家跟苏妤简单提及的差不多，是在政、军、商多方面都有强大影响力的一个家族，具体各方面有哪些要人，陈劲也只是扫视了一眼，没有去用心记。

　　从这些信息简单的对比，用陆家来做参照物的话，在商业方面是不如陆家的，但在另外的方面，陆家就不是一个层面了。

　　让陈劲着重关注的是一个人，那就是苏家现在的核心人物。从资料上面来看，是已经退下来的高干苏如晦，虽然苏家子弟全面开花，但影响力最大的还是他。

　　因为不知道母亲一方的情况，今晚上苏妤也只是简单的讲述了一下。以至于陈劲现在也不清楚他外公是谁，会不会是苏如晦，还是别的哪个？

　　他当然不是想要攀附沾光什么的，更没有想要归入苏家，他需要的只是见到母亲而已，如果可以的话，接走母亲。

　　按照小姨说的，当年毕竟是和家里撕破脸了的私奔，连姓名都改换了。后来能接回去保护着，已经算是念着香火之情了。现在陈劲来了，当然不会给他什么面子。

　　但如果外公是苏如晦的话，一切就好办多了。

　　这个世界就是这样，当你牛逼的时候，不需要你出面，别的人自然会帮你考虑和安排好。他的外公若是家族掌权的人，那即便做出样子来，别的叔伯子侄们，不管心里面怎么想，表面上都会劝和的。

　　看完之后，陈劲把一些比较重要的挑选记忆了一下，然后将文件销毁了。外公是谁，会不会有什么问题，这些如他之前狂奔之后就想清楚了，随他去吧！

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。现在考虑太多，也都是完全无端的猜测，还是等有进一步信息之后再来考虑对策。

　　处理完了这个，陈劲便有点纠结另外一个问题，那便是要不要跟叶天寒说？

　　以他们的关系，有这消息，肯定是要跟叶天寒说的，纠结的是要不要现在说。毕竟所有一切，只是苏妤一面之辞，会不会有假还不一定呢。

　　但纠结也只是一会儿的工夫，很快陈劲便想通了。

　　按照叶叔自己说的，这些年为了他父母的事，已经是付出了许多的努力，印证过一条条信息。现在有消息了，哪怕还不确定，也应该通知他，最多就还是无所获，也不至于接受不了。

　　叶天寒是为了他的G药水的事出差去了，陈劲也没有细问具体的情况，可能是在国内哪里，也可能在地球的另外一边。

　　决定之后，他便马上拨打了叶天寒的手机。

　　“陈劲，家里有什么事吗？”叶天寒很快接听了电话，并且表露出了一丝的紧张。

　　即便两个人关系很融洽，客客气气的，但毕竟还是有代沟，相处的时间也不多。所以平时他没事不会打电话给陈劲，陈劲没事也不会打电话给他。

　　现在时间已经这么晚了，陈劲突然打电话过去，在叶天寒看来，肯定是家里出了什么事！很有可能会是风头最劲的女儿再次出了什么问题……

　　“叶叔，您安心，家里一切都好，没有出任何的事。”

　　听到陈劲语气如常，叶天寒才放心了下来。“我也听到了消息，下午市内有个游乐场……你应该也听说了。但我想着你们没有谁会去那里玩，应该不会牵连到什么。诶，你不会是报喜不报忧吧？”

　　“瞧您说的！我说没事就没事，退一步说，有我在，家里还能出什么事？呃……阿姨安排我们出去约会算不算？”

　　事情肯定是有的，今天甚至是接连不断的事，上午就被陆震找人请去，一番斗智斗勇赢了几十万。下午更不用说了，但冲击力最大的还是晚上的事。

　　陈劲不方便细说这些，当然也不能说叶妈妈和人打架的事，安排他们两个去约会，这倒是叶天寒喜闻乐见的。

　　“安排你们去约会？这个不错啊。你们都是成年人，把你们强硬的扭在一起，我觉得也不太好，但接触得多了，日久生情嘛。你对菱儿也有过几次的英雄救美了，一起约会也是顺理成章的事。”

　　果然，听到这个消息，叶天寒整个人都高兴了起来。

　　“这个慢慢来吧，急不得的。我找您，是另外有一件事重要的事。”

　　“我这边方便，你说。”叶天寒马上认真了起来，他就知道陈劲找他肯定是有事！

　　“有个心理医生苏妤，您应该认识吧？上次之后，也帮我们心理辅导，今天也有继续辅导。”

　　叶天寒当即谨慎了起来：“苏医生我知道，人很不错，专业能力强大。我在她面前，都有种被看穿的感觉。不过她是颇有背景的，你不是把她得罪了吧？”


第477章 提防

　　从叶天寒的话，陈劲一下便能听出来，他和苏妤即便熟悉，也没有太深厚的交情。或许真的是为了打听他的消息，小姨才接近叶天寒，并且保持着距离，以免被了解更多。

　　这又让他踌躇了一下，要不要直接说出来？

　　如果小姨是不想让叶天寒知道，这样讲述出来，或许会让她不太高兴。

　　不过很快他就释然，如果小姨接近叶天寒是为了侧面了解他的信息，那现在已经有接过了，自然也就可以挑明了。

　　他这一会儿的不出声，却让叶天寒皱起了眉头，并思索着应对之策。

　　“也没有什么，苏妤和菱儿关系也算是不错，即便你言语上有什么得罪她的地方，相信也不会见过，或者让菱儿帮你打个圆场，不算什么大事。”

　　听到他的安慰，陈劲已经反应过来了，知道叶叔是出于关心，便也是聆听着他说完，没有从中打断。

　　“没事的，我没有得罪她。我打电话给你，是因为她说了一个秘密，一个关系很大的秘密。”

　　“秘密？”叶天寒错愕了一下，还以为陈劲得罪了苏妤，询问他的意思呢。

　　对于女人的秘密，他并没有太大的兴趣，不过相信陈劲不会是无聊八卦之人，肯定还是真的有什么关系的，便耐心的等着。

　　陈劲对于长辈当然没有吊胃口，直接把关键说明了：“苏医生她对菱儿还是很关心，事后她查过了一下我的情况，没有什么收获，所以还是有点怀疑我的身份。我看她也不是坏人，就说我父亲叫陈天放，是叶叔您过命的兄弟。结果……”

　　说出这个秘密的时候，陈劲还是忍不住吸了一口气，压抑着一丝的激动。

　　“结果苏医生反应很大，她说陈天放这个名字，她非常的熟悉，她一直等着……”

　　“等等！”不等陈劲听完，叶天寒已经叫停了起来：“什么乱七八糟。我是很清楚的，你爸爸是非常爱你妈妈，你妈妈也是非常的优秀。他不可能另外跟别的女人……再说，当年苏医生年纪也不大吧。”

　　“呃……您的反应和我的第一反应是一样的，我也是这样猜想。不过等她说清楚了，我才明白过来。她说……我妈妈是她的姐姐。”

　　此言一出，电话另外一端的叶天寒当即无言，停顿了半晌，才喃喃的说：“不可能，你妈妈怎么会是苏妤的姐姐，你妈妈姓、姓……”

　　陈劲正想要解释一下，但随即想起来了，陈爱天这个名字，是她妈妈跟着父亲离开之后改的，本来叶叔他们知道的，应该不是这个名字。

　　“我妈妈……是叫苏婕吗？”他小声的问了一句。

　　叶天寒怔了怔，“你不知道你妈妈叫什么名字？”

　　这个问题，他们并没有直接的沟通过。说起来的时候，都是“你父亲”“你母亲”之类，在叶天寒看来，作为儿子是不可能不知道母亲名字的。

　　而在陈劲看来，她母亲就是叫陈爱天，叶叔应该也是知道的。

　　“我妈跟着我爸在一起，是叫陈爱天，我一直以为就是这个名字，苏……医生的意思，那是后来改过的名字，本来叫苏婕，她则是我的亲小姨。”

　　听到陈劲的解释，叶天寒苦笑了一声：“原来如此……其实真的说起来，我也不清楚你妈妈具体叫什么名字，那时候我们认识她，只是叫她婕儿，所以你刚才一说，我也奇怪了。”

　　婕儿，苏婕。

　　两个人都没有说话，从这个方面，已经可以对得上号了，至于当初没有告诉他们叫苏婕，或许是因为苏家的关系，这也和苏妤能够对应得上。

　　“那她……苏医生，有没有说你母亲……现在的情况？”

　　停顿了一会儿的叶天寒，轻声问出了这个问题，和之前陈劲一样，他的情绪也是非常的激动，生怕听到不好的信息，这么些年来，他一直都是抱着希望的。

　　他的情感，叶天寒也基本上阐述过，那算得上是他们一批人年轻时仰慕的女神，多少也有暗恋的成分，也可以算是一种朦胧的初恋情怀。即便没有嫂子的身份，他也会帮忙到底的。

　　“苏……小姨说，我妈眼看我父亲去世，又见我失踪，以为我也被斩草除根，双重打击让她崩溃疯了……但这些年已经好转了，现在还是在疗养。具体我什么时候才能见到，还要再看安排。”

　　说完这话，他吐了一口气，心中一股怒意在沸腾。他好好的一个家，就变成这样了，对于当年的决策者、执行者，他都是充满怨念的。

　　叶天寒沉默了下来，崩溃到疯狂，这是不难理解的。谁能承受同时失去丈夫和儿子的痛苦？能够好转过来，也算是不错了。

　　不过现在还在疗养，估计“好转”也只是安慰陈劲的话，真正情况也不会太好！

　　但这话他没有说出来，他能想到，陈劲也能想到，但陈劲应该是不愿意接受，不愿意想到。他也就不说穿，有消息总算是好的，而且比起已经死去，这就是极大的好消息了。

　　“等我回来，我和你一起去见你小姨，一起去见你妈妈。”叶天寒坚定的说。

　　“好。”陈劲答应了一声。

　　他这些话无法跟人分享，或者说倾诉，就在旁边的叶孤菱，或者晚上见到的李蓉、凌未来和暮楚，都不能说。现在终于能跟叶天寒讲出来，也是好受了许多。

　　“苏家……是一个很有势力的大家族，你暂时还是要低调一点，就算苏妤是你亲姨，你也要保持尊敬和一定的距离。”叶天寒又告诫了一声。

　　以陈劲的身份能力，他是相信能处理好的，但关心则乱，谁都有弱点，母亲就是陈劲现在的弱点，作为长辈，他有必要提醒一下，让陈劲保持提防。

　　在他看来，以苏家的势力，如果真的在乎这个外孙，必然是能找得到的，十年是没有找过，还是找过没有理会？这贸然相认，或许只是苏妤作为女人和妹妹的感性，苏家其他人未必接受陈劲！

　　更别说除了陈天放的儿子，陈劲现在还是侏罗纪佣兵团的首领身份！


第478章 李蓉有约

　　这一晚，陈劲睡得特别的不踏实。

　　平时他睡觉，是非常的警觉，一有什么异动都能够马上清醒过来的。但又是能够快速入睡的，并很快进入深度睡眠。

　　今晚上则是做梦不断，毫无疑问，梦境都是和母亲有关。

　　在梦里面，他又看到了母亲的笑容，还是记忆中的模样，漂亮而没有变老。只是仿佛近在眼前，却又远隔天边似的，他想要跟母亲说话，他有太多太多的话想要说了，但却无法开口说出来。

　　不是在梦中的他不想说，而是母亲就好像一个泡沫一般不真实，只要他靠近一点，立即飘向远方。

　　但即便是度过了一个多梦的夜晚，陈劲在早上还是准时的起来了。昨晚上他就把手上的创口贴都扔了，经过一晚上，恢复得还不错，不是特别去触碰的话，不会太疼，过两天也就没事了。

　　对于梦境，他并没有在意，毫无疑问那都是潜意识的投射，正因为他有各种猜想和担心，所以才会在梦中反应出来。

　　苏妤如果另外有安排了，会联络他，陈劲也就放下一切，并没有去多想，而是让自己保持平时的模样，继续充当叶孤菱的保镖司机，送她上班。

　　坐在车上的时候，叶孤菱低声问了一句：“你的手怎么样了？要不要去上点药？”

　　本来昨天创口贴只是临时之举，她是想着要让陈劲包扎上药一下的。但先是护送，再是两个人下来吃饭，后面又遇到苏妤，就岔开了注意力。

　　等回到家里，当着母亲的面，她更是不便提及询问。随后陈劲又送苏妤回去，很晚才回来。她也是想着询问一下的，却因为陈劲一声“菱儿妹妹”，让她都忘记了这事。

　　现在看他开车，想起他的手上还有玻璃碎渣的伤口，担心握着方向盘不舒服。

　　陈劲笑了笑：“我又不是瓷做的，这么一点小伤没事的。话说……昨晚上我从苏医生那里出来，还遇到了陆世龙。”

　　“陆世龙？”叶孤菱略微有点奇怪，能在路上遇到，未免有点太巧。

　　“是在那别墅区里面，就一条路出来，苏医生住的更靠里面，我走出来的时候，遇到陆世龙开车回去。”

　　听完这话，叶孤菱这才明白过来，那就不算太巧了。“陆世龙也住在麒麟山呀，这还好一点，我没想到苏姐也住在那里。”

　　看来苏妤平时从开车到办公室的装潢，再到个人品味，都不会低档，符合一个高收入者，但在麒麟山半山买别墅，光靠心理医生的收入，还是远远不足的，除非收入比她预估的要高得多。

　　“还不止呢。我还有一个认识的朋友，也住在那里。真的是太巧了！”陈劲又提了一嘴。

　　“我认识吗？”叶孤菱忍不住有点好奇。

　　她知道陈劲过来这边的时间并没有多久，平时看来朋友也不多，怎么还会有认识住在那么高档消费的别墅区的人？

　　“认识但不熟吧。”陈劲笑了笑：“就是那个明星凌未来。”

　　“……”叶孤菱一阵无语，然后轻哼了一声：“你就吹吧！”

　　即便那天晚上陈劲帮凌未来解围，拍下了那一幅字。也直接说认识凌未来，并出去送了。但她怎么也不相信，那完全反差太大了。

　　倒是觉得他可能喜欢这个明星，毕竟凌未来清纯漂亮，抛开专业能力，光形象包装，就是男人们喜欢的类型。

　　见她以为是吹牛，陈劲也就没有多说，反正实话已经说了，哪天真的撞见他和凌未来在一起的时候，也不能说他隐瞒了。

　　一切还是老样子，叶孤菱周一上班了很忙碌，基本上不会外出，陈劲则是闲得无聊。

　　大概十点的时候，他接到了李蓉的一个电话，说她到了未来科技附近，让他出去见个面，地址是附近广场的一个咖啡厅。

　　陈劲略微思索了一下，上午这么早找他，而且是咖啡厅而不是酒店，当然不会是继续昨晚上的报酬。只是相隔一夜，也不会出什么事，那她找过来，应该是和昨晚上暮楚的事有关了吧。

　　昨晚上走的时候，和暮楚一起下来的，就没有过去她房间打招呼了。然后是一通狂奔的下山，回去后也忙碌着，就忘记了跟她说一下。

　　反正无聊，陈劲和黄芬妮打了一个招呼，便出门过去找李蓉。

　　这个点大家都忙碌着，外面也没有多少人，陈劲找到了那个咖啡厅，里面也没有什么人，刚刚开张的样子，一下就看到了李蓉。

　　李蓉虽然不是明星，一般人是不认识她的，但作为一个知名的经纪人，很多娱乐记者是认得她的。所以即便出来咖啡厅，她也是选择了一个比较隐蔽的角落，也是戴着墨镜。

　　“什么情况？”陈劲走过去的时候，先跟服务员说了要一杯咖啡，便没有跟着他过来。

　　李蓉看了他一下，没有说话，直接去抓他的手。

　　陈劲忙使劲的压着了自己的手，然后小声地说道：“姐姐啊，这是在公众场合，你就算要给我报酬，咱们可以另外找个没人的地方呀。”

　　李蓉果然还在纠结这个，但没想到她竟然在公众场合就直接抓他手了。

　　听到他的话，李蓉先是愣了一下，然后摘下墨镜，白了他一眼：“你思想纯洁一点行不行？”

　　“你抓我的手……不是要我摸你胸吗？”陈劲有点奇怪，除此之外还有什么？总不能是牵牵手吧，大家又没有谈恋爱。

　　“滚蛋！你个龌龊的家伙。”李蓉捶了他一拳，然后低声道：“我昨天看你手上好像贴了胶布，怎么回事？又受伤了？”

　　她是有点担心，每次都会让陈劲受点伤，尽管不大，她也不确定是不是为了她们跟陆世龙方面动手造成的。

　　陈劲一愕：“你说的是这个呀，我还以为……”

　　他伸出了手掌给她看。

　　“是被玻璃碎渣弄破皮了，没有什么大碍，只是贴了一点创口贴。”

　　李蓉拿起了他的手仔细看，“你要不要去医院看一下？别有玻璃碎渣留在肉里面就严重了。”

　　“没事，我自己知道的。对了，你怎么发现的？是有创口贴触感不对吗？”陈劲想想昨晚上她没有看到，应该是接触的时候感觉到了。


第479章 做好心理准备

　　“触感？”

　　李蓉听了之后，先是有点不解，随即反应过来，指的是触摸到她胸前的感觉，这让她不由得用手指在他掌心的伤口谈了一下。

　　“你能不能正经一点？”

　　“呃，我一直很正经啊。”

　　李蓉白了他一眼，没有解释是怎么发现他掌心的创口贴，而是严肃的问了一句：“这是怎么造成的？”

　　“一点小事，就是有一些碎玻璃不小心碰到的。”陈劲收回了手，没有过多的解释。

　　他越是不说，越让李蓉觉得可能和她们有关，只是不想让她们承情才隐瞒。

　　“别蒙我了，以你的能力，怎么会出现这样的问题？什么玻璃能伤到你？”

　　说完之后，她自问自答：“我看只有一种可能，是不是在陆世龙那边造成的？”

　　“你真的想多了，就陆世龙那娘炮一样的家伙，还能伤到我吗？”

　　陈劲开了一个玩笑，虽然对陆世龙的印象还是不错的，而且昨晚上人家还大方的给了一百万。但他说的也是实情，有时候过于温文雅尔，人长得又俊美而没有粗犷的话，很容易被人说成娘炮。

　　李蓉却没有理会他的解释，而是继续她自己的说法：“前天晚上在拍卖会，你帮未来出头解围。必然让大家都关注到你，后来你再出来送我们，就算陆世龙并没有亲眼所见，也一定有人告诉他。”

　　“这没什么吧？”

　　“有！以他的身份，就算认识你，也是冲着叶孤菱。可能会单独邀请你到私家别墅玩吗？这显然不太可能。而且还是这么晚了，而且出来之后，你马上来见我们了。”

　　对于她的推理，陈劲很无奈：“我都说了，只是因为路过，所以来看看你们。呐！暮楚，前天晚上我没有见到她，所以看看她。”

　　“那是你给我的解释，是进来之后，你又不想我们担心，不想让我们知道你帮了我们。看你那疲惫和心事重重的样子，绝不只是玩玩而已。”李蓉估计思索了一晚上，早已经分析过各种可能了。

　　看她说起来一套一套，已经认定了是那么一个答案，陈劲也不知道该怎么解释了。

　　“那你说说，会是怎么样的可能，我和陆世龙打了一架？就算他和那陆世麟一样，我帮你们的话，也是把他痛扁一顿，还会这样的结果吗？”陈劲伸手展示了一下。

　　李蓉紧盯着他的眼睛：“别想要敷衍过去，陆世龙没有保镖？为了这次拍卖会，他们可是有不少人负责安全问题，像他这样的人，想要动你，还需要自己动手吗？”

　　“……”陈劲不由得苦笑：“我投降了，蓉姐你不应该做经纪人，侦探可能太过了，但你做编剧应该没有问题。”

　　“别嬉皮笑脸，到底怎么回事？”李蓉却是不开玩笑。

　　“姐啊，我说的就是实话。我真没和陆世龙发生冲突，我这手……你一定要逼我，我只好违背原则跟你透露一下，昨天下午我在游乐场，懂了？”陈劲没有细说。

　　李蓉怔了怔，思索了一下，才反应过来，像那样的事，她当然也是收到了风声。

　　“你也在现场？”

　　陈劲耸耸肩，“可不，这事关机密，我不能乱说的，自然也就瞒着你们了。”

　　“怎么什么事都有你？你济公啊！哪里不平哪里有你！”

　　“……”

　　“真和陆世龙没有关系？”李蓉还是有点不相信。

　　“煮的。”

　　“不对！你这应该是借口，你知道昨天下午那事，我没办法求证，所以就把这推托到那上面了。”

　　“……”陈劲哑口无言了，女人啊，一旦认定了一件事，怎么给她证明她都不相信。

　　“咱不提这个，不管这是怎么来的。都过去了，也不算什么大事。你也肯定不是要给我报仇雪恨，问这干嘛？总不会是做个小人扎他吧？”

　　陈劲实在不好怎么说了，把这撇开一边的话，听在李蓉的耳中，则是一种变相的默认了。

　　她微微苦笑：“帮你报仇雪恨我当然想，但我要是有能力，就不会这么为难，也不用你一再冒险帮我们了。”

　　“好吧，我再跟你交个底，你愿意相信或者怀疑都随你。陆世龙这人，老实说还是不错的，他对我一向都很客气，现在也可以算是朋友……”

　　只是咨询了那么一点的内容，就大方的一下给了一百万，简直是一字千金，这应该算朋友了。

　　李蓉有点匪夷所思，陆世龙这堂堂陆家大公子，竟然会和陈劲结交，而以陈劲的性格，竟然还会承认陆世龙算朋友？

　　“……当然，因为你们的关系，我对没见过面的陆世麟是没有好感的，而这次来过的人里面，陆震也是有过一点矛盾的。”

　　陈劲摊开双手：“先跟你说清楚，一是让你别仇视陆世龙，毕竟你们可能还会有合作的机会；另外一方面，也是跟你明说，别下次见到我和陆世龙一起，怀疑我是陆家派来搞你们的奸细。”

　　“那、那……”李蓉一下不知道说什么好了。

　　“说说你找我是什么吧……”

　　正说着，服务员把他的咖啡上了过来，等服务员离开之后，陈劲才接着说道：“如果是关心我的伤，我是很欣慰，大概什么样子你也看到了，我皮糙肉厚，休息两天就好了。如果还有其他什么的，就直说吧。咱们那么熟了，也不用兜圈子。”

　　在服务员过来的这会儿，李蓉也低头喝了一口咖啡，趁机理了理思绪。

　　“好吧，那我就直说了。不过你要做好心理准备，我说的话，可能你听了会……”

　　看她欲言又止的样子，陈劲微笑摇头，端起了咖啡：“尽管说。”

　　他已经有了心理准备，这关系到陆家这样的大势力，李蓉或许是不想连累他，而又知道他不会不管朋友的事，便想要说点难听的话，让他不再理会她们。

　　看他情绪稳定，放下咖啡的李蓉自己，却是戴上了墨镜。

　　看她这不敢面对的样子，陈劲更加笃定，肯定是违心的想要故意伤害他几句。

　　“你要是不介意……做我男朋友吧！”

　　陈劲拿着的小匙不由“咣当”一下掉在托盘上面。


第480章 为了把你拴住

　　陈劲真的不是装出来的，是整个人都被这话给惊讶到了，他都预备好了李蓉是想要故意用话刺伤他几句，没想到竟然刺过来的是粉红气球！

　　“要不要那么惊恐的样子？”墨镜下面的李蓉，不由得皱起了眉头。

　　她本来是鼓起勇气才这么说的，戴上墨镜就是为了让自己可以有一点心理上的保护，感觉不用直接面对着陈劲。

　　话已经说出来了，等着的是接受他的回答。而看到他的反应，让她也没有了尴尬，干脆把墨镜摘了下来。

　　“抱歉，我刚刚是不是出现了幻听，能不能再说一遍？”

　　陈劲还是有点不敢置信，这话会是李蓉说出来的吗？

　　“怎么？刚刚的反应还不够，是不是要再来一次把咖啡都摔了？”李蓉讽刺了一句。

　　陈劲有点尴尬的把咖啡放了下来，“我刚刚……我真的没想到会是这样的话。”

　　“我不是让你做好心理准备了吗？你以为我要说什么？”

　　“呃……”由她的话，可以证明刚才并没有听错，这就是李蓉说出来的。

　　陈劲认真的思索了一下，然后正色道：“蓉姐，这么几次相处下来，你对我这个人应该也有一点了解。可能我会有一点色，那也是因为你身材好。但我本人对你是非常尊敬的，这不是出于你专业水平的尊敬，我并不清楚你们娱乐圈的事……”

　　“我说的是你的人品，你不惜和广告金主、和公司老板翻脸也要保护凌未来的态度。在染缸一般的娱乐圈，唯利是图的经纪人，能做到你这程度，真的是令人钦佩。”

　　李蓉有点无奈：“染缸、唯利是图，你到底是赞我还是贬我？”

　　“当然是赞你，我的意思是，面对你的美色，我可能会有垂涎，但那只是男人的本能，我并没有精心谋划的觊觎之心！”

　　“所以呢？”李蓉反问了一句。

　　“所以？所以什么？”

　　李蓉冷笑：“所以你这大义凛然，是想要说明什么？说明你对我只有一点动物本性，所以我提出让你做我男朋友，是让你不可思议和无法接受的事？”

　　“我没有这意思……从另外一个角度，再说你对我的印象。我相信并知道你对我是很感激的，感激我帮了你们，甚至是在明知道有大麻烦的前提下，这可能是一般人做不到的，所以你很感激我。”

　　“那又如何？”

　　“但感激归感激，你并没有因此而爱上我，对吧？你开始承诺的报酬，是觉得我这人很虚伪，很好色，你不得不屈辱的付出身体的报酬。虽然两次都是你主动，但你只是为了言而有信，并不是心甘情愿，你是无奈的。”

　　陈劲的话，让她沉默了下来。事实上真的是这样，只不过有一点陈劲没有想到，那就是到了现在，到昨晚上，她已经没有什么的抗拒和不甘，或许是有过一次了，或许是感觉变了。

　　陈劲喝了一口咖啡，然后调整了一下语速：“OK，我们继续说下去。在这样一个情况下，你突然提出让我做你的男朋友，注意！你直接说的是做你的男朋友，在那之前还让我做好心理准备，而不说我们试着交往。”

　　李蓉皱起了眉头：“那有什么区别？我们又不是十几岁的少男少女，还需要腼腆几个月吗？拜托！大家都很忙的！”

　　“……”

　　这话差点把陈劲给呛到了，就算大家很忙，拍拖的事，还是应该有一点拍拖的气氛和节奏，而不能签合同一样直接敲定吧？

　　“你继续说！”李蓉看他无语，示意他继续说，然后她喝了一口咖啡，调整一下自己的情绪。

　　“我明白你的意思，我们都是大人，如果大家对得上眼，是可以直接确定关系，节约不必要的过程，这我也是认同的。”

　　“不过呢？”李蓉直接点名了他还有转折。

　　“不过这个时间点你说出来，就有意思了。照我看来，只有两种可能，我分析一下，你听了别不高兴。第一种可能，就是你觉得我为了你和未来的事，已经跟陆家干上了，以后可能还会有更严重的大麻烦等着我……”

　　李蓉没有说话，算是默认了。

　　“如果真的挑明的时候，你们公司不会支持你，只会让你劝说凌未来，必要的时候威逼她。哪怕她宁死不从，你也可以放弃她、另外找新人栽培。这个时候，就只有我这个朋友能帮得上忙。”

　　“继续。”李蓉淡淡的应了一声。

　　“但我们的关系并没有那么牢靠，毕竟我认识你、认识凌未来的时间也没有多久，如果不是这几次都碰到了，或许只是萍水相逢的朋友而已。所以你想要拉我下水，把我拴住，让我能够一直保护你们。”

　　她垂着眼皮喝咖啡，但陈劲敏锐的观察到了，她的眉毛跳动了几下。

　　“我已经一再表示过了，不用你们金钱上的报酬。你也确认我是喜欢你的大……咳咳！那个啥，你能用得上的条件，就是自己的身体。所以你来了，让我做你的男朋友，就等于是说你愿意付出身体做报酬，比之前更进一步。”

　　陈劲才刚刚说完，李蓉已经重重的放下咖啡杯，有点没好气的说：“没错！你看得很准，我就是这样一个唯利是图的女人，在没有更好的办法时，我就想着利用身体把你拴住！不过你厉害，还是一眼看穿了！行了，我走……”

　　她说着已经站了起来，但陈劲却是拉住了她的手。

　　她刚想要用力把他手甩开的时候，听到陈劲低声说：“别用力挣脱，我手疼。”

　　想到他手上的伤口，李蓉忍耐了下来，重新坐下。“你还想要说什么？”

　　“你得听我把话说完吧？”陈劲无奈的说：“刚才我就说了，你听了别不高兴，我分析是有两种可能。这是第一种可能，而我觉得不可能，我知道你不是这样的人。”

　　李蓉怔了怔，“其实我就是这样的人。不过无所谓，我要是被戳穿就翻脸，也是忒没有风度，我继续听你把话说完。第二种可能呢？”


第481章 不要白不要啊

　　陈劲看她虽然语气不是很好，但整个人的情绪还是平静了不少，这才开始接着说。

　　“第二种可能，就是你认定我是会为朋友肝胆相照两肋插刀的人，不管你怎么劝说，我都不会退缩。反而可能为了不让你们担心，由正面的保护，变成暗地里的保护，那样你反而更无法掌握。”

　　李蓉的眉毛再次跳动了几下。

　　“既然我已经是这样的人了，你也不知道还有什么方式可以报答我。能想到的就只有一点，既然身体对我有吸引力，就干脆把自己奉献出来！”

　　陈劲看着她，李蓉没有看他，重新端起了咖啡，小匙不停的搅动着。

　　“但你并不是一个随便的女人，如果只是像之前的报酬，大家在房间里悄悄进行就可以了，你反感的话就当成被狗抓了。但要献出身体的话，那就是另外一个程度。除了你本身要克服心理障碍，更要考虑外界的感受。”

　　陈劲轻叹了一声：“所以你提出让我做你的男朋友，那样即便睡到一起，也是顺理成章的事。不会引来非议，但你的目的还是出于报答和感激，并非出于爱和喜欢，所以你不需要拍拖的过程和感受，直接提出来，直接答应就好了。”

　　“……”

　　李蓉沉默了一会儿，看他没有再说下去了，这才轻叹了一声。

　　“你呀！看起来像个大老粗，却是心细如发，这些东西像朝夕相处的未来，是理解不到的。没见过几次面的你，却是把我给看穿了。”

　　陈劲笑了，既然她承认了，那也就是把这事情给摊开说明白了。

　　“所以，还需要这样吗？你知道我并不会乘人之危，这两次给予报酬，都是你主动的。即便你骂我虚伪矫情，我依然不会跟你那啥，到时候也是你主动来推倒我吗？”

　　陈劲略带调侃的话，让李蓉嗔怪的剜了他一眼。

　　“那你说怎么办？你小子那么傻！我们的交情，未来认识你没多久，犯不着你为她付出那么大的代价。我跟你不一样，她是我一手带出来的，我是把她当成亲妹妹一样呵护，不会让她遭受到一点伤害。你呢？你能得到什么？”

　　陈劲伸了一个懒腰：“是啊，我能得到什么呢？是一种虚荣心的满足吗？还是一种装逼的爽快呢？我也不知道。”

　　“你们虽然认识不久，但你和未来的关系是纯洁的，她是喜欢和信任你的。我不想也不可能让她付出什么，所以，真要付出什么的话，我希望是我来。”李蓉也是很无奈。

　　陈劲竖起了大拇指，这已经不仅仅是呵护妹妹一般，要不是李蓉也还年轻，简直可以说是母爱的体现了。

　　“现在已经说清楚了，我们双方都明白是怎么一回事了。”李蓉笑了笑：“你还要我吗？是不是嫌我老呢？还是觉得娱乐圈的人乱，你看不起我？”

　　陈劲摇了摇头：“你才大我几岁啊，哪里老了。娱乐圈有乱的，也有你这样有情有义的，我刚刚说了很钦佩你。”

　　“那就是嫌我丑了，”李蓉一脸的失望，无奈的叹气道：“却是，跟未来比就不说了。至少暮楚姑娘也是比我年轻比我漂亮，又是喜欢你的。你想要的话，根本不缺女朋友，怎么可能便宜我拖累你呢？”

　　陈劲不由得失笑：“行了！你别激我了，我是不会上当的。我的态度已经表明了，你们真的有事，我能帮得上的不会不管。但你不需要付出什么来报答我，包括之前的报酬，有两次已经够了。”

　　“真的？”

　　“真的。”陈劲说得很诚恳。

　　李蓉却是靠近他的身旁，凑近到他耳朵边说道：“你好像只是隔着睡衣摸的吧？你就不想要伸进去感受一下？没有零距离的体验，你不觉得遗憾？送上门的呢，不要白不要啊！”

　　“……”陈劲有点窘，苦笑道：“您就别诱我了，我这人不禁逗。”

　　陈劲刚刚侃侃而谈，把她自己想到和没有想到的，完全剖析了一遍，简直像是心理医生一样，气势上完全把她给压制住了，而最后还是否定了，这让李蓉有颇大的挫败感。

　　现在看一句撩挑的话，就让他有点窘，不由得乐了一下。

　　难道这么一说，他就心猿意马了？

　　男人真的那么下半身思考吗？

　　她观望了一下，服务员们都还在各种早上的忙碌，并没有过来，加上她选择的是角落的位子，不走近过来看不到这里的情况。

　　放心下来之后，她再贴近了一点，挽住了陈劲的手臂，任由胸前往他手臂上挤压。又贴近他的耳朵低声说道：“要不……我们现在去洗手间？让你验验货，再决定要不要我这个女朋友。”

　　陈劲吓了一跳，忙使劲的想要把手抽出来。“别开玩笑了，大白天的……”

　　“别乱动。”李蓉看他紧张的样子，感觉重新掌控了局面，她喜欢掌控局面。

　　忽然她凑嘴上去，在陈劲的耳垂上面轻轻的舔了一下。

　　“要不要？做了我男朋友，就一切都是你的了，随便你搓圆捏扁……”

　　陈劲另外一只手，端起了咖啡，直接一口喝干了，仿佛有点口干舌燥似的。

　　“行了，蓉姐，你知道我虽然有原则，但并不是什么善男信女。你这是在玩火，或许你觉得好玩，或者逗我有成就感，但我一旦上火了，就真的把你拉过来灭火了。到时候吃亏的还是你，适可而止吧！”

　　“没劲！”李蓉看他说得那么严肃的样子，只好松开了他，也从他身边挪开了一点。

　　陈劲这才松了一口气：“就是嘛！你又不是不知道，你是非常有女人味，非常具有诱惑力的。而我更是男人中的男人，点我的火，是很危险的。”

　　李蓉媚眼盯着他，然后柔媚地笑道：“以前能，我觉得你是想要吃天鹅肉的癞蛤蟆，当然对你没有好印象。但几次下来，你证明了你真的不是癞蛤蟆，也没有对未来有所企图，我对你的好感也在增加。”

　　陈劲只能干笑了几声，原来开始是被视为癞蛤蟆啊！

　　“现在你不仅仅能力强大，人品也满分，又不是大老粗，那么细心，又那么的为我着想。啧啧，我感觉我开始喜欢上你了！”


第482章 你很危险？

　　陈劲能听得出来，她这话有一半是开玩笑，有一半可能是真的。

　　他不好怎么应对，也只能以开玩笑的方式来化解。

　　“喜欢什么？上我？来啊，我们可以约个酒店，现在就让你上个痛快！”

　　“滚蛋！”李蓉笑骂了一声，然后正色了起来：“我刚才的提议，你还是考虑一下吧。”

　　“呃……”陈劲皱眉，怎么又来了？

　　“我知道，你连暮楚都没有追求，连未来也没有企图，要不是经历过很多女人了，就是另外有深爱的女人。你不介意私下占便宜，或者约酒店也敢，但不想挂上名分，那样就拖累你了。”

　　陈劲不置可否，没有去解释什么：“或许我就是一个浪子，自己都安定不下来，又哪里有资格谈女朋友啊。”

　　“我现在修改了一下我的提议，只要你愿意，我可以不用你公开，你做我的秘密男友就可以了。”

　　“啊？”陈劲睁大了眼睛，这是哪一出啊？

　　“也就是说，男朋友能享受到的一切，你都可以享受到，只要我有时间，你约我去酒店我不会拒绝。你喜欢怎样，要我怎么配合，我都会尽量的满足。”

　　说到这里，李蓉还大有深意的舔了舔嘴唇，这暗示性的模样，比明说更加的诱人，让陈劲暗咽了一下口水。

　　“而作为女朋友，我不会向你索取任何的东西，我不缺钱，我也不缺人陪我买衣服购物，甚至也不需要一个名分绑住你。考虑一下哦！”

　　李蓉还夸张的向他抛了一个媚眼。

　　陈劲摇头苦笑：“天上掉馅饼！怎么会有那么好的事？我是不相信的，还是算了吧！”

　　“不是为了拴住你嘛，不是为了感激你嘛。你不仅仅是救过我们的命，那次还差点划破我的脸，是你用手抓住了刀，要不然我毁容了，就是戴着面具也没人要啊。”

　　本来她的语气是调笑的，说起那一次，不由得拿起了陈劲的手，抚摸了一下依稀可见的一道痕。后面的语气，也变得唏嘘了起来，她整个人也温柔了。

　　陈劲捏了捏她的手：“我那时候也是不了解你，纯粹是不忍心见美女被伤害。不过现在我了解了你，知道你是一个好女人，你应该得到幸福。犯不着为了我牺牲自己，哪怕只是一段时间，那对你的人生，也会是一段伤害的。”

　　“你是说你很危险？”李蓉从来没有问过陈劲到底是做什么的，但从那次“跳楼”的事件，依稀知道他的手段。

　　这不仅仅是一个保镖，极有可能还有更加深入的身份！

　　“哈哈，你都说了，我是济公啊，哪里不平哪里有我。不是我很危险，是我命犯天煞孤星，危险会跟着我。”陈劲一笑带过。

　　李蓉眨了眨眼睛：“也许，我喜欢冒险呢？比如我现在就是在冒险啊。”

　　陈劲知道她指的是陆世麟打凌未来主意的事。

　　“那这样吧，别什么男朋友女朋友的，那是给你自己也戴上了枷锁。你哪天有时间又心情好，咱们可以约一次，纯粹抛开一切观念的束缚，从本质上享受快乐……”

　　“滚蛋！”李蓉笑骂了一声：“我可以接受做秘密的情人，但不会跟你做什么纯粹的性爱。”

　　“涉及情感太累太麻烦，涉及金钱太假太堕落，纯粹一点有什么不好呢？”陈劲笑道。

　　“是吗？那么纯粹，那你的价值，和一根黄瓜有什么区别？”

　　“呃……”陈劲被她弄得无言以对：“起码……还有温度的区别吧。”

　　“流氓！”李蓉有点汗，这家伙脸皮厚起来，也是够可以的。“我回去了，你买单吧！”

　　说完她收拾了一下，起身就走人了。

　　他们只是各点了一杯咖啡，陈劲刚才被诱的时候，更是一口把咖啡喝干了。李蓉虽然走人了，但他回去也是无聊，便让服务员收了那杯，再给他续杯，然后躺在卡座沙发上玩手机。

　　咖啡厅里面也没有什么人，服务员当然也不会催他买单之类，续杯之后便又自己忙去了。

　　过了一会儿，陈劲听到有脚步声过来，除了服务员，还有两个人的脚步，一个是皮鞋一个应该是高跟鞋，显然是一男一女。

　　这两个客人，不管是情侣还是出来约的，很明显也是看中了这个角落。不过走近过来，看到桌上还有杯子，依稀有人窝在沙发上，有点无奈，只能退而求其次的选择了前面的一个卡座。

　　前面的卡座也是靠近角落，算是比较好的选择。跟之前陈劲一样，那个男的也是没看什么菜单，直接很干脆的点了两杯咖啡，还有几个甜品和一份果盘，就把服务员打发了。

　　在服务员离开之后，便是男的开始发挥起演讲本色，滔滔不绝的讲述了起来。说的内容听起来很浮夸，不是这个总就是那个O，吹嘘他的人脉关系，还有他的权力等等。

　　这让陈劲暗暗好笑，一听这就是一个中年男了，看这样子，应该是在约一个年轻的漂亮妹子。

　　只有中年人，兴趣爱好已经跟不上年轻人的时尚脚步，也没有身材可以秀，聊不上运动之类的话题，能吹嘘的就是人脉、权势和经济实力了。

　　而约会的不管是少女还是少妇，都是年轻的，要有一定年纪了，不说女强人，也肯定有一定的经济实力和社交手段，是不会被忽悠到的。

　　陈劲并没有专心去听别人的勾兑，男男女女就是这么一回事，哪怕旁人再怎么觉得不登对，人家能约到一起，肯定是有某一种互补或者对上眼的地方。

　　他会听到这些，只是因为听力比别人好。再加上咖啡厅没有别的人，音乐有是比较轻柔的，他们的卡座就在前面，他无法闭上耳朵呀。

　　在服务员把咖啡果品和甜点送上来的时候，中年男的滔滔不绝，算是告一段落。而那约的妹子，大概是高冷范的，并没有配合“大叔好牛”之类吹捧，一直都没有说话。

　　等服务员走开之后，中年男继续说了起来，但声音稍微压低了一点，画风也开始转变，多了一份威压和暗示。

　　“王经理，我工作上没有问题啊。”妹子终于开口，不是高冷，而是有点弱弱。

　　陈劲却是大吃一惊！


第483章 连我都不认识

　　陈劲即便没有一一细听，也是很明白中年男的意思。

　　他们的关系并不是通过手机或者社交场合约的妹子，而是作为上司，把手下的女职员叫出来的。

　　他话里话外的意思，是说他们公司现在有一拨裁员，他们的部门有裁员的名额，暗示妹子陪他睡一次，那就可以帮她挡了这一次，要不然就有可能会出现在被开的名单！

　　对于这样的男人，陈劲是非常不齿的，掌握一点权力就作威作福，简直是禽兽不如。

　　但就算心里面愤怒，他也不能上前去把这人打一顿，或者痛斥一番。毕竟他说到底也只是一个普通人，而不是能够救难的济公，天底下的不平事更是数不胜数。

　　再说了，他只是一个外人，在法制社会，把人打一顿的打抱不平，已经是违法犯罪。你更不可能直接就引刀一快，那样对方还是要回去，回去之后这一份愤怒，必然会加在妹子的身上，反而是害了她。

　　本来陈劲也只是暗暗腹诽，并没有出手惯的意思，直到听到那个妹子的身份，让他吃了一惊。

　　这不是别人，而是昨天还做饭请他吃的陌小唯！

　　这个威逼下属的中年男，竟然是未来科技的主管经理，威逼对象竟是陌小唯！

　　在未来科技里面，除了叶孤菱之外，陈劲认识的朋友没有几个，也就黄芬妮了，唯一的朋友，就是陌小唯。

　　他因为失去家人的关系，对于朋友向来是非常看重的，比如说无条件的帮助凌未来。现在陌小唯遭遇到如此状况，这就不是打抱不平的问题，而是朋友受辱的问题。

　　在他惊愤的时候，那个中年男经理也回话了。

　　“你工作本来是没有什么大问题，但你说我们部门的同事里面，谁又有大问题呢？”

　　这个反问，让陌小唯一时哑口无言，未来科技是新崛起的公司，没有凭关系凭资历熬了十几年、几十年的员工，“大问题”自然谁也没有，即便谁有问题，她也不便直接的指出来。

　　“所以你这个问题太天真了，你觉得你工作没有问题，他们各个也觉得自己工作没有问题。但公司的裁员，是不会管那么多的，必然要有人出现在名单上。总不能裁我吧？”

　　他说完之后，又开始明显的暗示了起来：“其实嘛，以我的能力资历，非要强力的留一个人，当然不是什么问题。但问题是，那也是我的人情、我的面子，是要还的。我要是帮了这个，不帮那个，别人又会对我有怨言……当然，如果是自己人，那又不一样了，我自然会用心照顾。”

　　陌小唯当然能听懂这话里的意思，她刚刚的争取也没有效果，现在一时间彷徨无语。

　　“小唯，你是一个聪明人，你应该懂得取色。在我看来，你这么年轻，也是有非常好的上升空间。未来科技的发展势头，那是谁都知道的。要是离开了，真的会是非常的可惜。”

　　男经理侧面劝说了一下，又故意假惺惺的说：“当然，我是把你当成自己人的，我一定会努力帮你的。这方面，你是可以相信我的。”

　　话是说得好听，但根本没有做什么承诺，“当作”而已，“努力”而已。这时候，需要的就是对方的识趣，“会做人”，满足了他的要求，自然也就成为了自己人，为了以后能够更多的满足，他自然会帮助了。

　　“你好好考虑一下。”看陌小唯不说话，男经理把话撂在那里，然后又热情的招呼吃东西。

　　这时候的陌小唯哪里还有心情吃什么东西啊，完全沉默在那里。

　　男经理也没有吃什么东西，而是像看着猎物一样看着对面的女下属。为了给对方增加心理压力，他还用小匙搅拌咖啡杯，有意发出碰撞的声音，在安静的环境下，这小小的声音也显得各位的明显。

　　陈劲已经坐了起来，卡座挡着，对方看不见他，他也看不清楚，但已经准备站起来过去了。

　　不过最后他还是迟疑了一下，要不要看看陌小唯的答复？万一她本人不抗拒呢？

　　虽然以他认识陌小唯的感觉来看，不会是这样的人，但这毕竟是别人的人生，他们只是朋友，他没有立场代替别人做出决定。

　　但这个迟疑，只是一秒钟的时间，陈劲便放弃了。

　　他不等陌小唯做出决定了，这是很明显的，就算她真的答应了，那也是被逼无奈的屈辱。那时候真的看着她被这男经理潜了吗？如果在出手帮忙，即便靠着他和叶孤菱的关系，能把这男经理开了，陌小唯也没脸见他，没脸再留在未来科技了。

　　既然是朋友，就没必要用社会的黑暗去试探别人的底线！

　　做出决定之后，他马上大步走了过去，直接到了他们的卡座前。

　　“啊……”陌小唯是惊慌失措的状态，突然有一个人过来，让她吓得抬头望了一眼。看到是陈劲，更加的惊慌和尴尬，恨不得找个地缝钻进去。

　　那个男经理看到陈劲从后面过来，也不像是咖啡厅的服务生，当即皱起了眉头。

　　“干什么的？一边去！”

　　他身为一个经理，还是有一定的气势，这话说出来，有一点威严。

　　“陈劲……”陌小唯小声的叫了一声。

　　她猜到陈劲肯定是在后面听到了，这会儿是想要来动手打这个经理了，但如果这样的话，那他就犯法了，她叫他的意思，是想要让他冷静一点，她自己也准备起来，拉他先离开。

　　陈劲对她摇了摇头，然后直接在男经理旁边坐了下来，随即拳头一下打在了他啤酒肚上面。

　　“你连我都不认识，太没有觉悟了吧？”

　　那经理啤酒肚上挨了这么一拳，整个人痛得叫都叫不出声音来，哪里还听得明白他的讽刺。

　　陈劲也不是自大，而是他现在的身份，属于CEO身边的人，就算没有特殊关系，也是可以跟CEO说得上话的，便是公司的高层，也都注意到他，在办公室遇到也会点头招呼一下。这人怎么也是一个中层的经理了，竟然不认得他。

　　“你、你……”经理指了指陈劲，然后把手指指向了陌小唯，威胁道：“我要报警！我要报警！”


第484章 用手机打脸

　　陌小唯本来心情是非常的低落，看到陈劲的时候，更是觉得非常的尴尬，甚至觉得无地自容。

　　谁也不想自己如此一面被人看到，尤其是异性朋友，这不是虚荣的问题，而是人的尊严感受的问题。反之，如果是闺密，反而会好受一点，可以寻求帮助。

　　但她根本来不及尴尬，马上想到陈劲的种种，想当初她的两个同事想要帮她收拾这个“跟踪狂”，结果被打了一顿在洗手间出丑！

　　而他不仅仅是暴脾气的问题，之前爆出是叶总的秘密保镖，据说是在绑匪的枪口下可以救人的，那足以说明他的力量很强大。

　　陌小唯刚刚叫了他一声，担心他会把王经理狠揍一顿的时候，他已经出手了！

　　王经理今天能把她叫出来如此暗示，已经让她鄙夷唾弃，但人品归人品，就算他人品再差，你殴打了他，一样是属于违法犯罪行为。

　　她已经有了决定，工作已经注定。现在不是担心陈劲得罪王经理让她丢工作，而是怕陈劲犯法。

　　果然，王经理并没有跳起来和陈劲打架，而是叫嚷着要报警！

　　这是在公众场合，就算陈劲按着他不让报警，他这么一叫，也有服务员报警了。

　　“王经理，您消消气，他只是开玩笑的，他并没有恶意，别报警了……”陌小唯赶紧站起来鞠躬道歉。

　　听到这话，陈劲一阵诧异。他知道陌小唯不是强势的人，但她也是有原则的，并且面对恶势力敢于站出来斥骂。最直接的例子就是第一天来公司的时候，直接斥骂他跟踪。

　　王经理却是完全不同的感受，这个男人似乎有点面熟，可能是陌小唯的男朋友吧，要不她也不会那么紧张。既然她紧张，说明她害怕，害怕丢工作，害怕被抓！

　　他一边哼哼忍受着疼痛，一边继续叫了起来：“打我一拳算是开玩笑，还没有恶意？我要是搞了你一次，说是开玩笑、没有恶意，你能不报警吗？”

　　“我、我……”陌小唯一阵难堪，只能强忍着说道：“王经理，我朋友他冲动了一点，我代他向你道歉。我……可以赔偿您医药费！”

　　“神经病！那话怎么说来着？道歉有用，要警察干什么？我还差你的医药费？”他冷笑着，便要去抓桌子上的手机。

　　陈劲耐心听完了他们两个的对话，总算明白了过来，陌小唯的委曲求全，并不是怕得罪这人丢了工作，而是担心连累他被抓。

　　这算是侧面确定了陌小唯的决定，既然她不是会为了工作被潜的人，那帮她出头，更是应该了。

　　陈劲的速度，自然不是这个王经理可以比拟的，他先出手，一把将手机抓在了手里面。

　　“你、你还给我！”王经理对陌小唯很凶，那是有职位高低的关系，长久形成的积威。对于刚刚打了他一拳的陈劲，可就只是色厉内荏了。

　　“还给你吗？”

　　陈劲手一扬，抓着手机直接拍在了他的下巴上面，让刚刚想要开口说话的王经理，嘴巴一阵疼痛，差点咬到了舌头。

　　“报警是吧？”

　　陈劲说着用手机拍在了他的一边脸上。

　　“你是要找谁？要不要我帮你？是刑侦的刘队长，还是市局的高局长？昨天他们还对我客客气气的，要不要我帮你联系一下？”

　　王经理听到这话，不由得吓了一跳！

　　刑侦的队长，市局的局长！哪怕是副的，这也是货真价实的重要人物、领导了。别说他没有什么关系，就算有，认识个派出所长、分局的也就了不起了。

　　他不顾疼痛的盯着陈劲看，想要分辨一下这小子是不是真的有那么大的来头。

　　他开始的心思都在陌小唯的身上，觉得这朵花已经被他掐定了，到了他这个年纪，体能各方面都不够，享受的并不是上床的那会儿，也不是最后的那几秒，更多的是心理上的享受。

　　看着部门年轻同事们围绕着的漂亮女孩，为了工作不得不屈服在他的威压之下，明明讨厌他，却不得不被他压，这才是最爽的。

　　所以他并不着急陌小唯答应，看她屈辱无奈的纠结挣扎，就让他很爽。这时候突然出来一个男的，打断他的享受，哪里还有心思仔细观察？

　　包括陈劲在他旁边坐下来，听到陌小唯叫出名字，他也没有想起这是谁，觉得有点熟悉，以为可能是什么时候照面过的陌小唯的男朋友，这更让他有一分变态的刺激感。

　　作为CEO的私人司机和保镖，陈劲不挂在公司，接触多的也就秘书黄芬妮，其他高层开会之类有碰到见到。王经理自己都没有直接的接触过，只是远远看见过，怎么会跟陌小唯联系到一起呢？

　　此刻用心的再看，还是否定了自己的猜疑，这怎么看也不像是一个世家公子哥啊！再说了，如果真是什么大公子，也会找关系让女朋友弄个轻松的肥缺啊。

　　“尼玛给老子装什么逼！想要扮猪吃老虎啊！信不信我一个电话就弄死你！”

　　在迟疑的观察之后，感觉到肚子、嘴巴、脸上多处的疼痛，让王经理凶狠了大骂了起来。因为嘴巴挨手机拍了，声音都有点含糊。

　　“啪！”回应他的，是手机再次拍在了他另外一边的脸上。

　　“你、你……”

　　“我就打你了，怎么样？你都这么不要脸了，还怕打吗？”陈劲说着，一下又一下的用手机拍打他的脸。

　　不消一会儿的工夫，王经理的一边脸，当即肿得像馒头一样。他光拍一边，造成单边肿起来的效果，看起来更怪异。

　　“陈劲！别打了！你快走吧！”

　　陌小唯目瞪口呆，被陈劲的动作吓到了，直到看到王经理半边脸肿成了猪头，才如梦初醒，赶紧过来拉他的手臂。

　　“放心，我有分寸。”陈劲安慰了她一声，他刚刚用手机打脸，可不是这手机可以砸核桃，而是他直接用手抽，力量会更大，一个没控制好就把人打得耳膜出血、打脱牙齿什么的了。

　　“你、你……”王经理更是说不出声音来了，他带着哭腔尖叫：“服务员呢，这里有流氓，给我报警啊！”


第485章 我要做次小人

　　刚刚这边的闹腾，也吸引了服务员的张望，但现在没有什么别的客人，不会影响到别人，她们又不了解情况，也没有参与，甚至不方便过来询问，只是远远的观望一下。

　　而陈劲也是在沙发上坐下来，卡座挡着，服务员也看不清楚，此刻王经理虽然尖叫求助，但他的嘴巴发出的声音，已经含糊不清，根本不知道说的是什么。

　　陌小唯则因为是熟悉的人，自然一下能辨认出他的话，心里着急，赶紧拉扯陈劲的手臂。

　　“你快走啊！真的要报警了，你就麻烦了。我知道你想要帮我，可是……他有坏心思，我也不想做了，你打他一顿也没有用。”

　　陌小唯当然舍不得未来科技的工作，但已经被这样的上司惦记上了，陈劲保护凑巧能碰上一次，不可能天天护着她，就算不被裁了，日后也会被天天找麻烦。

　　陈劲却没有理会她，而是把手机扔在了桌子上，然后端起了王经理面前的咖啡，直接对着他肿起半边的脸上泼了过去！

　　这咖啡还是热的，但并不滚烫，可突然被泼了一脸，王经理还是浑身哆嗦了一阵。

　　在他看来，刚刚殴打是折磨他的肌肤，而现在泼他咖啡，则是羞辱他的尊严！

　　“我跟你拼了！”

　　王经理打又打不过，报警又没有机会，求助都没有服务员过来，这会儿只能大叫了一声，然后疯狂的往陈劲撞去！

　　可是他是啤酒肚的虚胖，又是坐在沙发里的姿势，借力不上，哪里能把陈劲撞开？

　　眼看无效，他顾不上那么多了，直接张嘴便往陈劲的手臂咬了过去！

　　对于很多攻击性动物，尖利的牙齿，都是很好的武器。但那前提是有强大的力量，快捷的速度。人没有尖利的犬齿，综合实力也不能跟猛兽比，用牙齿咬，就没有效率了。

　　但面对这样没有办法的情况下，很多人都会选择用牙齿咬人，这是最后的武器。

　　王经理这也算是出乎陈劲的意料之外了，不过他的反应能力，怎么会被咬住？

　　他刚刚把咖啡杯放下在桌子上，此刻则是拿起了杯子的小托盘，一下塞到了王经理咬过来的嘴里面。

　　急红了眼的王经理，一感觉到咬中了，当即不顾一切的猛咬一口！

　　随即便是一阵说不出来了的“酸爽”——几乎大部分的牙齿，都被瓷器蹦得酥麻疼痛，直接担心一口牙要被震脱。

　　“他真的疯了，竟然喜欢吃盘子！”

　　陈劲推了他一把，让他叼着盘子摔倒在沙发上。

　　“王经理……”陌小唯看到他那个样子，又是解气，又担心陈劲把他伤得大了。

　　“你、你们……两个狗……男女……我、我……”

　　王经理一说话，叼着的托盘掉落下来，然后牙齿让他无法利索的说清楚。

　　“这位大经理，我是你们CEO叶总的司机，等会儿我就去问一下叶总，高速发展的未来科技，是不是真的要裁员。我也要做一次小人，举报一下利用裁员来威胁女职员的王经理。在那之前，你还可以报警。”

　　王经理本来是满腔怒火，觉得从来没有受过如此大的侮辱。突然听到陈劲报出身份，不由得吓了一大跳，整个人好像被冷水浇了一个彻底，不，简直是冰水！

　　这家伙竟然是叶总的司机？那不就是保镖吗？难怪认识警方的领导！

　　对了，他叫陈劲，陈劲！可不就是叶总那个司机的名字吗？

　　难怪有点眼熟……要被告状了，这下完蛋了！

　　陈劲说完之后，带着陌小唯就走了。经过服务台的时候，对服务员说了一句：“后面的人买单。”

　　服务员也不知道说什么好，虽然明显看出他们是有矛盾的，留下的那个未必乐意买单。但陌小唯确实是王经理带着过来的，也不好说什么。

　　走出来外面，陌小唯开始从情绪激动之中冷静了下来，望了一眼拉着她的手出来的陈劲，充满了担忧。

　　“陈劲，谢谢你……我知道你是为了我好，可是你这样给自己惹麻烦了。他到底是公司的管理层，也不是刚招进来的，就算叶总也不好处理他。而你……就让公司所有管理层都会记恨你了。”

　　她性格柔婉，并不代表什么都不懂。在任何的公司，管理层和职员，都是不同的阶层。细分下来，中层和高层又有不同的阶层。

　　陈劲作为大BOSS的私人司机加保镖，大家肯定都会给他面子的。但他举报了一个管理层，哪怕只是一个中层经理，也会让所有管理层，都觉得被挑衅了。

　　你今天能举报王经理，明天也会举报蓝总监，后天可能会举报孙副总……

　　高层们不会在乎一个王经理，但谁都不想被人暗地里盯着举报。出于自身的利益，会维护某些不能言说的规则。搞不好就会联合施压叶总，要求把陈劲换了！

　　陈劲放开她的手，凝视着她：“陌小唯，你觉得叶总这么年轻能把未来科技做到现在这样的规模，靠的是什么？”

　　“啊？”陌小唯愣了一下，这完全不搭边的问题，让她有点不解。

　　“技术？不是，管理吧……也不是，应该说是前瞻性的眼光和策略，还有对于各方面人才的运用吧。”

　　看她认真的回答这个问题，陈劲摇了摇头：“具体是什么，我也不知道，应该是多方面的因素，但肯定少不了一个——人心。”

　　“人心？”陌小唯更加不解。

　　“没错！像这么一个年轻的公司，一个如此蓬勃发展的公司，必然是上下齐心协力的效果，如果内部出现了各种的问题，不仅仅影响发展的速度，更会影响到高素质人才的流失。”

　　陈劲拍了拍她的肩膀：“所以，从这一点来说，我相信叶总，肯定不会允许王经理这样的事情存在。那不仅仅是对公司企业文化的践踏，更是对所有职员的践踏，你要相信她一定会严肃处理的。”

　　陌小唯张了张嘴，她很想说，对于叶总会这样处理，她是相信和有信心的。别说是陈劲，就算换了是她去举报，相信也会调查，只是可能会被狡辩。

　　但如果把王经理开除了，他更会报警起诉你呀！


第486章 你怎么来了

　　陈劲刚刚说这些，就是为了要安慰一下陌小唯，让她不用担心丢了工作。

　　结果可她并没有什么反应，整个人的情绪还是那样的低落，不由得微微皱眉。

　　再仔细思索了一下，当即想到了她的心思。

　　“你是在担心我吧？”陈劲笑了笑：“我当然没事。像他这样的人，我如果没有猜错的话，估计他回到公司之后，就会赶紧来求我，求我别跟叶总举报他。”

　　“真的吗？”陌小唯稍微的安心了一下，“那你……”

　　“我别举报他？那怎么行？当然，有了这一次教训，他知道你是我的人……呃，我的意思他知道你是我的朋友，肯定不敢再对你怎么样，工作上也不会为难你。但你觉得像他这样的人，这样的教训够吗？”

　　陌小唯不知道该怎么回答这个问题他，她很厌恶王经理的行径，但她不是警察也不是法官，不知道怎么审判。

　　便是按照她的性格，她自己也是会选择忍气吞声的离开，而不会去像CEO举报。

　　“狗是改不了吃屎的，除非在它想要吃屎的时候，狠狠的给它一棍子，把它打怕了，有了心理阴影，才不敢再有。这一次你可能没事了，他可能也会收敛，但日后他肯定还会向其他的女职员伸出魔爪，不把他打狠了，就还会有受害者！”

　　“你说的……”陌小唯有点尴尬的皱起了眉头。

　　陈劲无奈的摇头：“你就是太老实太善良了，我都说了不用担心我，不说以后别的人会不会遭殃，以后你和他一起共事，不觉得别扭吗？”

　　“不是的，我刚刚要说的是……”陌小唯有点哭笑不得的说：“你把他比喻成想要吃屎的狗，那我岂不是成了……”

　　陈劲一愕，随即忍不住笑喷了。

　　“Sorry！Sorry！这次我真的不是有意的，我刚才完全是……哈哈，我只是想要贬低一下这个恶心的家伙，绝对没有要把你比成……哈哈！”

　　看他忍不住好笑，陌小唯也笑了起来。

　　“被人比作是……我还是第一次碰到，本来我相信你是无心的，看你笑得那么欢乐，我怀疑你是故意的。”

　　看她情绪好了一点，陈劲收住了笑：“行了，相信我，这件事我会处理好，你先回去上班吧。我在这里等着他来求我呢！”

　　“你……不要再打人了，这里可能会有监控拍到。”陌小唯小声的提醒了一句。

　　陈劲想要逗她一下，“那刚才我打人，应该没有被拍到，他要是报警的话，你就是唯一的目击者，你会为我做假证吗？”

　　“我……”陌小唯愣了一下，还真的是有这样的可能呢。不过她马上认真的说：“如果真的这样，我一定是帮你说话的！”

　　“好孩子，不枉我为你出头。”陈劲笑了笑，示意她先走。

　　陌小唯也不好跟着陈劲一起回到公司，便先回去了。

　　陈劲并不是真的在这里等那个已经成了半边猪头的王经理来道歉，而是站立了一会儿，然后慢慢的换了一个方向，直接走到了广场的一个休息长椅上面，然后坐了下来。

　　现在时间差不多十一点，太阳还不是最晒的时候，一些休息的长椅上，还有人坐着休息聊天，他这样坐下来也不显眼。

　　不一会儿的工夫，就有另外一个人，来到了长椅的旁边，坐在了另外一头。

　　“你怎么来了？”陈劲闭着眼睛晒太阳，随口问了一句。

　　他们坐的方式，就像陌生人一样，中间空出一两个人的位置，各自坐在两端。但他这开口的一句话，却像是跟熟人打招呼似的。

　　“当然是找你。”对方也没有看过来，仿佛是低头玩着手机。

　　“找我找到这里，也实在为难你了。就这么想我吗？”听到这个熟悉的女声，陈劲调侃了一句。

　　“当然，不把你抓起来，我浑身都不舒服。”

　　对方并没有在乎他的调侃，而是平静的回应。

　　“诶！我说你怎么也是国际刑警，怎么说话那么不考虑影响呢？我是良好市民，你凭什么抓我呀。”陈劲一副不满的样子。

　　“哼！你要是良好市民，那这个世界上就没有罪犯了。”

　　“那你说我犯了什么罪？”陈劲才刚刚问出来，又自问自答：“好吧，我知道，我是犯罪了。”

　　“啧啧，你竟然还有自知之明？这是一段时间没见，脸皮没有那么厚了呀！”对方显然不相信他真的会认罪。

　　“我知道我犯了偷盗的罪，但我不是有心的呀！”陈劲叹了一口气。

　　“偷盗？”对方似乎有点惊讶，忍不住从低头看手机的伪装，改为转头看着陈劲。“你不是佣兵吗？现在堕落了？连东西也偷了？”

　　陈劲也转过了头，望着这个漂亮得如明星一般的金发美女，微笑道：“不，我没有堕落，你不是东西。”

　　“什么？”这个金发美女的国际刑警，虽然华语说得流畅，但显然拐弯的速度还没有那么快。

　　“我犯的罪，就是因为太帅了太有型了，把堂堂国际刑警的克莉丝汀小姐的芳心偷了。你的心，当然不是东西；而我，是一个并非有心的偷心贼。”

　　陈劲说得一本正经，以至于这个叫做克莉丝汀的金发美女，认真的聆听着他的话，等完全听完了，才发现又被他给涮了，根本还是拿她开玩笑。

　　“老实点！”克莉丝汀直接往他旁边坐过来一点，低声警告道：“如果我们把你的资料交给本地警方，有你好果子吃！”

　　陈劲竖起了大拇指：“不错、不错，说得好地道。要不是你看起来像个芭比娃娃，别人一定会惊讶你竟然是老外。”

　　克莉丝汀皱起了眉头。

　　“好了，别扯那些没有用的了。你知道我不可能被你威胁的，而你也不可能真的泄露我的身份。说说看，找我什么事？”陈劲停止了开玩笑。

　　这个金发美女是国际刑警，算是专门调查侏罗纪的。不管是杀手还是佣兵，哪怕在你的江湖世界是正常的，但在各国的法律层面，都是违法的勾当。陈劲会被盯上，是很正常的。

　　不过他们也是规避着一些法律风险，比如并没有固定在哪个国家。像打仗这样的事，本来就是混乱的地区。所以克莉丝汀也只是跟着调查他，并没有办法处理他，当然也是顾虑代价能不能承受得起的缘故。


第487章 你有什么企图

　　不说道德和正义之类，单单两个人的职业，就注定应该是水火不相容的对立面。

　　但没想到的是，一次次的接触下来，克莉丝汀和陈劲，竟形成了一种亦敌亦友的复杂关系。

　　敌自然是在公层面的立场问题，友则因为接触之后的互相欣赏。

　　克莉丝汀还是有点理想化的，想要把陈劲争取过来，把侏罗纪解散了。

　　佣兵们和恐怖份子不是一个概念，和杀手刺客之类也是不同，是很多区域性需要的雇佣军。甚至有一些中立小国家，自己本身是没有军队的，国防就交给雇佣军。

　　也因为如此，国际刑警并没有盯陈劲很紧，克莉丝汀也没有把他们的信息随时上报。

　　欣赏则是出于对陈劲个人能力的佩服，也是对侏罗纪战斗力的惊讶。

　　而陈劲对于克莉丝汀，则是另外一种感觉。

　　像他们这样的组织，虽然没有政治立场，不会被哪个国家针对。但又因为如此，也可能被立场完全不同的势力雇佣！

　　所以他们的存在，就像一把利刃，本身不存在好坏，但各方都会忌惮着，以免这利刃落在敌人的手里。

　　国际刑警调查，也主要是为了掌控他们的动向。

　　陈劲并不在乎他们，但也知道是无法杜绝的，就是其他大国的情报机构，也肯定会关注他们。

　　既然会是必然存在的一个角色，那就算不是克莉丝汀，也会有其他人来充当。

　　相比起时刻小心藏身暗处的敌人，已经有所交道的克莉丝汀，反而是更好的人选，起码多一点的了解。

　　再说还是一个美女，总比丑男、老头有意思多了吧？

　　克莉丝汀跟他有一两年了，大家也是有过多次的接触，一般都是跟侏罗纪有大任务时有关。

　　她收到风声之后，往往都会出来告诫陈劲一番，让他约束好团员，别做出了让国际刑警联合各国围剿他们的事来。

　　陈劲这一次回来，并没有跟任务有什么关系，侏罗纪照样在运行。

　　他已经给出了一些权限，一些小的任务，是不需要征求他的意见。只有大型的任务，或者关系重大的决定，才必须要让他来决策。

　　所以刚才看到克莉丝汀出现了，他还是有点惊讶的，到底是出什么问题了，让她跟过来这里？

　　对于他的询问，克莉丝汀并没有直接的回答，而是盯着他看了一会儿。

　　“这里不方便？那要不……我们去开个房？”

　　陈劲说得很认真：“其实说真的，就算有人看到我们聊天，也不会多想，只会觉得我是搭讪一个外国美女。接着去喝个咖啡，然后开个房，都是顺理成章的事。”

　　克莉丝汀皱起了眉头。

　　“我说的是换个方便点的地方聊正事，你知道我是很保守的人，我还怕你把我怎么样了呢。”陈劲故作害羞的说。

　　“……”克莉丝汀无语了一阵，才缓缓说道：“不需要，这里就是最好的说话地方。”

　　这里宽阔，不会被监控拍到细节，而且是随机坐下来的，不用担心会有窃听之类。

　　“那你说吧！”

　　陈劲说着挪近了一点，和她由坐在长椅两端，变成只是隔着一个人的距离。

　　随着他的靠近过来，克莉丝汀略微有点紧张，但只是调整了一下气息，并没有往后推。当然，她本来就坐在边上，也没有地方退了。

　　“你来这边，到底有什么企图？”克莉丝汀直接问了出来。

　　“企图？”陈劲一脸惊讶：“我能有什么企图？这是我的故乡，你应该知道，我们很念旧的，回老家玩玩，还能有什么企图？”

　　“不可能！”

　　克莉丝汀直接的摇头：“你不可能只是回来玩玩。”

　　“那你觉得我有什么企图？”陈劲还是很惊讶的样子。

　　“我估算了你回来的大概时间，结合各方面的信息来看，这本来是个安全的城市，从你回来，就没有平静过。”

　　陈劲哭笑不得：“你是想说，最近城中发生的一切事，都是跟我有关？”

　　“难道和你一点关系都没有？”克莉丝汀反问。

　　陈劲无奈的叹了一口气：“做人不能胸大无脑，事实上很多我都碰上了，但正因为我的存在，反而是很大的帮助了警方，解除了破坏分子的计划。”

　　“吹，你继续吹，我习惯了。”克莉丝汀一本正经的说。

　　一个外国妹子，这么地道的说出来，让陈劲感觉有点好笑：“事实上，警方是感谢我的。比如昨天的事，我适逢其会，就帮了大忙。”

　　“昨天你也在？你还敢说跟你没关系！没关系你怎么会出现在哪里？”

　　克莉丝汀虽然是有国际刑警的背景，但她过来是私下调查，并没有跟本地警方合作，收集陈劲的信息，也只是个人渠道，所以有一些也不清楚。

　　“你今天出现在这里，如果恰好这附近有人跳楼，是不是跟你有关系？”陈劲反问。

　　克莉丝汀愣了一下，然后摇头道：“你这是狡辩。你说这是你的老家，可是以前怎么没有回来？我没有证据，但我觉得你一定有企图！”

　　“那你觉得我是什么企图？没事，咱们私下聊天，我不会告你诽谤的。”陈劲笑道。

　　“我觉得，应该是和未来科技的CEO有关。这是一个非常大的公司，在全球都有影响，如果有人雇佣你针对她的话，会有很多经济上金融上的连锁反应！”

　　对于她的猜错，陈劲哭笑不得：“拜托，你只是一个蠢萌的女警，并不懂经济罪案。你应该打听得到，我是保护了叶总的安全。”

　　“谁知道是不是为了取得信任？”克莉丝汀不为所动。

　　“那你呢？按照你的逻辑，我应该把你奸了，把你杀了！而我不但没有，还对你很友好，岂不是为了取得你的信任？”

　　“你……”

　　“那我又有什么企图？为了颠覆你们国际刑警吗？”陈劲嗤笑了一声。

　　克莉丝汀皱起了眉头，她知道陈劲一向是不把她放在眼里的，但表面上还是客客气气，最多是调侃一下，这样奚落还是第一次。

　　“行了，别皇帝不急太监急，你只是打工而已。难道来一趟，我请你吃一点地道的美食吧！”

　　“你才太监，我要举报你！”


第488章 你能为我放弃吗

　　陈劲并没有在乎她的威胁，而是站了起来：“要不要去？”

　　克莉丝汀迟疑了一会儿，随即看他转身就走，只好跟了上去。

　　“我……不是为了要吃的，我是要盯着你。”

　　陈劲转头看了一下跟了上来的金发美女，嗤笑了一声：“盯着我，看我会不会做坏事？”

　　“对！”

　　“真有责任心啊！不过我一般晚上做坏事，你今晚上到我房间来盯着我吧？”陈劲调侃道。

　　克莉丝汀已经见惯了他这样的玩笑，并没有太过于排斥，也没有当真。

　　陈劲兜了一下，一时间也不知道附近哪里有地道的美食，身边跟着一个老外，也不好让人满大街的走。

　　他干脆又转回了刚才那个咖啡厅。

　　刚才他等于在这里“闹事”了，咖啡厅的服务员们，对他的印象还是非常的深刻，看着他又来了，都紧张了一点。

　　这一次陈劲是熟门熟路，直接带着克莉丝汀去了角落那个位子。

　　他之前的卡座和王经理的卡座都已经收拾了，这会儿也有别的客人，但离开不久，并没有恰巧有人坐了那一桌。

　　“这就是你说的……可以吃地道美食的地方？”

　　克莉丝汀坐下来之后，忍不住低声怀疑了起来。

　　陈劲耸耸肩：“只能说一般，不过糊弄你们老外，那已经绰绰有余了。”

　　“你，不能忽悠我，我懂的！”克莉丝汀觉得他太过分了。

　　“行了，行了，不是糊弄你，而是你们吃过的中餐，都是根据你们口味改良过的，真要直接带你吃地道的美食，可能你会不习惯。这虽然是西式的咖啡厅，但也提供中式餐饭，可能也改良了，让你更满意。”

　　对于这个解释，克莉丝汀是有点不满的。

　　“可我是想要吃地道的美食，而不是改良的。”

　　“你不是说不在乎吃吗？”陈劲故意问了一句。

　　“……”

　　“行了，服务员过来了，你要是挑剔，别人会觉得你瞧不起人家，等会儿厨师要亲自来找你理论了。”

　　“……”

　　眼看服务员真的过来了，克莉丝汀只能无奈的妥协。

　　陈劲还是点了一杯咖啡，刚才续杯的都没有喝。

　　克莉丝汀则是仔细的看起了菜单，西饼、甜点、三明治什么的不看，专门找中式的饭菜。

　　服务员站在旁边，偷眼看陈劲，觉得有点紧张。

　　刚才那个王经理要走的时候，她们为了能够结两桌的账，可是赶紧拦上去。

　　看到那个人被打成了猪头，让她们都吓了一大跳，本以为对方会赖账不给，而且还可能告她们店。

　　没想到对方迟疑了一下，还是直接买单了。问及要不要报警，却是否决了。

　　这让她们都很好奇，把人家带来的妹子拉走了，还把人打成这样，却竟然是心服口服的样子，难道是一个江湖大佬吗？

　　现在看着陈劲又带着一个美女过来了，而且这次还是一个外国友人，她们都很担心又会出事。

　　短短不到一个小时的时间，这人在这里会了三个美女，每一个的风格都不一样，不免让人怀疑他的身份。

　　除了紧张之外，她也觉得有点好笑。如果有客人在旁边看了一个全程，估计要以为这男的是她们店里的咖啡托儿吧？

　　在克莉丝汀点完了之后，服务员赶紧离开。

　　“她刚才一直在看你，你们是不是交换了情报信息？”克莉丝汀怀疑的望着对面的陈劲。

　　陈劲哭笑不得：“你的大脑构造真的有点与众不同，她看我，是因为我长得帅，就像你一直黏着我一样，这算什么交换情报啊！”

　　“谁知道呢？地方是你选的。”克莉丝汀不置可否。

　　“你什么时候跟着我的？应该我从公司出来，你就跟上来了吧？我刚才是来过这里，人家看我跟不同的女人来这里约会，自然好奇。”

　　“你刚才只是约会？”

　　“不然呢？刚刚服务员也是好奇，大概以为我是感情骗子，但偷偷一看我的长相，也就明白了，像我这样的人，注定会有大把的女朋友。”

　　“……”克莉丝汀忍不住笑骂了一句：“你不吹牛是不是会死？”

　　“你说话能不那么地道会不会死？”陈劲反呛了一句。

　　“难道不应该是越标准越地道越好吗？你喜欢听怪腔怪调的口音？”

　　克莉丝汀是从小就学过华语，也正因为这样的关系，在确定了侏罗纪首领身份之后，会是让她来跟。

　　“你应该说，古德！欧嘢！奈斯……”

　　“……”克莉丝汀白眼了一下，然后又压低声音道：“你到底回来有什么企图？是不是有什么大动作？”

　　“我告诉你，你能不能保证不上报，不对外透露？”陈劲也严肃了起来，凑近一点说。

　　克莉丝汀迟疑了一下：“如果你的行动，是合理合法的，我当然不会管。但你如果会伤害无辜的人，我阻止不了你，当然要和本地警方合作。”

　　“其实呢，我是回来相亲的。相亲你懂吗？又叫拍拖、谈朋友、搞对象什么的，就是一个男的，找一个女的，大家交往的目的就是为了交……配，最终生个孩子生活在一起。”

　　“……”

　　克莉丝汀被他的长篇大论弄得目瞪口呆。

　　她又不是真的完全不懂的老外，听到相亲已经明白了意思，但她怎么也不相信陈劲竟是回来相亲。

　　“你这个，太扯了！”她摇头。

　　“一点也不扯，在我们这边，像我这样年纪的，很多都有家庭有小孩了。我是一个传统而保守的人，当然发愁啊！要是我能勾搭到一个女朋友的话，哪怕是老外，甚至是黑鬼……”

　　“你种族歧视！”克莉丝汀当即皱眉打断了他的话。

　　“那黑妹行了吧？反正我也不喜欢，你们白妹我还是能勉强接受的。要不……你做我女朋友吧？这样我就不需要相信，我可以马上离开，你也不用担心找不到我了。”

　　看他说得很认真的样子，克莉丝汀不知道说什么好。

　　“那不一样，我们的国籍、语言……”说到这里，她自己都哑口了，因为她语言不仅仅标准，连俚语都懂。“你能为我放弃吗？你的工作。”

　　陈劲笑眯眯的说：“No、No！咱们这儿传统的说法，是女的出嫁从夫，你虽然还没到嫁给我的地步，但应该是你迁就我，你为我放弃，你的工作。”


第489章 真相，和你想要的真相

　　克莉丝汀开始还是带着一丝期望的，如果陈劲能够为她放弃佣兵的职业，那她也是愿意和他尝试着交往的，最终能不能走到一起另说。

　　现在听完了他的话，才明白是戏弄她的。

　　“你很过分。”

　　“不过分啊，出嫁从夫可能是太封建了一点，但女朋友迁就男朋友，在我们这里是很正常的事。”

　　陈劲一脸严肃的说，“你不信我等会儿问一下服务员。”

　　“服务员？”克莉丝汀不可思议的看着他。

　　“我跟她说，让她做我的女朋友，我给她一个月十万块零花钱，让她不用在这里辛苦工作了，你看看她会不会为了爱情迁就男朋友。”

　　克莉丝汀愣了一下，但马上叫了起来。

　　“你别想骗我！你那不叫迁就，更不是爱情，那叫包养！”

　　陈劲低声笑道：“对啊，你们国际刑警的工资收入，肯定没有我高吧？你们的职业，可能比我们还危险。那我包养你，岂不正好？”

　　“你正经一点。”克莉丝汀皱起了眉头，有点不愉。

　　“其实我刚才已经很正经的说了，可是你不相信。”陈劲探手。

　　看她皱眉不语，陈劲又问了一句：“难道只有我承认，我回来是有大阴谋，要搞大破坏，你才觉得我是正经的说了实话吗？”

　　“……”克莉丝汀一下哑口无言。

　　“所以说你胸大无脑，”陈劲摇了摇头：“身为警察，你应该是寻找真相的，你现在不是要真相……”

　　“我就是想要真相！”

　　“不，你只是想要——你想要的真相！”陈劲这一句没有开玩笑。

　　克莉丝汀即便语言毫无障碍，这一句话，也还是思索咀嚼了一会儿，才完全理解其含义。

　　看她怔怔的，陈劲叹道：“你先给了我一个预设，觉得我就是坏人，是要搞一个大破坏大动作。所以我说什么，你都觉得是假的，对不对？”

　　“……”

　　“只有我说出你想要的答案，你才会觉得我说了实话。”

　　克莉丝汀不知道说什么好，她隐约觉得自己没有错，但陈劲说的似乎又有道理，跟她语气相差极大的答案，她是怎么也难以相信的。

　　“而且你还有点圣母心理，总觉得我是一个堕落的人，你想要拯救我。”

　　说到这里，陈劲笑了笑，调戏了一句：“不过说老实话，我的灵魂能不能拯救，我自己也弄不清楚。但我的身体，你还是可以拯救的。要不我们换一个地方研究研究？”

　　沉默了一会儿的克莉丝汀，也是叹息了一声：“你的嘴巴就是厉害……”

　　“我们好像没有吻过吧？你怎么知道我嘴巴厉害？”

　　“……”克莉丝汀望着他，认真的说：“你刚刚的话，我觉得有点道理，可能是我真的先预判了你，这是不道德的。”

　　“你悟了。”陈劲一脸高深的点了点头。

　　“就算你真的想要搞一次大破坏，在没有实现之前，这只是一个概念，我不能根据一个概念定罪，就算是法官，也必须有证据。你所有的准备，我一无所知，也就没有证据。”

　　陈劲本来就是忽悠她的，每次都是这么逗她玩儿，只要让她无话可说，没想到她还真的反思起来了，那就不好玩了。

　　“对了，你能不能帮我一个忙？很简单的。”

　　克莉丝汀审慎的看着他：“不能是违法的，也不能是违反道德的。”

　　“当然，我那么好的人，怎么会做违法和违反道德的事呢？只要你答应，这事就是正大光明的。”

　　“好，你说。我答应。”克莉丝汀考虑了一下，爽快的答应了。

　　“把你的胸部外套脱掉吧，我很想要验证一下，是不是真的如外观看起来那么大。”

　　“……”

　　克莉丝汀目瞪口呆，没想到他耍流氓都能耍得那么正义凛然！

　　“嘿嘿，开个玩笑，不要当真啊。”陈劲马上笑了起来。

　　他忍不住暗暗比较了一下，李蓉的已经不小了，克莉丝汀的看起来比李蓉的还要大，老外的基因果然不一样啊。

　　克莉丝汀却是思索了一会儿：“相亲要怎么样相亲？我如果和你相亲成功了，是做你的女朋友，还是必须要结婚？”

　　“呃……”

　　“如果我做了你的女朋友，我可以给你摸，但现在是不能借给你摸的。”

　　听着她一本正经的讲述着这一层的关系区别，让陈劲有点汗，要不要这么较真啊，都已经说了是开玩笑啊。

　　“不说这个了，我说了我比较传统，所以不可能找你们老外。就算你很漂亮，胸也很大，以后母乳喂养或许很不错，但我不会跟你相亲。”

　　“为什么？这都什么年代了，老外又怎么了？”克莉丝汀不解。

　　“好吧，老外是没怎么，可你不是想着逮我，就是想着感化我从良……呸，是浪子回头，我一直是优，从什么良啊。”

　　克莉丝汀奇怪的看着他，对于他嘴里的段子，还是有点跟不上节奏的。

　　陈劲有点无奈：“行了，我说你个大白妞，好好回去工作你的。别老惦记着我，那样会让你的人生失去自由。”

　　“我现在就是工作呀。”

　　“那行，你爱咋咋地，我不管你了。”陈劲耸耸肩：“丑话说在前头，你要留下来也可以，不要出现在我身边，别让我看到了你，别骚扰我的亲友上司之类的。”

　　“我又不是坏人，为什么会骚扰他们？”

　　“把你电话留下，如果你没钱吃饭了，或者人在异乡觉得寂寞空虚冷，夜晚想要放松一下，那我是不介意的，可以联系我。”

　　陈劲说着把现在用的电话号码给了她。

　　“我有钱吃饭的，我也不会找你过夜。”克莉丝汀依然一本正经的回应，但还是马上拨打了一下他的号码，互相存下来了。

　　弄清楚了她的意图之后，陈劲就没有管她那么多了。

　　她语言没有问题，各种社会经验也足，更有国际刑警的身份，不用担心她会出什么事。

　　至于一个人在他乡会不会无聊，那就不管了。又不是她男朋友，也不是像暮楚那样的身份。

　　陈劲在她满意的吃着煲仔饭的时候，直接买单离开。

　　看着他把这么一个金发美女晾着走人，让服务员们对他更加的好奇，这到底是一个江湖大佬，还是一个情场达人？

　　陈劲还没有回到公司，就接到了黄芬妮的电话，不用听，他已经猜到是什么事了。


第490章 贿赂陈劲

　　黄芬妮只是让他马上回公司，并没有在电话里面说具体的事情。

　　而等他回去，一如猜错的那样，是那个王经理的事。

　　知道了陈劲的身份之后，王经理就吓出了一身冷汗。

　　像他这样善于利用职位的人，当然是由己推人，觉得陈劲也肯定会利用能和叶总说得上话的机会，狠狠的“参他一本”。

　　所以他不敢在咖啡厅多待，赶紧想对策并赶回来，尽量希望能够在陈劲向叶孤菱汇报之前了结这件事。

　　陈劲让服务员找他买单，让他看到了一点希望！

　　这是不是说明陈劲也是一个贪小便宜的人？只要给他一点利益，就能够把这件事化解了？

　　所以他买单一点也没有怨言，还拒绝了服务员们的报警建议。

　　在赶回公司之前，王经理先是来到了旁边的一个银行网点，直接提取了五万现金。

　　然后打电话找了一下黄芬妮，询问了一下陈劲有没有在，得知没有在，让黄芬妮看到他回去，便转告陈劲一下陈劲，并通知他上去找陈劲。

　　陈劲不是一般人，黄芬妮不清楚王经理和陈劲的关系如何，不敢怠慢了，便答应了下来。

　　但她也是很忙的，去会议室、会客室、茶水间等处看了一下，并没有见到陈劲，知道他可能出去了，也就没有打电话，准备等他回来再说。

　　得知陈劲没回公司，王经理稍微的松了一口气。

　　按照他的分析，如果陈劲真的是陌小唯的男朋友，那这会儿应该会是找一个地方安慰陌小唯了，这应该需要一点时间，甚至可能吃了午饭才回去。

　　如果陈劲还不是陌小唯的男朋友，那就更加会利用这次英雄救美的机会，男人都懂的！

　　他感觉争取到了一点时间，便去了附近一个诊所，简单的处理了一下脸上的伤。

　　肚子上的无所谓，反正痛别人也看不到，嘴巴牙齿也还是能忍一下，但半边脸肿起来，就比较麻烦了。

　　只可惜诊所也没有快速消肿的办法，他也没有太多的时间，处理了一下之后，就回到了公司。

　　脸上肿了一半，不管是去银行，还是走在路上，还是回到公司，总觉得别人都在盯着他看，都在笑话他，在背后议论他……

　　王经理的情绪很糟糕，但他没有忘记正事，惦记着怎么把陈劲搞定了。

　　结果他发现陌小唯已经回来上班了，这让他吓了一大跳，陈劲没有跟陌小唯在一起，岂不是已经回来了？

　　当着下属的面，他也不敢直接的向陌小唯道歉，那实在丢不起这人啊。

　　只能通过手机，给她发了诚挚的道歉信息，又请求她帮忙劝说一下陈劲，并许诺以后会给她涨工资。

　　陌小唯却没有回他的信息，只是在默默的工作着，如果不是非常了结的人，也看不出有什么不对。

　　王经理整个人就煎熬了起来，得不到陌小唯的信息，意味着她是不会原谅他了。

　　她原不原谅也不是那么重要，又不是他的上司，关键是陈劲啊！陈劲也不是上司，但能跟CEO说上话！

　　熬了一阵之后，他忍不住再打电话给黄芬妮，催问了一番。

　　黄芬妮这才打电话给陈劲，而得知他马上回来时，也另外通知了一下王经理。

　　在陈劲回来的时候，黄芬妮告诉他王经理在会客室等他。

　　“黄秘书，能抽一会儿空吗？你跟我一起过去吧。”陈劲笑着发出邀请。

　　黄芬妮略微惊讶，从王经理那态度，她猜想是有什么男人之间的秘密，怎么陈劲会叫上她呢？

　　但她马上就自作聪明的“醒悟”了，陈劲和叶总关系可不一般啊，这大概是想要让她做个见证吧。

　　那不管有什么事，她都兴奋的答应了，她是叶总的心腹嘛！

　　来到会客室里面，看到半边脸红肿的王经理，黄芬妮有点诧异。

　　“王经理，陈劲回来了。”她也识趣的没有多问脸上的伤。

　　陈劲进去坐下，又示意黄芬妮也坐下。

　　王经理整个人都尴尬了，本来看到陈劲就紧张，现在还多了一个叶总的秘书在这里，他整个人都头大了。

　　“王经理是吧？听说你找我，有什么事吗？”

　　“我、我……没、没什么事……”王经理暗暗苦笑，黄芬妮怎么会那么不识趣呢？跟着进来干什么呀！

　　他的表情很尴尬的看了黄芬妮一眼，希望她能够先出去。

　　黄芬妮却仿佛没有看到，还是坐在一边，一副看热闹的样子。

　　“你不是说有事找陈劲吗？还找了他几次，说他回来马上通知你。你不是耍我吧？”

　　黄芬妮分析着陈劲的态度，还有从王经理的神态，也猜到了一二，看来不是有什么秘密，而可能是王经理得罪了陈劲！

　　“不敢、不敢，我是有一点事找陈……先生，不知道黄秘书方不方便……那个，让我单独和陈先生聊一聊？”

　　为了前途，王经理不得不硬着头皮开口，这会儿便是得罪黄芬妮，也不能让陈劲向叶总举报了。

　　看他这“陈先生”还很不自然的样子，黄芬妮更觉得有猫腻。

　　“我看王经理是有什么东西给我捎带了过来吧？”陈劲笑着望向他旁边放着的一个黑袋子。

　　王经理不知道陈劲卖的是什么药，不由得心里打鼓。

　　但事情已经到这地步了，黄芬妮看起来是不会走了，而且极有可能是陈劲拉过来的。

　　他心一横，硬着头皮堆起了笑脸：“是、是，你不说我差点忘了。我是给你带了一本你喜欢看的书，等后面几册出来之后，我再给你带过来。”

　　说着把黑袋子递了过去。

　　这话的意思很明显，这是第一期的款子，如果不满意，还可以再提供几次！

　　虽然看不到多少，但拿在手里掂量一下，也应该清楚，而且也可以自己瞄一眼看看。

　　他赌陈劲是一个贪钱的人！

　　本来是提取了五万，现在觉得似乎不太够，临时改口这只是“第一册书”。

　　陈劲真的爽快的接了过去，然后打开了袋子口瞄了一眼。

　　王经理背上已经暗暗的冷汗，手心也湿了，他不知道这能不能让陈劲消气。按说以陌小唯的工资，他这也算是有诚意的道歉赔偿了，何况暗示了还有后几期。

　　“黄秘书，你看看这是什么书？”

　　王经理见陈劲瞄了之后露出了笑容，才刚刚如释重负，听到这话，看着他把袋子给了黄芬妮，一下瘫倒在了沙发上！


第491章 对质就对质

　　黄芬妮依稀能猜到一点，对于袋子里装着的东西，并没有好奇的张望。

　　可是陈劲把袋子直接递给了她看，就让她不好拒绝了。

　　而她即便不用看，当眼睛余光瞥见到王经理的反应，已经更加的清楚了。

　　但她还是打开了袋子，查看到里面放着的几叠现金。

　　她迅速的望了一眼，陈劲是一脸戏谑的模样，当即心里面有底了。

　　“王经理，这是怎么回事？你这是要还钱给陈劲？”

　　“我、我……”王经理额头大汗，不知道该怎么回答。

　　“不是说书吗？还有其他几册？”黄芬妮更是再追问了一句。

　　“那个……我是要还钱给陈先生的，只是怕你误会，所以才说是书的。”

　　王经理浑身的力气都没有了，但这个时候，也只有最后的坚持，要不然就过不去了。

　　“陈先生，我欠你那五十万，先付你一部分，回头还是转账给你吧，免得别人误会。”

　　他硬着头皮跟陈劲说，这话是直接透露出了一个意思：不仅仅是五万，也不是再给五万十万，而是愿意给五十万来弥补道歉！

　　五万是王经理之前的设想，也预备了追加一点。刚刚一看陈劲的态度，在他理解来看，就以为陈劲那是嫌少，此刻赶紧提高了金额。

　　只要能过去，五十万不算什么；而他对陌小唯也没有做出什么，付出五十万的赔偿，算是非常大的代价了。只要陈劲上道，也不可能再继续搞他了。

　　黄芬妮一下不知道说什么好了，只能看向陈劲。

　　他说的是欠债还钱，只要陈劲也认同，那她也不能硬说这是行贿。

　　看着满头大汗的王经理，陈劲也把握住了他的心思，只要不把他搞下去，一切都好说，哪怕再多要一点，他应该也是会给的。

　　可惜陈劲并不是勒索他的钱，刚刚会让黄芬妮过来，并直接把钱给她看，就是要戳穿王经理，让他用行动昭示。

　　“黄秘书，我只是一个司机，你觉得我有没有钱借给王经理五十万？”

　　“呃……”黄芬妮不知道怎么回答好，她一直觉得陈劲不会如表面显示的那样，五十万肯定是给得起的。

　　“或者换一个问法，你觉得我会不会莫名其妙的借五十万给不熟悉的王经理？”

　　黄芬妮一下明白了，当即顺着说道：“应该不会。”

　　听着他们的对答，王经理面如死灰，看来陈劲是不愿意放过他了！

　　以王经理的阅历，当然明白，陈劲下一步就会直接把他的事抖露出来。这个时候，他只能先下手为强了！

　　“陈先生，欺人不能太甚！”

　　他慷慨激昂的叫了起来：“我只是有一点让你不高兴了，你已经把我打成这个样子，您是叶总的亲信，我惹不起，我不敢报警！我还要来巴结着你，送钱求你原谅！”

　　黄芬妮一阵惊讶，即便她猜到这是陈劲打的，但没想到王经理会这样说出来。

　　“你到底要多少？五万嫌少，五十万还嫌少，难道要我给五百万，还是五千万？就算有叶总给你撑腰，你也不能这样吧？”

　　王经理激动得发抖，仿佛非常的愤慨，一副忍无可忍的样子。

　　这让黄芬妮皱起了眉头，如果是他们两个私下的恩怨，她是不方便插嘴的，但现在他口口声声把叶总牵连进去，就不一样了。

　　陈劲冷笑的看着他，“说完了吗？”

　　“……”王经理张了张嘴，说不出别的话来了。

　　他刚刚把叶孤菱扯进来，并不是失去理智的胡话，而是有意的。

　　那样叶孤菱为了服众，必然不能深究，不能把他怎么样，哪怕对他印象不好，也不能开了他。否则传扬出去，就是为了一个私人司机随意开除公司管理层。

　　他这也是没有办法的情况下，只能这样争取主动。

　　但没想到陈劲完全无视了他的一番激昂，并没有在意他的陈述。

　　“黄秘书，我不是公司的人，有一些东西是不方便参与的，所以特意让你来见证一下。”

　　“你说。”黄芬妮配合的点头。

　　主观上她当然是相信陈劲，她可是叶总的人！客观上也不能偏听偏信一面之辞，得给双方陈述的机会嘛。

　　“这个什么王经理，我是不认识他的，当然也不可能借钱给他，不会勒索他。刚才我无聊，一个人出去外面，在咖啡厅里面装逼……”

　　这个理由让黄芬妮很汗，不过他为什么去咖啡厅不重要，后面才是重点。

　　“这家伙，带了他们部门一个女职员去咖啡厅。我本来还以为是一个老慅货约妹子，即便鄙视也不能怎么样，各凭本事嘛。”

　　“说……说重点。”黄芬妮只好提醒了他一句。

　　“重点来了，我当时在隔壁的卡座，就听到这个……对，他就是隔壁老王！”

　　王经理刚刚已经反击了一遍，但没有什么效果，这会儿只能矢口否认：“编！继续编！我找女同事，是去谈工作的。就因为你想要讨好人家，就编我的坏话，好、好！继续！”

　　“隔壁老王吹嘘他自己多厉害，我就不复述了，关键他说公司要裁员，他们部门有名额，说那女职员在名单之列，暗示女孩子陪他一晚，他就会帮忙去掉。”

　　陈劲嘲弄的看着王经理：“你不用在强词夺理，你如果不承认，可以在叶总那里把女职员找过来对质。”

　　“对质就对质！我没做亏心事，谁怕谁？你们商量好了想要诬陷我，我相信叶总会给我清白的！”

　　王经理很及时的先打了一个埋伏，到时候真的和陌小唯对质了，也可以说是他们两个商量好给他设陷阱的诬蔑。

　　陈劲嗤笑：“啧啧，我当时一个人，你猜在干嘛？无聊在玩手机啊！听到你无耻吹嘘的时候，就开了录音，本来是想要当笑料给朋友们听的，没想到后面把你的丑事全录下了。要不要听听？”

　　王经理的脸色当即煞白！

　　当时陈劲真的是在他们后面，一个人在咖啡厅，不是玩手机勾妹子，难道还能真的品咖啡装逼吗？

　　黄芬妮也完全的确定了这是怎么一回事。


第492章 有事找你

　　眼看陈劲把手机拿了出来，王经理彻底崩溃了。

　　从在这里见到陈劲开始，包括他刚才完全矢口否认的反击，陈劲都很淡定，让他心里一直没底。

　　现在更是清楚了，那底气就是来自于有录音为证！

　　什么都是讲证据的，就像他要告陈劲打了他，也得有人证物证。如果咖啡厅的监控拍不到那卡座，服务员又没人出来作证，他没有办法。

　　现在陈劲直接能拿出录音来，那在叶总那里，就能够直接的投诉了他。

　　他刚才还想要顽抗一下，现在看黄芬妮的眼神，知道说什么都不会有人相信了，那就只剩下一个办法了。

　　“对不起，对不起，我求、求你们放过我，不要把这事上报给叶总。我只是一时糊涂，我真的只是一时糊涂啊，以前从来没有，以后也不会有这样的行为了！”

　　王经理运用上了最后的求饶，差点声泪俱下，配合他现在肿起来的脸，还是颇有一点说服力，让人动恻隐之心。

　　可是这话说出来，却等于是承认了陈劲说的，已经不需要陈劲亮出并不存在的“录音”证据了。

　　“我可以发誓！”

　　王经理说完之后，看着两个年轻的男女，想着光这样的委曲求全，也未免太丢人了一点。

　　“坦白说，我的能力有没有问题？以叶总的英明，如果我能力有问题，应该早就把我开了！能得到重用，说明我是一个有用的人才。”

　　他开始打另外一手牌：“我为公司也是付出了很大的贡献，是公司的老臣。男人嘛，在这方面总会鬼迷心窍的时候，我只是深深的爱上了那个女下属，当时一犯糊涂，就说出了这样的话。”

　　别说陈劲，便是黄芬妮，也不相信他这话。

　　“就因为我一时糊涂，算起来也只是私德有小小的问题，就否定我整个人，这真的有点过了吧？当然，我不是说陈先生你这样的举报有点小人，只是对我不太公平。”

　　王经理越说越自信，这一句明显就是将军——如果你举报我，你就是小人行径！

　　“你对我的行为不认同，我能理解，但你也打了我一顿，我付出这样的代价，还不够吗？”他指了指自己的脸。

　　这会儿他很庆幸脸上的肿还没有消除，可以在黄芬妮面前博一点同情分，显得陈劲伤他厉害。

　　看他们没有说话，他在使出了杀手锏！

　　“只要这事了了，我会筹集五十万给两位，算是答谢，也是对我个人的一个鞭笞与惩罚！我认错，并接受惩罚，自求别公开，我还想要为公司继续作贡献！”

　　贿赂！这是最见效的办法，而他说得很冠冕堂皇，是他的惩罚，自求不要影响到了声誉和工作。

　　黄芬妮转头看向了陈劲，这件事说起来不是她个人权限能处理的，但陈劲不属于公司编制，更加没权限处理。

　　但陈劲不同于一般人，她还是征求陈劲的意见，如果他说上报，那她便坚定上报，如果他同意私了，她也不好说什么。

　　“说完了吗？”陈劲把那个黑袋子扔给了他：“你有没有能力，有没有贡献，我和黄秘书另外再商量一下。惩罚是肯定要的，用什么方式，我们再商量。滚吧！”

　　王经理愣了一下，但还是拿起了黑袋子，便起身离开。

　　临出门前，又再强调了一句：“二位请放心，我的承诺一定会做到，也不会对外公开。以后有用得上我的地方，我老王也决无二话！”

　　刚才一番话，看陈劲他们没有打断，他就有了把握和信心，觉得他们应该是听进去了一点，起码对他不会再是一边倒的恶感。

　　现在虽然没有直接的收他的钱，但口气显然松动了，或许是要考虑怎么分配的问题。

　　那他就自觉的离开，给他们两个私下商量的机会。

　　他自己也做好了心理准备，应该会把他给调配到别的分公司之类。但他并不在乎，以未来科技现在的势头，在分公司还能更好的捞钱。

　　在他出去之后，陈劲直接问道：“对于这样的行为，黄秘书你怎么看？”

　　黄芬妮不是很能把握他的心思，但还是直接的说：“身为一个女人，我个人是非常痛恨这种利用职权欺压女性的事。当然，从公司角度，或许他也有他的功绩和价值。”

　　陈劲点了点头：“我和你是一个意思。上报叶总，把他开除了吧！”

　　“直接开除？”黄芬妮有点惊讶。

　　“他有功绩、他有能力，但公司难道没有给他付薪水发奖金吗？那就是他的价值体现，公司并不欠他什么。仗着资历，就能够鱼肉下属，那他的上司，是不是也可以把他爆了？”

　　陈劲的话很平淡，但这态度很坚决，听得黄芬妮忍不住叫好。

　　“你说得太对了！我支持你的建议，我相信叶总也是不能容许的。”

　　说完她又低声笑道：“不过你的比喻夸张了一点，一头老肥猪一样，可没有谁有兴趣爆他。”

　　陈劲惊讶的看着他：“我说的是爆头打一顿，你以为爆什么？”

　　黄芬妮不由得白眼，“把录音发给我，我马上向叶总汇报！”

　　“没有录音，我诈他的。”

　　“啊？”

　　“就像刚刚诈他先离开一样。他已经承认了，不是吗？”

　　黄芬妮这才恍然：“这就是你找我的目的呀。”

　　“当然不是，如果叶总是皇帝，我就是总管，不方便干涉朝政的，你则是宰相，当然让你来呀！”

　　这个玩笑的比喻，让黄芬妮哈哈大笑：“得了吧，我可不是宰相，我才是总管……不对，总管是太监呢！”

　　正说着，会客室的门打开了。

　　两人以为是那个王经理去而复返，有什么要再商量的，没想到出现在门口的竟是叶孤菱！

　　黄芬妮顿时紧张了起来，不管陈劲是不是叶总的男朋友，总归关系密切，这样孤男寡女和陈劲在会客室有说有笑，不要让她误会了才好啊。

　　结果没等她解释，叶孤菱已经先开口了：“你怎么在这里？我有事找你。”

　　能让叶孤菱亲自过来这里，显然已经找了她一会儿，黄芬妮赶紧站了起来，答应着走过。“我有事过来一下，马上回去……”

　　在黄芬妮看不到的背后，陈劲对叶孤菱笑着挥了挥手。

　　“嗯，我是有事找他。”叶孤菱却是进来把门让开。


第493章 聚会邀请

　　这话不仅仅黄芬妮诧异了，便是陈劲也有点惊讶。

　　原来叶孤菱不是来找她的，那刚刚那一句话，其实是两句话。

　　“你怎么在这里？”是对黄芬妮说的，不知道她人在这里。

　　“我有事找你。”则是对陈劲说的。但因为连在一起，让黄芬妮和陈劲都以为是对她说的。

　　黄芬妮马上识趣的出去，并把门关上了。

　　陈劲有点奇怪的问了一句：“找我有事？”

　　这几秒钟的时间，他脑子已经快速的思索了起来。如果是用车需要的“事”，她肯定不会浪费宝贵时间来找他，内线跟黄芬妮交待一声就是了。

　　私事的话，会是跟什么有关？

　　叶孤菱却是迟疑了好一会儿，才缓缓说道：“是这样的，收到一个同学聚会的邀请，我想要你陪我一起去。”

　　陈劲立即便明白了过来。

　　如果是大学的同学，那应该是分开好几年了，要是中学之类，那就更久了。别人就算没成家，也都有男女朋友了。

　　或许她熟悉的同学都带着伴出席，也特意让她也带着男伴去，而目前只有他是最靠谱的，别的人或许形象气质更好，但肯定会当真，并借机大肆追求她。

　　“我是没有问题了，你知道我是乐于助人的，何况是你。不过你确定这样方便吗？”

　　看他有点保留的话，叶孤菱不解的问了一句：“你不方便？”

　　“我是说你。别的人同学分开多年，大家互不知情，带一个人冒充男朋友不奇怪。但你可是企业界的偶像明星，有没有男朋友，大家搜索一下就知道了。”

　　“……”叶孤菱微微蹙眉。

　　陈劲继续说道：“当然，说我是你新交的男朋友，别人都不知道，这也是说得过去的。但他们肯定会乐于传播这样的新闻，如果他们的朋友圈有媒体、或企业的，一传十十传百，到时候……”

　　“我只是让你陪我去，不需要假扮男朋友。”叶孤菱打断了他的话。

　　陈劲之前帮柏芸假冒了一次，还以为叶孤菱也是想要让他假冒男朋友，顺口就把利弊都分析了一下。

　　“哈哈……”他不由干笑了一下：“那是我想多了。只是陪你去的话，那完全不是事儿，那是我分内的工作嘛！放心，就算是晚上，我也不会要加班费的。”

　　叶孤菱张了张嘴，似乎想要说什么，但又没有说出来，最后是点了点头。

　　“我提前告诉你，是怕你晚上有什么安排。”

　　“没安排，有安排也是你的事第一嘛！就今晚？”陈劲又确认了一下。

　　叶孤菱无奈的点点头：“其实之前就约定了的，只是最近很忙，还有各种事，我也就忘记了。尽早人家电话提醒我，才想起来。”

　　陈劲看得出来，她本身是不太想去参加这样的同学聚会。未必和大家都熟悉，有多少交情，只是相熟的几个，完全可以私下聚。

　　但作为普通人的话，她可以婉言推辞，作为未来科技的CEO，叶孤菱就不好推辞了。她推辞的话，别人不会因为她太忙而理解，只会觉得她发达了，不屑和昔日同窗聚会了。

　　哪怕是叶孤菱这样出色的人，也不得不考虑一下同学的言论。

　　再说随着未来科技的高速发展，这几年朋友圈在快速扩大，档次也是越来越高，但更多的都是利益，未必有学生时代那么纯粹的友情。

　　陈劲比了一个OK的手势：“去吧！反正是下班后，放松一下也是好的。我会陪着你，但我应该不需要精心打扮吧？”

　　这个问题，让叶孤菱也思索了一下。

　　如果作为男伴，陈劲肯定要好好打扮一下，不需要华贵，起码要正式一点。但只是作为司机和保镖陪同前往，就不需要太抢眼了。

　　“不会真要我打扮吧？到时候我就成搅局的了，你们男同学全恨我，女同学全爱上我，那就麻烦了！”

　　看他有自吹自擂，叶孤菱有点无奈的轻笑了一下：“那随便你。晚上七点，下班直接出发。”

　　说完她便起身离开了。

　　陈劲伸了一个懒腰，靠在了沙发上。

　　叶孤菱这个同学聚会，不管是之前约好了的，还是临时的安排。他在这里，必然要全程跟着的。

　　谁知道会不会有不开眼的同学，被坏人蒙骗了什么的？他不能让叶孤菱冒这个险。

　　其实这样私下的风险更大，像上周末陆家的那个拍卖会，反而不需要那么担心安全问题。陆家自然会打起十二分精神，别的富豪也会带着保镖，那样反而风险更低。

　　黄芬妮随即已经向叶孤菱汇报了刚才的事，包括转述了陈劲的建议。

　　而叶孤菱对这事，也是零容忍的态度，当即以CEO的权限特批，直接把王经理开除了，并且没有给一个交接缓冲的时间，立即让人力资源部给他办理离职手续！

　　这一项决定，在中午之前，就迅速的传遍了整个公司。对于叶总的雷厉风行，有的人是担心害怕，有的是欢呼鼓舞。

　　对于王经理到底因为什么被开除，则是众说纷纭，传得最多的，是说他在经济方面不干净，利用职务之便，以公司资源换收大量的贿赂。

　　在陌小唯他们这个部门，更是风暴的中心，大家一时间人人自危，但很快就扭转了风向。

　　新的人事任命出来，有另外一个大家都认可的同事接替了王经理的职务，他需要在没有交接的情况下，尽快理清所有的工作，自然也就得先给部门同事鼓舞大气，让大家一起帮忙。

　　趁着吃午饭的时候，陈劲来到了叶孤菱的办公室，他也了解到了一点风声，忍不住问出了他的疑问。

　　“为什么你开除那个老王的原因，没有提潜规则女职员？这不算大问题，还是因为恰好他本身还有其他的问题？”

　　叶孤菱看着他：“你觉得要把这罪名列出来？”

　　“才能杀鸡儆猴，这对公司的女职员，都是一种保护和安慰。”

　　叶孤菱却说了一句他不解的话：“我是替你着想。”

　　“我？”陈劲错愕：“你怕他报警说我打他？”

　　叶孤菱却是摇了摇头。


第494章 个中缘由

　　看陈劲是真的不解，叶孤菱只能解释了一下。

　　“你会管这事，是因为你认识那个女孩子吧？”

　　陈劲实话实说：“是的，要不然我也不知道这是未来科技的人。那个女孩子是我租房子住对面的邻居，你也是见过的。”

　　叶孤菱大概是没有什么印象了，或者不在乎他说的是谁。

　　“你是为了帮助她而发怒，你拒绝他五十万的收买，我也是很欣赏的，但如果按照你说的公开，则未必妥当。”

　　“怎么说？”陈劲还是没有想明白其中的关节。

　　“看你平时很鬼精灵的，装蒜啊？”叶孤菱微微皱眉。

　　“我是真的不知道你说的是什么。”陈劲有点汗，这怎么关系到为他好呢？

　　他思索了一下叶孤菱刚刚询问陌小唯，一下想到了其中的关键点！

　　“如果说出因为什么事，大家的反应必然更加的热烈。对于男女方面的丑闻，总是最具有关注度的。扒出谁是女主角，也会成为大家津津乐道的事。”

　　陈劲苦笑了一声：“我明白了，到时候肯定从他们部门的女同事排查，不管有几个人，核对一下就出来了。”

　　“你朋友是拒绝了潜规则的，熟悉的人会相信。但不相干的人，总有一些愿意把别人往坏处想。然后是以讹传讹，三人成虎。”叶孤菱认真的说。

　　陈劲点了点头：“到时候或许有的人会觉得她被潜了，甚至会说她没有拿到好处，所以才举报王经理的。”

　　“所以那样就害了她，就算不会有这样的谣言出来，她也会在公司迅速出名，别人再看她的时候，都会戴着有色眼镜，或者背后指指点点。”

　　“那样她可能反而做不下去了，我帮她，反而害了她，你这是帮我考虑到了这个问题。”

　　陈劲理顺了所有的前因后果，立即正式的说：“谢谢你！”

　　叶孤菱微微摇头：“也不全是替你考虑。这个女孩是我的员工，我有责任保护。再说了，这样的事，或许在未来科技还是存在的，但绝对是极少数的个例。”

　　她轻轻的敲了敲桌子：“如果把这说出去，那本来不会想到这方面的女职员，都会有一种人人自危的感觉……”

　　陈劲刚才只是一时间拧巴了，不解叶孤菱为什么没公布王经理的丑事。

　　现在理清了之后，马上就分析到了方方面面，不用叶孤菱说完，他已经把其他的推论出来了。

　　“这样让她们无法安心的工作，家人朋友也会有不好的观感。另外更会对公司形象造成大的负面影响，尤其可能被竞争对手利用造势。”

　　“不仅仅如此，还有其他所有男性管理层，也都会因为一颗老鼠屎，而背上枷锁。对内影响工作，对外影响形象。”

　　叶孤菱还是很客观的，她雷厉风行的处理了老王，却考虑到要保护其他管理层。

　　“可是……这对你……”陈劲皱了皱眉头。

　　如果不能有一个正当的不可抗拒的理由，这样突然的解聘一个管理层，就不是雷厉风行，而是跋扈专权了，那样又影响了叶孤菱的形象。

　　叶孤菱却是摇了摇头：“你上次说的事之后，利用绑架出事的机会，我开始了全公司的整顿，很快调查到了方方面面的问题。但我就算再铁腕，也不能把所有人都处罚了。”

　　“水至清则无鱼，人至察则无徒。真的太严苛了，也会影响人心。”陈劲点了点头。

　　他也是一个管理者，对于一些潜在的问题，也是默许的态度。比如侏罗纪队员私下接一点小伙儿，只要不影响声誉，不影响团队，他也不会管。

　　“只能抓大放小，竖立一些典型。对于一些对公司影响不够大的，就暂时放下了。这个人，也有问题，只是还没有轮到查处他，这次正好用上。”

　　叶孤菱揉了揉太阳穴，她也是很疲累。本来觉得公司朝气蓬勃，是一个最富有创造力最健康的团队，没想到里面也有各种大小的问题。

　　“不错不错。”陈劲轻声鼓掌。

　　“你之前已经开始了，但考虑到涉及高层，并没有太严厉，多少给他们留了面子。这一次，正好敲山震虎，而中层来说，让他们知道畏惧，知道什么都会被查出来。对下面更是大快人心，而且这还是一个上升通道，反过来会给管理层一个无形的制约，让他们要更收敛。”

　　叶孤菱仔细的看着他。

　　“怎么了？”陈劲问了一句。

　　“感觉你……好像对这些也有研究。”叶孤菱说得很含蓄。

　　上一次陈劲因为孙副总的事提醒她的时候，就让她有这样的感觉，现在又是，完全可以跟她探讨到管理和决策层面的问题。

　　这不是一个打零工的人能有的见识，也不是一个保镖会思索的。

　　陈劲哈哈一笑：“我就跟着瞎吹一下，有个词叫‘地命海心’，吃着地沟油的命，操着中那什么海的心。平时看了基本名人传记，所以能和你吹牛一下。”

　　叶孤菱微微点头，也没有追问什么。

　　话题到此，陈劲也没有再说什么，随即告辞出去。

　　出来看了一下手机，陌小唯微信发消息给他，让他到公司的休闲水吧见面。

　　看了一下时间，已经有一会儿了，之前他在叶孤菱办公室，没有及时查看。

　　陈劲基本上能猜到陌小唯要干什么，无非是要感谢他，这让他欣然前往。

　　他不是施恩望报的人，尤其是对朋友，更没有施恩的心态。但别人会想着感谢，真的拒绝反而可能让人一直惦记着，比如李蓉。

　　所以若是陌小唯请他喝点东西，能让她安心好受一点，他乐于接受。

　　让陈劲没有想到的是，当他乘电梯下来的时候，竟然在一个楼层，碰到了王经理进来！

　　抱着纸盒的王经理，是办好了离职手续，大概是想着趁着这会儿午餐午休的时间没人，可以不用感受那么多别样的目光。

　　双方都没有想到，竟然会在电梯里面遇到。

　　这时候没有别的人，正所谓仇人见面分外眼红，王经理一看到陈劲，整个人就燃了起来，有种想要把陈劲吃了的感觉！


第495章 嘴炮犀利

　　这老王很想要扑上去把陈劲给撕了，但他还有一份理智。

　　论年纪，他起码比陈劲大了十几二十岁；论身高，他要比陈劲矮了几寸；论体能……看那胖肚子就知道了。

　　无论从哪一方面，他都无法跟陈劲撕，除非愤怒的意念，能让他的小宇宙爆发。

　　所以即便他气得发抖，眼睛发红，但也不敢直接上前动手。

　　“你这个不要脸的小人！就知道背后耍阴招，你要不要脸？你是不是男人？”

　　打不过，嘴上他也忍不住咒骂了几句出气。

　　陈劲蔑视了他一眼：“谁知道你那么不干净？现在可不是我举报的罪名，反而这件事给你隐下来了，要不然你的名声更臭，你的家人朋友，大家会怎么看你？”

　　老王一时语塞，他当然觉得突然被开，是和陈劲的举报有关。但正面跟他说的理由，还真的和潜女职员无关。

　　“如果不是你，我会有今天吗？你还想要做好人？滚你吗的小人！”

　　陈劲皱起了眉头，冷冷的盯着他，如果他再出言不逊，不介意再揍他一顿。

　　看着电梯往下，老王心里一动。

　　打是打不过了，但如果能让陈劲殴打他，被人看到，被监控视频拍到，那也可以扳回一城。

　　他不是想要把陈劲送入局子里，也不是想要改变被革职的结局，但可以在舆论上赢回来，让大家觉得他是被莫须有的罪名给打压走的！

　　只要有了这么一个舆论，在未来科技，他不会留下一个臭名离开，而去别的公司，也有一个说头。

　　想到这里，他当即抱着箱子靠近了过去，以非常犯贱的口吻，对着陈劲挑衅了起来。

　　“陌小唯是你女朋友吗？你以为我没有搞成她，你就保护她了？你知不知道我每天看着她上班，我就坐在那里YY她，她在我的脑子里，已经被我各种玩弄过了……”

　　老王抓住的就是陌小唯的这个点，陈劲既然是为陌小唯出头，不是她男朋友，也是追求者。

　　这样当面的侮辱，哪怕只是语言上的，哪怕明知道是故意的，也没有哪个男人能忍受得了。

　　眼看电梯一层层下去，他说得越来越快，用词也越来越污秽，几乎是各种的侮辱。

　　陈劲冷冷的看着他，见他脸上几乎写满了字——“打我啊”“打我啊”。

　　老王的用心，他一眼就能看穿。

　　现在有两个选择，一是对于这低贱的混蛋，狠狠的揍一顿。但那样在电梯门开的时候，基本上会被人看到，就算没有，老王也会惨叫吸引人注意，还有电梯监控也会记录下来。

　　另外一个，就是忍下来，无视他的侮辱，反正也不会影响到陌小唯一根毛。

　　陈劲的暴脾气可以非常的火，也可以非常的冷静。面对老王的嘴炮，他的拳头已经捏紧了，但最终还是忍住了。

　　“看你的年纪，小孩应该也不小了吧？儿子还是女儿，还是儿女双全？”

　　这一句平淡的问句，当即让老王的言语挑衅停了下来，他有点惊恐的望着陈劲：“你想说什么？想干什么？”

　　“你只是YY嘛，YY不犯法嘛。我可能就会付诸行动哦！我估计你的孩子，应该也才十几岁吧？那不管是儿子还是女儿，我都不介意，反正都鲜嫩嘛，你儿子也有雏菊可爆。”

　　陈劲阴阴的几句话说出来，直接让老王后背发凉！

　　他刚才只是想要刺激陈劲打他，没想到竟然引来了这样的反击，而听这意思，是真的要对他孩子下手了！

　　他在公司人力资源部，是有留下档案的，根据这些线索，要找到他的家并不难，有心算计的话，要把他孩子找出来也是做得到的。

　　淫人妻女笑呵呵，妻女人淫意若何？

　　除了极少数已经有异样心理的人，一般那些想着搞别人女人的，往往对自家看得很紧，奉行的是“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”。

　　老王想要潜陌小唯，觉得不过是利用职权的小事一桩，现在听到陈劲说要搞他孩子，不管儿子女儿都搞，才体会到别人的那种紧张压力和痛苦。

　　“你这个禽兽！”

　　电梯停下，门已经打开了，陈劲正要迈步出去的时候，老王当即把纸盒子往他头上砸了过去！

　　他的言语挑衅，陈劲靠着果然的冷静可以忍下，但陈劲的一句话，就让他无法忍受了。连嘴炮也不是陈劲的对手！

　　陈劲轻松的迈步，直接避开了他的纸盒，仍由东西摔落一地。

　　而老王好像是发了疯一般，仿佛陈劲现在走出去，就是要去弄他孩子似的，这让他又直接扑了过去！

　　以陈劲的身手，当然不会被他碰到，这会儿还表现得被疯狗追一样的紧张模样。

　　“有没有保安，这家伙疯了！”

　　陈劲出来就是休闲水吧这边，很多人刚刚吃完午餐，都在这边休息一下，其中也有保安。

　　他们的动静，已经吸引了大家的注意，等听到陈劲的惊叫，保安们赶紧跑了过来。

　　上次保安部出事，是陈劲保护住了CEO，让保安队长对陈劲很感激，其他人也都很庆幸，要是出事了，他们都会被牵连。

　　所以对于陈劲这个人，所有保安都是感谢的。即便除开这一层，他是叶孤菱的司机，保安们也都是关注和了解的。

　　对于后面扑打他的那个人，他们一下还没有弄清楚是谁，但不管是谁，他们都赶紧冲上前去，把人抓住按倒在地上。

　　“陈先生，您没事吧？”有一个保安讨好的问了一句。

　　陈劲耸耸肩：“没事，没事，那家伙不知道怎么了，在电梯里就看了他一眼，就冲我大骂，然后追着我来打！”

　　旁边有人认出来了，小声说了一句：“那个人今天被炒了鱿鱼，你看他大概以为你嘲笑他，所以就打你了。”

　　听说是炒了鱿鱼的，那个保安赶紧和其他保安，直接把老王给扭送驱逐。这一幕也在水吧快速的扩散了开来，大家都说王经理被炒之后，恼羞成怒，见人就乱咬。

　　陈劲这个“无辜的路人”，则并没有引起别人的关注，他也马上找到了正紧张张望的陌小唯。


第496章 目标不是人

　　陌小唯坐了一个小桌，就她一个人，她知道陈劲应该会过来，所以先给他点了一杯饮料等着。

　　“你刚刚……”在他坐下来的时候，陌小唯有点紧张的低声问了一句。

　　陈劲笑笑：“没什么，那老王记恨我，想着离开没有机会了，就想要打我一顿出气吧。”

　　“那有没有打到你？”陌小唯忙问。

　　“你说呢？当然是不可能的。”陈劲耸耸肩：“其实在电梯里面，他是不听的说脏话，想要激怒我动手打他的。”

　　陈劲不想她多一层感谢和内疚，便没有说是侮辱她。

　　陌小唯吃了一惊：“如果你打了他，电梯里监控就能记录，电梯门打开别人也能看到。”

　　“对，所以我忍住了，而且我也说脏活骂他，结果他没忍住，就追着我打了。”

　　陌小唯一下不知道说什么好，打是肯定打不过他的，连骂都骂不过，这王经理遇到陈劲，也是克星了。

　　“谢谢你。”

　　“谢什么呀，这样的人渣，肯定要赶出公司的。而且你也听说了，他是另外还有贪污受贿什么的罪名。”

　　陌小唯点了点头，有点唏嘘：“真是知人知面不知心，平时王经理看起来……没想到他的内心烂透了。”

　　陈劲想了一下，还是把事情解释了一下。

　　“我问过叶总了，没有提及他对你的那种要求，不是不为你主持公道，她是为了保护你，避免别人用有色眼镜看你。”

　　在陌小唯的立场，她从回到公司，就没有一刻是平静的。见到王经理回去之后，更是不敢看他，感觉如芒在背。

　　这还没有任何的公开，就是这样的感受，如果把这事大家都知道了，那她要面对的不仅仅是王经理，而是部门所有人，甚至整个公司那么多人的目光了。

　　陈劲不是那个心境，刚才反应有点迟钝，陌小唯却是一下就明了。

　　“叶总真的是好人。”她由衷的感慨，毫无疑问，这会让她忠心耿耿的呆在公司。

　　陈劲笑了笑：“所以你放心吧，不会影响到你什么。以后还是照常的工作，尤其是现在你们部门可能会有点混乱，你打起精神来，如果表现好，或许还有升职的机会。”

　　“陈劲，谢谢你。”陌小唯又是衷心的道谢了一声。

　　想想当初以为他是一个坏人，让她也是很唏嘘，若不是认识了他，这一次应该就是她离开未来科技了。

　　“又来了！你请我吃饭，我也没有一再的跟你道谢啊。”陈劲笑着的安抚了她。

　　随后他继续侧面的开导了一下陌小唯，让她压抑的情绪得到一点的放松，虽然不可能一下做到没事人一样，但也让阴郁的情绪得到一定的舒缓。

　　晚上叶孤菱要去同学聚会，还没有说具体的地址，陈劲也不知道远近，下午左右没事，便先开车出去加满油。

　　在加油的时候，他出来在旁边走动了一下，并散步到旁边没有彻底空阔处。

　　他看起来似乎无聊的看加油站，但其实眼睛余光，一直关注着另外一个方向。

　　有一辆面包车，在他从公司开车出来，便一直跟随而来！

　　用屁股也能想到，这肯定是和那老王有关，肯定是老王气不过，找人在外面等着他，想要打他一个伏击，狠狠的收拾他一番。

　　回到公司，有为数不少的保安，对方也混不进去，肯定不是下手的好机会。他在车里面，对方除了撞车，也没有更好的办法。

　　叶孤菱之前的车去修了，现在开的是叶天寒开的，不仅仅是进口豪车，更是中年人喜欢的结实耐撞的那种。

　　所以他走出来外面等，还特意到宽敞无人的地方，就是有意的给对方制造攻击他的机会。

　　而他其实也观察到了，在他车停下加油的时候，那面包车上，便已经有三个人下来了，并慢慢的踱步过来。

　　陈劲已经看似无意的站在了一个最容易被攻击的地方，没想到那三个人，竟然还是非常的小心，并没有靠近过来。

　　这让他略微有点诧异，就算老王三教九流都认识人，就算他舍得下本钱，可这么匆忙之下，几个小时也难以找到什么靠谱的打手啊。

　　这三个人和他的距离，未免有点谨慎得过了头吧？就算想要假装无害的偷袭他，也应该靠近才对。

　　但随着他正式看过去观察，马上发现了不对！

　　操！这三个人不是要攻击他，他们的目标是车！

　　陈劲开始谨慎归谨慎，多少还是有点轻敌的，对于普通混混级别的打手，他根本不放在眼里，这也是为什么敢主动找一个方便他们攻击的位子。

　　但现在带着怀疑再正面观察，就发现了端倪，这三个人根本没有想要靠近他，而是不管他有没有下车，目标是靠近停下加油的车。

　　再细看他们都带着鸭舌帽，低头遮掩自己的面部，避免被加油站的监控拍下。同事也都穿着夹克外套，一只手是放在夹克里面的。

　　陈劲暗骂了一声，当即快速飞奔回来！

　　三个人慢慢走过去，在快要靠近车子的时候，从夹克里面拿出一个锤子，快步冲向车子！

　　加油站的员工刚刚把油加好了，突然看到三个人举着锤子冲过来，吓得大叫一声就赶紧转身跑人。

　　在外面路边面包车里面的老王，露出了快意的笑容。

　　陈劲害得他丢了工作，离开的时候还刺激得他暴怒出丑了一番。他当即雇了几个人过来，目的是把叶孤菱的豪车砸了，这就是陈劲这个保镖司机没有看好的责任了。

　　就算不能让陈劲丢了工作，就算叶孤菱不会让他赔偿，也能够好好的警告一番。

　　这也是他成熟圆滑的地方，反正叶孤菱有钱，只是车被砸了，除了伤脑筋，未必会太在意。但如果是把人给砸惨了，那就必然会报警严查。

　　他眼看着三个人举着锤子，要把豪车砸个稀巴烂，这时候突然听到一声大喝！

　　“警察！别动！”

　　在他这里，只是隐约的听到，但也吓了他一跳，做坏事总是心虚的，如果真被警察抓到，他可就麻烦了。

　　而已经到了车边上，举着锤子的三个人，也吓得愣了一下。


第497章 锤子砸个锤子

　　并不是刚巧有警察在这里，也不是国际刑警的克莉丝汀从天而降帮忙。

　　这一句“警察！别动！”其实是陈劲叫的。

　　他刚才特意走开了一点距离，在没有人、没有车的地方站着，等他们过来群殴他，这就和车也保持了一定的距离。

　　等发现对方真实意图的时候，那三个人已经靠近了车，即便他速度再快，也无法弥补三两米和十几米的差距。

　　之前那辆车是被夹击撞的，那是无法避免，人没事就好。现在是停在这里加油被人砸，那程度是不一样的。

　　而且那是绑匪级别的，现在却只是几个小混混，真要当着他的面把车砸了，这不是损失的问题，会让陈劲觉得很没面子。

　　他现在除了提前一步的加速冲过去之外，唯一能做的，就是尽量拖延一点对方的时间，只要多个一秒两秒就够了。

　　他的丰富经验，给了他数据库般的反应。这时候如果喊“别动、滚开”或者大骂，都是无济于事的。

　　对于小混混，什么才是能让他们顾忌的？

　　一个是比他们凶狠比他们强大得多的“大混混”，另外一个就是警察了。

　　陈劲哪里知道这本地片区有什么大佬啊，但警察的身份却是可以借用一下。

　　果然，随着他喊出的“警察！别动！”，那三个人是本能的停顿了下来，第一反应不是继续砸下去，而是惊慌的四下张望。

　　这是要看清楚情况，是不是真的来了警察，来了几个警察。如果是，那应该往哪个方向逃跑比较靠谱。

　　这些只是小混混，无法瞬间完成那么多的分析考虑，这紧张之下的本能反应，就给陈劲争取到了一点时间。

　　等他们发现周围并没有警察来到加油站，叫喊的就是陈劲，意识到被骗的时候，锤子便更加恼火的砸了下去！

　　而飞奔过来的陈劲，已经把握住了争取到的那一点时间。

　　他直接跃身而起，落身躺在了车顶之上，然后双脚开弓，一脚踢向了一个人，把他们两个踢得踉跄后退了出去！

　　这两个人一个是要砸前面挡风玻璃，另外一个锤子是要砸车门。

　　还有一个人是要砸车顶，锤子顺利的砸了下来！

　　眼看车顶突然多了一个人，这锤子竟是要砸在人的下身，那个混混也是吓了一跳，这如果砸中了，那就真正的鸡飞蛋打了。重则死亡，轻则变成最后一个太监！

　　陈劲没有三条腿，要不然就直接给他面门一脚了。

　　他从另外一边跃身跳上来，是仰面躺在车顶，为了固定身体，为了让双脚能够准确有力的袭击，他双手是反扒着车顶，以免滑动。

　　事实上因为这个姿势的关系，就算他想要伸手过来阻挡，也很别扭而效果有限。

　　现在这个场景，外面车内的老王看不到，被踢得踉跄后退的两个人也看不到，躲进去办公室的加油站员工也看不到。

　　只有那个锤子砸下去的人，和陈劲两个人能看到这凶险的一幕。

　　两个人都不想这成为现实，陈劲当然不想鸡裂蛋碎，混混则是怕后果太严重。

　　说时迟那时快，在这千钧一发的时刻，没有第三条腿的陈劲，在借着跃身过来完成踢击的陈劲，已经腰腿和手一起用力，把脚旋踢了过去，狠狠的踢在了混混肩臂之上！

　　如果是站在地上，必须要有一个支撑，踢出去两脚之后，即便还能坚持不回落，第三脚的速度力度也大打折扣。

　　但现在陈劲的身体是仰躺在车顶之上，就不需要考虑支撑的问题，那交给后背和双手就可以了。所以这一脚的速度和力度都没有减少，而他选择的攻击目标是肩臂，而不是效果更好的头部。

　　以陈劲的力量，踢中头部的话，把人踢晕也是有可能的。但问题是，现在敌人的锤子就快要砸中他的“锤子”了，就算踢晕了过去，还是会随着惯性砸下去。

　　踢肩臂处，力量就不是在伤人，而是如同大力的推一把，把人横向改变方向。

　　随着这一脚命中，那人当即往旁边摔倾了过去，锤子也几乎是擦着陈劲的裤子划过，他依稀能感觉到一股劲风，让他胯下一凉。

　　这移交化解开了火烧眉毛之后，陈劲再跟着又是一脚，这一次则是踹在了那人的头上，把摔倾向旁边的那个混混，直接向地上摔落了下去，避免了锤子砸中车后盖。

　　短短一瞬间，陈劲把他们三个人的锤子攻击都化解了。但因为事发突然的防守反击，他的杀伤力也不是很大，这三个人还有攻击力，如果再对他、对车砸过来，还会是一个麻烦。

　　他没有时间休息，当即收腹挺身，腰腿用力，马上顺势从车子另外一边滑落下来。

　　第三个挨了两脚，这时候已经摔倒在地上。但前面两个只是被踢得踉跄后退了几部，除了疼痛之外，他们还是举着锤子的状态。

　　“说了警察你们还敢动，袭警啊！你们死定了！”

　　陈劲刚刚飞蹿过来，在他们还没有反应过来，就把三个人都踢开了，那气势已经把这三个小混混给吓唬到了。

　　此刻听到这冷冷的话，更是心里紧张，看这身手，难道真的是一个警察？他们都暗暗叫苦，感觉被老王给坑了，人也不敢往前冲。

　　陈劲直接滑步向前，一脚一个的踢向了他们的腹部，把他们两个踢得摔倒在了地上，锤子也落在了旁边。

　　再看陈劲又踱步过来，三个人顾不上剧痛难受，三两下从地上爬起来，锤子也不要了，撒腿就往外面跑！

　　而路边面包车上的老王，看到能稳砸车的三个人，突然被陈劲打倒在地上，哪里还敢留在那里看结果啊。

　　在三个人逃窜的时候，他已经到了驾驶位上，怕陈劲追过来，赶紧开车。三个混混跑出去路边，面包车当即从他们面前冲过去，并没有为他们停下来。

　　三个人一边大骂一边狂奔。

　　陈劲吐了一口气，还好人没事，车子也没事。

　　这也让他暗暗苦笑，看来即便对小混混，也不能轻敌啊！不说阴沟里翻船，这后果也是差点出乎意外。


第498章 我只是司机

　　陈劲并没有真的去调查老王的信息，当然也不会真的去搞他的子女，他还不至于那么没人性。

　　老王叫小混混是砸车，而不是砍人，这出乎了他的意料之外，说明老王怕把事情闹大，或者也是有底线的。

　　当然陈劲还是很不爽的，但仇已经报了。

　　他自称警察的话，还有对三个混混的痛打，再加上老王害怕之下开车先跑了，这都必然会让那三个混混找老王的麻烦。

　　不需要他亲自出手，老王已经会是焦头烂额。

　　说好了不需要特别的装扮，但还有时间，陈劲也去发廊修建了一下头发，把人收拾得干净整洁一点。

　　在叶孤菱的面前，他可以不修边幅散漫一点，但在她朋友面前，还是得保持一点形象，以免别人异样看她。

　　今天叶孤菱傍晚六点多一点就收拾下班了，给了陈劲一个地址，让他开车前往。

　　“你还挺重视同学嘛，竟比平时还早一点下班了。”陈劲设置了导航的时候，开玩笑的说了一句。

　　叶孤菱坐在后面，闭目养神。

　　“上下班高峰，要预备堵车的时间。”

　　她才刚刚说完，导航已经提示现行路段有多处堵车，提醒和建议绕路。陈劲看了一下大概所需的时间，选择了绕远一点的路线。

　　“你应该是混得最好的一个，最后到场不是很正常吗？”

　　堵车是无法预测时间的，确定路线开车出来之后，陈劲当即加快了速度，能快的地方尽量先快一点。

　　叶孤菱有点无奈的说，“我又不是官员。”

　　官员就成了默认规则了，基本上是官职最大权力最重的最后到场。大家也认同这一点，即便不是官员，也是职员等领导，小明星等大腕。

　　但同学聚会，则稍微有点敏感，按照这样来，大家也不会诧异，但背后不免会说你是故意的。

　　所以叶孤菱不仅仅不好拒绝，反而比起其他场合，更加不便迟到。

　　陈劲开车的水平是毋庸置疑的，但整体速度如何，关键还是要看路况，如果全程都是堵车的状态，即便是超级车手来开，也是没有办法，总不能让车飞起来啊。

　　他们聚会的地点，为了方便大家聚集，也是在市中心的一个五星级酒店。这就不管怎么绕路，也无法完全的避开堵车。

　　好在叶孤菱已经预留了堵车的时间，提前的出门，加上陈劲运用技巧卡位，最终六点五十左右，到达了酒店的停车场。

　　陈劲停好车，送她进去，在七点前到了集合的包房。

　　在路上的时候，叶孤菱便提议陈劲和她一起进去，跟大家一起吃饭。

　　不过陈劲觉得不太合适，这是他们的同学聚会，若是男女朋友也就罢了，他司机的身份，难免让人觉得她是显摆身份。

　　但他还是要送叶孤菱上去的包房的，他要观察一下环境如何。也是交待了，不管有没有喝醉，想要走的时候，只要打一下他的电话，他就会上来接她。

　　约的是七点钟的时间，大多数人都提前一点赶到了，也有还堵车在路上的。本来在里面都寒暄着，看到叶孤菱进来，大家一起哄，所有的焦点都到了她的身上。

　　叶孤菱现在是见惯了大场面的，自然能轻松的面对应酬，而陈劲则是快速的观察了一下这个包房，空间很大，足够几十人吃饭活动都没有问题。

　　现场的人里面，则是男男女女加起来大概二十左右。

　　这也很正常，若是中学的同学，不是过年过节，未必能凑齐多少。大学的同学更不可能聚集在一个城市，这其中应该有一部分都是带来的另一半。

　　“这是你新交的男朋友吗？高大帅气啊！”

　　在大家簇拥着叶孤菱一阵寒暄之后，有一个女同学把注意力转移到了旁边的陈劲身上，开口调侃了一下。

　　叶孤菱还没有说话，陈劲已经礼貌的点点头：“您好，我是叶总的司机，是送叶总上来的。”

　　叶孤菱看了他一下，想要叫他留下来的，现场也有很多是她不认识的。就算他们是男女朋友，她带着朋友过来也是很正常的。

　　但陈劲已经开口说司机了，就让她不好说。

　　“哟！瞧瞧这档次，司机都是这么帅的。真让我们羡慕啊，一起留下来吃饭吧！”

　　那个女同学大概是和叶孤菱相熟的，所以比较捧场，也看出叶孤菱不好开口。

　　陈劲却是笑了笑：“谢谢，叶总，我还是先走了。”

　　“嗯。”叶孤菱点点头，目送他离开了包房。

　　包房的门关上之前，陈劲听到里面又是一阵嬉闹，愿意出来聚会的，不是混得很好的，就是一些比较擅长活跃气氛的，不会冷场。

　　陈劲并不会看相，但是看人还是有一定的眼光。像刚才的一番观察，就把里面的人，基本上看清楚了，大致分成三种人。

　　一种是同学带来的男或女朋友，不熟但都知道叶孤菱的身份；另外一种是带着一丝巴结讨好的，不说一定是有所求，起码也是想要跟名人富豪的同学沾光装装逼的。

　　还有少数则是真的跟叶孤菱有点交情的同学朋友。

　　而他们脸上的反应，基本上都是正常的，焦点也在叶孤菱那里，并没有留意或警惕他。

　　只要她这些同学里面的人没有问题，以这酒店的级别，一般的安全问题是没有的，也不至于针对叶孤菱到这里。

　　陈劲放心的离开，重新回到了车里面。

　　五星级酒店的餐厅，西餐厅一般有自助餐，但中餐厅一般高档次，基本上是人多宴请为主。就算是大厅消费，一个人占个桌子也太显眼了。

　　所以陈劲在车里面刷手机，看看附近有什么好的餐厅，另外吃个饭再回来。如果没有什么好的，就去西餐厅吃个自助餐，或者随便点一份吃了。

　　这时候有一辆车很快开过来，差点撞到他的车尾。

　　陈劲放下车窗，准备说几句，但对方已经把车停到后面一个车位，然后很快就有两个人从车上下来了。

　　到底没有撞上，陈劲迟疑了一下，要不要去说他们几句。


第499章 怒

　　那两个男的，没有发现前面车内有人，停车场附近没有别的人，他们说私密的话，也只是稍微压低了一点声音，并没有太顾忌。

　　“大海，你确保有把握？别穿帮了。”一个西装男子叮咛了一句。

　　另外一个穿得比较时尚的男子，则是拍着胸脯保证：“畅哥，你就放心吧！我是学过魔术表演的，虽然是业余水平，但手速障眼忽悠一下普通人是完全没问题的，一定能让她喝下。只是……”

　　他迟疑的话，不用说出来，西装男子已经明了，当即拍了拍他的肩膀。

　　“行了，我大小也算是一个官员，能害人吗？这也不是春、毒、安眠药，只是让她喝醉，让我能献献殷勤，制造一个追求的机会。”

　　说完之后，他有笑着补充了一句：“对了，你说那工作的事，基本没有问题，你等着报到吧！”

　　“得嘞！谢谢畅哥！跟着你有肉吃，哈哈……”

　　从后视镜看他们走远，陈劲无奈的摇头。看来像老王这样的人，并不是一个，到处都有。

　　这就是一个人利用职权帮另外一个人搞定工作，让另外一个帮她下药灌醉帮他搞定女人。

　　陈劲也没有去管，管得过来吗？听他们说的，只是弄点加重酒精之类的物品，把人喝醉，而不是其他的药物。再说了，他就算跟着过去，对他们想要图谋的女孩子说出这阴谋，也得人家相信啊！

　　上午如果光是涉及到未来科技，他也只能是向叶孤菱反应一下，是因为关系到陌小唯，才直接的动手了。

　　一天遭遇了几次的社会阴暗面，让陈劲也没有了找美食的心情，直接就去了酒店的西餐厅，还能赶上自助餐。

　　吃完饭之后，陈劲便在酒店大堂里面等着，只要叶孤菱打电话，便上去接她离开。

　　叶孤菱现在是颇有话语权的，很多应酬都是别人巴结着她，即便和未来科技同级别的大公司老板，她也不需要巴结讨好，所以对于喝酒，基本上是随意的浅尝辄止。

　　唯一必须要应酬喝一点的，就是高层官员了。但在本地，未来科技也算是明星企业，全新的城市名片，接触到的都是市一级的领导，到了这层次，也不会非要逼她灌酒之类。

　　但陈劲还是有点担心，从今天的安排来看，她对同学看得还是挺重的，不希望别人说她发达之后就瞧不起同学。

　　聚会没有推辞，赴约也是提前出发准时到达，那如果同学们敬酒呢？

　　国情是很多人以酒论英雄，敬你酒就必须喝，不喝你就是看不起我，尤其是一些自己也猛灌的人，让人很不好推辞。

　　等到大概九点，陈劲的手机响了一下。

　　他本来就在玩着手机，一看是叶孤菱的号码来电，而且拨通之后马上就挂断了，知道这是通知上去接她。

　　他刚才上去，就了解了一下路线，知道具体是在哪个包房，怎么走过去。

　　这会儿过去，也不需要服务员领路，直接说了包间名字自己就先过去，并开门进去。

　　包间里面二十来个人，已经吃完了饭，大家有的在热烈的聊天，有的在推杯换盏，也有人在张罗着下半场去唱歌。

　　连陈劲进来，都没有人留意到，或者是把他当成服务员了。

　　陈劲的目光在包房里面快速的扫视了一下，竟然没有看到叶孤菱！

　　这让他暗暗皱眉，但还是很冷静的观察了一下，当即发现叶孤菱的包，还在一张椅子上挂着，那看样子应该是去洗手间了。

　　他没有过去跟谁询问，先耐心的等了一会儿，目光则是寻找到了洗手间的所在。

　　洗手间门口到出来，有一段屏风隔开，依稀可以看到有人在排队等上厕所，这让陈劲不好直接过去等。

　　过了一会儿，陈劲看到了叶孤菱出来，从屏风后走了出来，但走路有点飘忽，手里还拿着手机。

　　而在洗手间门口排队的一个人，没有上厕所，跟着她过来要去扶她。

　　叶孤菱不让他扶，那人还是在旁边伺候着，怕她站不稳随时搭手。

　　“妮可，我看你喝得有点多了，就别跟他们去唱歌了，我先送你回家吧。”

　　在看到叶孤菱出来，陈劲已经迈步走了过去。听到这话的时候，目光当即锁定了这个男人。

　　刚才隔着屏风，只是隐隐看到有人等着，还以为是排队上厕所。现在看清楚了这个人，听到了他的声音他的话，陈劲脑子里已经马上对上号了！

　　就是那么巧，这个人正是之前他下去在车里面看到的那两个人之一，那个西装男子！

　　陈劲一下明了了，这个叫什么畅哥的西装男子，让那个什么大海的人下什么药，目标不是别人，正是叶孤菱！

　　现在叶孤菱走路飘忽，眼神也有点迷糊的样子，毫无疑问是已经喝多了的迹象。

　　陈劲对于她的自制力，是非常了解的，即便她不便拂逆同学的敬酒，但也会有节制，绝对不会超过自己的酒量。

　　像现在这样有男有女的正式聚餐，一般都会让女士和红酒，男士才和白酒。也没有再去下一场KTV之类地方混喝其他酒，怎么也不至于醉得那么快。

　　陈劲的拳头已经捏紧了，直接就想要把这个西装男子的脸给打爆！

　　但他还是用理智克制住了情绪，这个西装男子本身就是一个什么官，那不管是现在，还是以前，在这些同学里面，肯定都是颇有威信的。

　　无凭无据的动手，只会引来大家的非议，他可以不在乎，叶孤菱会在乎。

　　“不用了。”

　　叶孤菱没有回答，陈劲则接上了那人的话，然后直接过去，隔着袖子扶住了叶孤菱的手臂。

　　听到陈劲的声音，叶孤菱努力睁了睁眼睛，看清楚了是他，才放心的让他扶着。

　　走近陈劲也更加清楚的感觉到，她现在很难受。但因为没有经验，刚刚并不是进去抠喉呕吐了，应该只是用冷水拍拍脸，想要清醒一下，然后就是打了电话给他。

　　这让他有点心疼之外，对那西装男子怒火更是直线上升！


第500章 送

　　如果叶孤菱没有及时打电话，再过一会儿，便是想要打电话，估计也没有精神了。那岂不是让他得逞了？

　　他真的会只是献殷勤送回家的机会吗？那样经过楼下大堂还是能看到。

　　但万一他是在楼上酒店开好了客房，直接扶着上楼呢？

　　即便再找上来，通过逼问其他人，最终寻到了客房，可能叶孤菱也被这厮玷污了！

　　陈劲的心中有一团火在燃烧，他有一种想要杀人的冲动！

　　如果任由着情绪发挥，他很有可能会直接把那西装男子手撕了！

　　但越是愤怒，陈劲的大脑却越是冷静，他的理智告诉他，不能发火，甚至不能表露出一分来。

　　这事他自己知道，那他就是在暗中的一方，如果直接表露出不满，只会让对方怀疑，进而打草惊蛇。

　　没错，蛇！

　　这条蛇，不，这两条蛇，陈劲都是准备好好打一下的，那就不要先打草了。

　　“喂！你是谁？你从那里跑出来的？”西装男子愣了一下，然后大喝一声，使劲推拉陈劲，想要让他松开叶孤菱。

　　“您好，我是叶总的司机，她刚刚打电话让我上来接她回去。”

　　陈劲压抑着怒火，尽量保持着礼貌的回了一句。

　　那人叫的声音有点大，其他除了有一两个喝多了白酒聊天正嗨的男同学之外，其他人的注意力都吸引了过来。

　　这时候陈劲看到了西装男子的“狗腿子”，那个打扮得比较时尚的，叫什么“大海”的男同学。

　　“你谁呀？是不是走错包间了，一边去！”大海马上过来拉陈劲，语气也很不客气。

　　让叶孤菱喝醉，正是他的杰作，而目的是为了讨好畅哥，眼看已经成功了，机会他已经制造了，最后结果怎么样，他就不去多想，只要能够给他安排好工作的事就行了。

　　这会儿突然杀出一个程咬金，他当然非常的恼火。

　　“诶！林海，住手！”之前和陈劲打过招呼的那个女同学认出了他。“这真是小叶的司机，刚才她带着上来过的。”

　　说着她人也过来了，“小叶打电话让你来接的吗？”

　　“是的。”陈劲点了点头。

　　“那你先送她回去吧。”那女同学似乎也看出了一点什么，在护着叶孤菱。

　　“好的，谢谢。”陈劲真心的道谢了一声。

　　“你真的是小叶的司机？怎么没有听说她带着司机来呀！”那个叫林海的“大海”，有点不甘心。

　　如果陈劲把叶孤菱接走了，那他制造的机会等于白瞎了，他当然不甘心。

　　“您好，我叫沈畅。我跟你一起送妮可回去吧！”

　　西装男子刚刚在旁边冷眼旁观，有林海出面，他自己就没有表露出更热情的姿态。

　　现在眼看已经落定了，女同学说叶孤菱是带着这个司机上来过，那肯定还有其他人都看到了，就真的是司机，他马上更改了策略。

　　自己只是送叶孤菱回家的，而他是同学是朋友，则是可以留下来照顾喝醉了的女同学！

　　“不用了，我扶叶总下去就好了。谢谢！”陈劲还是保持着礼貌，跟沈畅道谢了一声。

　　这跟那个女同学的道谢，自然不是一个样的。

　　沈畅眉头皱了皱，没想到这个司机这么不识趣，只能说得更加直白一点。

　　“妮可酒量不大，看起来是喝多了，我怕她等会儿醉倒了。我去照顾她一下，米思你也一起吧！”

　　米思是旁边那个女同学，而他叫上这个女同学一起，是为了显得坦荡荡。本来他就说了，只是想要制造一个追求的机会。

　　以叶孤菱的性格，如果真的强上了，肯定不会善罢甘休。以她现在的身份，绝不是他能够压得了的。

　　只是机会的话，那有司机护送，有女同学一起，反而更加显得他是光明磊落的。

　　米思迟疑了一下，明显现在叶孤菱已经醉了，甚至有点迷糊不清了。就算这个司机是靠谱的，但把她送回到家里，一个人也是无法妥当。

　　“那个谁……小叶家里还有别的人吗？”米思询问了一声。

　　这话让沈畅暗暗皱眉，机会已经在眼前了，还要给他制造麻烦！

　　“有的，叶先生叶太太都在，也有阿姨照顾。”陈劲淡淡的回应了一句。

　　米思松了一口气：“是和父母住在一起，那就不用我们操心了。你送她回去吧！”

　　已经到了这地步，沈畅即便非常的不爽，但也不能硬说要跟着过去。

　　但他还是不死心，而是先缓了一步。

　　“我和你一起送她下去吧！”

　　叶孤菱让司机扶却不让他扶，这让他很不甘，现在能一起扶着叶孤菱下去，也是一份亲近。到时候再顺势跟着上车，以陈劲要专心开车为名，就可以他在车上照顾了。

　　哪怕她父母在，跟着上门去，也是蹭个脸熟了，而且回头就有话题联系她了。

　　“不用了，你们忙，谢谢大家。”

　　陈劲还是保持着客气婉拒了他们，然后直接扶着迷迷糊糊的叶孤菱往旁边走。

　　“您好，帮我拿一下叶总的包好吗？”

　　“哦！”米思本来跟着，准备送他们到门口，也是看看陈劲一个人能不能扶得了叶孤菱，不行的话她也一起帮忙。

　　没想到他扶得很稳，而叶孤菱身体有点倾靠在他身上，也没有反感，让她放心下来。

　　她把包拿了过来，陈劲接过来挂在身上，然后便扶着叶孤菱出门了。

　　叶孤菱显然是被下了高浓度酒精之类，刚才从洗手间出来，就已经迷迷糊糊了，但还是靠理智支撑着。看到陈劲，整个人就安心下来了，知道安全了，也就没有再撑着。

　　陈劲眼看她走路越来越没力，在包房还只是扶着她手臂，给她支撑住就不倒下，现在便是半搂着她也不好走了。

　　他已经走了几遍，清楚这里到停车场还有多远。迟疑了一下，便把她的身体推了一下，然后马上到了前面，直接把她背在了背上，背着她出去。

　　他这个样子出去，也引来路人的观望，但他并不在乎。知道内情，这根本不能怪叶孤菱没有自制力，有的只是听着她难受的喘气而心疼！


第501章 抱

　　在前往停车场的路上，陈劲迟疑了一下，改为来到了餐厅的公众洗手间。

　　放下叶孤菱，扶着她在洗脸池前，也顾不上她的形象了，直接一手固定住她，另外两根手指伸入到了她的嘴里面，给她来了一次抠喉！

　　叶孤菱本来就非常的不舒服，这会儿被手指塞入到嘴里，甚至是喉咙，无意识之下，当即是咬了陈劲的手指一口，用力还不小。

　　陈劲没有理会这些，继续完成了抠喉，看她要呕吐，这才把手指拉了出来，扶着她呕吐。

　　她吃的东西并不多，喝的酒也不多，但却是吐出了浓浓的酒精味道。

　　陈劲拍着她的后背，让她完成了一轮的呕吐。一边冲洗脸池，一边再用水给她洗了一下嘴角，并有手接水灌她口中让她漱口。

　　现在叶孤菱意识不清，只能让他来完成。

　　过了一会儿，看她重新昏昏沉沉，陈劲再次把她背了起来，走出酒店来到了停车场。

　　吐出来的是一部分还没有吸收的酒精，但已经有一部分吸收了，就只能靠肝脏代谢了，即便是洗胃，也不过是把胃里的酒精清除干净。

　　但能吐出一部分，已经让陈劲放心了许多。

　　把叶孤菱放在了车后座安置好之后，陈劲并没有马上开车走。

　　这停车场他已经来回几次了，早就观察了周围的环境，他们停车的地方，包括后面沈畅他们，都因为来得晚了一点，没有好的位子了。

　　也正是因为如此，沈畅的车也不会差点撞到车尾。

　　这本来不是好事，停车和开走都要小心得多，但现在却有一个好处——监控死角！

　　陈劲观察周围环境的时候，就看到了监控拍不到这里，之前还觉得不太好，现在则可以利用上了。

　　他看了一下四周，没有人过来，当即行动了起来，迅速的过去，以最快的速度，对沈畅的车做了一点手脚。

　　他们从包间里面，也已经吃喝玩乐，张罗着赶下一场唱K。沈畅也因为叶孤菱已经走了，未必还有心情去玩。

　　这些都说明他很快可能过来开车，陈劲有的时间，也就是他们最后客套一会儿的时间。

　　在做了手脚之后，陈劲马上开车离开。

　　现在已经晚上九点，路况好很多了，但陈劲却没有把速度开得很快，而是尽量的保持平稳，让后面沉睡着的叶孤菱不至于颠簸到了。

　　她大概已经先跟家里说了，所以这会儿没有回去，叶妈妈也没有打电话来问。

　　等着陈劲回到叶家，叶孤菱已经完全的沉睡了。

　　陈劲停好车，把她公主抱的方式，抱着进入了屋内。还好叶妈妈、杨婶都知道他们的关系，好歹他也算是叶孤菱名义上的未婚夫，这也不算轻薄。

　　“你们回来啦？同学有没有……啊？这是怎么了？”

　　听到响声，叶妈妈和杨婶都迎了过来，本来是想要问一下同学聚会怎么样，甚至想要调侃一下女儿，陈劲以什么名义跟着一起去的。

　　没想到竟看到陈劲抱着叶孤菱回来，一看这画面，经过了之前的两次绑匪事件，吓得叶妈妈当即腿软，亏得杨婶在旁边扶住了她。

　　“小陈啊，菱儿这是怎么了？没什么事吧？”杨婶也是非常的紧张。

　　陈劲一下就看出了她们的异样，忙安慰了起来：“没事、没事，她只是因为高兴，喝多了一点，醉了而已。”

　　“喝醉了？”叶妈妈有点狐疑，印象中女儿从来不是贪杯之人，而且很有节律，怎么会醉成这个样子？

　　“大概因为同学见面高兴吧，而且她肯定是所有同学里面混得最好的，大家都围着她敬酒，又不好拒绝，免得别人说摆架子看不起老同学，加起来就多了。”

　　陈劲帮她找了一个理由，真正的情况，可以跟醒来之后的叶孤菱说，但不能跟叶妈妈说，以免她担心。

　　叶妈妈这才长出了一口气：“这孩子！有什么不好拒绝的，难道冲着他们的面子，就得拼命的喝吗？以菱儿现在的身份地位，能去参加聚会，就很给面子了！”

　　她在气哼哼的不平，杨婶则帮着把她的包拿了过来。

　　“阿姨，我这是……直接把她抱上房间去吧？”陈劲征求了一下叶妈妈的意见。

　　不管叶叔叔是怎么撮合，他们始终还没有搞到一起，这会儿当然要听人家母亲的意思。

　　当然最好的安排，是叶妈妈和杨婶接手过来。但要她们两个把沉睡了的叶孤菱扶上楼，也会是很难办到的，不如让陈劲代劳了。

　　“你把她抱上去吧。”叶妈妈点头答应，接过了手包，又仿佛杨婶去弄点醒酒汤什么的，跟着陈劲一起上楼来了。

　　陈劲把叶孤菱抱入房中，掀开被子放在了床上，然后只是把她的鞋子脱了，其他的衣物丝袜都没有动。

　　“真是的，那么大了还让人不省心。”叶妈妈帮着给她收拾了一下，想要帮她把衣服脱下来。“这样睡着也不舒服……”

　　但她到底上了年纪，想要搬动一个喝醉睡死了的人，是有点困难的。

　　“陈劲，你来给菱儿脱衣服吧！”

　　“啊？这个……不太合适吧？”陈劲看她脱衣服，已经退步，准备先离开，没想到会被叫住。

　　“你想哪里去了？只是让你帮她脱外衣。”

　　“哦、哦！”陈劲略微尴尬，便上前帮忙。他要拉扯叶孤菱，是比较轻松的，几下就把外衣脱了。

　　里面并不是直接面对文胸，还有打底的罩衫，但这样的状况，还是显得有点旖旎，让陈劲多少有点不自然。

　　“行了，其他就让她这么睡吧，醒来再换。”叶妈妈没有让陈劲继续下去。

　　安顿好了，两个人一起出来，叶妈妈又认真的询问了起来。

　　“你跟着一起去了，为什么不帮她挡酒？名义上她是你老板，可实际上你们、你们……你能看着她被别人灌酒吗？”

　　叶妈妈多少是有点责备的口吻，这是把女儿交给他看管，却让她喝醉了，还好没有出大事。

　　“是我的问题，没想到会这样。他们同学聚会，我以司机的名义，不方便留下，就在外面等。让她要走的时候再打给我，等我过去的时候，她已经喝多了。”

　　看他自我检讨，叶妈妈也不好过多的责备，只是叹了一口气。

　　“阿姨也不是怪你，辛苦你了，你去休息吧，我和杨婶会照顾好她。”

　　陈劲此刻，只想要再杀个回马枪，把沈畅和林海好好的收拾一顿！也不知道他们开车离开，有没有出意外？


第502章 照顾

　　陈劲还是忍了下来，一个是他现在突然再出去，容易让叶妈妈她们怀疑。

　　再一个如果真的今晚上把沈畅、林海搞出什么大问题来，今晚那些同学们，应该也会有所怀疑。

　　刚才对他们的车做了手脚，那就是人不在场，出事了也是意外。至于具体会到什么程度，或者侥幸没有出事，这是无法具体预判的，还是要看开车的人。

　　叶天寒还没有回来，陈劲也没有把今晚上这事转告，只有他自己知道，他暗地里解决就好了。

　　在回到房间不久，他收到了一个电话，是苏妤打来的。

　　“陈劲。”

　　“苏……小姨。”陈劲习惯性的叫苏医生，说出一半才改口。

　　从苏妤的气息，可以听得出来，她也是有点不习惯，但陈劲愿意叫她小姨，也是让她很欣慰的。

　　“是这样的，我已经给你安排了一下。这个周末吧，周六白天，预留好时间，到时候我来接你。”

　　苏妤也想要关心一下这个大外甥，但两个人终究不太了解，而且她能看得出陈劲有一些事，是不方便谈及的。

　　所以她直接开口阐明了目的，告诉了陈劲期待的安排。

　　“好的，我一定会空出时间等您。”

　　陈劲回答得很平静，他自己也不知道为什么能够这么平静。大概是经过了缓冲，已经没有那么大的冲击了。

　　苏妤随后又关切的询问了几个问题，比如说他昨天手上有创口贴，是不是在游乐场受伤了，恐方知不知道他的信息之类的。

　　陈劲一一回答，拘谨之中带着一份客气。

　　虽然目前来说，从血源上，苏妤才是他真正的亲人。但从情感上，陈劲却还是非常生疏的，这比叶天寒夫妇还要生分得多。

　　挂了电话之后，陈劲想到周末就能见到母亲了，才开始起了一丝的涟漪。

　　对于这个画面，他已经预想过了无数次，在睡梦中，在幻想中……现在真正可以实现了，他反而有点忐忑和紧张。会和想象中一样吗？会不会有巨大的落差？

　　他不敢多想，就等着到时候再见了。

　　为了转移一下自己的情绪，陈劲随即拨打了陌小唯的电话。

　　像今天这样的事，陌小唯肯定也是有心理阴影的，只是凭着中午聊几句，是难以心安的，所以他又继续开导了她一下。

　　在洗完澡的时候，他又过去敲了敲叶孤菱的房门，想要看看她的情况怎么样。

　　他只能大概的推断那林海下的是高浓度酒精之类，并不知道具体的东西，不能确定有没有毒副作用。

　　叶孤菱吐了一部分，人还是昏睡的状态，还是需要多小心观察一下，比一般的醉酒更可怕。

　　他轻声的敲门，但却没有回音，不知道是不是叶妈妈和杨婶是不是睡着了。

　　陈劲迟疑了一下，有她们守着，按理应该不会有什么事，但检查一下她的情况，他又有点不放心。

　　过了一会儿，他还是尝试着去拧门把手，结果一下就拧开了！

　　开门里面没有开大灯，留了一盏调暗了光线的壁灯。

　　他一眼就看清楚了里面的情况，除了叶孤菱躺在床上之外，叶妈妈和杨婶都没有守在床边。

　　这让陈劲有点无语，她们两个也太不靠谱了一点吧，还以为有她们在这里看护着呢。

　　但随即一想，他自己也觉得好笑。她们不了解内情，不过是喝醉了酒而已，看她已经睡好了，又没有呕吐之类的不适，就只要让她大睡一场就好了。

　　又不是小孩子了，当然不需要大人整晚守着。

　　陈劲关上门，自然的走了过去。看到在床头柜上，放着一杯水，还有一碗不知道什么的醒酒汤。

　　这应该是给叶孤菱准备的，等她醒来口渴就可以直接喝了。

　　陈劲走到床边，把灯光稍微调亮一点，可以更好的观察叶孤菱的脸色。

　　凑近仔细的观察了一下，除了呼吸有点粗重之外，看起来并没有什么异样，再摸了一下她的额头，也没有发烧之类的情况出现。

　　他并不是专业的医生，只能通过简单的外表状况，来看有没有问题。按说沈畅他们也不敢直接的下毒，最多是副作用。

　　大概是他触碰到叶孤菱的额头，让她在沉睡中也有点反应，喉咙依稀咕隆了一下，但人还是昏睡，并没有清醒过来。

　　陈劲看她的样子，应该是口渴了。本来在外面就没有喝多少水，又呕吐了一次，再加上肝脏要代谢酒精，也会消耗大量的水分。

　　看她现在这个样子，要喂水给她喝，也是一个麻烦的事。总不能像老武侠里面一样，嘴对嘴喂药（水）吧？

　　陈劲看了一下她的情况，如果让她睡下去的话，很可能直接睡到天亮，明天早上还未必能准时醒来。那这么久下去，可能就会缺水。

　　可能会喉咙、嗓子不舒服，甚至还有其他的一些反应。

　　她又不能自己喝水，现在只能把她摇晃醒来了。

　　“起来了，喝点水再睡……”

　　摇晃两下没有效果，陈劲直接伸手到了她的后背，一把将她的身体扶得坐了起来，另外一只手，则把玻璃杯拿了过来。

　　“叶孤菱，醒醒！喝点水再睡！”

　　陈劲大声了一点，更大力的摇晃了一下她的身体。

　　她的身体扶起来坐着，已经让被子下滑，这一晃动，更是直接滑落在腰腹之间了。而她还是没有清醒，人反而依靠了过来。

　　陈劲无奈，只能半搂着她的身体，以免她倒下去。

　　看来叫已经难以叫醒她，只能把她的身体固定好，然后把水杯端到了她的嘴边，让她的嘴唇接触到了水。

　　意识已经昏睡，但人的潜意识还是会接管身体，比如非常渴了会用梦见喝水的方式提醒你，憋着尿也会梦见撒尿总尿都尿不完，把人弄醒过来。

　　现在叶孤菱是没法醒了，但嘴巴碰到水的时候，潜意识马上让身体产生了本能反应，开始迷迷糊糊的喝水。

　　陈劲扶着她，喂她把一整杯水都喝完了，才放她下来。

　　虽然再多一点水，她也是喝得完的，但现在喝了一杯水之后，得到一定的环节，重新装水过来，未必就能再喝到了。

　　陈劲放下杯子，准备给她盖好被子，让她睡去。

　　这时候他才发现，叶孤菱并不是他刚才走时的样子。


第503章 暗处之人

　　刚才他在这里的时候，只是帮她把外衣脱了，然后就是叶妈妈在这里照顾。而现在她已经换上了睡衣，很明显刚才贴身的衣服文胸都已经换了。

　　这应该是叶妈妈和杨婶一起帮着换的，她还是心疼女儿，这样才能睡得舒服一点。

　　不过如此一来，呈现在陈劲面前的，就是只有睡衣，里面真空的睡美人了！

　　刚才扶得坐起来，她的被子滑下，但陈劲关心她喝水的问题，没有留意，现在则是看了一个清楚。

　　陈劲已经抓着了被子，但迟疑了一下。

　　现在她躺着毫无反应，这样盯着看，也不会被发现。真丝睡衣上面，完美的弧形凸显，上面依稀能见小点。

　　以这睡衣的材质，就算不用掀开衣服，或许也能有贴着肌肤一般的手感……

　　陈劲虽然没有什么过分的行动，但还是心跳加速了一点，并忍不住回头看了一下门口，生怕有人会出现。

　　此刻他脑子里，也开始有两个小人在打架。

　　一个说：这样的机会可不是经常有的，过了这个村就没有这个店了，只是看一下，摸一下，又不会被发现，她也不会有什么损失。

　　另外一个说：这是不行的！这是乘人之危，是下作的行为。

　　一个说：没关系的，反正你们都是有婚约的，碰一下自己的未婚妻算什么下作呢？天经地义的事。

　　另外一个说：婚约是未定的，人家相信你，让你贴身保护，让你住在家里，甚至门都没有锁。你就不能辜负了这一份信任！

　　一个说：叶叔叔是希望你们在一起的，阿姨也鼓励你们约会，叶孤菱现在也没有反感。那不是水到渠成吗？如果先生米煮成熟饭，或许是大家都愿意见到的结果。

　　另外一个说：这是不道德的！如果叶孤菱会喜欢，那终究会在一起。如果不喜欢，那大家会是叔伯世交的兄妹关系，岂能偷香窃玉？

　　……

　　陈劲暗暗吐了一口气，迅速把被子盖了上去，也是中止了脑海里面两个声音的争论。

　　其实整个过程，也就几秒钟的时间，但在他的心里，却仿佛挣扎了许久一样。

　　他觉得不能再停留这里，夜色容易引人犯罪，不设防的状态，容易让人走火，还是不要高估自己在这方面的自制力。

　　把她被子改好之后，他又挑了一下空调，然后再把壁灯调回了暗一点的状态，随即便轻声离开了叶孤菱的房间。

　　他没有想到的是，当他出去了之后，有一个人从旁边的浴室走了出来！

　　这人正是叶孤菱的妈妈！

　　叶妈妈只有这么一个女儿，以前是因为女儿长大了，事业忙碌，所以搬开不影响她。但之前的持枪绑架事件，让他们夫妇都非常的紧张。

　　这个情况下，即便只是一个喝醉，也是让她很担心的。哪里会放心离开？

　　她和杨婶一起把叶孤菱换了睡衣，便让杨婶下去休息了。她本来也是要收拾一下睡觉了，灯也关了，只留下一盏调暗了的壁灯。

　　这个时候，忽然听到敲门的声音，不用想也知道是陈劲。

　　她正要去开门，忽然想要试探一下，看看这孩子到底靠不靠谱。

　　她最初对陈劲是没有什么好感的，但随着一段时间的相处，女儿似乎并没有被烦，尤其是最近还几次救命，印象直线的改观，昨天甚至鼓励他们去约会。

　　这些都能证明陈劲能力不错，人也不错。

　　但毕竟叶孤菱现在有巨大的身家，换作是哪个男的，也会非常的讨好，比如林毅。真正能看到一个人的人品，只有在背地里没人的时候！

　　她又不是专业的侦探什么的，平时也是没有机会可以试探陈劲。

　　刚刚就觉得是一个千载难逢的机会，马上快步到房间的浴室去了，门开着，又没有开灯，她在里面藏着，只要不走过来，一般是不会发现的。

　　也是因为陈劲在外面敲门之后没人应，犹豫了一会儿才进来。要不然以叶妈妈的身手，那是来不及躲藏的了。

　　后面陈劲进来，把灯光调亮了一点，但壁灯靠近大床，而且是有灯罩的，浴室里面还是在暗处，所以她就那样偷偷的观察陈劲。

　　看到陈劲试探叶孤菱的额头，观察她的脸色，包括最后扶她起来喂水，这些都一一看在眼里，也是让她非常的欣慰。

　　从这完全可以看得出来，陈劲是非常关心菱儿的，要不然也不会这么用心了。

　　但最后让叶孤菱躺回去的时候，她的心提了起来。这个时候可是只有睡衣，陈劲应该发现了，那会不会……

　　平时男人都要想方设法把女人灌醉，所谓“女人不喝醉，男人没机会”，现在菱儿已经醉得不省人事，又没有别人在旁边守着，他一个人会不会伸出魔爪？

　　当陈劲回望了一下门口，叶妈妈心里一紧，估计他是真的要下手了，她都做好了跳出来喝令。

　　没想到陈劲却是把被子给她盖好，然后收拾了一下，转身就出去了！

　　那说明什么？说明他是一个君子！刚刚回望门口，不是想要趁着没人动手，而是担心有人进来误会！

　　这一下她对陈劲，是真正的满意了。觉得老公的眼光真的不错，或许是遗传了他好兄弟的基因吧！

　　昨天她让两人出去约会，是觉得女儿应该有点调剂，但经过了刚才的意外测试，她是百分百认可了陈劲。

　　能力好、性格好，固然很重要，在人后，还能保持人品好，这才是最难得的！

　　回去了客房的陈劲，对此却是一无所知！

　　叶妈妈又不是顾影这样的能人，本来以他的耳力和警觉性，应该是能发现浴室有人的。

　　但刚才进来的时候，敲门没有人答应，再开门也没有看到人，就自然的以为她们下去休息了。谁知道她妈妈会藏身在浴室啊！

　　这是安全的家里，他当然也用不着开亮灯一一查看一番。再加上心思都在叶孤菱的身上，也就忽略了这一点。包括最紧张的那会儿，也只是想到会不会有人开门进来，而没有想过浴室。


第504章 侧面告知

　　早上陈劲起来之后，还是如平时一般的先运动一番，但缩短了一点时间，在洗澡洗漱之后，便过去敲叶孤菱的门，看看她的状况怎么样了。

　　虽然昨晚上他走的时候，也是没有把门反锁，但考虑到她有可能会醒来了，所以他还是先敲门。

　　“进来。”听到声音，陈劲确认叶孤菱已经起来了。

　　开门进去，见到叶孤菱已经起来了，更换好了衣服，基本上做好了准备，只等下去吃早餐然后上班。

　　不过很明显，能够看得出来她今天的精神要差很多。

　　“昨晚……谢谢你送我回来。”看到陈劲，叶孤菱向他道谢了一声。

　　“你感觉怎么样？要不就别去上班了，多休息一上午吧？”陈劲走到她的旁边，仔细查看她的情况。

　　叶孤菱摇了摇头：“没事，只是喝多了一点而已。有点奇怪，我以前也没有喝醉过……我不是说我酒量很好，只是一般喝的不多。”

　　“昨晚上是不是大家都起哄你这个大老板，敬酒让你不得不喝？”

　　叶孤菱有点无奈的点点头。

　　“但你还是有节制的，即便多喝了几杯，也是红酒，按照道理，是不应该喝醉的。就算喝醉，不应该醉得一点意识都没有。”

　　听到陈劲的话，叶孤菱深深的看了他一眼。

　　“确实是这样，你想要说什么？”

　　“昨天我上去的时候，你在洗手间。门口有一个叫沈畅的人等着，见你出来，就说要送你回家。后来你那女同学确认我是你司机之后，他还是说跟着一起来照顾你。”

　　“沈畅？你……怀疑他搞鬼了？”叶孤菱微微皱眉，努力回想了一下，这场景依稀还是有点印象。

　　只是当时人也开始迷糊了，不是很清楚。不过在那之前，她的记忆还是清晰的。

　　“可是昨晚上……沈畅也没有特别的起哄我喝酒啊，反而他是被别人起哄很多，也喝了不少，还都是白酒。”

　　陈劲犹豫了一下，还是忍住了，没有把在停车场的见闻说出来。

　　“后来有个叫林海的，也阻拦我带你离开。”

　　“林海？”叶孤菱再次皱眉，这个同学，倒是一直撺掇别人喝酒。不过他本来就是一个活跃的人，倒也没有太令人怀疑。

　　“像你们这样的聚会，不管是谁买单，但也不会太差的红酒，而红酒的话，其实不管好坏，度数都不会太高，只要不是假酒就好。那会这么容易醉，而且醉得很彻底，就有可能除了状况。”

　　“什么状况？”

　　陈劲故意以一副随意的样子分析：“比如说有一种烈酒胶囊，就是浓缩成鱼油的小胶囊，放入液体里面，马上自己融化胶囊。”

　　“混了这样的浓缩烈酒，因为没有准备，往往一下就醉了，甚至有的人会酒精中毒！”

　　被他这么一说，叶孤菱也开始怀疑起来了。她预备了昨晚上会比平时喝多一点，有一些是无法拒绝的，但总体上还是在自己酒量范围之内的，结果却一下醉倒了。

　　“这有个特点，就是醉得突然。因为毫无准备，比如以为是一杯啤酒一口干了，结果却是一杯白酒的酒精，自然就受不了。”

　　陈劲一直是在侧面说，包括点名沈畅和林海两个，也只是提及一下。

　　“你从洗手间出来的时候，还能拒绝沈畅扶你，应该还是有点意识清醒。但后来……你应该不记得怎么出来的吧？”

　　叶孤菱摇了摇头：“我真的断片了……大概是看到你来了，我就放松了，然后就无意识了。”

　　“你一直沉睡一晚，有没有觉得有点饿？事实上，我扶你出来，很快就无法走路了，就背着你走，看情况严重，就先背你到一个洗脸池，然后插你的嘴里……”

　　这似乎有点歧义，陈劲赶紧改口；“我是说用手指到你的嘴里，让你抠喉呕吐了一次。”

　　“我还吐过了一次？还是在洗手池？”叶孤菱的脸色一阵尴尬，反而没有留意陈劲说插她嘴里的歧义。

　　“放心，我照顾好了你的形象，没有让人看到，不会知道是你的。”

　　“……”

　　“我想要说的是，你至少已经吐出了一部分，要不然会更加的严重，所以这应该不是正常的酒精含量。”

　　叶孤菱收起了尴尬，神色凝重了一点。

　　“所以我担心你会不会有问题，要不要去医院检查一下？”陈劲认真的提议。

　　叶孤菱摇了摇头：“不用了，我只是感觉还没有睡够，头稍微有点疼，基本上没事。”

　　“以后无论什么时候都要小心谨慎一点，现在同学也不靠谱。还有，像我这样的司机也未必就靠谱。万一昨晚上把你拉去卖了呢？”

　　陈劲以开玩笑的方式提醒了她一下。

　　叶孤菱勉强笑了笑：“还好有你在，我看到你就安心了，我知道你一定会安全送我回来的。”

　　“可我也不会一直在这里啊，哪天我离开了呢？你生意越来越大，应酬再怎么推，也不会少的。”

　　陈劲随口的一句，却让叶孤菱怔了怔，哪天离开了呢？

　　她现在已经越来越习惯了陈劲在身边，包括昨天晚上，她感觉很不舒服，便到洗手间打了他的电话，坚持等到他来，看到他才放心。

　　一次次的保护，让她或多或少心理上都有了一丝的依赖。如果有一天他突然走了，应该会不习惯吧？

　　她觉得这个问题有点沉重，让她本来就头疼似乎加重了一点，便岔开了话题：“我没事，下去吃早餐吧，杨婶应该已经准备好了早餐。”

　　“你确实是应该要吃东西了。”陈劲点点头，但就怕她没胃口，不过这一点估计杨婶也会考虑到的。

　　在陈劲先出去之后，叶孤菱当即拨打了昨晚那个女同学米思的电话。

　　她已经有了怀疑，虽然不能直接说明什么，但也要侧面打听一下。如果昨晚上其他女同学都没有事，说明不是酒有问题，而单独是她有问题了。

　　结果她还没有来得及从旁侧击，米思已经先告诉了她一个消息。

　　“天哪！你醒来了？你司机送你应该没事吧？”

　　“除了醉得不省人事，其他没事。怎么了？”

　　“本来大家要接着去唱K的，很多都是打车过来的，也就打车走。沈畅是开车过来的，我们让他叫个代驾，结果他说只喝了一点没事，又说真的遇到查酒驾的他也没问题。结果……”


第505章 将就嫁了吧

　　“结果怎么了？”叶孤菱听出了一点不妙。

　　米思有点遗憾的说：“他应该也是喝多了，结果开得撞车了。”

　　“人没事吧？”叶孤菱忙问。

　　“是撞了一辆大车，两个人都当场受伤不轻，现在人也在医院。”

　　“两个人？”

　　米思解释了一下：“他喝过酒了，大家都是劝他叫代驾。他坚持要自己开车，最后只有大海胆子大，跟着上了他的车。”

　　“林海……”叶孤菱心里咯噔一下，这两个名字怎么联系到一起去了？

　　她不由得想起了之前陈劲说的：沈畅要送她回家，他出现的时候，林海出来阻挠，最后还是米思作证。难道这其中，真的有点什么吗？

　　“我们大家都是到了KTV，开唱了很久，看他们还没有到，打电话是交警接的，才知道出车祸了。最后大家也就从KTV，转去医院看他们了。”

　　米思讲完了又叹了一口气：“偏偏你昨晚上又喝多了，要不然你在的话，应该能压得住沈畅的，让他别醉驾，或许就没这事了。”

　　叶孤菱苦笑了一声：“没醉我应该也是先走了，我没时间去唱歌。”

　　“不说了，你昨晚上怎么喝得那么醉？酒量下降了那么多？没道理啊，按说你现在的应酬应该很多。”米思把话题转到了她的身上。

　　叶孤菱忙趁机问道：“你们呢？大家都没有喝多吗？”

　　“至少在饭店的时候，大家都没有喝多。后来在KTV，他们有的可能喝混了，稍微有点高。你不会是装醉吧？以你大总裁现在的身份，是不方便去唱K么？”

　　米思是开玩笑的问了一句。

　　这让叶孤菱有点无奈，其实昨晚上同学们也都是这样，应该说都没有恶意，也未必是羡慕嫉妒，只是半开玩笑的调侃一下。

　　但这帽子压下来，她就不得不喝了。

　　“还好，我的公司比较顺利，不需要求人的话，应酬也就不用猛喝了，也有其他的伙伴会跟着分担。”

　　她说得尽量的婉转了，但米思还是能听得出来，以未来科技今时今日的地位，更多的是别人求她。而层次的，都很高端了，不需要也不会拼酒了。

　　“以后还是要多练练，别光喝价钱贵的。”米思又调侃了一句。

　　叶孤菱勉强笑笑，她其实已经没有什么心情了。

　　刚刚的话，已经侧面正面了陈劲的分析。现场有十个八个都是女士，大家喝一样的红酒，别人都没有事，只有她的出问题了，能没有鬼吗？

　　会是林海在帮沈畅助攻吗？

　　林海吹嘘他为了把妹，专门练过魔术，那真的有像陈劲说的什么烈酒胶囊，或许也是能随便下到她的酒里面了。

　　而她当时如果只是一口就干了，可能也就只是感觉到酒辛辣了，还没有仔细品味已经喝进去了。又或者直接把胶囊吞进去了，在胃里才溶开。

　　“对了，你那保镖呢？”

　　“我们？”

　　“我说他昨晚上送你回去的路上，有没有揩油占你便宜？”

　　“应该……没有吧。”叶孤菱根本没有想过这个问题，对陈劲是绝对相信的。

　　“那可不一定哦！如果是平时，你是老板，他自然不敢造次。但你说醉得不省人事，他偷偷的摸了你，你也不知道，那就是不摸白不摸！”

　　“就你思想邪恶。”

　　“哪有邪恶，我这是正常猜测啊。他如果是正常男人，肯定都会这样，除非他不正常。”米思笑道。

　　“不合你瞎扯了，我这算是跟你报平安了。我要吃饭上班了，头还疼呢！”

　　米思也就没有开玩笑了：“那……你去医院看沈畅和林海吗？”

　　“看时间吧，沈畅不是说他能量很大，应该交通事故可以摆平吧，让他们安心养伤好了。”

　　米思也不是十几岁的小女孩了，当然一下就听出了背后的意思。想想也正常，人家每天面对的项目是亿万，能参加同学聚会，已经算是给面子了。

　　而且像她这样的大CEO，各种行程安排应该早就有秘书提前预约好了，临时是没多少时间的。

　　再说了，跟沈畅、林海又不算特别好的关系，或许到时候就叫人送个花篮什么的代表了。

　　“听他吹呢！再说，这不仅仅是车祸，还是酒驾，还是会有点麻烦。行了，你上班去吧。如果头疼就休息一下，不要那么拼。”

　　身份的差距，让她们也有了一点隔阂，米思再寒暄了几句，便把电话挂了。

　　放下电话，叶孤菱的心情更低落了几分。

　　如果真的是同学在算计她，那不管目的是什么，都让她非常的寒心。她会参加，并配合大家，就是在小心翼翼的维护昔日同窗之情谊。

　　真要有两个，或者只要有一个这样的人，都会破坏心中的印象，以后对同学们，都会敬而远之。

　　只是这只能是推论和怀疑，不管是找米思，还是直接找沈畅，都不会有一个明确的答案，或者说他们都会否定的。

　　这让叶孤菱非常的无奈，只能像陈劲刚才说的，以后自己小心再小心了。

　　下楼到餐厅，叶孤菱发现他们都已经在了，母亲今天却是对陈劲非常的热情，一再的给他端递食物。

　　她也只是笑笑，知道母亲是感谢陈劲昨晚上把她安全带回来。

　　“女儿啊，你要不要紧？要我说干脆在家休息几天吧，你是CEO，不需要事必躬亲，你没有去也可以遥控，你看你爸现在就很潇洒。”

　　“妈，我没事的。”叶孤菱很无奈，陈劲也才提议半天，老妈倒好，直接多休息几天！

　　“你当然是没事！”叶妈妈戳了她额头一下，没好气的说：“把我们吓死了！”

　　“有那么夸张吗？”叶孤菱啼笑皆非。

　　“可不是吗？看到陈劲抱着你回来，我们还以为、以为……”不好的话，她忍着没有说出来：“不仅仅我，陈劲也担心你，心疼你，估计一晚上都没有睡好吧？”

　　陈劲尴尬的笑了笑：“还行……”

　　他也觉得阿姨今天太热情了，昨晚的事，比之前绑架要小得多啊，难道是男女关注的重点不一样？

　　叶孤菱看了陈劲一眼：“是哦，他今天更早起来，特意到我房间探望我，还建议我休息一下，甚至是要不要去医院检查一下。”

　　叶妈妈当即鼓掌，然后竖起了大拇指：“暖男啊！像这样的男人不多了，难道人家这么关心爱护你，不如就将就一下嫁了吧！”

　　“啊？”叶孤菱和陈劲都大汗。


第506章 哪天离开

　　看他们震惊的样子，叶妈妈哈哈一笑。

　　“我就开个玩笑，瞧你们！”

　　“妈！有些玩笑不能乱开的。”叶孤菱没好气的说。

　　陈劲也是有点尴尬，没想到她会这么说。

　　“其实我没有说错啊，陈劲人是不错啊。昨晚上人家又是背你，又是抱着你，都是发乎情止乎礼……呃，都是守之以礼，并没有趁机占你便宜，人品真的很不错！”

　　叶妈妈显然是和杨婶说过了昨晚的事，此刻杨婶也是连连点头，她们看陈劲的目光，都和之前更加的不一样了。

　　“妈，您就别乱用成语了。昨晚上你照顾我没睡好，等会儿再去补个回笼觉吧。”

　　叶孤菱一边吃饭，一边岔开了话题，免得老妈拿她和陈劲开玩笑。

　　可她这随意的一句话，却把陈劲吓了一跳。

　　昨晚上阿姨在照顾她？那他进去的时候呢？

　　他马上回想了一下当时的情况，虽然没有仔细观察过，但浴室明显是可以藏人的。而人在暗处，可以清楚的看到他的一举一动！

　　如此念及，不由得暗暗冷汗，还好当时没有做什么过分的事，要不然今天就要被扫地出门了吧？

　　对了，叶妈妈今天早上这么热情，会不会是和这有关？

　　陈劲马上醒悟过来，前面她说的没有占便宜，不是说背着、抱着的时候，那时候衣着完好，一身酒气，没有那么大的诱惑，也没那么方便。

　　后面在床上，已经换了睡衣，且只有睡衣的时候，才是真的夸赞之处。

　　叶妈妈也没想到她忽然会来这么一句，不过好在她已经想过会穿帮这个问题，已经有了答案。

　　“我不知道睡得多好呢！我和杨婶把你收拾好了之后，就回房睡觉去了。只是怕你宿醉睡过头，我才很早过去叫你起来的。”

　　“真的假的？”

　　“当然，不过你误会是老妈照顾了你一晚上，我是乐于接受的。”叶妈妈眉飞色舞的说。

　　叶孤菱有点无语。

　　陈劲看着也是有点怀疑，难道她真的没有在吗？

　　“其实这对一个母亲来说，算什么？你还不是我一把屎一把尿喂大的……”

　　“妈——”叶孤菱差点喷饭。

　　“嘿嘿，我是说一把屎一把尿的把你拉扯大的。”

　　叶孤菱无奈白眼，这个梗以前就是说过的，平时还可以当笑话，可在饭桌上，尤其是她现在胃口还不怎么好的情况下，就有点恶了。

　　陈劲没有过多的插嘴，等着跟叶孤菱都吃完了早餐，才一起离开。

　　“你眯一会儿吧，多少能补一点精神。”陈劲建议了一句。

　　今天出门要早一点，他可以开门一点，让她在路上睡个回笼觉。

　　叶孤菱却是直接的说：“刚才我打电话给米思了，她说……其他喝红酒的，在饭店结束的时候，都没有什么大问题，就我喝醉了，还问我是不是不想跟他们去唱K的装醉。”

　　“……”

　　陈劲要分析的之前已经说给她听了，现在多说反而惹怀疑，只是默默的听着。

　　“看来这其中真的是有点古怪啊。”叶孤菱轻叹了一声，并没有点明什么。

　　“都过去了。”陈劲也叹了一声。

　　“不过……后来他们去唱歌，都是叫车。沈畅是自己开车，而且坚持不叫代驾，非要自己开。结果出车祸了……”

　　“不是吧？严不严重？”

　　陈劲一声惊呼，似乎非常的惊讶。实际上当然是惊喜，他是做了手脚，但不能明显，会不会出事，出多大的事是难说的。

　　沈畅这厮竟然装逼不叫代驾，酒驾出事，车的问题就不会被重点关注排查了。也好，没有连累无辜的代驾。

　　“我也不知道，听米思说应该受伤不轻，现在还在医院。对了，还有林海也在他车上，别人都另外打车，就他上了沈畅的车。”

　　说这话的时候，叶孤菱从后视镜盯着陈劲看，想要看看他到底是怎么样的神态。

　　不过陈劲的表情却很到位，不仅仅有吃惊，也有怀疑。

　　“林海上了沈畅的车？他们不会真的有什么勾结吧？”

　　叶孤菱暗暗叹息了一声，希望自己猜错了，沈畅的车跟陈劲没有关系。

　　她第一直觉是没有那么巧的事，想要算计她的人可能是沈畅，而执行的人则可能是林海，结果两个人就上了一辆车，车还恰好出事了！

　　当然，她也不能说一定就是陈劲做了什么。

　　她的心情是复杂的，陈劲能这样为她报仇，她是很欣慰和感激的。但又不希望他是这么一个狠辣的人，也不希望出事把他连累了。

　　“我也不知道，就像你刚才说的，都过去了吧！”

　　她这话也是一个暗示，如果真的是陈劲做了什么，希望他能够就此罢手，让事情就这样过去。以免他陷入其中，以及弄出更大的动静来。

　　“嗯，都过去了。如果真的是他们，那真的是恶人自有天收啊！”

　　叶孤菱哭笑不得，她可不相信会是天收的，起码也是酒驾的后果。

　　“我休息一下吧。”说完了正事，她准备眯一会儿。

　　陈劲却是迟疑了一下，然后先说了起来：“对了，这个周末，你应该不会有需要我跟着的出差吧？”

　　“怎么了？”叶孤菱睁开了刚刚闭上的眼睛。

　　她现在是尽量的减少出差，更多的是限于本城。要去外地，来回路途就耽误大量的时间。除非不能推辞的活动行程，要不然尽量推了，或让其他高层代替。

　　不过陈劲这么突然问起来，她也不知道回答，这些在黄芬妮那里会有一个安排表格，没特意记住的话，她也不知道当天有没有安排。

　　“我是有点事，需要预留一下时间。可能一天，也可能两天，所以先跟你请假。”

　　陈劲也不确定到底会是怎么一个情况，先按照两天时间来预留。

　　他之前去文州已经有过一次了，叶孤菱也没有太惊讶，当然也没有追问具体什么事。

　　“没关系，真有什么安排，我能推的就推一下，不能推的就换个时间，不耽误你的事。”

　　“谢谢。”

　　叶孤菱白了他后背一眼：“跟我还说谢谢？现在可不是我给工作养活你，是你在超越服务的保护我呢。”

　　说完她又闭上了眼睛。

　　但却无法眯得着了，心情有点烦乱。

　　之前陈劲说“哪天离开”，现在又一次要一两天，他应该是在做什么事，如果做完了，是不是就要走了？


第507章 探病

　　上午叶孤菱除了在公司之外，还出去参加了一个在本地举办的活动，虽然并没有任何的意外，但陈劲接送她，也不至于那么无聊。

　　陆震已经离开了，他被刺杀但没有死的信息，影公主应该也已经收到了，她也没有再让陈劲跟进，或许有另外的安排。

　　顾影的天杀组织，是下手不落空的，这一次没有刺杀成功，肯定还会继续的完成任务。

　　下午在公司的时候，陈劲收到了陌小唯的一条信息，问他是不是把王经理怎么了。

　　陈劲略一思索，便明白是怎么回事了，但并没有说什么，而是问她出什么事了。

　　陌小唯是听同事们说起来的，说王经理昨天下午被人暴打了一顿，本来就受伤了，这次打得更重，直接住进医院去了。

　　据说是外面社会上的混混动手的，大家猜测他可能是在外面借了高利贷，或者有什么不好的事。但陌小唯却担心是不是陈劲找的人，是为了帮她出气。

　　对于这个结果，陈劲是能够猜到的，那几个混混误以为被忽悠得袭警，而且在被追的时候，老王竟然开车跑了，不找他麻烦才怪。

　　他们这些人打起来是没有轻重的，被打得住院也很正常。

　　对于陌小唯的怀疑和担心，陈劲当然是矢口否认，并直接说，要打就像昨天一样，直接就打了，还用得着找人吗？

　　陌小唯想想也有道理，昨天上午已经当面打过王经理了，中午王经理扑打，他也是避而远之，并没有动手。

　　对此她又再感谢了陈劲一番，并说他有空的时候，再另外请他吃饭，不自己家做，而是出去吃大餐。

　　又委婉的让陈劲别再去找王经理的麻烦了，以免报警什么的连累了他。

　　对此陈劲不置可否，他真要去找那老王的麻烦，昨天就会收拾得他不要不要的。

　　不过老王和沈畅他们都进入了医院，让他觉得很有意思，甚至想要去探望一下，最好是在一个医院，那就可以一次走完了。

　　老王的情况，陈劲懒得去打听，但沈畅和那个林海，他还是有点不甘心的。

　　昨晚上为了先把叶孤菱带走，而且也是不方便表露，他才忍下来的，现在他们已经遭受到了惩罚，但具体的结果如何，他还需要亲眼看看。

　　也有这样一种可能，本来并没有伤得很重，但沈畅为了逃避、或降低酒驾车祸的责任，故意躺医院去了。

　　一方面可以显得惨一点，大货车肯定没有什么事。另外一方面，可以有时间找关系运作。

　　要真的是这样，陈劲就要想办法再给他们补一刀了。

　　以他的身份，要去见沈畅，自然是不方便的，完全没有理由。

　　不过他是通过侧面跟叶孤菱提了一下。

　　叶孤菱分析到真相之后，对于他们两个也没有了任何的同学之情了，米思问起来，也是推托有时间再说。

　　但陈劲说昨晚上你们还一起聚过，当晚他们出事了，不做任何的表示，未免让大家非议。

　　所以他提议可以让黄芬妮或者让他代表，买一束花什么的，去看望一下，代表她去过就行了。

　　叶孤菱自己没有时间，黄芬妮作为她的秘书，很多时候比她还忙，这也不能要求人家下了班再去。

　　所以最合适的人选，也就是陈劲了。

　　当然，其实完全是可以定一个花篮送过去，但没有人过去，还是显得不够尊重，谁又在乎一个花篮呢？

　　犹豫之后，她还是接受了陈劲的提议，让陈劲代表他去，打电话询问了米思，知道了在哪个医院和病房。

　　陈劲直接下午过去，并要赶回来接她下班。

　　开车去医院的时候，陈劲先在路过的一个花店，买了两束白色的菊花。

　　菊花往往是扫墓祭奠，去医院探望病人是不会买这个的，医院附近的花店未必有买。

　　在住院部停好车，他直接寻到了病房。

　　沈畅的待遇还是不错的，没有在多人的大病房，是一个双人病房，就他和林海两个人。在陈劲进来的时候，他们两个都靠在床上说话。

　　“这是……沈畅先生和林海先生吧？”陈劲礼貌的询问了一声。

　　简单的观察，看他们两个头上都包扎着纱布，不知道是撞伤了头，还是做出来的。盖在被子里的也看不清楚了，起码上半身是没有受伤。

　　他们还在输液，看到陈劲先愣了一下。

　　“你是……叶孤菱的司机？”

　　“是的，叶总听说你们撞车了，也想要表达一下关心。不过她每天都有很多大事要忙，所以特意让我代表她来探望。”

　　陈劲的语气很礼貌，但这话却让他们听着很不舒服。很多大事要忙，这是说他们住院是微不足道的小事？

　　“叶总也没有叮嘱买什么东西来，我路过看这菊花不错，就给两位买了两束菊花过来，希望两位喜欢。”

　　他说着，一人一束的把花递了过去。

　　“菊花……你来祭奠死人啊？”沈畅还没有说什么，林海已经很不爽了。

　　“这个……我乡下人，不是很懂。菊花……应该也有很多含义，比如搞基，哈哈哈！”

　　病房里面只有陈劲的笑声，他们两个都是冷冷的看着他。

　　“咳，我就开个玩笑。不管怎么样，花已经买了，也不能退，代表了一份心意。”陈劲直接把花分别放在了他们的病床上。

　　沈畅冷冷看着没有说话，而林海则是伸手过去，抓起了那一束菊花，对着陈劲砸了过来！

　　“给你一脸的菊花！”

　　陈劲轻巧的伸手接住了，然后无奈的说：“既然你不要，那就把你的菊花给沈先生好了。”

　　“你再特么乱说，老子现在就爆了你的菊花！”

　　昨晚上功败垂成，让他很是郁闷，又不能怪沈畅，也不能怪叶孤菱，当然就算到陈劲的头上。这厮竟然还敢来，还不识趣的带菊花来看他们，能不火吗？

　　“有心了。替我谢谢你老板！”沈畅却是表示接受了那两束花。

　　“那我的任务也就算是完成了，不过就这么走，显得太公式化，要不再陪你们聊几分钟？”

　　林海觉得这人就是一个傻逼，叶孤菱怎么能让这样的人做司机呢？莫不是什么亲戚吧？

　　沈畅则有点怀疑，他不觉得陈劲像一个完全不懂人情世故的人。


第508章 暴打针扎

　　陈劲又自顾自的说：“喝酒了真的不应该开车，这不害人害己嘛。这样的人渣撞死了活该……呃，你们别误会，我是说这现象，不是针对两位啊。”

　　“操！你到底是叶孤菱叫来代表她的，还是你自己跑来恶心老子的？”林海怒骂了一句，要不是还挂着吊瓶，真想要下来打人了。

　　“抱歉、抱歉，我不会说话，惹两位不高兴了。我看你们也没有受什么伤，医院竟然让你们住院，为了住院费，也太黑了吧？我找他们去！”

　　陈劲转移了话题，有义愤填膺的样子。

　　林海没好气的说：“关你屁事啊！”

　　沈畅则是直接地问道：“说吧！你来到底有什么事。我相信是妮可让你代表来的，但应该是你主动提出来的，你还有目的。”

　　“我有什么目的？”陈劲惊讶的说。

　　“没目的你送白菊！没目的你在这里说话带刺！”林海怒道。

　　陈劲点了点头：“没想到你们那么聪明，这都让你们看出来了，我是有点情绪的。”

　　“还聪明，老子看起来像傻逼吗？”林海冷笑道。

　　沈畅挥了挥没有扎针的手，示意他别打断，让陈劲说下去。

　　“昨晚上，你们是不是对叶总下药了？”陈劲突然话锋一转，没有装疯卖傻，而是直接的问了出来。

　　这个尖锐的问题，别说沈畅没有回答，林海也愣了一下。

　　“你神经病啊！我们怎么会对叶孤菱下药？再说了，我们是同学关系，关你一个破司机鸟事啊！”

　　林海在缓了一会儿之后骂了起来，沈畅则是仔细的盯着陈劲，大概想要看看他知道多少。

　　陈劲平静的说：“叶总昨晚上有酒精中毒的表现，今天回忆了一下，昨晚上也没有喝过量。而询问了昨晚的宾客，其他同样喝酒的，也没有什么问题。”

　　“你是说有人在妮可的酒杯里面做了手脚？为什么认定是我们？”沈畅缓缓开口：“年轻人，注意你的言辞，你说的每一句话，都要负责任的！”

　　他的语气没有林海那么激烈的，但明显要更加的有分量多了。

　　陈劲一摊手：“昨晚上喝酒的其他人，都没有什么事，就你们两个出事了，这明显是老天爷的报应！”

　　“……”这个无厘头的回答，让沈畅都无语了。

　　林海更是忍不住大骂了起来：“我报你妈！信不信老子打歪你的烂嘴……”

　　他还没有说完，陈劲已经直接狠狠的一拳，隔着被子准确的打在了他的腹部！

　　这直接让他痛的痉挛了起来，嘴都发不出声音。

　　陈劲在进来的时候，就已经观察过了，这病房里面没有监控，所以一点也没有顾忌。

　　“打烂谁的嘴？”陈劲上手就一巴掌抽在了他的脸上，接着左右开弓，直接抽了十几个耳光。

　　痛得痉挛的林海缓过来了，但嘴巴又痛得说不出话来了。

　　沈畅在另外的病床上，冷冷的注视着这一幕，分析着陈劲的意图。

　　“还是那句话，你到底有什么目的？妮可是我们爱戴的同学，现在也是我们的骄傲，我是不可能对她下药什么的。”

　　沈畅说这话的时候，陈劲却是看都没有看他。

　　拍了拍林海的脸，陈劲冷冷的问了一句：“跟着为虎作伥，跟着一起撞车，你这狗腿子的马屁拍得很溜啊！昨晚上有没有向他献出你的老菊花？”

　　“操！你才狗腿子！”这话让林海脸上火辣辣的，脸皮再厚，也架不住当面揭穿啊。

　　“不献菊，不跪舔，你的工作能解决吗？”

　　陈劲淡淡的一句，却让恼羞暴怒的林海仿佛浇了一盆冷水，整个人呆如木鸡。

　　一直保持着冷眼旁观的沈畅，听了这话，也是浑身一震。

　　陈劲刚刚没有理会他，只是从身体到精神的折磨林海，此刻则是转身面对他的病床。

　　沈畅没有说话，目光紧盯着陈劲。

　　他很清楚，陈劲已经知道了真相，这会儿说什么，都没有用。所以他只能用眼神，来压住陈劲。

　　“你是不是觉得你是有身份的人，我敢动他，却不敢动你？”

　　陈劲直接把他的心理戳破，在他还没有回应之前，立即挥拳打在了他的肋部！

　　沈畅痛得直咧嘴，但人却是露出了一丝笑意。

　　“打！继续打！把我打成重伤最好了。你放心，我不会秋后算账的，我不会利用我的关系报复你的。”

　　这不仅仅是反话，而且还是威胁！

　　“是吗？”

　　陈劲一伸手，拔下了他手背上的针头，同时一把摁住了他的头，把针直接刺到了他的眼睛前！

　　眼看着针头刺过来，细小的针头放大到了眼珠子前，让沈畅浑身哆嗦了一下。这如果刺入进去，他一颗眼珠子就是完蛋了！

　　这一次他是真的怕了！

　　打一顿，甚至是重伤，他都不在乎，反而可以利用这事，来更好的面对酒驾车祸的事。

　　但如果一只眼睛瞎了，就直接影响到一辈子的形象，甚至会间接影响到仕途。

　　而这个司机如果发疯起来，会只刺瞎一只眼睛吗？搞不好两只眼睛一起刺瞎，那他就完蛋了！

　　“对不起！对不起！”沈畅毅然的果断道歉。

　　针头在他眼珠前停住了，依稀还有点滴落在的他的睫毛上，让他整个人还在发抖。

　　“我最怕人报复了，反正会报复，如果刺瞎了吧……”

　　“不要、不要，我求你了！这是我不对，我人渣，我禽兽，我不是人……我以后绝对不敢对妮可……对叶总有非分之想，我再不敢找您！求您原谅！”

　　陈劲手一收，再刺向了另外一只眼睛！

　　沈畅吓得忙闭上了眼睛。

　　而旁边的林海，本来就惊吓到了，再看到陈劲连沈畅也打了，甚至要把他扎瞎了。整个人更是吓呆了，既想要上前帮忙，说不定能够得到沈畅的感谢，又怕这家伙会把自己扎瞎。

　　跟一份工作比起来，还是眼睛比较重要啊！

　　陈劲的手转移了一下，没有刺他的眼睛，而是把针刺入了他的耳垂，给他打了一个“耳洞”。

　　沈畅痛得浑身颤抖，但跟眼睛比起来，耳垂还是可以接受的，他也拼命忍住了没有叫，以免激怒这个疯子。


第509章 直播道歉

　　陈劲在刺穿了他的耳垂之后，把针头拔了出来。

　　“我觉得你不配做男人，想要给你打个耳洞。可是刚才没有固定住耳朵，虽然是打穿了，但好像偏斜了，不是很标准。要不我重新来一个吧……”

　　痛得颤抖不已的沈畅，是极大毅力忍着才没有叫疼出来的，听到这话，差点晕过去！

　　“求……求您了，我知道错了……真的……不敢了……请代我向叶总表达歉意……”

　　到了这会儿，他已经不相信这是陈劲个人的意愿了，他大小是个官的身份，以他一个司机，就算是个保镖，又哪里得罪得起？

　　这明显是叶孤菱分析到了事情的原委，特意安排他来报仇的。

　　不过就算分析和推论，也只能是怀疑猜测，她到底从哪里知道答应林海工作的事？

　　现在已经不是考虑这些的时候，他只能先是求饶。

　　“看你说的，叶总哪里敢得罪您啊！”

　　沈畅被按着不能动，看他掂量着针头，似乎在瞄准他脸上还有哪里可以扎，让他完全没有了脾气。眼睛就别说了，要是鼻子被穿孔，嘴巴舌头什么的，也是很大的问题。

　　“我错了，我真的错了，以后再也不敢了。我其实……其实没有想到那么严重……只是想要制造一个机会献殷勤，想要讨好叶总的，真的……”

　　以叶孤菱今时今日的地位，接触到的都是远比他高级得多的官员，真要动起来，不管是律政手段，还是高层关系，他都不是对手。

　　他非常的后悔刚才的威胁，刚才还只是想到这是陈劲个人行为。

　　而且就是个人，这家伙也是一个疯子啊！

　　陈劲在这个时候，随手拿起来他放在旁边的手机。

　　“解锁。”

　　沈畅不知道他要干什么，但不敢违抗，还是解锁了。

　　陈劲拿过了他的手机，直接打开了微信。果然，他们昨晚上聚会，有建一个微信群。他刚才还在里面发红包，也让别人发红包慰问一下他这个可怜的伤者。

　　“跟我道歉没有用，直接跟叶总道歉！”

　　陈劲还是一手按着他的头，但针头已经扔了，现在是把手机拿到了他的嘴边。

　　沈畅已经认命，不管叶孤菱用的什么手段，既然这么快就知道了他指使林海的勾当，那否定也没有意义，都已经向陈劲屈服了，何惧向叶孤菱道歉呢？

　　电话道歉，总比当面道歉好受一点。再说了，这个野蛮疯子还在这了，不道歉的话，搞不好会把手机塞他嘴里……

　　“妮可，真的非常的抱歉。昨晚上我鬼迷心窍，想要制造机会接近你，所以让大海给你酒里面下了浓缩烈酒，真的非常对不起，我就是一个人渣，简直没脸再见你了！你求你看在同学一场的份上原谅！对不起！”

　　伸头缩头都是一刀，沈畅干脆快速的一口气说完了。态度算是不错了，既承认了整个过程，也诚恳的道歉了。

　　陈劲把的手机拿开，查看了一下。

　　他刚才当然不是拨号给叶孤菱，而是直接按着语音信息，把他这道歉的话，直接发语音信息在他们这个同学聚会微信群里面。

　　确认发出去之后，陈劲就没有再管了。他不需要删除本地信息记录，就算别的人不直接说他，旁边林海的微信也能看到这条信息。

　　看他把手机扔旁边桌子上，目光又看了过来，林海哆嗦了一下，不敢再看他。

　　“我还没给你扎一针呢。”

　　“不用、不用！”林海吓坏了，他可没有什么背景，刚才打人也是先打他，这如果要下杀手，估计真的会拿他开刀。

　　“我错了！我该死！我该死！”

　　他一边说，一边用没扎针的手，不停的打自己的耳光，以这样的方式来表达他的歉意。

　　他很清楚，他连打电话向叶孤菱道歉的资格都没有，要捏死真的会先捏死他，甚至沈畅也会推到他的身上，只能通过这样的诚意来道歉。

　　“那你说，你们是不是只配收到白菊？”陈劲又拿起了还在病床上的两束花。

　　“是、是，我们连白菊都不配收到……”

　　林海哪里还敢如之前那样的破口大骂，只差声泪俱下了。

　　陈劲把两一束花扔在了他们的床上，转身离开。

　　等他走了之后，沈畅和林海两个人才破口大骂了起来。

　　除了肋部疼痛之后，沈畅更是赶紧捏住了流血的耳垂。

　　“操！是不是你出卖了我？要不然他们怎么会知道？”

　　“天地良心啊！畅哥，我从昨晚上到现在，就没有一刻跟你分开过，电话我也没有偷着打啊！”

　　“那就见鬼了！”沈畅恨恨的说，要没有这一点，他还是会否认的。

　　“我看这、这小子不简单……叶孤菱现在能量也大得很，会不会是调查了我们的电话记录什么的。”

　　沈畅也知道林海不可能出卖他，因为这等于把自己也出卖了，刚才陈劲可是先打的他。叶孤菱怎么调查到的，他也是搞不清楚。

　　他悻悻地按下了服务铃，让护士重新过来扎针，还有帮他处理一下耳朵的针口，至于肋部那一拳，只能忍住了。

　　沈畅都这样了，林海当然更加只能认栽。

　　他也是非常的郁闷，觉得倒霉透顶了。不仅仅没有捞到好处，反而先是撞车受伤，现在又被打了一顿，刚刚还不得不自己抽嘴巴！

　　怕被陈劲刺瞎眼睛，他甚至不敢偷懒，嘴巴打得非常的用力，这会儿说话都疼痛。

　　郁闷无聊，看手机还在闪动提示，便打开看了一下。

　　看到是这次聚会的微信群，他一阵不爽，直接就想要退出了，这次聚会他最倒霉了。

　　但看到最新留言是沈畅的，却是有点奇怪，点进去看到是语音信息，便直接播放了一下，然后他们便听到了刚刚沈畅的一番话。

　　“妮可，真的非常抱歉……”

　　忽然听到自己的声音，沈畅当即怒斥：“怎么回事？你丫还录音！想要敲诈我啊？”

　　林海默默的把手机递了过去，让他看到是播放语音信息。

　　沈畅瞪大了眼睛，赶紧拿出了他的手机，查看了一下，果然！刚才根本没有拨号给叶孤菱，他说的话，只是以语音信息的方式发在微信群里面。

　　对于这信息，不知道有多少人看了，反正没有人评价，但这一会儿的工夫，已经有好几个人退出群了。

　　显然，人家要评价，也是私下另外说，不会在他们面前说了。

　　“王八蛋！”沈畅忍不住把手机狠狠砸了出去。

　　他可以向叶孤菱一个人道歉，但这把他的道歉广播出去，在整个同学圈里，面子就全部丢光了！

　　但还没有完，麻烦又来了！

　　刚刚他按了服务铃，有护士马上赶了过来，这刚刚推门进来，就被他砸出去的手机，狠狠的砸在了脸上……


第510章 一趟赶巧了

　　后面沈畅暴怒之下扔手机，又把护士给砸了的事，陈劲不仅仅不知道，也是根本没有想过的意外。

　　虽然是被连累的无辜之人，但医院自然也会找他讨回公道了。

　　他刚刚从医院出来，便收到了叶孤菱的电话。

　　“你怎么回事？”叶孤菱有点着急的低声询问。

　　“什么怎么回事？”陈劲反问了一句。

　　他其实很清楚，叶孤菱肯定没有时间和兴趣参与群聊，即便拉入了这临时的聚会群，也是屏蔽信息的，并不会第一时间听到刚才沈畅的一番话。

　　但她没有看到，别人却都可能看到了。对于昨晚上参与聚会的其他同学，这简直是猛料啊。不管有没有退群，都马上另外开了一个群讨论这事。

　　其实昨晚上叶孤菱突然醉了，而且醉得那么彻底，直接被司机扶着走了，连跟大家打招呼都没有，很多人都觉得她是装出来的。

　　现在突然报出这么一个料来，结合昨晚上的情况，大家开始觉得有可能是真的。

　　毕竟生活太无聊了，谁都希望能有点猛料调剂一下。别人的料，当然是越猛越好，阴谋论就更是有市场。

　　叶孤菱没有任何的反应，跟她相熟的米思，马上打电话问她这是怎么回事，沈畅说的是不是真的。

　　叶孤菱接了电话之后，当即看了一下微信群里面的信息，听了沈畅的道歉，这就马上打电话给陈劲。

　　“是不是你逼他的？”她明显皱起了眉头。

　　“呃，你说沈畅的道歉啊？当然是逼他的，如果不逼他，以他那么拽的性格，能道歉吗？”

　　叶孤菱没好气的说：“我都说了，这件事就这么算了，以后我自己小心就是了。你就算怀疑，能屈打成招吗？你肯定打人了是吧？你呀！等会儿别人报警怎么办？”

　　陈劲能够听得出来，叶孤菱是有点生气了，但这一方面是怪他自作主张，另外一方面，也是替他着急。

　　“其实我是诈了他们一下，我说他们低估了你的能量，其实你昨晚就明白了，现在更是已经调查清楚了。旁边不是还有一个林海嘛，他没有沉住气，就说漏嘴了。”

　　“所以，你没有打人？”叶孤菱稍微的松了一口气，追问了关键的一点。

　　“瞧你说的，我那么平易近人，被你说得我好像是一个暴力狂似的！”

　　陈劲开玩笑的说了一句，并没有直接的否认打人，而是把话题岔开了。

　　“除了诈了他们，我还把沈畅骗了。我把他电话拿过来，跟他说打电话给你，让他向你道歉。你也知道，这种人就是欺软怕硬，以为你掌握了证据，还可能会整他，就对着电话道歉了。”

　　“实际上你是录语音信息发在群里面？”叶孤菱有点无奈，“你呀，如果他私下道歉，这就已经是一个很好的结果了。你这样让他公开的丢面子，他能放过你吗？”

　　“嘿嘿，不是还有你嘛！我今天不是自己去看他们的，我是代表你去的。所以在他们看来，我所做的一切，都是你的授意。”

　　听他得意的样子，叶孤菱不由得冷笑了一声：“原来这口黑锅是甩给我来背呢！”

　　“瞧你说的！什么黑锅不黑锅呀。我是你的人嘛！代表了你出面，也是给你报仇出气，他要整我的话，打狗还要……呸呸！反正他顾忌你的身份，不敢对我怎么样的。”

　　叶孤菱本来是有点生气和着急的，听到他这么说完了，才放心了许多。

　　“没有动手就好，诈也好，骗也好，还是他们自作自受。”

　　“那是，我就是一个机智的BOY！”陈劲哈哈一笑。

　　“你回来吧！”叶孤菱知道大概的状况就好了，具体的过程，她并没有追问。

　　虽然陈劲是为她出气，但她其实是打心里鄙夷沈畅了，以后也不会理这样的人，到了她这层次，自然也就不存在置气了。

　　“你知道我给他们送的什么花吗？嘿嘿，菊花！”

　　“……”

　　“还是白色的菊花。”

　　对于他的恶趣味，叶孤菱抚额无语，直接挂了他的电话。

　　陈劲心情大好，神清气爽，正准备去医院停车场的时候，却碰到了一个人，一个熟人。

　　好家伙，还真的赶巧了，老王竟也在这个医院！

　　沈畅他们是车祸，而且伤到了头部，自然需要住院。再说了，他们自己也想要装得严重一点，可以对酒驾车祸的事博取交警一点同情分，对方则肯定是私了解决的。

　　老王就不一样了，他是被社会上的混混打的。别人连医药费也不会给他出，昨晚上住院是没有办法，今天确认没有太严重，他便急着出院。

　　现在工作也没有了，也有了一个不好的名声，公司更不会给介绍信之类，还得罪了一些混混，他得各种想法子，哪里还有心情在这里住院。

　　他没想到刚刚结算出院，就会在这里碰到了陈劲。

　　“啧啧，王经理，你好啊。”陈劲笑着打了一声招呼。

　　老王一看他的笑容，当即想起了他昨天在电梯里说的话——不管儿子还是女儿，都要搞他的孩子！

　　“你、你……你别乱来啊！”老王紧张的说。

　　“我乱来？我什么时候乱来了呀，昨天中午你在电梯里面，污言秽语的侮辱我朋友，最后还要打我，这可是大家都看到了的。在大家没看到的地方，你可是纠集了一帮混混来打啊！谁乱来啊！”

　　“我……我……”

　　老王非常的无奈，总不能说是一时冲动吧？谁信啊！

　　“爸！”随着一声叫声，陈劲看到一个中年妇女和一个大概念中学的女孩子过来了。

　　“你们怎么来了？让你们不要来的！快走快走！”老王本来就非常的紧张，一看到老婆孩子过来了，脸色大变，整个人差点吓得脚软。

　　真是怕什么来什么，他本来就怕陈劲会搞他的孩子。光说找他家地址，已经让他惶惶不可终日，要不然昨天下午也不会找人收拾陈劲了。

　　现在完了，他不仅仅堵到医院来了，老婆孩子也恰好的出现了。中学的女孩子，在很多人眼里，已经不是孩子了。


第511章 播下恐惧的种子

　　陈劲岂能看不出来老王的那点心思？

　　他本来已经放过老王了，要不是真的碰巧遇到，是不会再特意去找他。

　　但现在已经遇到了，自然就不客气了。

　　老王的妻子女儿，是从门口方向过来的，看到他站在这里，他女儿就叫了一声，实际上还有一点距离。

　　老王大叫，也是想要让她们赶紧跑，别让陈劲这个大魔王抓到了。

　　在她们走过来的一点时间里，陈劲勾住了老王的肩膀，轻声的说了一句。

　　“现在你知道担心和心疼女儿了？你有女儿，被你威胁的女职员，就不是别人的女儿？人家的父母，疼爱女儿的心，不比你差！”

　　“我错了，我已经受到了惩罚了，你还想要怎么样……”

　　老王努力维持着脸上的表情不变，嘴里也是快速的低声求饶。

　　说到后面一句，他觉得自己的态度不是很好，搞不好会激怒了陈劲，赶紧补上一句。“我是说，不管你想要怎么样，冲着我来好了。别搞我的家人，我犯的错，我自己来承受……”

　　等他说完的时候，他妻子女儿已经走近到了他们的面前。

　　“嫂子好，这是大侄女吧？我是王经理公司的同事，听说了他的事，特意来看望他一下。”

　　陈劲非常礼貌的向她们两个问好，给出的理由也很正常。

　　老王的妻子开始还有点狐疑，生怕陈劲是来找老王麻烦的，勾着肩膀，可能是熟人的亲近，更可能是坏人的威胁。

　　刚刚看他们两个似乎在亲切的交谈，此刻对她们也有礼貌，才放心下来。

　　“小兄弟你真的够义气啊，现在都是人走茶凉，像你这样的人不多了。你说我家老王也是，刚正不阿得罪了人，让大家都不敢帮他，没有落井下石就不错了。连不知道哪里的小混混都有人请来打他！冤不冤啊！”

　　看老婆不仅仅相信了陈劲的话，还跟他诉苦喊冤起来，老王不由得大急，这要是博取到了信任，家人对他不设防，那就更加的危险了！

　　陈劲笑着看了老王一样，这么猥琐的人，在家人面前，也是树立了刚正不阿的形象。明明是因为侵害公司利益，却是得罪人被整的美化。

　　“嫂子，你就放心吧！王经理的为人怎么样，我最清楚了！”

　　老王暗暗苦笑，你是最清楚！跟你就没有打过交道，凭着听到我几句话，就判定我整个人了！

　　“谢谢、谢谢，世态炎凉，难得老王还有你这样的朋友啊！对了，他受伤了，非要坚持出院，你帮我劝劝他吧？”老王妻子很感激陈劲。

　　“王经理，你就踏实的休养几天吧。身体是革命的本钱，几天不算什么，你还可以东山再起的。”

　　陈劲笑着劝说了几句：“你放心，我开公司车过来的，等会儿把嫂子和大侄女送回我再回公司……”

　　“不行！”老王大叫了一声。

　　开什么玩笑！让老子继续住院，你送我老婆孩子回家，这能放心吗？以你这体格力气，搞不好就被你一锅端了！

　　“老王！”他老婆看不过了，人家好心劝说，你不听也就罢了，怎么还吼起别人来了？

　　“嫂子您别说了。”陈劲一脸的尴尬，苦笑道：“其实我在公司也没有什么身份，只是给领导开车的。王经理可能觉得我人不咋地，算了，我先走了，你劝劝他吧！”

　　老王妻子忙说：“兄弟，你别往心里去。路遥知马力日久见人心，平时他看好的，那些跟他称兄道弟，他关心爱护的同事们，有哪个来看他？他肯定只是对领导有意见，不是对你的。”

　　她觉得这关系太正常了，老王平时好歹是个部门经理，会认得这个司机，估计也是因为那个领导的关系，肯定看不起人家。可现在你是失势了啊，人家能来看你，就已经很不错了。

　　陈劲对他老婆点点头，又向旁边的中学女生点了点头，既没有在言语上调戏她们，也没有借机握手之类，完全是客客气气、礼礼貌貌。

　　但他很清楚，他越是这样，越会让老王担惊受怕！

　　陈劲是有原则的人，怎么也不会去搞别人的老婆小孩。

　　昨天中午会说出这话来，也是因为被老王污言秽语侮辱陌小唯逼的反击。但刚才的一幕，自然是有意为之，就是想要让老王惊恐！

　　只有让他体会到了这种感受，他日重新起来了，对女下属，才会有所尊重。

　　如今的年代，只要有钱，想要玩女人还不容易？且不说明码实价直接交易的那种，就是各种夜场，只要能展现经济实力，舍得撒钱，也是大把青春靓丽的女孩子贴上来。

　　他有这个经济条件，却还要利用手里那一点点的特权，威逼侵犯一个正常的好女孩，这是不能忍的！

　　不同的人，不同的成长有不同三观，尽管找合适的去，不能毁了别人。

　　陈劲虽然没有学过心理学，但对于人的心理，这么多年，不说研究透了，也是了解很多。

　　像老王这样的人，今天跌倒了，必然还有爬起来的机会，未来科技是年轻的企业，经理不是熬上去的，多年人脉和业务能力，他还是可以找到工作的。

　　但正因为他是因为这个跌倒的，他日必然还会加倍补偿回来！

　　这不是说他还会搞陌小唯，而是说还会用同样的方式，搞以后的女下属之类。

　　事业和经济上的打击，包括小混混揍他，这些都摧毁不了这种心理。

　　只有让他以一个父亲的角度，体会到如果是他的老婆、女儿被人惦记上了，会是什么滋味，才能真正的断绝那个念头。

　　陈劲是直接去停车场，没有再关心他们一家会是怎么聊的。估计老王也不敢把真正的原因说出来，但肯定会诋毁他。

　　而他刚才已经先说了“老王觉得他不咋地”，怎么诋毁他老婆也未必会相信，反而觉得印证了他的话。而越相信他，就会让老王越是担心紧张。

　　播下恐惧的种子，这才是真正的达到了惩罚的目的，比殴打一顿，要管用和深刻多了。


第512章 再次“睁眼瞎”

　　等陈劲回到公司的时候，已经是快要下班了，叶孤菱很忙碌也没有去见她，一直等到下班走的时候，先把他叫到了办公室。

　　“说说吧，你是怎么让他们道歉的。”叶孤菱揉了揉太阳穴，又松动了一下肩膀。

　　看她疲惫的样子，陈劲直接走到了她的后面，给她揉捏起了肩膀。

　　“我不是说了嘛，就是诈了一下，然后又骗了一下，他们就老实了。”

　　之前在电话里，叶孤菱是相信他这话，但回头仔细一想，觉得不太可能。

　　她不是对他们两个有多了解，但就从昨晚上聚会的表现来看，林海还有可能被吓到，沈畅可不是那么简单的人！

　　而且就从他说的来看，他也只是一个策划的人，实际上是让看起来不相干的林海动手，足见他还是有点头脑策略的。

　　“说实话吧！”叶孤菱没有拒绝他的揉捏，也闭上了眼睛，声音也带着疲惫。

　　她昨晚上宿醉，让她今天一天的精神都不是很好，之前是靠着咖啡来提神。现在到下班了，身心放松下来，疲惫就完全凸显了。

　　“说实话就是我从一开始就带着敌意去的，我买的是白色的菊花，然后对他们也很不客气。当然，我还是动手了，要不然他们也不会老实。”

　　陈劲简单的说了一下，以叶孤菱的聪明，想要忽悠她一时是可以的，让她仔细分析，是很难忽悠的。就像今天早上一提醒，她就觉察出了昨晚的不对劲。

　　即便没有侧面提醒她，她也会有所怀疑。

　　听到陈劲承认动手打人了，叶孤菱不由得轻叹了一声。她已经猜到了，也知道他是出于对自己的关心，没有立场怪他，或者生气。

　　陈劲笑笑：“恶人自有恶人磨，他们这些恶人竟然对你作恶了，那就应该由我这个恶人来折磨。不过你放心，我并没有把他们打得很严重，那一条信息的作用，比殴打更管用。”

　　这一点叶孤菱也是相信，打一顿休养治疗一下也就好了，这一条信息在群里面公开直播，昨晚上的同学们都知道了，而且会马上扩散开来，其他的同学也都会知道，直接整个朋友圈都知道他们的为人了。

　　“想不到你还是有勇有谋啊！”

　　“谢谢夸奖，难道你以为我就是一个莽夫吗？”

　　“……”叶孤菱有点无奈：“走吧！”

　　“回家吗？”

　　“不然呢？”

　　“我看你身体状况不好，想着要不要去医院检查一下。”

　　“不用了，就只是有点疲惫，今晚早点休息就好了。”

　　“那我帮你多按一会儿。”

　　陈劲继续给她揉捏肩膀，用的力道很小心。不能没有力度，必须要有一点力度，微微的酸痛之后，才能得到舒缓放松；当然也不能让女孩子承受不了。

　　叶孤菱也没有说话，没有什么其他的事情，只是回家的话，不差多一会儿的时间。

　　就在她闭目养神的时候，办公室的门被推开了，黄芬妮拿着一份资料急匆匆的进来了。

　　“叶总，太好了，您还……”

　　她本来是说“太好了您还没有走”，结果一看清楚里面的状况，叶孤菱闭目养神，陈劲正给她按摩，当即意识到自己进来的不是时候。

　　她刚才没有在外面，所以不知道叶孤菱走了没有，就直接开门进来了。

　　现在当即非常的尴尬，恨不能能够退回到几秒钟之前。但时间肯定是无法退回去了，她必须马上做出一个应对。

　　此刻如果坚持上前让叶孤菱看文件，必然是大家都非常尴尬的。

　　所以黄芬妮在片刻的愣神之后，看到叶孤菱已经睁开了眼睛，马上再做了一回“睁眼瞎”。

　　“咦？叶总已经下班了啊！”

　　她一边自言自语，一边转身快步的离开办公室，并小心的把门关上。

　　上次叶孤菱会非常的尴尬和难堪，是她在上面扑倒在陈劲身上，两个人还亲上了，真的是解释也解释不清楚。

　　但今天并没有什么，只是她累了，陈劲帮她按摩一下肩膀而已。这是隔着衣服的，他也算是很亲近的人，完全是坦荡荡的。

　　她完全可以面对黄芬妮，可黄芬妮这反应，却让她觉得被误会了，当即张口想要叫住她。

　　结果才一开口，就发现一只手捂住了自己的嘴巴，只能眼看着她关门出去。

　　“你干什么？”在陈劲放下了手之后，叶孤菱蹙眉问了一句。

　　“我是觉得她既然已经误会了，你这样叫住她，反而有点欲盖弥彰。”

　　“什么欲盖弥彰，我们又没有什么。她这明明看到，还装作没有人的样子，才是欲盖弥彰好不好？”叶孤菱辩白了几句。

　　“拜托！人家是你的下属，你可以坦然的面对。但她不一样啊！你把她叫回来，站在这里几秒钟，她都会觉得压力巨大，就让她这样出去，大家都装作什么都没有发生，不是很好么？”

　　“可是……这样她就误会了！”叶孤菱也承认陈劲说的有一定的道理，但显然黄芬妮误会到了别的地方。

　　陈劲轻笑了一声：“要误会之前已经误会过了，这又算得了什么呢？我们能够坦然的面对她，才是正好的。再说了，你是老板，用得着跟她解释吗？”

　　“……”叶孤菱不好怎么回答他了。“走吧！”

　　“等一会儿。”陈劲又给她轻轻的揉捏脑袋：“你现在这样出去，她在外面看到你，岂不是白装了？”

　　“……”

　　“而且因为她撞见之后，我们就马上出去。她肯定心里惴惴，以为坏了你的好事，让你不高兴了。”

　　叶孤菱满头黑线，这什么理由啊！

　　但既然陈劲这么说了，她也就只能继续不动，再等一会儿，等黄芬妮走了之后再出去。

　　“也不知道她拿的是什么东西……”

　　“工作而已，你不用那么的拼命，迟一天地球是不会停止转动的。有些东西可能相隔一天，就失去了先机，但也可能拖延一天，反而有更好的效果。”

　　陈劲宽慰了一句：“比如股票，今天没有卖成，明天再卖出，可能比今天跌了，也可能比今天涨了。”

　　“歪理数你最会讲！”

　　“承蒙夸奖。”

　　过了一会儿，叶孤菱轻声说了一句：“陈劲，谢谢你……”

　　很明显的，今天他特意去医院，就是为了替她讨回公道！

　　不管她赞不赞成手段和过程，但这个心意，是感谢的。她更明白，陈劲把沈畅搞臭，是杀鸡儆猴，让她同学圈的人，再不敢用宵小手段来靠近她！

　　如他早上说的，可能哪天就走了，所以在的时候，就已经帮她考虑到以后了！

　　“瞧你说的，我们抛开所谓的婚约，也可以算是兄妹啊。”陈劲摸了摸她的头，“我去给你倒杯水，喝了再走。”


第513章 只有一点不太好

　　经过了热闹的两天，接下来的几天，都是平静无波。

　　等到了陈劲既期待又紧张的周末，因为已经先跟叶孤菱告假了，所以不会有什么需要用到他的地方。

　　在周六的早上，他接到了苏妤的信息，竟是让他前往机场！

　　陈劲带上了证件之类，也没有收拾什么东西，便出门打车前往了机场。

　　在机场等了大概半个小时左右，苏妤才赶过来。

　　“等久了吧？机票我已经买好了，也办理好了值机，进去吧！”苏妤看他没有什么行李，便直接招呼他过安检。

　　陈劲也没有太意外，因为之前跟着叶孤菱去她那里看诊的时候，也是要填写个人信息。身份证号码方面，他也是填写了现在用的这个。

　　苏妤应该就是根据这个，提前帮他一起预定了机票，不用托运行李，值机直接在手机上完成了。

　　苏妤在自助值机上打印了登机牌，陈劲跟着她排队通过了安检，随后一起往里面走。

　　她什么都没有说，陈劲也不知道要去的是什么地方，看了一下登机牌上面的信息，才知道去的是一个叫苍北的地方。

　　那个地方的环境非常不错，有旅游胜地，好像也有著名的疗养院，或许他妈妈应该就充在那里的疗养院吧！

　　看了一下飞行时间，大概是两小时左右，这是最多下午就能见到母亲了，陈劲的心情也有点不平静。

　　但表面上他还是很淡定的和苏妤一起往里面走。

　　在登机口找位子坐下等候登机的时候，苏妤看着陈劲，安慰了一句：“没事的。这么多年，你一直想要见到你妈妈，会有点紧张是很正常的。”

　　陈劲勉强笑了笑。

　　“你还记得那天晚上吗？我听到你说你父亲名字的时候，我也是出去冷静了一会儿。我还是心理医生呢！”苏妤以自己的经历来安慰了他一下。

　　陈劲再笑了笑，这次笑得轻松了许多。

　　“小姨，我妈……在苍北的疗养院？”他一直被动的等着苏妤的安排，这是头一次主动的询问。

　　苏妤点了点头：“放心吧，下午你就能看到她了，我都已经安排好了。”

　　“谢谢。”陈劲道谢了一声，但心里却没有那么的踏实。

　　苏妤的话，是可以有两层理解的，一方面说的安排，是像现在的机票一样，安排好了车在那边接他们去疗养院。

　　另外也有一种可能，那就是关系到苏家的种种，让陈劲去见苏婕，是需要跟苏家汇报通过的安排。

　　陈劲觉得后一种的可能性更大！

　　前一种根本不算问题，就算是出租车，也是能带着过去的。但如果是后面一种，则有更多的变数存在！

　　“你穿得随意了一点，今天要去见妈妈，你没有想要穿得漂亮一点吗？”苏妤换了一个轻松一点的话题来活跃一下有点凝重的气氛。

　　陈劲哈哈一笑：“我又不是小孩子了，穿什么并不重要。我妈……应该看到我健健康康就开心了。”

　　“是啊！”苏妤想要轻松一下，但一提起来，她自己也不由得唏嘘。

　　“多少年了，她一直非常的担心你，生怕你已经……到后来，她也是天天祈祷，就希望你能够平平安安。现在看到你健康的回来，我想她肯定会非常的高兴。”

　　陈劲也是暗暗唏嘘。

　　即便他过的是佣兵生涯，经常面对生死。但一样在夜深人静的时候，会暗暗的祈祷，希望神明可以保佑母亲健健康康的生活着，希望有一天能够母子团聚。

　　现在终于到这一天了，他能保持着平静，实在不容易。

　　“就是有一点不太好。”苏妤皱了皱眉头。

　　陈劲忙问：“哪一点？”

　　他不需要锦衣华服，但一定要让母亲安心。听到苏妤说还有一点不好，立马上心了。

　　“你还没有结婚，连固定的女朋友都没有。”苏妤“噗哧”一声笑了起来：“你也不小了，她要是看到你有女朋友才会更高兴。”

　　看她是开玩笑的，陈劲也才放心下来。

　　“这都不是事儿，女朋友嘛，分分钟的事情。”

　　“当然不能随便找一个，还是得找一个好姑娘。比如……小叶怎么样？你这些日子跟她生活在一起，难道没有一点心动？”

　　看她八卦起来，陈劲略微有点窘：“叶孤菱当然挺好的，不过你也清楚，人家是几百亿的大老板，跟我还是有差距的……”

　　“哟！刚刚不是说女朋友分分钟的事吗？怎么不自信了呢。”苏妤调侃了一句。

　　“我说的差距，不是说有钱没钱的，咱还不至于这个层次。我的意思是，以叶孤菱的今时今日的身份，是有她的事业追求，是有理想版图，而这不是一般男人能赶得上的。”

　　陈劲认真的说，然后耸耸肩：“我应该也一样。”

　　“那也未必啊。男女在一起，有共同的层次和频率固然是好的，但那也可能造成冲突，反而互补可以更加的牢固。”苏妤鼓励了一句。

　　“哈哈，小姨你是让我做一个家庭夫男么？一个成功女人背后的男人？”

　　苏妤听着他的自嘲，莞尔一笑：“也不一定这样。像你现在，就只是在她身后默默的保护她，你也没有觉得委屈，这样就挺好。”

　　陈劲笑了笑，这当然是不一样的，现在只是相处，并不是结婚了。

　　当然，如果真的结婚在一起，他也不会要求叶孤菱来改变配合他，他不会在乎别人说他吃软饭什么的。理论和情感上，他都能够接受如现在这样的搭配。

　　问题是，他也有自己的事业，他的事业固然没有未来科技那么宏大，发展前景当然更不如未来科技。但那是何叔他们开创的，是他继承和发展的事业，也是付出了多年心血的。

　　这时候，陈劲的手机收到了一条信息，是一个陌生的号码发来的。

　　“你又要去什么地方？”除了这个问题之外，也配了落款，只是一个字母C，陈劲知道那是什么意思，是那个金发美女的国际刑警克莉丝汀发来的。

　　显然，她还是在怀疑和盯着他。甚至今天跟踪了过来，只是没想到是苏妤定好了机票，她在安检之外，总不能随便去柜台买账机票追进来吧。


第514章 不速接机者

　　对于克莉丝汀的反应，陈劲实在有点无奈，不过好在她并没有过激的行为，也没有干扰到他。

　　所以他个人还是愿意回应一下，略微思索了一下，简单的回了她一个信息，让她不要乱想那么多，他只是随便出去游玩一下而已。

　　克莉丝汀肯定不会相信，但陈劲也没有更好的办法让她相信，总不能告诉她去什么地方吧，也不可能让她跟着来。

　　苏妤是不差钱的，她买的是头等舱的机票，之前没有跟陈劲说，大概是怕陈劲会想要抢着出钱。

　　对此陈劲也没有客气，毕竟她住的地方是那么高档的，平时收入也高，不差这点钱，真要给她钱，她不仅仅不会收，还会觉得把她当外人了。

　　苏妤依然没有更多的透露他母亲在苍白的具体信息，在飞机上，也是简单的聊天。

　　陈劲考虑到人都已经上飞机了，就算飞机延迟晚点，应该下午也是能够见到的，也没有催问。

　　今天的状况很好，飞机准时登机，准点起飞，在中午十二点多的时候，就到了苍北机场。

　　苏妤也只是简单的一个小行李箱，不需要去等行李，带着陈劲出来的时候，她开始用手机叫车。

　　这一点让陈劲有点意外，本来她都说安排好了，按道理叫人提前等着接才正常。

　　不过现在手机叫车方便，也不需要一定找人等着。或许苏家也没有人在这边，他母亲又是在疗养院，那还真的只能自己找车过去。

　　跟专车司机说好了具体那个门等，他们便直接赶往。

　　在机场的出口，只允许机场大巴和出租车运营，专车之类除非像私家车一样停在停车场。但专车当然不愿意平白增加停车成本，这可不能让乘客支付的。

　　所以司机说的门，并不是到达厅的门口，而是在上面出发厅的门口。那是送客过来的地方，就无法局限机场大巴和出租车，但会限制停车的时间。

　　专车司机在接单之后，才会开车过来，也是需要至少几分钟的时间，一般等到旅客走出去，也就差不多了，互相都不会需要等多久。如果到了门口才预约，则要多等一会儿。

　　陈劲两人是需要先从到达厅出来，再电梯上去出发厅。在到达厅出口的地方，有着很多来接机的人，其中不乏有一些是举着纸牌的。

　　而他们两个才刚刚走出来，马上有几个人围了上来。

　　“我们不需要用车，谢谢。”陈劲以为是给黑车拉客的，直接拒绝了他们。

　　但这几个人，却没有理他，而是直接对苏妤说话。

　　“苏博士，我们已经准备了车接送您，请谁我们来吧！”

　　陈劲略微有点诧异，迅速的瞟了他们一眼，然后又看了看苏妤。

　　这几个人不仅仅是认识苏妤，而且看反应对她是很尊敬的。这不是对一个心理医生，或者博士什么的客气性尊敬，而是一种敬畏！

　　再看苏妤的表情，她是一脸的不愉快，显然这些人的出现，大乱了她的计划。

　　“谁让你们来的？我不需要你们接送！”苏妤没好气的说。

　　陈劲没有说话，而是在一旁观察他们大家的反应。他们几个是敬畏的态度，自然不会对苏妤不客气，安全方面是不需要担心。

　　不过除此之外，他也习惯性的留意着周围的环境。

　　“是……二先生让我们来的，您不需要的话……要不跟二先生说？”说话的那个人一脸的为难，小心的说：“实在抱歉，我们也没办法。”

　　苏妤看了陈劲一眼，见他淡定的旁观，有点无奈的勉强笑了笑。

　　“算了，该来的终究还是要来……”

　　她叹了一口气，像是自言自语，又像是跟陈劲解释。然后对那几个人说：“走吧！我不为难你们。”

　　“谢谢苏博士。”那人如蒙大赦，赶紧道谢。

　　一挥手，早有另外一个人帮着苏妤把小行李箱拿了。

　　他们有的在前面领路，有的在旁边跟着，还有在后面护送。

　　陈劲看在眼里，这些都是训练有素的。这可能略带了一丝押送的味道，但他们表露出来的，更像是习惯的保护。

　　苏妤没有多说，只是拉上了他的手，拉着他往外走。

　　陈劲心里明镜似的。

　　看来今天的安排，只是苏妤个人的安排，是没有经过苏家人批准许可之类。所以她突然的买了机票过来，也没有通知谁，直接手机叫专车。

　　但苏家人还是知道了，所以安排人来“接”他们。

　　他虽然简单的了解了过苏家，但也不知道这“二先生”指的是谁。

　　苏妤的哪个哥哥？

　　那算什么，他的二舅么？

　　他大舅他二舅都是他舅……

　　陈劲没有出声，默默的随行，也留意着这几个人的步伐。等走出来外面，他基本上可以确定，这几个并不是什么高手，不管是司机还是保镖，也就普通“手下”的水平。

　　出来的时候，苏妤的手机想了，是专车司机已经过来了。

　　“不好意思啊，我这无法过去，只能取消订单，让您白走一趟了。”她有点歉意的跟司机道歉。

　　司机也没有办法，既然客人并不是有意的戏耍，是真的无法达成，也只能接受取消订单了。

　　在他们几个过去的时候，马上开过来了两辆黑色车，前面一辆轿车，后面一辆商务车。

　　刚才说话的那个，给苏妤开了车门，请她和陈劲上车，然后他自己上了副驾驶座。另外的人则上了后面的商务车，跟着往前驶。

　　这是他们自己的车，不需要通知司机什么。

　　前面有两个大灯泡，苏妤想要跟陈劲单独的解释一下，也是有点不方便。

　　过了一会儿，她拿出了手机，开始快速的编写信息，然后想要把手机递到了陈劲的面前，但很快觉得多此一举，直接微信发给了他。

　　陈劲明白她的意思，拿出手机查看了一下上面的信息，正她的解释。

　　“抱歉，这是我计划外的。他们说的二先生，是我的堂哥，论起来是你的二舅。我没有通知他的，不知道他怎么知道了，没想到提前过来等着了。”

　　陈劲给了她一个宽慰的笑容，表示相信她的话。

　　苏妤点点头，又继续的发了一个信息过来。


第515章 苏家亲戚

　　“不要紧张，没有事的，一切有我在，不会有人对你怎么样的，你二舅也不是坏人。他们应该只是怀疑你的身份，想要先见见你，确认一下真伪。”

　　“了解，毕竟近十年没有音讯，突然联络上了，都会有所怀疑。”

　　陈劲这是间接的承认，之前对她也是有怀疑的。

　　“等会儿你什么都不用说，让我来应付好了。因为怀疑你的身份，或许他们会有说话不客气的地方，希望你忍耐一下。”

　　苏妤再发了一条信息，给他打了一个预防针，免得他到时候受不了翻脸。

　　“当然，理论上他们也是我的亲戚。抛开这些，也要看你的面子。”

　　看到他会的信息，苏妤笑着捶打了一下他的肩膀。

　　陈劲看起来在低头发信息，其实一点也没有松懈对前面两个人的观察。坐在副驾驶位上的那个人，显然也在偷偷的观察他们。

　　他大概还负有“刺探军情”的任务，不过很可惜，现在后面两个人直接用手机在沟通，完全不说话，他想要偷听也没有办法了。

　　机场是在郊外，开往苍北市区要半个小时到一个小时的车程。

　　陈劲不需要了解环境，也不需要熟悉路况，直接把手机里面的地图打开，就能看到现在走的路线。

　　他们并不是开车前往市内！

　　但陈劲也没有再在意，他是知道苍北环境好，有比较知名的疗养院，但具体在什么地方，也没有特别的了解过。

　　他本来有心搜索一下，但因为苏妤就在旁边，这会儿搜索苍白疗养院的情况，未免会让她觉得不相信不放心她，也就忍下来了。

　　车子大概走了半个小时左右，进入了一个高尔夫度假村，看来这就是目的地了。

　　既然是这堂二舅意外的杀过来，不是苏妤计划好的安排，那这里当然也不可能是他母亲所在的地方，应该是这堂二舅下榻的地方。

　　在陈劲观察了一下外面的情况之后，看到手机收到了一条信息。

　　“这个包含了高尔夫球场的度假村，是苏家的产业。”

　　陈劲瞬间就反应过来了，看来苏家果然还是比较牛逼的。

　　因为高尔夫球场，是非常占地的！不说国内那四个一线大都市，便是二线大城市，土地也是非常的金贵！

　　开发商想要拿一块地盖楼，都是要竞价抢拍，屡屡出现天价地王，这是地方高财收的重要一块，也是推高市场房价的重要因素之一。

　　一个高尔夫球场的占地，可以盖多少栋楼？

　　就算是郊区，现在不是黄金用地，未来也是升值巨大的储备地皮。

　　而且不可能刚好有那么大的荒地，必然涉及收购大量的农田耕地！这更是另外一个严峻的问题，国家要控制农耕用地的红线，不能随便转成商业用地。

　　当地一小块一小块的不算什么，高尔夫球场加上配套度假村那么大一片地，就是一个大问题。

　　对于这利用率极低的高奢侈行为，国家是严控的，能拿下一个高尔夫球场项目的，往往都是有很大能量背景的。

　　车子在度假村的内部道路里面行走了一阵，到达了一片建筑前。

　　这里除了有一栋大型主楼之外，周围也有很多不同风格的独栋小别墅，甚至还有庭院。显然，度假村的客人，都是花得起钱的高端人士。

　　车子在主楼门口停了下来，这是度假村酒店客房、餐饮、康乐设施的所在。

　　苏妤显然是熟悉这里的，和陈劲直接下来，没有去管她的行李箱，在那个人的引领下，直接往大堂里面走了进去。

　　那个人恭敬的领着苏妤来到电梯，小跑几步过去按下电梯，让他们稍等片刻，便开了电梯门。

　　苏妤也没有说话，那个人主动按了八楼，又低声解释了一下“二先生住在八楼。”

　　到了八楼，他又在前面领路，这里走廊上不时能看到有人。有的是服务员装扮，有的是像他们几个一样，应该是对苏二先生的安全负责。

　　他们一直来到了其中一个挂着“8888”门牌的客房。

　　八楼的客房当然没有那么多，8888只是迎合某些心态的“尊享”门牌号。

　　门口还有一个人，看到他们过来，已经提前敲门了，在他们到了门口的时候，门已经打开了。

　　苏妤拉了陈劲一下，直接进入了里面。领着来的那个，跟门口的人一样，没有进来的资格，只是在外面守着。

　　“二哥你什么时……小轩？怎么是你？”

　　苏妤进来之后，立即叫了一声，但只是说到一半就改口了。因为里面的人，并不是她堂哥二先生苏正，而是苏正的儿子苏墨轩。

　　陈劲是跟着进来的时候，已经随手关门。一路过来，他都是在观察着周围的环境。

　　比如从电梯走到这里有大概多远，期间有多少各房间门等等，他都心里有数，不管会不会用得上，短时间内他都会记在心里。

　　进来之后，他也是快速的观察了这个客房里面的情况，这已经超过了一般酒店的豪华套房、行政套房之类，堪称总统套房的级别！

　　除了另外有几个门关着之外，现在套间的厅内空间很大，既有办公区，也有正式会客区，也有沙发的休闲会客区。

　　正式会客区里面的几把太师椅，上面本来坐着一个年轻人在品茶，在他们进来之后，已经站了起来。

　　“姑姑，在你这个心理学大博士面前，我可不敢假传圣旨啊。我爸是来了，只是不清楚你们会不会晚点、堵车之类，刚才游泳去了，一会儿他就回来的。您请上坐！”

　　苏墨轩笑着迎了上来，请苏妤过去入座。

　　如果是苏正在这里，苏妤也就认了，怎么说他也是堂哥。但是苏墨轩在里面，一个晚辈却摆出这架势，没有到门口来迎接她，让她就有点不舒服了。

　　即便此刻苏墨轩表现得很亲近热情，她也没有好脸色。

　　“这个就是我那便宜表哥吧？”苏墨轩笑眯眯的上下打量着陈劲，嘴里不饶人：“听说比我大一岁还是两岁，怎么看起来比我老那么多呀？不会真在外面吃苦受累的关系吧？”

　　陈劲平静的看着他的表演，不管是有意的还是无心的，他都并没有在意。

　　便宜表哥？谁又在乎你这个便宜表弟呢？


第516章 给你十分钟

　　“苏墨轩，你怎么说话的？礼貌让狗吃了？”

　　陈劲没有在乎，本来就没好气的苏妤，在要去坐下之前，听到这话，当即沉下脸骂了出来。

　　苏墨轩忙到了她的身边，扶着她的肩膀，推她过去就座。

　　“我的好姑姑！你又不是不知道我，我有口无心，就是嘴贱而已。”

　　然后又对着陈劲笑道：“表哥别见怪，我跟你道歉！”

　　说着他自己伸手在嘴巴上拍打了两下，还真的是拍的“啪啪”作响。

　　这态度让苏妤又火气也不好发作出来。

　　陈劲也过去，在另外一张椅子上坐了下来。

　　“叫陈劲就好了。”

　　这话很有讲究，可以说是自我介绍名字，也可以说是让苏墨轩同辈人称呼名字就可以，甚至也可以说是和苏墨轩保持距离，大家不熟，就别表哥表弟的。

　　“我叫苏墨轩，名字很文雅，实际上就是草包一个。而且平时向来说话不讲究，言语上有什么得罪的地方，希望陈劲表哥不要放在心上。”

　　苏墨轩笑着也自我介绍了一下，并再次解释了他的性格。

　　这时候响起了敲门的声音，在苏墨轩大声的说“进来”之后，刚才守在门口的那个人开了门，进来的却是两个旗袍女子。

　　她们各自端了一杯茶过来，是有托盘有杯盖的茶碗。刚刚苏墨轩自己在这里喝茶，也是这样的。

　　“姑姑，表哥，请喝茶。我是草包一个，不懂得品茶，也就是牛嚼牡丹，让她们泡最贵的茶过来。”苏墨轩说着，挥手让那两个旗袍女子下去。

　　“你爸是什么意思？”等她们出去之后，苏妤直接的问。

　　苏墨轩笑着说道：“瞧您说的，我爸难道还能有恶意吗？这不陈劲表哥找到了，我们也都替大姑高兴啊！所以我爸也是放下了所有的事情，特意赶过来见上一面。”

　　“就这么简单？”苏妤淡淡的反问，不相信这个答案。

　　陈劲除了刚刚说了一句话之外，就一直没有吭声，也没有喝茶。但他观察入微，对这个苏墨轩，已经有了几分的了解。

　　苏墨轩是非常活跃热情的，但和陆世龙的那种热情又是不一样的。

　　陆世龙是从小培养出来的热情客气，就像那天跟柏芸他们一起吃饭时候一样，不管对谁，他都是这态度。

　　但大家都明白，他就算不是装出来的，也只是在和你客气而已。可不管是当面还是事后，就会觉得很舒服，照顾周到没被冷落的那种感觉。

　　苏墨轩的活跃和热情，则不像是装出来的，仿佛他本来就是这么一个人，似乎跟你很熟交情很好的那种。

　　这就是明明觉得他很真诚实在，事后回想，或者敏感的人当场就会觉得，这很假、很虚的热情。

　　因为没见过面的陆世麟，还有影公主的敌人陆震，陈劲是对陆家没有好感，归类为敌人阵营的。但即便如此，他对陆世龙印象不错，是愿意结交的。

　　同样是因为看透了，现在这个堂舅的儿子，一口一个表哥叫得热情的苏墨轩，陈劲却是深深的提防，也绝无和他深交之心。

　　“不是这么简单，还能怎么样啊！”

　　苏墨轩笑着说道：“您是怪我不去把我叫过来吧？放心！我爸吩咐过了，等到接了你们回来，就让人去通知他。”

　　苏妤淡淡的笑了笑，对此不置可否。

　　说不知道他们飞机会不会晚点，这是一个正当的理由，但在机场接他们的可不止一个人。接上他们回到度假村的时间，基本上是可控的！

　　虽然跟他们一起的那个人并没有打电话，但后面一车的人呢？没打电话汇报才怪！

　　换句话说，苏正早应该知道这会儿他们可以到了，并没有出现在这里，那就是有意的让他们等。

　　“不过您要稍等一会儿，他肯定要冲个凉，换一身衣服过来才礼貌。”

　　苏妤看了他一眼，“小轩，他们几个人，到底是你爸安排去接我们的，还是你安排的？我怎么感觉是被押过来的？”

　　苏墨轩一副非常吃惊的样子：“难道他们对姑姑你不敬了吗？回头我一定收拾他们！”

　　“行了！别装模作样了。他们只是办事的，我不跟他们计较，我就问你一句，把我们请过来，到底想要干什么？”

　　苏妤的态度已经有点硬了，这个“请”字，也是咬得很重。

　　“姑姑，看你说的，我们这不有段时间没有见面了，除了表哥，也想要见见你呀……”

　　“小子，你还记得我是什么职业吗？”苏妤冷冷的回了一句。

　　苏墨轩一下哑然，她是心理医生，他那一点把戏，在她面前是完全不够看的呀！

　　“姑姑……我其实……”他有点为难的说：“就是跟过来看看热闹的，具体我把有什么目的，我也不太清楚。您就别为难我了……”

　　“那是要我在这里等下去，还是要我去游泳池请你爸过来？”苏妤没好气的说。

　　“那个……其实我原来想着呢，让你们先喝杯茶。然后先安排个住的房间，回头我爸过来了，大家再一起吃个饭。”

　　苏墨轩已经没有开始那么圆滑了，说话都稍微有点不利索，面对苏妤的目光，不敢打马虎眼。

　　“其实午餐已经让餐厅准备好了，我们也没有吃，等着和你们一起用餐呢。”

　　苏妤很想要说“我缺你一顿饭吃吗？”，但到底是自家人，还是忍住了。

　　“我们这次来，是有事的，也没有预备太多的时间，不是游山玩水来的。我不管你是真的不知道，还是假的不知道，我给你十分钟！”

　　苏妤说完了，便端起了茶杯，用杯盖轻轻拨动茶碗里面的热茶。

　　看苏妤下了死命令，让苏墨轩有点为难。他转而对旁边没有说话的陈劲说道：“表哥，咱们是第一次见面吧？大家年龄也是相仿的，其实应该多熟悉了解一下。”

　　陈劲看了他一眼，说了进来客房之后的第二句话。

　　“还有九分半钟。”

　　苏墨轩的美眉忍不住跳动了一下。

　　苏妤说这样的话，他作为侄子，只能忍着，不能当面说她什么。但陈劲算什么？客气叫你一声表哥，不客气你是什么野种？


第517章 外公家和苏家

　　当然，这话他并没有直接的讲出来，只是在心里腹诽。

　　表面上，他还是露出了笑容，只是有点无奈的笑容。

　　“唉！行，行。我现在就去叫，我亲自去叫，并且让他尽快的过来，行了吧？”

　　苏墨轩站了起来，又笑着对苏妤说道：“姑姑，十分钟我也不敢保证啊，您是我长辈，他更是我老爸。不过我一定催他！”

　　他刚才的表情变化，陈劲完全看在眼里。

　　对于这个苏墨轩，又多了一层认识，隐忍！

　　这样一个人，在苏家肯定也不会混得很差。这一次过来干涉苏妤，主事的肯定是苏正。

　　而现在苏正本人不在，让苏墨轩在这里接待，则多少想要锻炼一下他儿子。

　　苏妤是熟悉的，苏墨轩需要的只是周旋，他才是苏墨轩观察的目标！

　　看着苏墨轩出去了，苏妤放下茶杯，叹了一口气：“让你见笑了。大家族就是这样，大家表面上客客气气，兄友弟恭，实际上各有各的打算，谁都盘算着自己的小利益。”

　　陈劲听得出来，她这更是唏嘘。

　　或许也正是因为对大家族的厌倦，加上她本来是女的，不能像男丁一样被寄予厚望，被委与重任，所以在学习了心理学之后，她干脆就自己做心理医生去了。

　　“小姨，能不能和我说说，怎么一个情况。”陈劲主动开口了。

　　苏妤点了点头，明白他的意思。

　　“我之前不跟你多说家里的事，是想着我自己安排好，让你见到姐姐。但现在家里插手过来了，必须要和他们打交道，多少要了解一点。”

　　苏墨轩人已经出去了，但苏妤并不相信苏正真的在游泳什么的，搞不好人就在隔壁，只是故意的拖延着。

　　刚刚她把话撂下了，苏墨轩过去传递完了这个信息，相信苏正很快就会过来，最多是拖过十分钟之后。

　　所以她也没有更多的时间一一讲述苏家的老皇历，只能捡和陈劲相关的，简单讲述了一点。

　　所谓的苏家，是一个笼统的传统概念，并不是有家规严格的门阀。只是一个起来了，会照顾自家兄弟、堂兄弟、亲戚，慢慢就形成了一个“苏家”体系。

　　要说苏家的核心，就是现在已经退了的苏如晦，他之前位高权重，苏家各方面都是受到荫庇的，便是现在，作为堪称元老的人物，也有巨大的能量。

　　苏如晦就是苏婕和苏妤的父亲，也就是陈劲的外公。

　　他没有儿子，大女儿苏婕，相隔十多年，再生育了一个小的，也是女儿。

　　无论是历来的社会观念，还是氏族家族的传统，女人都是不如男性的。所以在很多方面，苏如晦扶上去的，都是亲侄子们。

　　当然，本来苏婕也是非常不差的，会有一个灿烂的前途。所谓联姻，既有双方利益的关系，也是苏如晦给女儿找一个门当户对的大好人家。

　　结果是遇到了陈劲的父亲陈天放，就有了后来的悲剧。

　　在姐姐离开的时候，苏妤当时年纪还不大，家里对她管束是更加的严了，而且也是寄予厚望。

　　结果后来出事，苏婕被找回来的状况是发疯的状态，对她打击非常大，放弃了家里的各种安排，醉心于心理学。既是想要看看有一天是否能把姐姐治疗好，也是想要研究人心。

　　苏如晦不想她重蹈大女儿的覆辙，一再想要给她安排好人生。为此，那得他们的父女关系也很差。

　　但到底只有两个女儿，大女儿已经如此了，对于小女儿，苏如晦也是一再的退让，用疏的方式，而不是禁和堵。

　　只是在一方面，苏如晦是不让步的绝对严格！

　　那就是选择男人方面。

　　苏妤不想从商从政，他都不勉强，不管是做研究做学问，还是做医生，都勉强尊重她的选择。但选择男朋友，则绝对不能再出问题。

　　显然，对于苏婕的悲剧人生，苏家是怪罪于陈天放的。如果不是遇到陈天放了，她应该会有一个完美的灿烂人生。

　　这结果就是，每每有男人追求苏妤的时候，都会被苏如晦安排的人严格考核审查，稍有问题，就幕后驱逐解决。

　　一次次的下来，别的人不知道，苏妤自己却是绝望了。她觉得自己完全被家里控制住，没有任何的自由。

　　她便干脆跟父母说，这辈子不结婚了，就一个人到老！

　　除了背后筛选剔除追求她的男人，苏家又一再的介绍门当户对的合适男人给她，希望她能够选中一个如意郎君。

　　苏妤带着逆反的心理，却是完全的抗拒，根本不接受任何人。

　　一开始还好，年轻嘛！

　　结果一再蹉跎，如今已经三十多岁了，让苏如晦也是非常的着急了，怕她真的选择单身终老。只是现在暗示、明示不管她的爱情婚姻，苏妤自己也不去费心了，就这样单着。

　　苏如晦撑起了苏家大旗，自己膝下却没有儿子继承，女儿又如此的“不听话”，各种资源自然就倾向到了兄弟的子女，肥水不流外人田，到底是一家人。

　　好在大家都明白，苏家之所以成为“苏家”，就是有苏如晦这面大旗。尤其在军、政方面，是完全需要他荫庇的。

　　大家也希望把笼统的苏家概念，变成一个真正的家族门阀，而且必须在苏如晦老去之前完成。所以各方面早就开始内部强调苏家的概念，包括旁系、亲戚之类，归入到苏家概念来。

　　有一些是没有办法直接回馈给苏如晦的，只是发展起来壮大苏家，但在商业这一块，却是给予了足够的回馈。

　　以苏如晦的身份地位，自然是不会也不可能要的，苏婕又那样了，所以大部分是回馈在苏妤的名下。

　　简单来说，就是苏家在商业这一块，即便苏妤从没有关心和参与过经营，却也是占据着大量干股的核心大股东之一。这也是为什么她开心理上诊所，却能够住着高价位的麒麟山半山别墅。

　　而苏家商业上的掌舵人，就是今天把他们接来这里的二先生苏正。当然，像苏正的儿子苏墨轩，现在也已经是重点培养的年轻一辈。

　　听完这些，陈劲大概猜到了苏正的来意了。


第518章 热情苏正

　　想明白之后，陈劲不由得暗暗嗤笑，但并没有把他的态度表露出来。

　　不管怎样，苏正名义上来说，也是他母亲这边的长辈。而且如果他态度不好的话，直接影响到苏妤。

　　现在对他来说，一切都可以放下，只要能尽快见到母亲就好了。

　　在苏妤简单讲述了一下她们自己小苏家和整个大“苏家”的事情之后，苏墨轩已经重新回来了。

　　“姑姑，我刚刚已经找到我爸了，他听到消息之后，已经在沐浴更衣。他就不过来这里了，换好衣服直接去餐厅，时间也不早了。请姑姑和表哥和我一起去餐厅用餐吧！”

　　苏妤皱了皱眉头，被请来这里，自然是苏正有话要说。现在改到餐厅再见面，性质又不一样了。

　　在这里会面，是封闭的正式的场合。在餐桌上，却是私下的氛围。

　　她本来是有点不高兴的，但想想改到餐桌上，一切会先得融洽一点，也就没有说什么了。

　　在苏墨轩的热情带领下，他们跟着出门，电梯下楼，到了在这主楼二楼的餐厅。

　　他们算是度假村的大老板，除了本身带着人之外，餐厅的经理也是在门口迎接的，并亲自领着他们到了准备好的尊享包厢。

　　因为人不多的关系，这个包厢虽然大，但是包括了其他的沙发、麻将桌等，餐桌则不是很大的圆桌，也就十来位的样子。

　　苏墨轩陪着他们进去了里面，殷勤的请他们就座，此刻苏正依然没有出现。

　　他吩咐经理，可以开始陆续上菜了，又向苏妤道歉说他父亲马上就过来了。

　　都已经到这里了，苏妤也就忍了，给了陈劲一个抱歉的眼神，示意他吃完饭再说。

　　陈劲当然没有心情陪他们吃饭，但他自己不了解信息，而且苏妤的面子也要给，只能耐着性子等着。

　　餐厅对于他们午餐的接待是非常高规格，厨师早已经开始准备，把一些需要长时间做的，都已经提前做了，这会儿通知上菜，都可以陆续的上。

　　等到一桌子菜都已经上齐了，酒也开好了，姗姗来迟的苏正，才正式的出现。

　　“不好意思，不好意思，我们过来的时候飞机晚点了，我以为你们也会晚点，没想到这么顺利就过来了，怪我，怪我！”

　　苏正一进来，就满脸笑容的向他们道歉。

　　陈劲作为晚辈，还是礼貌的站了起来，苏妤也才站起来。

　　“二哥你是大忙人，怎么劳驾你大老远跑过来请我们吃饭呢？”苏妤讽刺了一句。

　　苏正一点也不以为忤：“瞧你说的！这不咱姐的孩子找到了吗？作为舅舅的，我能不来吗？”

　　他笑着到了陈劲的身边，伸出了手掌：“陈劲是吧？好名字！我是你二舅苏正，其实你大舅知道这个消息，也是非常的激动。只是他作为一个领导，没有我们小生意人那么自由，要不也亲自跑过来了。”

　　“二舅好。”陈劲保持了礼貌的问候了一声。

　　对于这个苏家商业方面的掌舵人，他一点也没有拘谨；对于苏正之前有意或无意的傲慢，也没有表露出任何的不满。

　　“坐、坐，不用这么客气，我们自家人家常便饭。”苏正招呼他们就座。

　　这一顿饭，还真的就只有他们四个人，包括这度假村的领导也没有来作陪。无论是酒还是菜，都是严重的过量。

　　伸手不打笑脸人，苏妤有点不爽，苏正都是这样态度，也只能忍了下来。

　　苏正现在算是主人的身份，当即招呼他们开吃，又让苏墨轩给大家把酒倒上。

　　给苏妤倒的是红酒，他们三个人男的都是白酒。

　　“今天我们大家一定要干一杯，为了陈劲能够找回来，为了能让咱姐宽心！”简单吃了点菜，苏正便先举杯。

　　苏妤只是举杯意思了一下，便先自己抿了一口，并没有干了。

　　苏正父子两个都向陈劲伸手过来碰杯，陈劲也没有在意，和他们碰了一下，先是一口干了。

　　这酒是刚刚那个经理在这里开的，并不会有什么问题，而且有苏妤在，陈劲相信他们两个也不至于的他下什么阴手。

　　当然，除非苏妤一切都是装出来的。

　　但陈劲相信她不是装出来的，态度、热情什么的都可以装，但情感是装不出来的。

　　“我来敬姑姑和表哥一杯！”苏正第一杯之后，苏墨轩马上给他们倒满，跟着又来了一杯。

　　苏妤是现场唯一女的，又是长辈，还是很拽的只是意思一下。

　　陈劲也是杯到酒干。

　　“我也敬大家一杯，多谢小姨。很高兴认识二舅，还有苏墨轩表弟！”

　　陈劲是不想跟他们应酬，但事情已经到这份上了，还是得按照正常的顺序走一个。

　　他刚才都是一口先喝，现在敬酒，当然更是主动的一口先干了。

　　酒过三巡之后，现场的气氛似乎热烈了一点。其实主要还是苏正父子开口，苏妤和陈劲都只是被动的听着。

　　他们的话题包括各方面，先是说其这度假村的高尔夫球场状况，还有今天的天气，飞机过来这里多久之类。

　　到后面就开始询问陈劲的一些情况，包括以前他们一家人住在哪里，还有这些年他在干什么。

　　对于这些问题，陈劲都是简单的敷衍一下，并没有仔细的回应，表面上展现出来的，就像是一个沉默寡言的样子。

　　遇到他不想回答的，苏妤也开口帮他解围。而他们父子两个，轮番的跟陈劲碰杯，也让苏妤抗议了几次。

　　这一顿饭总的来说，是吃得比较有心机的。

　　不能说苏正小气，上的菜都是昂贵的食材，龙虾鲍鱼一个不差，酒也是好酒。

　　也不能说他们态度不好，都是非常的客气热情，别说是对他有所怀疑什么的，简直比对亲外甥、亲表哥还要亲近。

　　但不管是陈劲还是苏妤，都非常清楚，他们这一切都是装出来的。

　　实际上是想要套话，每一个问题，的是一个坑，如果他的答案对应不上，就会遭遇怀疑。

　　只是陈劲根本不在乎，问题想要回答就回答，不想回答，直接敷衍一下，不去另外找什么理由或者借口。

　　至于他们的敬酒，陈劲则基本上是每一杯都干了，这点酒量还是有的。

　　最后吃得差不多了，苏正笑着说道：“行了吧，小轩，你带你表哥去拿点东西，我和你姑姑再聊几句！”


第519章 我一只手能捏死你

　　苏正这话说出来，让苏妤也不好说什么。

　　听这意思，应该是苏正父子也要一起去见大姐，让两个小辈去拿一点礼物什么。

　　虽然他们有带着很多人来，完全可以让他们动手，但这礼物还是亲自拿比较有诚意。

　　她带着陈劲过来，是今天早上才临时通知陈劲去机场，也不知道陈劲有没有准备什么礼物，至少表面上没有看到什么。

　　苏正发话了，苏妤又默许了，陈劲便起身跟着苏墨轩一起出去。

　　他们从餐厅出来，通过电梯，还是回之前8888那个大套房去。

　　“表哥吃得怎么样？还满意吧？”苏墨轩笑着询问。

　　这笑容，看起来似乎是热情的表现，但又给人一种感觉，好像是有钱人请穷亲戚吃饭后问的那种不屑和得瑟。

　　“满意。”陈劲淡淡的回了一句。

　　“酒呢？没有喝多吧？要是喝多了，等会儿姑姑该要以为我们故意把你灌醉了呢。”

　　“没事。”

　　“没事就好，我一看表哥这个头这精神，也像是能喝的。”苏墨轩打了一个哈哈。

　　路上这样不痛不痒的闲聊了几句，一直来到了8888套房里面。

　　苏墨轩把门关上了之后，并没有急着去拿什么东西，而是在其中一张椅子上坐了下来。

　　“坐吧！”

　　“不是要拿东西吗？”陈劲皱了皱眉头，直接的问了出来。

　　苏墨轩笑眯眯的说：“你也不像是傻子，不会连借口都看不出来吧？有什么东西，还需要特意两个人一起来拿？”

　　陈劲在另外一张椅子上坐了下来，“那么……让我过来这里，到底是什么意思？”

　　苏墨轩似笑非笑的看着他：“你觉得呢？”

　　陈劲凝视着他，并没有回答他的话，不想跟他废话。

　　他今天的表现，感觉就像是一个沉默寡言的人，此刻这态度，让苏墨轩也没有太意外，互相盯着看了大概十秒钟，苏墨轩受不了了。

　　“其实很简单，就是我爸会跟我姑姑谈一谈，另外让我过来和你谈一谈……”

　　他等着陈劲问他“谈什么”，但陈劲还是眼睛都不眨一下的盯着他看，让他很无奈，只能接着说下去。

　　“就是确认一下，你到底是不是我大姑的儿子。十年都没有音讯，突然冒出来，没有任何的线索和证据，这未免让人怀疑！”

　　直接说破之后，苏墨轩也收起了笑容，脸色变得凝重了许多。

　　“你会随便做别人的儿子吗？”陈劲总算是开口了。

　　不过这话的敌意很浓，直接让苏墨轩怒视着他：“你说什么？！”

　　“反正我是不会，我是我父母的儿子，我不会冒认别人为父母。”

　　“哼！”苏墨轩冷哼了一声：“那可说不定，现在的人为了钱，什么做不出来？”

　　陈劲点了点头：“你说的是你们父子吧。”

　　“你他吗的说什么呢？”苏墨轩再次暴怒翻脸。

　　他其实还是很隐忍的，一般的言语讽刺，都不会放在心上。但像今天这样，是苏妤的话，他可以自然的忍住，但陈劲就会有一定的限度。

　　而且他也有一些红线，比如说他父亲是他尊敬和骄傲的地方，是不容别人诋毁的。刚刚发怒，就是陈劲比喻的问他会不会随便做别人的儿子。

　　他开始没有弄清楚，还以为陈劲骂他是野种。而现在发怒，也是陈劲说他们父子，这接着他的那句话，等于说他们父子为了钱什么都做得出来。

　　“我希望我跟你们是没有关系的，要不然我妈是你姑，就你刚刚这句，我能打你。”

　　陈劲冷冷的看着他，意思很明显，这一次就算了，要是再这么口不择言，直接就打他嘴巴了！

　　苏墨轩怒极而笑，“你竟然还威胁起我来了！啧啧，你以为你是谁啊？”

　　“我不是谁，我就是陈劲。”

　　“对，你就是陈劲，一个没有得到家族承认、让家族蒙羞的私生子，一个在外的野种，一个腆着脸想要混入苏家享荣华富贵的人……”

　　不得不说，苏墨轩这厮说起话来，也是非常毒舌的，这接连的几句话，一句比一句狠毒！

　　前面第一句的时候，陈劲还是忍住了。

　　看在苏妤的面子上！

　　而且如果按照苏妤说的，他母亲是离家出走私奔的，连名字都改了，这固然说得难听，也是算得上的。

　　等说他是“在外的野种”，他的怒火就无法遏制了，这是把他父母都侮辱了！

　　至于最后那一句，他是根本不屑。

　　陈劲直接站了起来，伸手一把掐住了苏墨轩的脖子。

　　“像你这样的渣滓，我一只手就能捏死！”

　　陈劲的话冰冷，手更是持续的用力，让毫无防备的苏墨轩，直接快要窒息了！

　　苏墨轩想要说话是说不出来，双手拼命的拍打陈劲，想要把他的手拉开来，但并没有一点效果。

　　他的眼睛里面泛起了一丝绝望和后悔！

　　不是后悔用狠毒的话激怒了陈劲，而是后悔不该跟陈劲一个人呆在房间里，这不是给了他行凶的机会吗？

　　在他眼珠子开始翻白眼，喉咙发出一点点“嗬嗬”声音的时候，陈劲使劲把他一甩，松开了手。

　　苏墨轩直接被拉得起来，然后一下摔在了地毯上面。

　　他好像溺水的人一样，猛吸了一大口空气，又几乎是把自己的肺给呛住，然后才是喉咙难受导致的咳嗽。

　　以苏墨轩的身份，平时走到哪里，不是别人巴结着他？就算是不巴结讨好的，也不会如此的得罪他。

　　陈劲一言不合就要取人性命的风格，让他深深的感受到了恐惧。

　　但他并没有检讨自己，反而加重了之前的想法！

　　他们父子这次赶过来，目的当然不是为了见苏婕儿子一面这么简单。

　　苏妤以为他们是怀疑陈劲的身份，想要来判断一下真伪，这还是把他们想得太好了一点。

　　实际上在苏正看来，陈劲的身份真假，还是次要的。关键是苏妤突然带回来的！

　　苏妤突然说这就是苏婕的儿子，并没有任何的直接的证据，就凭着几句话的相信，这是无法让他们信服的。而这透露出的背后信息，才是更值得警惕。

　　苏婕已经这样了，苏妤也没有结婚，当然也就没有后代。那等待苏如晦百年之后，给苏妤包括苏婕的股份，苏正自然是要收回来的。她们没有直系继承人，就是最好的理由。

　　现在弄出一个陈劲出来，可不就是奔着财产吗？


第520章 埋伏

　　他们带着这样先入为主的观念而来，陈劲有任何的异动，都会加重怀疑。

　　刚刚掐着他的脖子，苏墨轩不觉得他说的话太过分了，而是怀疑陈劲根本就想要借机把他杀了！

　　把他杀了的话，他自然就没有可能继承家业，而对他父亲也会是巨大的打击。

　　当然，真要把他杀了，会是有很大麻烦的。

　　现在濒死前一刻把他放了下来，让苏墨轩又觉得这是为了警告他，吓唬他！

　　苏家以前只是一个模糊的概念，但等到苏墨轩这一代成长起来的时候，苏家就已经是形成了的，他也是真正属于名门之后的第三代。

　　大家都穷的家庭，会不会兄友弟恭父慈子孝不敢说，但拥有巨大家业的家庭，则必然会为了利益起争夺之心。

　　这争的只是多寡而已。

　　比如苏妤，她可以放弃家族所有的资源，但对于商业上的干股，也是没有放弃的。只是没有去争夺控制权，利益少一点，但对于普通人，依然是不可企及的巨大家业。

　　真正没有争的苏婕可以算一个，但那也是有时代性，二十多年前，整个社会也没有现在这么富庶，也还没有那么彻底的金钱化。

　　苏墨轩把自己是作为继承人来看待的，但他也有自知之明，并没有想要说以后接管整个苏家，或者达到苏如晦的高度。

　　那些他不在乎，让他大伯一家去发扬就好了。但商业这一块，则是他父亲打造出来的，这是他想要继承的，未来打造成一个庞大商业帝国！

　　他很清楚，父亲能有今天的成就，自然是跟他大爷爷苏如晦的荫庇有关，也跟大伯等其他苏家人的层层关系有关。所以其他人需要用到资金，或者干股之类，他即便眼热，却也不会舍不得。

　　苏家，是一个家族。但前提是，能得到利益分配的，必然也是要做出贡献的。

　　苏婕回来之后，苏正又给她一点点的股权，而苏如晦这边的股权，大部分是在苏妤这里。

　　这些是苏如晦的贡献，他没有儿子，她们姐妹是应得的。事实上如果当年苏婕没有变故，加上苏妤的话，肯定会分摊他们更多的利益。

　　但陈劲算什么？

　　这是他们父子都无法接受的！

　　且不说这个陈劲是不是真的苏婕的儿子，单单当年他们就没有得到苏家的承认，而且还令到苏家一度蒙羞。能再照顾苏婕，已经是看在苏如晦的面子上！

　　如果是苏婕那一份家产，愿意留给陈劲，他们是没话说的。毕竟是给了她的，虽然对普通人来说不错了，但对于苏家的份额可以忽略。

　　可苏妤那一份，如果她不结婚没有后代，那就必须要收回到苏家嫡系的手里，不可能给了外姓的陈劲手里！

　　苏正在意的，就是这一点。

　　所以这次找回来的，即便是真正的陈劲，他们也不会接受，一样会想办法将之否定。或者以此作为谈判的条件，要让陈劲回归苏家也可以，苏妤必须保证不会把股权转让给他。

　　只是现在老爷子还健在，有一些话是不能直接说出来的，——当然，如果苏如晦已经去世了，苏正对苏妤也未必会是有那么客气的态度了。

　　苏正不能说出的话，苏墨轩可以说。即便真的惹出了麻烦，状告到老爷子那里，也可以说是他年轻不懂事，到时候苏正出来责骂一番也就摆平了。

　　这就是为什么苏正要儿子把陈劲带走的缘故，得分开两方面来说。苏墨轩直接一点，他则和苏妤暗示表态。

　　刚刚的一幕，让苏墨轩非常的紧张起来，担心陈劲会是想要来谋害他，谋夺家产的，立马不淡定了。

　　他一方面咳嗽的鼻涕眼泪都来了，一方面也是故意夸张的放大自己的难受，以免陈劲再动手。

　　稍等片刻，观察到陈劲没有过来，当即对着门口大叫了一声！

　　“都给我进来！”

　　这是之前就约定好了的，随着他们进门之后，早有多个手下在外面等着，一旦听到他的号令，便直接开门进来。

　　刚才进来，门是他关的，房卡也给外面的手下拿着。

　　之所以没有让他们在边上守着，是因为事关家族秘密，不方便让手下知道了。但现在关系到安全的时候，就顾不了那么多了。

　　听到苏墨轩的话，外面守着的五个手下，以最快的速度打开了房门，并快速的冲了进来。

　　一看到苏墨轩躺在地上咳嗽不止，还捂住喉咙，整个状况非常的不好，五个人都大吃了一惊。

　　“给我……把他制服！”

　　他当然很想要说把陈劲给干掉，刚刚差点把他弄死的遭遇，实在让他既恐惧后怕又愤怒，但他还是有理智的，不能真的动手把陈劲干掉。

　　五个人看到他这个样子，已经上前把他扶了起来，听到这话，当即分出了三个人上前来到了陈劲的面前，另外还有两个，扶着他往另外一边的沙发上去休息。

　　在他们看来，五个人一起进来，那是以防万一。毕竟他们挂的都是保镖的名，比一般人是要更猛的。要把一个人抓住，三个人已经绰绰有余。

　　另外两个除了扶苏墨轩之外，也是为了保护他，以免出现其他的意外。

　　陈劲一直冷眼看着这一切。

　　苏墨轩的话，让他非常的恼怒，但还是把这当成是嘴贱的表现，所以并没有真的下杀手。

　　现在随着苏墨轩的一句话，外面就冲进来了五个人，这自然是有预谋的埋伏，包括带着他过来这里，都是算计好了的！

　　既然如此，那就不是他理亏，也就不需要客气了。

　　“得罪了……”这些人都是刚才去机场接陈劲他们的人，看到他是和苏妤一起过来的。

　　他们并不知道陈劲的身份，但却是清楚苏妤的身份，苏妤是不喜欢人家叫她“二小姐”“苏小姐”什么的。所以一般是叫她苏医生，或者苏博士。

　　苏妤对陈劲的重视，他们也是看在眼里的，甚至有点恶意的揣测是不是苏妤的小男友。

　　但就算同属于苏家范畴，毕竟苏正苏墨轩一家，才是他们真正的直接的老板。这会儿苏墨轩下令了，就必须要动手，只是在态度上，其中有一个人，还是低声说了一句“得罪”，以显得他们是奉命行事。

　　陈劲却没有跟他们客气那么多，直接一脚飞踢了出去，踢在了其中一个人的胸前，当即把那个人给踢得向后摔倒在地毯上！


第521章 一起上

　　另外两个人大吃了一惊，本来还想要沟通一下，让陈劲自觉被他们抓住，免得受伤。那样既奉了苏墨轩的命令，也不至于开罪了苏妤。

　　现在陈劲随便的一脚，就让他们意识到这是一个硬茬！

　　苏墨轩当然不觉得陈劲会是一个高手，刚刚一下掐住了他，他觉得是被偷袭的缘故。

　　此刻被扶着往沙发，但却是退步离开，眼睛还是盯着他们，想要清楚的看到三个保镖狂虐陈劲的样子，等会儿他自己也要上前。

　　没想到这厮居然又是偷袭，而且还把一个保镖给踢倒了！

　　“上！一起上！你们都去！”他马上大叫了一声，推旁边的两个保镖一起上前。

　　在陈劲面前的另外两个保镖，被突然的一幕给惊吓了一下，随即赶紧反应过来，不敢怠慢，双双往陈劲扑了过去。

　　而在苏墨轩旁边的两个保镖，也是发现了不对劲，赶紧冲过去增援。

　　一脚把前面的一个保镖踢倒了之后，陈劲蔑视的看着他们几个。他已经成功的把气势提升，把氛围营造了出来。

　　之前在机场的时候，他就已经观察过了他们几个人，知道他们也就比普通人强壮一点，算不上多么的厉害。刚刚的一脚，也印证了他的观察。

　　所以这会儿并不急着抢攻，而是给他们施展了更多心理上的压力。

　　他的停顿，直接让前面的两个保镖一下贴近到了他的身边。这两个人虽然一起动手了，但还是拘泥于苏墨轩刚才的命令——制服陈劲，所以是想要把他摁倒。

　　这样在陈劲的面前，不啻于自取灭亡！

　　陈劲根本就不会跟他们玩，他要是不控制住，本能的出手，都是杀伤力最大化的进攻。

　　当他们两个靠近的时候，陈劲身体一缩，立即往前面冲过去，在他们两个人中间一挤。在错身的刹那，他的双手已经左右开弓，手肘分别向两个人的肋部撞击！

　　那两个人刚刚感受到扑了一个空，随即便是腰间一疼，而不等他们转身过来，从两人中间挤冲过去的陈劲，已经跳了起来！

　　在空中的时候，他的双臂也是屈肘张开，分别向他们两个人的颈部击落！

　　那两个人扭头刚刚扭到一半，便感受到颈部一句剧烈的酸痛，人也是一阵晕眩。

　　肘部凌空撞击的力道是不小的，不过陈劲是跳起来往后方撞击，在准头上还是无法完全的把握好，相当一部分的力道，是被肩膀承担了，要不然直接能把他们两个砸晕过去。

　　而在他们三个交手的时刻，另外两个人也已经冲过来了。

　　看到陈劲一个人把三个人都弄得有点落花流水，他们两个马上警觉起来，如果还留一手的话，只怕今天会无法完成任务！

　　他们两个同时停步，保持了刚刚好的距离，运用上了攻击力更强的脚踢。两个人一起踢了过来，一个踢向陈劲的胸前，一个踢向他的腹部！

　　陈劲此刻落下，有基本上是挤在他们两个的中间，想要往后退的话，自然是不方便的。

　　本来被击中的两个人，一下等于成了挟持住陈劲的障碍了，让他不得不承受前面踢过来的两脚。

　　但是陈劲的应变能力，自然远远超出了他们的想象！

　　他们以为陈劲避无可避，最多只有一个可能，立即从两个人中间倒下去，这样就能避开两脚，但那样就完全失去了先机，四个人一下就能将他扑倒抓起来。

　　然而陈劲却是根本没有变化，直接双肘架在了他们两个的肩膀上，用肩膀作为支点借力，双脚腾空踢了出去！

　　一只脚踢得低一点，一只脚踢得高一点。在前面两脚还没有踢到他身体之前，分别截击了两人的膝盖侧面！

　　这么半路来的一脚，不仅仅把他们踢出去的准头推得便宜了，更因为踢中了脆弱之处——膝盖处不像大小腿有厚厚的肌肉跟脂肪缓冲，皮下就是筋骨。

　　剧痛让他们的力道也在空中卸去了大半，且不说那一脚已经踢不中陈劲了，就算踢中了，也没有多大力气了。

　　在陈劲身边的两个保镖，做了一回人形支点之后，这才反应过来，顾不了肋部跟后颈的疼痛，赶紧伸手去抓陈劲，一只手抓住了撑在他们肩膀的手肘，另外一只手去扯住陈劲的衣服。

　　因为方向角度的关系，他们也是不好用力，只能这样先牵制住，然后赶紧转身面对陈劲。

　　而把前面两脚破了之后的陈劲，双脚已经落在地上，眼看前面两个保镖又要重新攻击，他继续的双肘用力一撑，双脚更是借力跃起，随即向后面翻了过去！

　　陈劲的双肘可以撑在他们的肩膀上借力，但向后翻过去，就无法继续借力了。而他们两个抓住了他的手肘，则给了他一点支撑，让他向后空翻的过程，可以还有一个支点，变得更轻松一点。

　　至于拉扯住衣服，那根本不管用，一空翻的时候，就把他们的手甩脱了。

　　那两个人大吃一惊，赶紧想要抓住陈劲，却因为应变能力不足，根本不得其法。

　　倒是前面两个，因为保持着距离，可以看得更加的清楚，一发现陈劲的意图，当即忍着膝盖的疼痛，快速往前面冲了过去，想要在他空翻落地的时候抓住他。

　　如此一来，变成五个人挤成一团了，只是陈劲的身体翻在空中。

　　刚刚才转身过来的两个人，也努力的重新转身向后面，同时他们也准备搞鬼，都努力的沉肩，不给陈劲支撑！

　　此刻的陈劲，早已经空翻到了后面，在他们沉肩的时候，他的双肘也离开了他们的肩膀，并顺势用双掌在他们肩上推了一把。

　　这一借力，让陈劲落地的速度更快，跟他们四个人已经分开了一点距离，从容站定之后，他自然的往后面的座椅上面一坐，顺势装逼的翘了一个二郎腿。

　　陈劲的目光，越过他们四个人，直接看着的是苏墨轩。

　　苏墨轩也看到了陈劲的目光，让他非常的不爽！


第522章 不堪一击

　　虽然刚才也算是分批进攻的，但五个人都抓不到他一个人，看他那么轻松自如的样子，苏墨轩开始急躁不耐烦起来。

　　他不承认陈劲很厉害，觉得是他刚才的命令，限制了手下们的发挥，如果让他们往死里打的话，这会儿应该把陈劲给拿下了吧？

　　“一起动手！别畏首畏尾，只要不弄死了就行！”

　　刚刚四个人都没有把陈劲堵住，让他们脸上也觉得无光，此刻听到苏墨轩的一声命令，当即精神一振。

　　只要不弄死就行了，那就说明可以放开手脚了。而这个时候，先被踢倒在地上的那个人，也已经站起来了，加入其中，变成五个人围着坐在椅子上的陈劲一个人。

　　“滚蛋！”陈劲冷冷的喝斥了一声。

　　这既是对面前五个人说的，也是说给苏墨轩听的。

　　可是这五个人是拿苏家工资的，当然不敢随便就“滚蛋”，刚刚一起动手都没有效果，已经让他们觉得很丢面子了，现在是重新争回面子的时候！

　　五个人里面，之前在机场跟陈劲他们说话的那个保镖大叫了一声，大家立即互相明白了怎么一个配合。

　　此刻他们五个人虽然都有不同程度的受伤，但五个人团结起来，威力还是非常巨大的！

　　他们因为熟悉，一句呐喊就知道要怎么做，不需要直接说出计划来。

　　因为陈劲坐着，还跷着二郎腿，这无疑是对他们的藐视，但却有是一个极好的机会。

　　随着喊声刚刚落，五个人立即上前动手了！

　　他们也很清楚五个人一拥而上的话，因为一个人周围的空间有限，人多没有了发挥空间，反而敌方只有一个人，随便都能打中他们。

　　所以此刻他们仿佛是排兵布阵过了一般，其中一个人猛的往前扑了过去，准备抱住陈劲的大腿，以此来限制他的行动力。

　　而另外的人，还分成了两部分，其中一左一右的冲过去，还有两个人，则是绕到了椅子后面去。

　　按照他们的策略，这是把空间利用率最高的方式了，如果五个人全部从前面过去，会自己挤自己，现在前面分成了左中右，再加两个到后面，才是真正把陈劲完全围住了！

　　只不过这样一来，速度上面，多少就有点前后的差别了，其中最快的一个，是正面扑向陈劲双脚的那个，然后是左右围过来的，另外两个要绕到后面，就明显要慢一拍。

　　他们五个人的如意算盘，在后面苏墨轩看起来，也是比较满意的，这说明他们不是饭桶，还是有一点能力的。这次准备充足，又有了他重新的命令，按道理应该没有问题。

　　即便不是十拿九稳，起码十有六七的成功率吧？

　　苏墨轩经过这一会儿的缓和，抓住喉咙的难受已经消散了许多，他甚至准备往前踏步，一旦他们把陈劲按住在椅子上，就是他上前的时候！

　　在那么一刹那，他的脑海里面，竟然已经泛起了很多的想象：一个人按住了陈劲的双脚，两个人左右抓住了他的双手；后面的两个人，其中一个箍住脖子，另外一个按住肩膀不让动。

　　然后他大步上前，直接一脚踹在陈劲的脸上！

　　这还不够，还要使劲拧动脚底，最好能够把他的脸给踩平了！

　　只有这样，才能消他心头之恨。

　　长这么大，什么时候被人差点捏死过？

　　刚才濒死的体验，还有像蚂蚁一样的无力感，让他非常的不喜欢！

　　他是要掌控一切的男人！

　　说时迟那时快，在苏墨轩脑海里面YY的时候，陈劲早已经做出了应变！

　　陈劲不了解他们，但他们五个人的合作，根本称不上“作战计划”，只能说是比较熟悉的人之间的配合！

　　这方面怎么跟侏罗纪的佣兵比？

　　更何况陈劲更是侏罗纪的首领，团队合作的能力，更是比他单兵作战要强得多。

　　所以从他们的眼神，就能够看出他们的意图。

　　事实上这已经能博得他的称赞了，能知道这样分开攻击，已经不是普通人，普通人的思维是一拥而上——比如刘达之的那些打手。

　　从这来说，他们已经比打手更高一点的层次了。只可惜距离陈劲，还是太远了！

　　窥破了他们的进攻计划，陈劲基本上可以说是不紧不慢，并没有任何的紧张。但对于他们几个，他的应变就可谓是非常的快速，而且仿佛未卜先知一般。

　　当前面那个人最快扑到他双脚处时候，跷着二郎腿的陈劲已经站了起来，而且一脚往前面踹了出去，直接踹在了那个人的头上！

　　那个人扑了一个空，再被陈劲这么一踹，身体当即顺着地毯往后面滑了好几尺。

　　这个人是不是之前被踢倒的那个，陈劲也没有去分辨了，随着起身，他的手已经把后面的椅子抓了起来。

　　这8888尊享套房里面设备，哪一样也是度假村最好的，这些椅子是用来正式会客的，自然也是非常的结实沉重。

　　陈劲把椅子抓起来的时候，顺势就往旁边抡了出去！

　　当他把前面那个人踹飞出去之后，椅子也抡起来砸在了右边的那个人的身上。

　　左右冲过来的人，已经浑身憋着一股劲，无比要把陈劲拿下，接着眼看着砸过来，这是像传统太师椅一样庞大的家伙，闪避来不及，想要撑都撑不住。

　　只是一接触的工夫，硬碰硬的他，就被砸得往后面踉跄连续退了很多步。

　　这个变故，也让另外的三个人吓了一跳！

　　左边的那个，已经到了身边，根本无法做出什么改变了，除了庆幸自己没有被椅子砸之外，也希望能够把陈劲制住。

　　另外两个才刚刚绕到后面，结果椅子已经没有了，他们想要从后面扑过来，结果是砸完人之后的陈劲，已经把沉重的椅子往后面扔了过来，让他们不得不先避开椅子。

　　如此一来，五个人原本牢靠的全方位攻击，结果却是不堪一击！五个人就只有左边那一个人，算是真正靠近了陈劲的身边。


第523章 打脸

　　他们的进攻，本是按照陈劲坐在椅子上发起的，此刻陈劲已经站起来，那个人也已经靠近了，双手想要抬起来不仅来不及，而且也不会有很好的效果。

　　不过他反应也算快，竟顺势来了一个猴子偷桃，直接奔向陈劲的下部分！

　　卧槽！

　　陈劲也没想到他竟然会用这样的招数，当即“呸！”的唾了一口唾沫过去！

　　因为两个人已经靠近，他又略带弯腰向下，陈劲这一口唾沫，迅速的落在了他的脸上，集中在眼睛周围。

　　这算是应变的攻击，但陈劲还是快速的往旁边闪身开了。

　　猴子偷桃可不是好玩的，即便他勤学苦练，也没有练过铁蛋功、插沙功啊！这地方依然是男人脆弱的所在。

　　不过那个人的被唾了一脸之后，还是如同正常人的本能反应，赶紧收手回来，以袖子擦去脸上的口水。

　　等他刚刚擦拭了一下，便感觉到一个拳头狠狠的打在了他的手臂之上！

　　手臂几乎是快要骨折一般的疼痛，又因为正用衣袖擦拭脸上的口水，这力道更是接震得眼睛剧痛，甚至头都有点晕眩。

　　在他还没有反应过来的时候，随即发现自己腰间皮带被人抓住，紧接着身体腾云驾雾一般的翻转了起来。

　　陈劲打了他门面一拳之后，接着把他抓举起来，向后面两个人横砸了过去！

　　后面两个人本来是迟了一点，又被扔过去的大椅子阻挡了一下，这会儿刚刚再冲过来，结果又看到自己人砸过来了。

　　人已经被横过来了，如果他们不接着的话，摔在地上、撞上墙壁之类，可着实会各种受伤。

　　但如果他们去接的话，最好的结果，也是会耽误时间，让陈劲追过来攻击。最差的结果，可能三个人摔成一团，他们只是做了一个肉垫，那样更是随便陈劲动手了。

　　所以在紧急之下，他们两个都做出了最有利于“大局”的应对——弯腰避开，往前面继续冲过去！

　　对于陈劲，他们选择怎么样，并没有多大的影响。无论扔椅子过去，还是把这个人扔过去，他都是顺手而为，而不是必须要阻挠他们。

　　此刻在把人扔出去之后，他人已经跃了起来，在旁边茶几上面踩踏了一下，人继续往前跃出更高。

　　那两个人刚刚弯腰避开砸过来的伙伴，忽然发现前面的目标不见了！

　　等他们感觉到不对抬头的时候，陈劲已经从空中居高临下的对着他们两个的头踩落下来！

　　这两个人正是之前被陈劲用肘击过后颈的那两个，那被肩膀分担了压力，也是酸痛无比。而现在这就不一样了，从空中大脚的踩踏下来，直接把他们整个踩的摔倒趴在了地上！

　　他们是弯腰的姿势，摔趴下去也是本能的自我保护，如果头部强硬的扛着，搞不好重力会直接把脖子拧断。

　　在他们两个摔下之后，横砸出去的那个也砸落在墙上再摔了下来。

　　前面的苏墨轩刚刚才踏出一步，只是一步的距离！

　　他脑子里的YY，瞬间被现实破碎了，这才几秒钟的时间啊，五个人就全部趴下了！

　　总共五个人，一个被踢飞出去，一个被沉重的木椅砸到，还有一个被抓起来扔了出去，剩下两个，更是跃起空中被踩着头趴倒地上……

　　苏墨轩已经无法用偷袭、阴险之类来形容了，不得不承认在武力方面，不仅仅比他厉害，比他的保镖们都厉害得多。

　　而认识到这现实，也让他更加的紧张了起来，如果陈劲要杀他的话……

　　他当即就想要转身逃跑，但又还有一点犹豫。

　　不敢的，陈劲应该不敢杀他的，要不然刚才就直接动手了，犯不着等着更多帮手进来。

　　如果不会威胁到他的性命，这样逃跑出去，那就把面子丢大了。即便不会让更多的人知道，但在陈劲的面前，也是会抬不起头来的。

　　想到这里，即便他的叫开始发抖，但还是坚持站在那里没有动。

　　“还有人吗？”陈劲轻蔑一笑，转身往苏墨轩这边走了过来。

　　刚刚那两个都是头部遭遇到了重击，整个人不仅仅是趴倒了，也几乎是昏迷，而另外那个被砸到墙上再落在地上，一下也爬不起来。

　　现在还能阻止陈劲的，只有最先被打倒的两个。只是第一个也是被踢中了脑袋，这才刚刚缓过来，还没有从地上爬起来。

　　而另外一个被木椅重重砸飞的那个，爬是爬了起来，却早已经心虚了，有点不敢上前。

　　“拦住他！你们快点给我拦住他！”

　　苏墨轩赶紧叫了起来。

　　他心里面非常的紧张，就算相信陈劲不敢杀他，但要再来一次刚才那样窒息的感觉，他也是绝对不想体验的。

　　在地上的那个，是被陈劲往前面直接踢得滑出去几尺的，此刻陈劲走过来，要先经过他的面前。

　　听到苏墨轩的话，他当即心一横，忠心护主的张开双臂抱向陈劲的双脚！

　　他根本毫无把握可以放倒陈劲，这会儿只是想要抱住陈劲，给苏墨轩一点逃离出这个房间的时间。

　　他的反应让陈劲皱了皱眉头，本想要直接对着他的心窝来上一脚！

　　但考虑到这人也算是忠心，当今的年代，忠心是难得的品质了。再说这只是一个保镖，之前他们对他也是客客气气的，并没有说难听的话之类。

　　想到这里，陈劲没有踢向他的心窝，而是跳了一下，直接闪过了那个人。

　　那个人刚才都没有成功，现在趴在地上，当然更加没有那么容易成功了。

　　而陈劲越过他的身体之后，并没有就此罢休，当即从后面踢了他背上一脚，让他在地毯之上再次翻滚了出去。

　　放过，只是不踢得他那么狠而已，作为敌人，还是不能太客气了。

　　眼看再一个被踢出去了，苏墨轩整个人都呆住了，这会儿就是想要跑，都来不及了。

　　“你、你想要干什么？”

　　陈劲已经走到了他的面前，“你说呢？”

　　问这话的时候，他的手掌也扬了起来，对着苏墨轩的脸甩了过去！


第524章 你算老几

　　眼看着陈劲的手扬了起来，苏墨轩跑是来不及了，本能的想要低头闪避。

　　但他的速度是完全不止慢一拍，这一巴掌，还是结结实实的打在了他的脸上。

　　这一巴掌的力道，直接让他的身体跟着旋转了半个身体，脑袋更是一片空白，耳朵嗡鸣，眼冒金星，这会儿是连疼痛都还没有感觉得到。

　　“住手！”

　　刚才被椅子砸倒的那个人，在陈劲走过来的时候，人已经爬了起来，只是不敢上前。现在看到有一个伙伴被踢飞，而且看到苏墨轩都被打得晕头转向了，当即咬牙叫喊着冲了过来。

　　陈劲根本没有回头，在他快要冲到身后的时候，快速旋转身体，一个侧踢出去，踢中了那人的胸前，不仅仅阻挡了他的来势，更把他踢翻在了地上。

　　他没有再客气，一把将还在懵着的苏墨轩，拉得过去沙发上坐了下来。

　　只是陈劲自己坐在沙发上，苏墨轩是被扔得做倒在地上。

　　“打电话让你爸过来吧！你这个怂包，没有资格跟我对话。”

　　“……”苏墨轩还是没有什么反应。

　　陈劲有点无奈，照着他的脸上踢了一脚。

　　这一脚还是收住了力气，以免把他的脸给踹花了，但鼻子和脸上的疼痛是免不了的了。

　　再次的疼痛刺激，让苏墨轩如梦初醒，使劲的甩了甩头，勉强驱散了一下嗡鸣和眼花，才算是回过神来了。

　　而这个时候，他也感受到了刚刚脸上那结结实实一巴掌的疼痛，在他的脸上，也开始出现了一个红印。

　　“你、你敢打我……”

　　这一句话说出来，苏墨轩差点哭了出来！

　　因为随着他的说话，嘴巴里面掉落了一颗牙齿，而且还有牙血随着洒落出来。

　　这都是他从来没有体验过的憋屈，但和刚才死亡的恐惧体验不一样，现在感受到的是和死亡无关，只是纯粹的难受和痛苦。

　　“多新鲜啊！打你还要打报告吗？”陈劲嗤笑了一声，又抬起了腿。

　　一看这架势，苏墨轩赶紧闭嘴，想要爬起来，但却是又软倒在了地上。

　　“你、你有种！”

　　他这一句尽管是想要表达恶狠狠的语气，但说出来分明是有点软绵绵的。

　　陈劲冷哼了一声：“如果你刚才说的是这一句，也未必就会挨打了。”

　　让他动手的根源就是苏墨轩说他是“野种”，这连他父母一起侮辱的话，让他怒不可遏。

　　苏墨轩并没有意识到他自己的问题，此刻抬头张望了一下，被沙发阻隔，也看不到其他五个保镖的下落。看样子应该是都被打倒在地上，暂时爬不起来了。

　　这让他也没有了别的期待，想要想要自救，唯有的就是打电话给他老爸了。

　　拿出手机的时候，他又觉得莫名的屈辱。

　　他堂堂苏公子，走到哪里不是潇洒倜傥，被人前人后的赞美围绕，现在却落到这个田地，竟然需要打电话向老爸求救！

　　这可是二十几岁了，不是七八岁的孩提时代！

　　更加憋屈的是，这不是在别人的地盘被沉重的打压，这是在他们家自己的地盘，这还是他带着保镖，本想着十拿九稳的局面！

　　想到这个电话打出去，估计老爸都会对他非常的失望。

　　看他拿着电话的手都在发抖，陈劲直接把脚架在了他的肩膀上。

　　“还不好意思吗？拿过来，我打！我是一个粗人，没有什么不好意思。”

　　苏墨轩深吸了一口气，抓紧了手机，然后努力望着陈劲。

　　“我不会给我父亲打电话，我有资格跟你谈，因为我代表了苏家！”

　　陈劲用脚在他脸上拍打了一下：“你算老几？毛长齐了没有？刚刚有没有吓得尿裤子？代表苏家？”

　　他的鞋子碰到的还是刚刚被打中的那半边脸，已经开始明显的肿了起来，被触碰到更加的疼痛，苏墨轩直咧嘴。

　　苏墨轩的尊严已经一再的被践踏，尤其是现在还瘫倒在地上，陈劲的脚架在他肩膀上，都没有反抗，这会儿再用脚拍他的脸，他固然觉得屈辱，但也就那样了。

　　“我代表不了苏家，难道你可以代表？至少我可以代表我爸！”他勉强的应对了一句。

　　“这个我相信，有什么样子的父亲，就有什么样的儿子年，你要代表你父亲，随便。”

　　陈劲收回了脚，乜斜的看着他。

　　苏墨轩感觉好像恢复了几丝的勇气，但他心里也是明白陈劲的意思。他能代表他们家，但不能说代表整个苏家！

　　事实上他本来也就是代表他父亲来表态的，说一些他父亲碍于身份不方便直接说的事。

　　只是一向在外，别人说起他苏公子，让他感觉是代表了苏家一样。

　　“我爸说……”

　　这话一开口，让苏墨轩一阵气馁，竟需要抬出他爸爸来，这显得气势就不足了。可现在是陈劲明说他没有资格，如果不抬出他老爸来，就直接要找他老爸过来了。

　　想要再开口的时候，他忽然想起那五个保镖还在里面呢，就算他们被打倒在地上，还是能听到这些话。

　　这可是关系到苏家的秘密，他现在的屈辱一面已经被他们看到了，怎么还能把秘密外泄了？

　　“你们五个人！死了没有！没有就给我滚出去！”

　　苏墨轩努力大吼一声，但显然还是中气不足。不过他的身份注定了对手下们还是有气势的，他们赶紧爬了起来，灰溜溜的往外面走。

　　“守在门口！”看他们还能动，让苏墨轩怀疑他们被打怕了，刚刚是倒在地上装死，故意不来救他。

　　让他们守在门，是他们自作主张的去向苏正汇报，苏正过来，就显得他非常的无能了。

　　陈劲没有阻止，等着他把手下赶了出去。

　　“早知如此，何必当初？”

　　听到他的嘟嚷，苏墨轩也是暗暗苦笑。是啊，早知道会是这个局面，何必激怒他，何必找人进来，那还不会挨打，不会丢人！

　　“我父亲说……只是凭着几句话，是无法证明你就大姑的儿子的。”

　　“你们这是不相信你姑姑的话？”陈劲并不意外。

　　如果是苏妤在这里，苏墨轩当然不敢说，但现在苏妤不在。


第525章 苏家？我不在乎

　　“我姑姑到底是女人，她听到有大姑儿子的信息，马上就相信了，没有仔细的核对。或者……她也有她自己的心思。”

　　到底关系到他的长辈，而且陈劲是苏妤带来的，是可能把这话复述给苏妤听的，所以苏墨轩只是说她可能有自己的心思，并没有说得更露骨。

　　“啧啧，你是觉得你姑姑看人的本事不如你？你忘记她是什么职业了？还是觉得她不如你谨慎，不会调查我？”陈劲讽刺了一句。

　　“我没有这么说。”苏墨轩赶紧解释了一下，在他们看来，苏妤有私心的可能性更大，那就假的都会做真来了。

　　“你们苏家不是牛逼烘烘吗？之前找不到我也就罢了，我都露面了，难道还调查不到我一个人的信息？”陈劲再问了一句。

　　苏墨轩张了张嘴，很想说这方面他父亲也是有调查过的。但结果如何，也没有给他看，他也不好代表说什么。

　　“反正任何的证据，都不是实证。想要证明你是我大姑的儿子，有一个办法最简单也最可靠，那就是验DNA，只要你们的DNA结果是一样的，那就说明你是真的！”

　　说这一句话的时候，苏墨轩算是底气最足的一句了。

　　这其实并不算是过分的要求，如果是苏妤提出这个要求，他也是可以接受，并愿意配合的。

　　问题是苏妤相信了他，并已经安排好了，他们现在人都已经来了，马上就可以见到母亲了，苏正父子突然要来这么一出，那就不爽了。

　　DNA可不是马上就能出结果的。

　　而他又不是自幼失散，他和母亲失去联系的时候，是十几岁了，人是基本定型。他可以凭着记忆认出是不是自己的母亲，而作为一个母亲，即便相隔十年，又怎么认不出自己的儿子呢？

　　陈劲哼了一声：“多此一举！只要让我见到我母亲，真伪自然明了，我要是假的，她不可能认我。”

　　现在他心里有点不安，担心另外一种结果！

　　那就是他母亲的情况，可能并不像小姨说的那么好！早已经好了，还需要常年住在疗养院吗？

　　如果她是清醒的，知道儿子有下落了，何需等到苏妤带着他来，估计早就过去见他了。

　　他是绝对相信母亲对他思念，不会逊于他对母亲的思念。

　　苏正父子的态度，正是侧面印证了这种可能。

　　真实的情况，可能是母亲依然神志不清，或者不是很能辨认人。苏妤是想要带着他来，让母亲清醒过来。

　　而苏正则是怕苏妤搞鬼，战争苏婕不清醒，那就她说了算，所以要用DNA的方式来鉴定。

　　“那可不一样！大姑思念儿子，可能会看错也不一定。”苏墨轩坚持道：“只有科学检验，是最准确，最不可能撒谎的！古代不懂科学，还知道滴血认亲呢。”

　　陈劲仔细盯着他的眼睛看，直看得苏墨轩心里发毛，很怕他暴怒起来殴打自己。

　　“你爸让你带我来这里，就为了说这一点？这不算什么。”

　　本以为陈劲会坚持抗拒，没想到他竟然说不算什么，让苏墨轩呆了一下。

　　“你是说……你愿意接受DNA鉴定？”

　　“谁说我说了？”

　　“你可明明！”苏墨轩有点恼怒，这是耍他呢。

　　“我说这不算什么，这个问题很容易解决。如果真的有必要，我愿意配合。前提是有必要！”陈劲冷冷的强调了一句。

　　他现在已经做好了最坏的打算，如果母亲认不出他来，那就只能通过DNA来证明他们的母子关系，他找了那么多年，好不容易才有母亲的信息，当然不可能被外界条件限制了相认。

　　普通人要去作DNA鉴定，可能需要七天。但像苏家的话，应该有关系特例特办，能够压缩到一天之内有结果。

　　苏墨轩一下也不好说什么，有必要？什么才能算是有必要？

　　“还有没有其他，没那么多时间跟你磨叽！”陈劲又作势要抬脚踢他。

　　苏墨轩硬着头皮说道：“我爸说了，就算你通过了DNA鉴定，证明你是大姑的儿子，你也不能算是苏家的人，想要享受苏家的待遇，继承苏家的任何基业，都需要做出应有的贡献。”

　　听了这话，陈劲不由得皱起了眉头。

　　尼玛老子像是来跟你们分家产的吗？

　　苏墨轩也在留意着陈劲的表情变化，生怕一个不满意就打他。见他皱起了眉头，虽然不知道具体是什么，但至少能看得出来是不爽了。

　　这个时候，他觉得自己应该据理力争！

　　“你觉得这样很过分吗？事实上苏家的基业，除了大爷爷之外，这些年更是靠我爸爸，我大伯，还有其他苏家人一起努力打造起来的！”

　　说起这个，让他脸上充满了骄傲，仿佛那是他的功劳，或者说作为苏家一分子，他也很自豪。

　　“但你的父母……大姑他们之前是缺席，到现在也是缺席，便是小姑姑，也没有为家族做什么贡献。她们能够享受家族核心的待遇，那是因为她们的父亲——大爷爷的贡献大。而你，回归苏家，自然需要从小做起！”

　　苏墨轩说起这个来，并没有那么怕陈劲，因为他是亲身体验，父亲也是从小就培养和锻炼他，早早让他参与为家族作贡献。

　　“看来对于苏家的今天，你是很骄傲和荣耀了。”陈劲嗤笑了一声。

　　苏墨轩皱起了眉头：“这不仅仅是我的骄傲，是所有苏家人的骄傲。假如你真的是大姑姑的儿子，你想要回归苏家，先收起你对苏家的不敬！”

　　陈劲有点惊诧，苏墨轩算是被他打怕了，刚才连用脚拍打他的脸，都没有什么大的反应了，没想到提到苏家，竟然还能让他这么有骨气起来。

　　看来他们也是有了一种类似于对家族的信仰……

　　“然而，你们根本是想多了。对于你们的荣耀苏家，我根本不在乎，我姓陈，就算我母亲是你们苏家人，我不是，我也没有想要归入你们苏家！”

　　听到陈劲不屑的说出这句话，苏墨轩整个人都惊呆了，“你、你……”

　　在他成长养成的观念里，这简直是大逆不道！


第526章 坑爹猪队友

　　陈劲的一句话，几乎是颠覆了苏墨轩的想法，他们父子都是认定了他是想要回来参与争夺家业，而且是跟苏妤联合起来的，所以才会上火的赶过来。

　　没想到竟然说出完全不在乎的话！

　　但片刻之后，苏墨轩就笑了：“你也只是说说而已，或者……你这个井底之蛙，还不知道苏家代表着什么，回归苏家意味着什么。你是把小姑姑的诊所当成苏家了吗？幼稚！”

　　“……”陈劲无语，没想要归入苏家，就是口是心非，就是对苏家不了解的幼稚？

　　不过他已经了解了苏正父子的想法，虽然基本上也能猜到，但现在也算是通过苏墨轩承认了。

　　“还有没有别的废话？没有就滚蛋，不想跟你这怂包磨叽了！”

　　陈劲站了起来，居高临下的问道。

　　这话再次伤了苏公子的自尊……又一次叫他怂包！又一次说跟他磨叽！

　　这是他从来没有过的外号，别人更是巴不得能跟他多说几句话。

　　对于这个还不知道真假的便宜表哥，他想要骂又不敢骂出来，打就更加不用说了，现在已经伤痕累累了。

　　“你、你……”

　　其实之前苏正还是有一些交待的，但现在被打得半边猪头一样，他还能坚持说完这些话，已经是很难得了。被一刺激，又说不出什么来了。

　　他瘫倒在地上，对着陈劲是仰望的角度，更是让他的气势完全的馁了下去。

　　陈劲摇了摇头，既然没有什么好说的，也就不留在这里了，他等着要去见母亲。哪怕母亲真的现在认不出他来了，哪怕需要DNA鉴定来证明他的身份，他也先要见到母亲！

　　原先以为苏妤安排好了，他也就让自己耐心的跟着、等着就好了。现在出了这个变故之后，他已经无法平静的等下去了。

　　抛下苏墨轩不管，直接开门出来。外面被打了一顿的五个保镖，都还在门口守着，并没有离开。只是有没有打电话汇报苏正，陈劲和苏墨轩都不知道了。

　　看到他出来，他们几个都紧张了起来，但又不敢说什么，也不敢阻拦他。

　　等到陈劲走向了电梯方向，他们才赶紧自己开门进去，看看苏墨轩有没有出什么事，如果苏墨轩出事了，那他们的麻烦就大了！

　　陈劲直接从电梯下来，再次进入了餐厅里面。

　　他们刚才去了8888，其实前后用去的时间也没有太久，他估计苏正和苏妤，应该还是在那个包房里面。

　　不需要服务员领路，陈劲直接的来到了包间，在包间的门口，还有两个保镖和餐厅经理在候着。

　　看到陈劲过来，他们上前想要先汇报一下，但陈劲是直接打开门进去了。

　　苏正和苏妤这堂兄妹果然还在里面，不过不是在餐桌上。餐桌也没有收拾，只是他们换到了沙发上坐着喝茶。

　　没有让服务员收拾，大概是不便打扰了他们说话。

　　听到门响，他们都抬头望了过来。见到是陈劲一个人过来，没有看到苏墨轩，两个人的表情都微微惊讶了一下。

　　苏正对跟着进来的保镖和经理挥了挥手，他们便退了出去，并把门关好了。

　　“小轩没有和你一起过来？”苏妤先开口问了一句。

　　陈劲走了过去，然后直接地说道：“我把他打了一顿，他这会儿可能走不动。”

　　“……”苏妤睁大了眼睛，想要确认他说的是不是真话。

　　苏正愣了一下，然后大笑了起来：“陈劲，你还挺会开玩笑的嘛！小轩是你的表弟，如果有什么做得不对的地方，你尽管帮我打他一顿。”

　　虽然他开玩笑的说着，但没有见到儿子回来，心却不踏实，看到手机有绿灯亮着提醒，不由得拿了过来。

　　其实这提示刚刚就有了，因为和苏妤说着话，也就没有及时的看手机。现在却有一种预感，觉得那很可能是儿子发过来的信息。

　　开了手机屏幕一看，果然是儿子发来的微信。为了了解到底发生了什么事，他赶紧点进去阅读。

　　因为他手机拿在自己面前，苏妤也没有坐在他旁边，不怕被看到，结果点进去看到的是语音信息，而手指已经点上去了！

　　“老爸！这个陈劲是一个狠角色，我叫了五个人一起上都打他不过！还把我都打伤了！不过我已经把你交待的跟他说了，他现在正向你这边过去，你小心他动手打你……”

　　苏墨轩刚才看到陈劲离开，想要把情况跟父亲说一下，但打字显然太慢了。他必须在陈劲电梯下去之前给父亲示警，免得这浑人直接过去把父亲也打了。

　　苏墨轩是儿子，不是女儿，所以他不能向父亲哭诉，真的被打了，而且是带着五个人被打，那说明是无能！他有伤，还有五个人都看到了，只能陈述事实。

　　所以在发语音信息的时候，他是尽量的淡化处理，简单的把情况说了一下。因为随后五个保镖就开门进来“救他”，让他在打发他们之前，不便详说更多。

　　这一段话被苏正不小心点击播放开来，就直接让苏妤和陈劲都听到了。

　　陈劲听了，差点笑了起来。

　　这简直是“坑爹”的猪队友啊！

　　事实上苏墨轩是说了侮辱他父母的话，但动手是陈劲先动手的，他也不会把自己完全美化得毫无责任。但现在由苏墨轩自己说出来的话，没头没尾之下，又看不到他的惨状，道理就完全在陈劲这边了！

　　此刻别说苏妤的脸色变了，就是苏正的脸色也很难看。

　　刚刚在播放出来之后，他是急着去按音量键，想要把声音缩小，匆忙之下忘记了退出就会中断播放。

　　等他成功减小音量的时候，语音信息已经播完了，反而让人怀疑后面是不是还有更过分的没有听到……

　　“刚才你说什么来着？让苏墨轩带陈劲去拿东西！原来拿东西，就是安排五个人打他呀！二哥，您可真是大丈夫啊！”

　　苏妤很不客气的直接讽刺了起来，然后又赶紧起来拉过陈劲，仔细查看一下，看他有没有受伤。


第527章 兔崽子

　　苏妤拉着陈劲检查了一下他的身体，看他有没有受伤。

　　陈劲对她摇了摇头，给了她一个放心的眼神。

　　确认他真的没有受伤，苏妤才放心下来。随即才想起，之前他可是一个人能够在几个持枪绑匪手下救了叶孤菱的，而且还在游乐场面对更凶险的恐暴份子，也只是手掌被玻璃碎渣擦伤。

　　苏墨轩安排了什么人打陈劲，她没有具体看到，但估计也就是接他们的那些保镖们。这些人不管水平如何，应该是没有武器的，至少是不会有枪支。

　　想明白这一点，她才真正的安心下来。

　　苏正在旁边则是非常的尴尬，对于苏妤的讽刺，也只能无语苦笑。

　　他也看着苏妤检查陈劲，希望他不要有什么大问题，要不然就直接闹僵了。

　　因为他只是收到这么一条语音信息，并不了解具体的事情经过，想要怎么解释也无从说起。这毕竟是苏墨轩亲自说的话，大家都听到了。

　　“陈劲啊……这个我真的要向你道歉，我也不知道苏墨轩这个兔崽子怎么会这样乱来，他本来是说有准备什么东西，让你一起去拿的。我是想着让你们同龄人多接触一下……”

　　这个解释，不管是陈劲还是苏妤，都是不会相信的。

　　苏正同样也清楚，但大家需要一个台阶，他必须要找这么一个理由，暂时把黑锅甩给不在场的儿子，他也道歉了，相信他们也不会当面拆台。

　　苏妤皱了皱眉头，很想说你这样把黑锅扔给儿子，真的是够不要脸的。

　　但陈劲已经先开口了：“二舅，您不能这样骂苏墨轩……”

　　“要！必须要骂！我还要打他呢，这兔崽子被宠坏了，太无法无天了！”看陈劲很上道的劝说一下，苏正赶紧做样子的发火。

　　“可是，从遗传学的角度来说，您骂他是兔崽子，岂不是骂您自己是兔子？”

　　陈劲这一句说出来，让本来想要发火的苏妤忍不住好笑。

　　她刚刚都以为陈劲是想要给苏正面子，做样子的劝说一下，没想到这小子蔫坏蔫坏，竟然拐着弯的当面骂人！

　　苏正再次尴尬，可这话是他自己骂出来的，陈劲只是特意拎出来，并没有直接骂他。

　　“这可能是我骂人……主要是骂苏墨轩的口头禅吧。”苏正苦笑了一声：“我自己都没有留意到这个逻辑，多谢陈劲你今天提醒了我。”

　　被骂了，还得当面道谢！

　　苏妤看得非常的爽快，大有出了一口恶气的感觉。

　　要不然按照她的性格，就算不方便斥骂苏正，也免不了冷嘲热讽。

　　“这到底是怎么回事？”苏妤还是追问起来。

　　“那个……”

　　苏正其实刚才和她在这里，也就是商量这方面的事，只不过是委婉的暗示，并没有像苏墨轩和陈劲那样直接。

　　一看他这嗫嗫嚅嚅不好说的样子，苏妤也就明了了。

　　她皱起了眉头，脑子里快速的思索着。从现在的情况来看，陈劲应该是没有吃亏的。而以陈劲的手段，配合苏墨轩的语音信息来看，搞不好还把他们几个打伤了，包括苏墨轩。

　　对于这个堂哥，她还是很了解的。

　　苏正对于儿子是非常重视和呵护的，当然，并没有过分的溺爱。

　　现在他能够这么平静，而且向陈劲道歉，是因为没有看到苏墨轩的情况。如果被陈劲打得很惨的话，到时候对陈劲的印象就会迅速变差了。

　　为了陈劲以后的路考虑，苏妤赶紧提前圆一个场。

　　“陈劲，是不是像小轩说的那样，他们六个人打你一个？”苏妤沉着脸询问了起来。

　　刚才苏墨轩说的是安排了五个人都打不过陈劲，现在她却是有意的说六个人，把苏墨轩也算到里面去了。这样一方面更严重，另外一方面就算打了苏墨轩，也是正当防卫了。

　　就算打得严重一点，也是因为以一敌六，没那么好控制手段的关系了。

　　从刚才苏妤对他安全的关心，还有直接对苏正的讽刺，陈劲都相信这个小姨，知道小姨是关心他的，简单来说应该是站在他这一边的。

　　那现在她沉着脸的问话，真正的用意就不难理解了。

　　以陈劲的性格，是不需要也不会这样圆场的，但现在他必须考虑到苏妤的立场。

　　毕竟他可以不认是苏家人，苏妤却必然是苏家人，他妈妈也是苏家人，不能让她们以后不好做人。

　　“是的……小姨对不起，二舅对不起，我把苏墨轩也给打了。”

　　陈劲先开口道歉，然后又一脸委屈的说：“我这些年都是没爹没娘的孩子，心理方面可能比较偏激一点。当他说我是外面的野种，我就控制不住自己……”

　　苏妤本来的想法，是想要让陈劲先承认打了苏墨轩的事，在苏正没有看到人之前，先把这事说开了结了。

　　陈劲的配合，让她很欣慰，她是很担心陈劲会倔傲不理的。

　　可是听到后面的一段话，情绪一下就上来了！

　　陈劲当年失踪的时候，不过才十多岁，眼看着父亲死亡，又不知道母亲情况。可不就成了没爹没娘的孩子吗？这落在谁的身上，也会对父母方面特别的敏感。

　　她更没想到苏墨轩竟然说出这样的话来！这已经不能用年轻不懂事来开脱了，这是连她姐姐一并骂了！

　　“苏墨轩也太过分了！”

　　旁边的苏正，基本上也是这样的心态。

　　本来能听出苏妤想要调解一下，他也知道自己这边有不对的地方，就算陈劲把苏墨轩打了也是占着理，也想要就这样了结了。

　　听到陈劲道歉的时候，他正要说没事，没想到还有后面一段，这让他也吓了一跳。

　　苏妤并没有骂什么难听的，但现在这语气已经是很严厉的了，表情也是很难看。

　　苏正也是一阵头疼，这是可以对质的，就算陈劲恶人先告状，也绝对不会拿“野种”这样的字眼来造谣，这肯定是兔崽子真的不小心骂出来了。

　　“对不起！该是我向你道歉，这兔……这混蛋口没遮拦，你打得好！别说打一顿，你就是把他嘴巴打烂了，我都要感谢你！回头我还要好好的收拾他一顿！”

　　他现在只能摆出义愤的态度来，然后又小心的解释了一下：“不过他有口无心，肯定是没经脑子随口说的，你千万别放在心上。”


第528章 伤口撒盐

　　陈劲淡淡的回应了他一句，“我不会放在心上，我是一个直来直去的人，有什么不爽，直接就表露出来了，比如把他们打了一顿。”

　　“打得好！这小子就是欠揍！”苏正赶紧附和。

　　他虽然没有看到儿子的情况，但从刚才的语气，相信也没有什么啊大碍，再说他们有六个人啊，就算陈劲赢了，也不可能在五个人的保护下把苏墨轩打伤。

　　“二哥！我们没有什么好谈的，我现在就带着陈劲离开！”苏妤直接拒绝了之前还没有谈妥的话题。

　　苏正暗暗苦笑，他本来是想要双管齐下，让苏墨轩搞定陈劲，没想到现在变成这个样子，让他一时间不好接下去了。

　　“这个嘛……还是要慎重一点。”

　　“慎重什么？我姐还能不认识她自己的孩子吗？”苏妤没好气的说。

　　“我的意思是……我……”

　　他们两个熟悉，可以比较好的暗示。现在当着一个不熟悉的陈劲在这里，而且他跟苏妤的交流，基本上可以猜测到陈劲应该是真的，就不太好当面说了。

　　“那就劳驾你给我们安排一辆车……算了，不用麻烦了，我自己叫车好了。”

　　苏妤对陈劲点点头，便拿了东西要往外走。

　　苏正忙说：“瞧你说的！把我说成什么样子了？车我会安排好，不仅仅送你们过去，我也跟你们一起过去，我也有时间没有去看望大姐了。走吧！”

　　今天的如意算盘出现了偏差，让他暂时只能作罢，事情一步一步来。

　　至于这个陈劲到底是不是真的，他也要亲自跟着过去看一下。

　　三个人从门口出来，苏正马上吩咐人准备车，两个保镖赶紧先跑步出去。

　　在经理陪同下从餐厅走出来的时候，很快保镖就把两辆轿车开了过来。

　　“小轩这个兔崽子怎么没有下来？叫上他一起见他大姑去！”苏正没有马上上车，而是考虑到了他的儿子。

　　即便陈劲一个人先出来，苏墨轩迟了一会儿，这会儿应该也能过来找他们了。还没有出现，只有一个可能，应该是被陈劲打了，觉得丢了面子，不好意思出现！

　　苏正当然不这么看，成大事者不拘小节，作为苏家的核心之地，这一点小挫折都承受不了，以后怎么经受大风浪？

　　已经来到了这里，苏墨轩这个晚辈不去，礼数上不合。而且他还不确定今天会是一场什么样的戏，必须把儿子拉过来见识锻炼。

　　他拨打了苏墨轩的电话，低声言语了几句，勒令不想下来的苏墨轩赶紧下来。

　　苏妤已经有点不耐烦了，拉着陈劲上了前面一辆车。

　　但苏正没有让开车，驾驶位上的保镖还是在等着。

　　过了一会儿，苏墨轩匆匆的下来。

　　看到儿子的模样，苏正不由得吓了一跳。

　　他的儿子不说多么的英俊，也算得上是一表人才、潇洒倜傥，可是这才一会儿没有见面，现在半边脸红红的，明显肿起来了，这是被打得很重的结果。

　　这让他很不好受，儿子长这么大，不说从来没有动过手，但也就小时候打打屁股，怎么也不可能下手那么狠的打耳光。

　　难怪儿子不想下来了！

　　他忍不住向车里面的陈劲瞟了一眼，这小子手黑啊！

　　过来之后的苏墨轩，脸色很难看，也有几个保镖跟着下来了，他们都挨打过了。没有苏墨轩打脸那么明显，但实际上受伤都更严重。

　　面对老板严厉的批评明光，他们都非常的惭愧。

　　“陈劲，你出来吧，我让小轩跟你道歉！”苏正努力让自己堆起了一个笑脸，对车里面的陈劲说道。

　　苏妤示意陈劲下车，随即两个人下来了。

　　看到苏墨轩的样子，苏妤也是吃了一惊。

　　她自己没有结婚没有小孩，苏墨轩平时也善于讨人欢心，今天要不是因为陈劲，她对苏墨轩的印象也是挺好的。看到侄子脸上的大红印，她的怒火也消散得差不多了。

　　“兔崽子，过来跟陈劲道歉！谁让你满口喷粪的了？你表哥只是打你一个耳光，是轻的了！”

　　他表面上是在训斥儿子，但最后一句，也是暗指这一个耳光很重了。

　　苏墨轩却是心里不好讲，岂止是一个耳光啊！还有掐着脖子差点断气呢，这一个耳光还让牙齿都掉落了，还用脚踢他的脸……

　　看到父亲，还有平时疼爱自己的姑姑站在陈劲那一边，想想他都差点哭出来。

　　一句安慰的话都没有，这会儿还要当着大家的面，向殴打自己的恶棍道歉！天理何在啊！

　　“我……对不起。”苏墨轩哭丧着脸，勉强向陈劲道歉。

　　见大家都没有反应，他只能咬着牙，向陈劲半鞠躬，以此来表达诚恳的歉意。

　　“知错能改善莫大焉！刚才二舅说打得好，不会怪我，还多谢我教育了你。墨轩表弟，你不会记恨我吧？”

　　陈劲忽然风格大变，温文的向苏墨轩询问。

　　这态度让苏妤暗赞，觉得陈劲识大体，没有继续把这事放大。而苏正看到儿子之后，心里是很不舒服的，但现在这会儿，也只能咽下不表了。

　　最郁闷的莫过于苏墨轩了，他刚才是和陈劲面对面过的，看到过这家伙的凶残，一个人把他们六个打趴下了，这会儿表面上装好人，实际上却是伤口撒盐！

　　连他父亲都说打得好，他还能记恨吗？记恨也不能说出来呀！

　　“怎么会……是我不对在先。”

　　“要不你打还我吧？我是一个没文化的粗人，下手没个轻重。”

　　陈劲到了苏墨轩的面前，并抓起了他的一只手。

　　这态度，苏妤当然更是暗暗点头，怎么说也是一家人，能够化干戈为玉帛还是好的。

　　便是苏正，看陈劲这样，也是觉得舒服了一点。

　　是嘛！一个没文化的粗人，当然没轻没重，而且还被五六个人围着。

　　苏墨轩当然想要狠狠的给陈劲一个耳光，最好是能把他也抽倒在地上，把他一嘴牙都打出来！甚至他还想要再补上几脚！

　　但那只能是YY，现实他只能憋屈的拒绝。

　　“不用了，我没事。”

　　“打吧！我是这只手打的你，你好好的打它！”陈劲抓着他的手，去打自己的右掌。

　　打手？太贱了吧！苏墨轩差点仰天痛哭……


第529章 苏妤之托

　　听到陈劲后面这一句，在苏正和苏妤看来，这应该是陈劲知道苏墨轩不可能当面打他，所以故意开玩笑的打手来化解恩怨，他们都可以接受。

　　唯有苏墨轩知道，陈劲这肯定是故意的羞辱他！

　　偏偏他想要反击，都没有机会，也不知道从何反击起。

　　这种感觉让他很不舒服，这是一种平时没有的挫败感。

　　平时大家都是顺着他，即便家里长辈会教育他，也不会是羞辱的风格，所以怎么会有挫败感呢？现在陈劲则完全是在把他当猎物一样的戏耍，才让他觉得羞辱。

　　因为他说不出话来，陈劲直接抓着他的手，用力的打在了他的右掌之上。

　　“啪——！”

　　这一声很响亮很干脆，听在苏妤和苏正的耳中，都觉得陈劲即便是用打手来代替，这也算是有诚意的了。

　　可是苏墨轩的脸色却是更加的难看！

　　因为力是相互的，陈劲抓着他的手越是用力，他要承受的反震之力也就越大。

　　如果是打在脸上、屁股之类肉多脆弱的地方，反震之力更小，脆弱的地方更痛，手不会那么痛。

　　相反如果是打在木板、石头之类坚固的地方，那就是更大的反震，手越用力越痛。

　　陈劲的手掌虽然比不上石板，但刚刚却是已经用力绷紧，这一巴掌抽打过去，让苏墨轩感觉好像抽在铁板上面一样。

　　“行了，别在拉着个脸了，你的风度要是有你表哥一半，我也就省心了！”

　　看着儿子的脸色苏正当即批评了一句，他也清楚，打手掌怎么能和打耳光相比？但这个时候，你姑姑还能让你当面抽回陈劲吗？

　　既然不可能打脸，能打手掌意思一下也就行了，再拉着脸，就让人觉得输不起了。

　　苏墨轩忍住了心中的悲苦，不得不向陈劲道谢：“多谢表哥教导……”

　　说完，他直接对父亲和姑姑半鞠躬，“我先上车去了。”

　　不等他们有所反应，自己已经主动的上去了后面那辆轿车。

　　太憋屈太郁闷了，他不知道再多说几句话，陈劲这个阴险的便宜表哥，又会给他设什么套，还是早早避开比较放心吧。

　　“上车吧！我再去批评一下他。”苏正笑着对他们两个说。

　　陈劲点点头，和苏妤重新上了车。

　　有了老板的指令，那两个保镖都开始开车，至于目的地，已经不需要另外再交待。

　　不方便让外人听到，苏妤还是通过微信发信息给陈劲。

　　“你二舅有点不相信你的身份，怀疑你是假冒的。”

　　“但他的根源，是怕我找你回来，会参与苏家各项利益的分割，所以他在找茬设限。”

　　看了她发的两条信息，陈劲暗暗点头，这一开始他就猜到了。刚才和苏墨轩的交锋，也基本上印证了。

　　“苏墨轩虽然没有和我说得那么详细，只是说要让我DNA鉴定，但意思我也懂。正因为这样，他恼怒的时候，才会说我是不被家族承认、让家族蒙羞的私生子，是在外面的野种。”

　　陈劲重新提及，哪怕没有说出口，只是看到这个字眼，也是让苏妤非常的不舒服。

　　“没想到这小子那么浑，平时装得很好，你别理会他们。”

　　“好的，我已经平静了。”

　　“有一点你要注意了，不管你在哪里长大，你是我姐姐的孩子，你就是苏家的一分子！所以，不管他们怎么激怒你，你别受激，别说出不会回苏家，或者不屑于苏家各种资源利益的话。”

　　看到这一句，陈劲一下不好怎么回应。

　　苏妤不愧是心理医生，一下就看穿了他，知道以他的性格和阅历，并不会在乎苏家，被人一激就会直接表露出来。

　　见他有点为难尴尬的眼神看过来，苏妤对他点了点头。

　　“我跟你说过，我厌倦争权夺利那一套，自己过自己的生活。所以不管我将来有没有小孩，我都不会利用你参与其中。”

　　“我现在也坦然享受苏家的福利，我虽然没付出多少，但我的父亲付出了，是苏家形成的基石。你也一样，你爸妈虽然也没有为苏家付出什么，但我爸是你的外公！尤其是我们一家，嫡孙就只有你一个。”

　　“这是你该继承的！这不能等将来我爸去了之后，就被他们收回的。”

　　她连续发的几段话，让陈劲有点唏嘘。

　　或许是因为成长的环境不一样，大家的观念也就不一样。即便苏妤平时不会去争什么，经营权、或者大头利益什么的都可以不在乎。

　　但关系到她们现在拥有的一切，就一定会捍卫到底，这应该是关系到她们一系的尊严吧！

　　陈劲本是不屑于苏家，他有他自己的人生，侏罗纪的收入可能不如苏家零头，社会地位更不用说，但那是他的自由世界，那有他的兄弟伙伴。

　　但现在看了苏妤的态度，又让他转变了一点观念。

　　他可以不争不在乎，但要不要为了母亲和小姨争一下呢？

　　苏家的核心是苏如晦，但到了苏如晦那个层次，是不会也不需要争夺具体的利益。该给他的利益，自然也会托在他子女名下。

　　如果他有儿子，那自然一切顺利，也会扶上高位，继续荫庇一家。

　　现在是只有两个女儿，而且都让他不省心，现在他已经老了，苏婕自不必说了，一生也就定了，苏妤到现在三十多了也还没有安顿结婚。

　　这是几乎可以预见，一旦老爷子归去，属于苏婕苏妤的东西，大部分会被苏家其他人夺去瓜分！

　　陈劲的愿望只有一个人，那就是找到母亲。

　　他以前是不知道，也从来没有想过母亲会有这样的家庭背景，所以根本没有过这方面的考虑，现在可以淡定的做一个外人。

　　只是现在小姨开口相托，他还能推辞吗？

　　他是这个家唯一的第三代，也是除了年迈外公之外唯一的男人，从某些角度来说，这是他必须要承担的职责。

　　仔细考虑了一会儿之后，陈劲转头看着苏妤，认真的点了点头。

　　这算是答应了她，他未必会去争抢利益，但会作为一个男丁，是守护属于母亲和小姨的一片天空。


第530章 意想不到之地

　　陈劲和苏妤坐在一辆车里面，可以私下沟通一番，苏正父子两个在一辆车，肯定也是会仔细的询问苏墨轩。

　　苏墨轩肯定也会添油加醋的说陈劲的不是，也会把他自己的状况说得更惨。不仅仅脸上，牙齿和脖子上都还是有痕迹可以证明的。

　　这肯定会让苏正更不爽一点，但陈劲并不在乎。

　　他要是怕事，之前就不会掐苏墨轩到窒息濒死了，在包间和外面的场面话，也是给苏妤面子而已。苏正要恨，就让他恨好了。

　　车子开的速度比较快，并没有走很久，便上了本地一座山，沿着修好的山道蜿蜒而上。

　　这应该只是海拔几百米的小山，用不亮多久就能到顶，随着越来越上，陈劲的心情也越发的激动了。

　　虽然并不是几千米的大山脉，但却是郁郁葱葱，环境非常的优雅，直接和城市的喧嚣隔离开了。住在山上的疗养院，应该也是很清静的。

　　直到这一刻，陈劲也不知道母亲的情况如何。

　　苏妤不说，他也不好追问，好在谜底很快就要揭晓了。

　　至于陈劲自己，他已经做好了最坏的打算。本来嘛，和叶叔暗访了多年，也没有一点音讯，现在能有健在的消息，就已经是莫大的好消息了。

　　当车子停了下来的时候，不等迈出车门，只是看着外面的，陈劲整个人就呆住了！

　　是的，即便他做好了最坏的打算，但这画面，还是远远的出乎了他的意料！

　　“下车吧……”苏妤轻叹了一声。

　　陈劲还是呆了片刻，才开门下车。

　　在他们下车之后，司机把车另外开去停车场，后面苏正父子也下车了。

　　苏妤来到了陈劲的身边，轻声叹道：“我就是怕你不好接受，一直不好怎么开口跟你说……”

　　“我妈她……”陈劲勉强说出了几个字。

　　苏妤点了点头：“她很好。我已经约好了今天来看她，她会在的。不过我也没有告诉她你的情况，想要给她一个惊喜。”

　　陈劲默默点头。

　　他很明白，这应该不仅仅是惊喜的问题。而是苏家允不允许让他们母子相见的问题，关键当然是外公苏如晦的意见。

　　而这应该就是苏妤沟通安排之后的结果。

　　苏正父子也走了过来，经过了车上的沟通了解，苏正再见到陈劲，却还是保持着客气，并没有因为打惨了他儿子而给脸色。

　　不仅仅是他，连苏墨轩也是保持着对姑姑的恭敬，对陈劲也是低眉顺目。

　　这让陈劲不得不刮目相看，看来苏正能够做完苏家在商业方面的掌舵人，情商还是锻炼得可以的。

　　当然，今天也就是他，而且是苏妤在这里。要是换一个人把他儿子打成这样了，五个人打不过，马上拉五十个了，私人打不过，或者就会利用关系动用公器。

　　“进去吧！”

　　苏正拍了拍陈劲的肩膀，一副勉励安慰的样子。

　　既然已经无法阻止，人都来到这里了，他当然也不便和苏妤撕破脸，那不如大方一点。

　　苏妤已经在前面迈步，带着陈劲往前走。

　　陈劲吐了一口气。

　　这不是他原以为的疗养院，这是一个庵堂！

　　也就是女性出家人——比丘尼们的修行道场，俗称的尼姑庵。

　　这就是把陈劲惊呆了的地方，他一直以为母亲的精神状况没有很好，苏家又有经济能力，所以让她居住在疗养院里面，怎么也没有想到母亲竟然出家了！

　　这个静月庵，应该在这本地是颇有名气和香火的，要不然有关部门不会把路修好到这里，也有停车场等配套设施。

　　庵堂的建筑相比起一些著名大寺院，还是差很多，但基本上的主殿偏殿等，也是齐全的。而后面的院落，则是比丘尼们饮食起居的地方。

　　他们已经来到了这里，不说信仰，出于礼仪的尊重，也是先进去庵堂里面的殿前上了一炷香。

　　这里主要供奉的是西方三圣之一的大悲观世音菩萨，且不说真正的教徒有多少，或者民间祈望的灵验与否。单单观世音菩萨在民间就是最知名的菩萨，或许这正是静月庵香火旺盛的缘故吧。

　　在主殿偏殿，都有很多人烧香礼拜。

　　他们上香之后，则是苏妤找到了一个年轻沙弥尼，向她说明了情况，让她通报了一声。

　　一般来说，不管是寺院还是道观，出家人居住的地方，都是谢绝探访的。

　　毕竟香火越是旺盛的地方，观光游客也就越多，是没有足够人力来区分游客、普通香客、还是真正的信众。即便有皈依证的教徒，跟你不熟悉，也没有理由接待。

　　除非是来挂单的出家人。

　　比丘尼俗称尼姑，由于是女性的缘故，更多一点避忌。起居院落关上门，甚至锁着门也不奇怪。

　　像这样对外开放香火鼎盛的寺院庵堂，一般是没有外人的早晚课时间，僧尼们才会在殿内。平时是候补的沙弥沙弥尼负责看管维护一下，还有信众居士或义工来帮忙。

　　苏妤他们是熟悉这里的规矩，所以并没有去打扰，而是在一个专门的接待处等着。

　　过了一会儿，有人进来了，除了之前那个沙弥尼之外，还有一个身穿缁衣的出家比丘尼。

　　陈劲几个人都立即站了起来。

　　这样的环境，让气氛和平时的场合有点不一样，都不免有点局促，而陈劲就更不用说了。

　　“姐……”

　　“大姐！”

　　“大姑！”

　　苏妤、苏正还有苏墨轩，几乎是同时叫了出来。

　　陈劲张了张嘴，没有叫出什么来，他整个人都呆住了。

　　就像第一次见到苏妤时候，他说有点亲近和熟悉的感觉，他母亲留给他的印象，就还是很年轻漂亮的，加上多年思念的美化，脑海里的记忆形象还会更美好。

　　现在出现的，是一个年近五旬宝相庄严的比丘尼，轮廓依旧，形象大变。

　　而且大概是受到了太大的刺激，加上病了几年，出家之后也不会顾及形象，看起来比真人还要多一点风霜之色。

　　她和苏妤相差十岁左右，现在对比着看，却是十几二十岁的差别。

　　“你们来了……”比丘尼微笑开口。

　　一出声，陈劲就几乎泪眼朦胧！


第531章 母子相见

　　十年的时间，让苏婕的容貌已经有了大的改变，尤其是剃头，更是最明显的变化。

　　而声音是没有什么变化的，在陈劲呆滞的时候，听到这熟悉的声音，整个人完全的控制不住了。

　　苏婕看起来还是看得比较透的，对于他们世俗的身份称呼，并没有纠正过来。

　　那个沙弥尼已经离开，苏婕也自然的进来，准备过去坐下。

　　“都坐吧，今天什么日子，让你们大家都来看我？”

　　她的声音很平和，而这时候，也注意到了现场除了妹妹和堂弟父子之外，还有一个年轻男子，看起来很熟悉。

　　“这是哪个亲戚家的孩子？看起来很眼熟，一下我又想不起来了。”

　　说这话的时候，她多仔细的看了陈劲一下，随即看到了他湿了的眼睛，整个人也呆了下来。

　　她不敢往那方面想，但只是这样的对视，已经让她持着念珠的手微微颤抖了起来。

　　“姐，你看清楚一点……”苏妤过去了她的身边，搀扶住了她的手臂。

　　“妈……”

　　陈劲再也忍不住了，喉咙里面发出这一声的时候，眼泪也止不住簌簌的往下流。

　　本来就已经有点呆滞和颤抖的苏婕，听到陈劲的叫唤，整个人犹如雷劈电击一般。

　　“你、你……”

　　十几岁时的陈劲，相貌虽然大致定型，但相隔十年，还是会有很大的变化，尤其他的经历跟普通人远远不一样。

　　而那个时候，声音正是变声的时候，会有变化就更正常了。

　　加上他是知道来见母亲的，而母亲并不知道这一点，所以只是觉得眼熟，并没有一眼认出来。但两个人的眼神相对，那一种来自血源的亲近，还是让双方都感觉到了。

　　此刻看到母亲的变化，陈劲当即扑通一声跪倒在了她的面前。

　　“妈——，我是小劲啊！我终于找到你了！”

　　在这一刻，陈劲真的是很想要号啕大哭一场，把这些年的委屈、这些年的辛苦，都在妈妈的怀里痛哭出来。

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　今天他不是伤心的眼泪，伤心难过和痛苦的眼泪，已经留在了十年前，现在他是激动和庆幸的眼泪。

　　但他知道，如果他失态的话，只会让母亲更加大的刺激。

　　他没有忘记之前苏妤说过，母亲曾经刺激得疯了几年，所以他极力的忍着。

　　他跪在母亲面前，直接在地上磕了三个响头。

　　苏正这会儿是来冷眼旁观的，但表面功夫还是要做的，尤其是看出陈劲应该是真的，当即上前把他扶了起来。

　　“别哭，母子团圆，这是好事啊。”

　　苏婕自然是有点承受不住这个消息的冲击，身体差点软到，所幸有苏妤扶着。

　　苏墨轩看父亲上前，也上前在另外一边扶住了大姑。

　　苏婕一只手伸了出去，摸到了刚刚扶起来抬头看她的陈劲的脸上。

　　“你、你真是我儿子……菩萨显灵了！我就知道你还健健康康的活着！”

　　随着说话，她脸上也是不由得挂着两道清泪。

　　在精神疾病治疗好了之后，苏婕不仅仅没有回苏家，而是选择了出家。

　　这当时对于老父亲，又是一次打击。但她已经不是二十多岁，而苏如晦也老了，相比起发疯，只要能够健健康康的，出家也是好事，总归有个精神寄托吧。

　　最后还是成全了她，送到了这个静月庵。

　　自然的，苏家对于静月庵，也是花了许多的供奉，捐赠改善了这里的道路、生活起居条件，包括庵堂各方面。同样也通过某些层面，拜托本地官员对静月庵更多的照拂。

　　对于苏婕出家的目的，大家也是能够猜得到的。因为丈夫死去，儿子失踪。一方面让她觉得自己不祥，克夫克子，祈望吃斋念佛赎罪；另外一方面，也是带着期盼，日夜进香祈祷，希望儿子还能够平平安安。

　　这些年来，苏婕已经逐渐的平静看淡。刚开始只有苏妤常常来看她，也有苏正等其他家人会来看望。这两年也会接受建议，回家看望年迈的父母。

　　今天终于看到儿子来了，看着早已经成长得比自己更高的儿子，她觉得这些年青灯古佛的日子，都是值得的。

　　“姐啊，这些年我们都没有停止过找陈劲，只是没有确切的消息，我们都没有告诉你，以免让你失望。这一次苏妤把陈劲找到了，怕搞错了，也没有先说，直接带着来见你了。”

　　苏正在旁边笑着劝慰，却是自我表功了一番，而最后一句，更是略微暗示苏婕看清楚，看看这个陈劲是不是真的陈劲。

　　苏婕此刻的眼中，只有儿子的存在，别人说什么都没有听进去。

　　她拂去了陈劲脸上的眼泪，自己却是满含泪光。

　　“好孩子！你长大了，长得和你父亲一样，是真正的男子汉！”

　　说起亡故多年的丈夫，她的眼泪更是止不住。

　　以她的家庭出身，对于很多事情，也是看得透的。要不是涉及到重大背景，陈天放不可能死了就白死了，以苏家的关系，不可能找不到线索的。

　　但后来她想清楚了，逝者已矣，只有把儿子找到，只有儿子健健康康的活着，才有希望，才能让老陈泉下安歇。

　　苏妤示意苏墨轩和她一起，把苏婕扶着坐下，然后对陈劲说道。“你们聊聊吧，我们出去外面等着。”

　　她要给他们母子团聚一点私人事件，苏正父子虽然有点不愿意，但也不好说什么，只能跟着她出去了。

　　陈劲陪着母亲坐下，望着母亲的容颜，还是很担心这是一场梦，一旦梦醒又恢复了现实。

　　情绪激动了一阵的苏婕，这会儿却是闭上了眼睛，捻动手中的佛珠，默声诵念了一阵佛号，才逐渐的平复心情。

　　“孩子，你和他们一起来的，应该知道了妈妈的一些事情。妈妈对不起你，这些一直都是瞒着你的。”

　　看母亲平静了下来，陈劲虽然心潮澎湃，表面上也是冷静了许多。

　　“妈，这些都不重要。能再见到你，我就安心了，这些年我一直在找你。”

　　“可是……可能是我害了你爸爸，害了我们家……”说到这里，苏婕的眼泪又重新落下。


第532章 小何小叶

　　陈劲听了这话，先是一阵惊讶，没想到母亲竟然还有这个压力！

　　再一想，也就明白了。他以前从来没有考虑过这方面，是因为不知道母亲还有这样的家庭背景，更不知道当年父母是这样私奔出来的。

　　但之前已经从小姨苏妤那里了解了一部分的情况，现在听母亲这话，应该是怀疑当年是因为她的关系，才让他们家破人亡。

　　从她跟苏家众人的关系来看，应该不是认定苏家动手的，那想来应该就是当年她订过的那个家族了。只不过那是相隔了十几年的报复，对方真动了手必然会小心苏家，不会给苏家找到任何证据。

　　虽然并没有任何线索证明是因为她的关系，但她心里肯定一直有这个包袱，也难怪当初直接会疯了。

　　但前一段时间，陈劲已经了解到了一个秘密，当年的事是因为G药水完美样品疯狂异变的因素。

　　当然，霍起风也不过是完美样品之一，以他的层次还不足以接触到最高层面，或许还有其他的推动因素，但至少可以确定不是因为母亲的关系。

　　这些陈劲不方便说出来，只是握着母亲的手，坚定地说道：“这跟您的身份没有关系，如果真是这样，即便苏家不喜欢父亲，出于面子也会干预，您不要想太多了。”

　　这是苏婕积压在了心里十年的压力，也正是因为这个，她才觉得自己是罪魁祸首。这也让她有点怕见到儿子，无法面对儿子。

　　现在听到陈劲的安慰，她虽然无法一下完全的释放，但也多少松了一口气。

　　是啊，如果真是因为她的关系，把她的丈夫杀了，儿子也失踪了，这又何尝不是打苏家的脸？再说也不至于拖了十几年。

　　“小劲……这些年……你都是怎么过来的？”苏婕暂时放下了这些心理压力，转而询问儿子的情况。

　　同样的痛苦，她自己是深有体会。而当年儿子才念中学，便遭遇如此大变，这十年是怎么熬过了，简直不敢想像！

　　面对母亲，陈劲还是可以透露一部分的秘密。

　　但在说之前，他先是竖起耳朵仔细聆听了一下周围的动静。可以听到苏妤他们三个，是在外面隔了一点距离的地方说着话，也没有其他人在门口窗边窃听。

　　“是何叔叔。”陈劲低声惋叹：“他赶到了我们家，来不及救爸爸，来不及救您。意识到问题的严峻，就带着我马不停蹄的离开，直接转移到了国外。”

　　“原来是小何！”苏婕显然是认识何叔的，一说就明白了。“把你转移到了国外，他也算是果决了。他现在还在国外吗？我一定要当面谢谢他，如果没有他把你带走，我死了都没有脸去见老陈了。”

　　陈劲微微停顿了一下，低声叹道：“何叔前几年已经病逝。”

　　苏婕呆了一下，喃喃道：“为什么好人总是没有好报呢……”

　　“那你？”她又担心了起来，老何前几年去世了，那时候陈劲年纪也大不到哪里去，一个人又是怎么在国外生存的？

　　陈劲安慰了一句：“何叔从一开始就锻炼我的生存能力，并带着我了解参与他的生意，在他去世之后，也把他的生意交给了我打理，我生活是没有问题的。”

　　“小何……好人呐，我们家欠他的。”唏嘘过后，苏婕又有点严厉地说道：“即便是你何叔把生意交给你打理，你也不能侵占了别人的心血。你应该交给他的家人亲人！”

　　陈劲忙点头道：“您放心吧！我是有分寸的，何叔会把生意交给我，是其他的家人根本无法适应国外环境。但我用生意的利润，一直有承担何叔的养家等事，包括父亲当年一些情况不太好的战友们，都是我们在负责。”

　　“好！不愧是你父亲的儿子。”苏婕轻赞了一声。

　　他们当年对儿子的教育还是没有问题的，但少年时代遭遇大变，她很怕陈劲的三观会大变，会唯利是图。

　　陈劲不方便透露具体的“生意”，再聊下去，母亲说不定会问起来，所以他赶紧用另外一个点转移她的注意力。

　　“后来我和叶叔叔联系上了……”

　　“叶天寒么？小叶也在国外？”

　　果然如叶叔所说，当年他们都是认识的。虽然后面避开没有联系，但那么多年过去，母亲还是能一一记得当年的伙伴们。

　　“叶叔叔没有在国外，但他也是经商了，并且经营得很不错，算是成为了一个大老板。”

　　苏婕微微一笑：“小叶还是很聪明的，你爸就没有他那个聪明劲，要不然也能做一个大老板。”

　　陈劲看得出来，回忆年轻时候的往事，能让母亲心情愉悦，那是他们欢乐的时光。但这绕不开父亲，而她对父亲的深爱，又会勾起难过伤心。

　　所以他赶紧继续引导话题：“叶叔叔也是知道了我们家的情况，他是在想办法找失踪的你和我。只是不便公开，渠道也有限，一直没有什么收获。”

　　“小叶也是有心了……”苏婕又是唏嘘：“你爸爸……虽然不能大富大贵，但为人很好，他的一帮战友，都是宛如亲兄弟一般。”

　　想起丈夫的音容笑貌，想起年轻时的种种，她的眼圈又红了。

　　“但现在这就出了一个问题……”陈劲忙转移开她的注意力。

　　“什么问题？”苏婕忙问，她现在所有一切的重心都在儿子身上。

　　陈劲做出有点无奈的样子耸耸肩，“是叶叔叔那边……”

　　“小叶有什么问题？”

　　“没有问题，我们联络上了，并且我回国就去了他家。他是把我当亲生儿子一样的热情对待，只是……”

　　苏婕被勾起了好奇心：“小叶是重情义的人，当年你爸救过他的命，他知道你父亲去世了，会把你当亲生孩子一样看待，应该不是虚假的。”

　　陈劲再做出有点不好意思的样子。

　　“叶叔叔没有儿子，只有一个女儿。然后他说跟我爸……当年有对下一代许下婚约，要撮合我和她女儿在一起。”

　　担心了一阵的苏婕哑然失笑，没想到竟是这么一回事。


第533章 这个儿媳妇要了

　　失笑过后，苏婕又是暗暗感慨，是啊，儿子也已经到了谈婚论嫁的年纪了，如果没有当年的事，那他应该按照正常的流程，交过女朋友，开始走入婚姻的殿堂。

　　而这一切，她这个母亲都没有参与在身边，这些年是他自己一个人在国外打拼。

　　“我不知道他们之前有没有这样说过，至少我认识他们之后，是没有过这样的约定，你爸也没有提起过……”

　　听到母亲认真的回应，陈劲笑了笑：“我知道，我估计叶叔叔是想要帮助我，把我当亲生的一样看待。但如果直接给予我资助，知道我是不会接受的，所以才说了这么一个由头。”

　　苏婕点了点头：“小叶真的是一番好意，我估计他也是相信你的人品，相信你如你父亲一样，所以是放心把女儿交给你的。不过……”

　　她稍微停顿了一下，又认真地说道：“这是婚姻大事，现在不是封建社会了，不是说父母之命媒妁之言就可以代表一切的。小叶再好心，你也不能接受！”

　　陈劲也是认真的答应：“我明白。”

　　“当然，我指的是你不能接受小叶这种方式的婚约，这不仅仅欺骗了人家姑娘，更是利用父母的权威和恩情来施压了。但如果你们相处下来两情相悦，那又是另外一回事了。”

　　苏婕是过来人，当年她就是反抗了父母之命，为了爱情，直接和心爱的人私奔，甚至连名字都改了。

　　所以即便现在是儿子会获得巨大的利益，简直是财色兼得，但她不允许这样牺牲一个无辜女孩的幸福。

　　“嗯，我也是这样认为。但我们也不好直接拂逆了叶叔叔，所以是和她私下相约，暂时相处一段时间，到时候再以性格不合的原因跟叶叔叔说，那样相信他也能理解。”

　　听到儿子的回答，苏婕略微惊讶了一下。

　　她相信儿子肯定是有原则的，不会利用叶天寒的一番心意，把人家的女儿和家产搞到手。但看他刚才的苦恼，应该是不知道怎么拒绝。

　　没想到他已经和人家姑娘商量好了，大家先表面上约会相处一段时间，到时候再双双和平的分手。这样既不会把两个人强扭在一起，也没有强烈拒绝让做父母的难堪。

　　“很好，小劲，你真的处理得很好，比我当年好多了。”

　　她唏嘘惋叹了一声，有了孩子之后，尤其是年纪大了、失去了孩子之后，她才体会到父母的苦心。那真的是宁愿给予一切，都想要让子女幸福。

　　而她年轻时候理会不到这些，只是觉得父亲太过于霸道，根本不讲道理，而且是把她当成政治联姻的道具了。

　　这些年从父母的角度想问题，他们并不熟悉陈天放，体会不到两人的感情，当然就是从能让女儿幸福的条件来看，找一个门当户对的老公，才是最好最合适的。

　　也正是因为想通了，这两年她愿意跟着苏妤回家看望老迈的父母。

　　现在听了陈劲的话，让她感触很大。

　　或许当年不需要这么激烈的对抗，不需要撕破脸的离家出走，应该可以有更加婉转的方式，既不会把父母伤害那么深，或许也不会酿成后来的大变。

　　陈劲谈论这个问题，主要就是转移母亲的注意力，让她不至于想起难过的事，但看她现在的样子，显然还是比不了。

　　这让他也放弃了，他的父亲，还有母亲的家庭，这都是避不开的问题。避不开强行避开，也不过是暂时的绕开，等她一个人的时候，还是要面对这些问题。

　　既然如此，还不如一切顺其自然，或许反而对她的情绪更好。

　　母子连心，陈劲顺从她的情绪，苏婕也是一下就看出来了。她当即收起了唏嘘，而是把话题放在了儿子的身上。

　　“说说，小叶家的姑娘……哈哈，你听我叫他小叶，应该是觉得很不自然吧。以我们现在的年纪，应该叫他老叶了。”

　　苏婕和陈天放离开之后，就和以前的朋友断开了联系。所以不管是小何、小叶，这些称呼，都还是保持着年轻时的叫法。

　　但跟陈天放是生活了十几年，自然在生活中早就变成了“老陈”了。

　　“挺好一姑娘，就是……太优秀了。”

　　听到他有点转折，苏婕还以为他要说太丑了，正想要劝说一下他，没想到竟然是太优秀了。

　　“太优秀了？我儿子也很优秀啊！”

　　即便多年没有见到儿子，也并不清楚儿子现在的近况，但在一个母亲的眼中，自己的子女，总是最优秀的，总能看到闪光点。

　　“她不仅仅优秀，简直是完美的那种。长得……结合了叶叔叔夫妇的优点，还加成许多，属于非常漂亮的那种。个人能力……这个不好形容，我说一个公司，你应该听说过，未来科技集团。”

　　苏婕一直也在观察着陈劲，看他面对她说话的时候，明显带着一份拘谨，生怕勾起她的伤心难过。只有现在说起老叶女儿的时候，是非常自然的。

　　“呵呵，你妈我是出家了，但并没有封闭在深山老林里。我们一样上网，一样用手机，一样看新闻。未来科技是这几年代表性的科技公司，也是网络巨头，我当然也是知道的。”

　　看母亲笑了，陈劲也笑了：“她虽然是叶叔叔的独女，但并没有在叶叔叔的公司上班，没有等着接班……”

　　“莫非年纪轻轻已经在未来科技做到高层了？这真的挺不错，我虽然不了解具体，但想来老叶的公司也是传统的，年轻人还是要跟随时代潮流。”苏婕赞美了一句。

　　“不仅仅是高层，她是未来科技的创始人，也是现在的CEO。”

　　苏婕不由得真正的惊讶到了：“你说未来科技的CEO？叶天寒的女儿……难道就是大名鼎鼎的叶孤菱？”

　　她知道未来科技，会知道叶孤菱也不奇怪。只是开始怎么也没有把她和叶天寒的女儿联想到一起，想着能在未来科技做到高管，已经是非常难的事了，没想到竟是CEO。

　　看陈劲点头，她不由得叹道：“难怪她不需要等着去老叶那里接班，她现在的事业早就甩开老叶不是一个层次了吧。”

　　“是啊。所以说太优秀了。”

　　“儿子！这个儿媳妇要了！”


第534章 有妈妈才有家

　　陈劲提起叶孤菱的事，只是想要分她的心。

　　毕竟他们十年没有见面，又要避开容易勾起伤心事的往事，这话题是比较安全的。

　　没想到刚刚还教育他不要接受叶天寒安排的老妈，这会儿竟然会说出“这个儿媳妇要了”的话来。

　　“妈，您刚刚不是说……”

　　“我刚才是说你不要依靠老叶施压，那样强逼人家嫁给你，是没有幸福的。但我也说了，你们如果两情相悦的话，那就是另外一回事了。”

　　“……”

　　“你刚刚不是说了，你们还在约会吗？只是等过了一段时间之后，才会向老叶宣布性格不合的分手。那现在就是还有机会，努力去追求，让她喜欢上你，堂堂正正的把她娶到手！”

　　陈劲哭笑不得，没想到母亲竟然如此霸气的怂恿他。

　　“这个……叶孤菱她很忙的，暂时没有那么多时间考虑个人的问题。你也知道，未来科技这几年是火箭式发展，固然前途无量，但风险也是巨大的，一不小心可能就坠落了。”

　　“你可以保护她呀。”

　　陈劲心说，我就是在保护她……

　　“我看得出来，未来科技是抓住了时代的潮流，而且也有技术上的领先，又有我们国家这个庞大的市场做基石，所以才有现在的高速发展。她缺少的，可能有的风险，说直白一点，就是朝中大树就是后台靠山！”

　　苏婕虽然现在出家了，但从小家庭培养出来的根基并没有丢，看问题一下就能到核心。

　　“你可能没有她有钱，但你是苏家的一分子，她和你结婚了，也就间接是苏家的一分子。苏家也是乐于接纳这么一个强大的商业巨子，这样你就等于保护了她。”

　　陈劲有点汗，没想到母亲考虑得那么遥远。

　　苏家可能是愿意接纳未来科技这样一个网络巨头，但现在可未必想要接纳他呢。

　　看她不说话，苏婕另外问道：“她漂不漂亮？”

　　“漂亮。”

　　“你喜不喜欢她？”

　　“呃……还好吧。”

　　“还不好意思呢，还好就是喜欢啦！既然你喜欢她，她在你的眼中，又是完美，那就应该大胆的追求，或许她也喜欢你呢？你不试一下，难不成还要人家抽空来追你吗？”

　　“……”

　　陈劲有点无语，很想要提醒一下：老妈，您现在是一位比丘尼法师啊！怎么能像一般妇女一样的俗气呢？

　　“就这么说定了。老叶不知道我的底细，能这样照顾你，实属难得，也是说明人靠谱。双方家长都满意了，只要你能追求到她，那就万事大吉了。”

　　“我再考虑考虑吧……”陈劲含糊的应了一声。

　　“还考虑什么？”苏婕笑着摇头，然后又叹了一口气：“你妈这些年过得……这么说把，有几年是黑暗的，这几年也是灰色的。现在见到你了，我的世界才开始恢复色彩。”

　　陈劲当即认真了许多，如果能让母亲开心，他也是愿意去做的。

　　“别这么严肃，我说过不要用父母的恩威去压迫孩子，你也一样。我刚刚这么说，只是想要告诉你，现在我很开心，很乐于看到你去追女朋友。”

　　苏婕伸手摸了摸他的头，溺爱地说道：“妈妈也只是说说，一切看你自己的意思。如果你另外有喜欢的女孩，那也不是一定就要追求叶家丫头。优秀和完美，都不如合适。”

　　“我知道了。”陈劲只能这样答应。

　　“菩萨保佑，让我今天能够再见到你，我大喜过望情绪激动，已经乱了修行道心，我需要时间平复一下，我也要向佛菩萨敬香还愿。”

　　苏婕露出了一丝微笑：“你小姨应该跟你说了，我以前叫陈爱天，是为了你父亲改的，我本来的名字叫苏婕。不过那都是过去的了，现在我已经出家，姓释，法号法圆。”

　　听到母亲说起法号，陈劲的心情有点难过。

　　“妈，我找了您那么多年，就想要和您在一起，可以尽尽孝。有您的地方，才有家。”

　　有妈妈才有家。

　　这是陈劲的真实写照，他这些年也算是拥有足够的物质财产，但从来没有购置房产物业。因为买了房子，也只是一个居所，他一个人是不成家的。

　　所以他住过豪华的酒店，住过出租公寓，也租住过各种各样的房子。

　　这一次回国，他可以租住一个单套房的城中村，让他到叶孤菱家住，也是可以住得习惯。

　　他的愿望是找到母亲，看母亲喜欢哪个城市，老家或者其他哪里都好，然后买房置业，才是真正的重建了破碎十年的家。

　　苏婕也是有点悲伤，但很快收起了心情。

　　“妈妈已经出家，但妈妈的心，始终和你在一起的。以前不知道你的下落，妈妈只能祈愿佛陀菩萨，现在知道你好好活着，一切足以。”

　　看他还想要说什么，苏婕继续说道：“我刚开始是逃避，是救赎的心情，但现在已经开启了一点慧根。现在便是你那老顽固外公，也尊重我的信仰，不在想要我还俗。”

　　陈劲张了张嘴，没有说出来什么。

　　“傻孩子！妈妈见到你，就已经得到心灵的解脱了。又何必拘泥于世俗的家呢？你也随时可以来看我，就像每一个在外工作的孩子一样。多少人一年甚至几年只有春节才能回家一趟啊！”

　　陈劲只能点点头：“既然您在这里得到心灵的安顿，我也不勉强您离开，那我随时会过来看您。”

　　他虽然是有点遗憾，但还是尊重母亲的选择。

　　显然，在母亲看来，他能够平平安安，他们能够母子团聚，是因为她出嫁之后的吃斋念佛、忏悔修行的因素。

　　她已经有了信仰，就应该尊重，信仰或许是她之前黑暗、灰暗十年坚持下来的积极动力。

　　如她自己说的，开始是逃避和救赎忏悔，但现在已经进入其中。正信的佛教，是讲究“信解行证”四个步骤的。由“信奉”到“学习理解”，到去“履行”，最后看机缘能不能“证果位”。

　　一般人的烧香拜佛，不是真正的信仰，而是一种迷信交易！

　　我烧了香拜了佛，捐了香火钱，所以请佛菩萨保佑我健康平安升官发财。达成了就是“灵验”，达不成就不灵。还自我安慰：心诚则灵！

　　几年下来，苏婕已经由开始如一般人的迷信，进入正信阶段。如果此刻愿望达成就还俗离开，也就把信仰沦为交易了。


第535章 帮你追小叶

　　现在已经叫释法圆的苏婕，把他们几个叫了进来，向他们表示了感谢，感谢妹妹找到了陈劲，感谢苏正父子陪同陈劲来看她。

　　看着已经没有了刚才激动万分的姐姐，脸上却有了一分她没有见过的安详，让苏妤暗暗唏嘘，或许对她来说，这就是圆满了吧！

　　“姐，你放心吧！我们会照顾好陈劲的，他在外面受了十年苦，现在终于找到了，回家了，你已经出家了，我们这些长辈会替你照顾好他。”

　　苏妤握着姐姐的手，认真的向她承诺。

　　听到她这话，苏正很不是滋味，事情正向他担心的方向发展。他当然不想照顾这突然冒出来的便宜外甥，但当着苏婕的面，他也不得不做做样子。

　　“对啊，你就放心吧！以后我们都会关照陈劲的。”

　　苏正也是面对笑容的说得很真诚，这态度让苏妤稍微满意。

　　但其实如果仔细深究，就能发现他说的和苏妤说的，还是有所不同的。

　　苏妤说的是他在外面受苦了，现在回家了，他们这些长辈会照顾好陈劲。

　　而苏正只是说以后会关照陈劲。

　　“照顾好”和“会关照”，当然是不同的承诺。

　　这正是他精明的地方，到时候随便给点什么好处，也就算是他关照过了，不算食言。

　　“谢谢。行了，你们回去吧！我一个出家人，不好一直陪你们闲聊，我还有功课要做。”苏婕拿着佛珠的手合什行了一个方外之礼，然后便转身离开了接待室，自行离开了。

　　目送姐姐离开之后，苏妤才把关注的目光落到了陈劲的身上。

　　陈劲是等待了十年的见面，但这前后加起来也不过几十分钟，她不知道陈劲现在能不能接受这个现实。

　　“陈劲……”

　　陈劲也是目送母亲离开，他的神情迷茫了一阵。

　　他有一种很怕的感觉，生怕母亲离开之后，便再没有见面的机会，但现实只是母亲已经人在方外。

　　“小姨，我没事。”陈劲努力笑了笑。

　　然后他认真的向苏妤鞠了一躬：“谢谢您，谢谢您带我来见到母亲。”

　　对于苏正，则只是点头致意了一下，大家都清楚他们父子的目的，就不需要跟他太客气，那反而显得是讽刺。

　　“这孩子，能看到你们母子相会，我们也是非常的激动啊。”苏妤笑了笑：“之前不敢告诉你，是怕你接受不了，贸然闯过来这里，所以我坚持亲自带你过来。”

　　陈劲默默的点了点头。

　　“不管怎样，姐姐她现在过得比较安宁，这应该是她想要的。早晚功课，上香礼佛，多余时间便阅经读书，如果真让她回到世俗，她或许会觉得过得更辛苦。”

　　对于生活，苏妤也有她自己的理解，并没有觉得姐姐现在这样很可怜。

　　苏墨轩过来之后插不上嘴，他多少是有点不忿的。

　　虽然他见苏婕的次数不多，不如苏妤熟悉。但好歹也是侄子，今天他的脸被打肿了，作为大姑，她竟然完全忽视了！

　　本来他还想着恶心陈劲一下，如果大姑问起来，就说是陈劲打的。结果人家母子相认，到最后都没有问他，让他好不郁闷。

　　“我们回去吧。这是人家庵堂的接待室，我们不好一直在这里。”苏墨轩勉强给了一个建议。

　　他这话说得有几分道理，大家都点头同意了。

　　从接待室到静月庵门口并没有多远的距离，但刚才走进来，陈劲的每一部都是非常的沉重，而现在出去，无疑是要轻松了许多。

　　母亲已经见到了，她已经有了她想要的归宿。

　　“你们肯定不会今晚回去，还是回度假村吧！总不成再去照顾别家酒店的生意吧？”苏正笑着建议。

　　他们作为苏家人，来到度假村那是最好的客房接待。像8888那个尊享套房，一般是不对外开房的，除非是身份很尊贵的客人，或者得到苏家叮嘱的客人。

　　当然也是不需要付房费的，说不去照顾别人生意，那只是一句玩笑。苏正让他们一起回去度假村，是还想要进一步的深入商谈！

　　苏妤看了他一眼，对于他的心理了然，并不想再跟他多说。

　　但毕竟是一家人，不宜撕破脸。而且苏正刚才也没有怎么样，只是暗示性的提了一下。苏墨轩说得过了，还动手了，但也被陈劲狠削了一顿。

　　“走吧！你想要去体验一下打高球也行，有你二舅在，吃喝玩乐都不用钱，可以挂账的。”

　　听到苏妤对陈劲的话，让苏正哈哈大笑：“瞧你说的！难道你来了，他们就能收你钱不成？只是你自己不愿意去呀。”

　　等了一会儿，保镖把车开过来了路边。

　　还是跟来的时候一样，陈劲和苏妤坐了一辆车，苏正父子另外一辆车。

　　“你妈有没有劝你回归苏家？”开车之后，苏妤直接的问了起来。

　　陈劲有点诧异，之前他们都是通过手机发微信来交流。

　　但略一思索，也就明白了。之前他们是提到关于苏正，关系到言说苏家的秘密，就不好让普通保镖听去。

　　现在则是说的另外一个话题，这不需要避忌。他的身份迟早会在苏家传开的，苏妤这也是有意让保镖知道他的身份。

　　“确实有说过，我跟她说起了叶叔叔，还有叶孤菱。她还鼓励我去追求叶孤菱，并说如果我有苏家背景，就能在某些层面上保护叶孤菱的公司。”

　　陈劲笑着把这些说了出来，没有对小姨隐瞒。事实上也就这么说了一下，并没有深入的说。

　　苏妤确实笑着竖起了大拇指：“不错，我也是支持这个建议的，去追小叶！小叶人很不错的，那么漂亮，那么能干，还是配得上你的。更重要的是，她没有男朋友，你努力一下，还是有希望的！现在更是近水楼台呀！”

　　“……”

　　陈劲刚才听到母亲管叶天寒叫小叶，现在再听到小姨叫叶孤菱的小叶，听着有点怪怪的感觉。

　　“看情况在说吧，感情的事，不是说你愿意就可以的。”陈劲还是用了拖的方式。

　　苏妤却是用手肘撞了他一下：“这个必须要男人主动啊！放心吧！你小姨我会帮你的，嘿嘿……她不知道我们身份，那我说的每一句话，都是客观的建议了！”


第536章 展现男人强势

　　苏妤的话，让陈劲大汗。

　　她跟叶孤菱是早就认识，关系也算是亲近。而表面上跟陈劲是没见过几次的，关系也不算融洽。以她的身份帮说好话，还真的很有说服力。

　　“可是以后终究会知道我们关系的。”

　　“那怕什么？到时候生米煮成熟饭了，也就一笑了之了。还会谢我红娘呢！”

　　苏妤大概是觉得真的可行，有点眉飞色舞起来，一扫之前跟苏正父子怄气的不爽。

　　陈劲有点无奈的摇摇头，他觉得这未必是什么好的办法。

　　“你就说你追不追吧！”

　　“还是……顺其自然吧。”陈劲迟疑了一下，没有把他和叶孤菱的那一层关系说出来。

　　“你的气势哪里去了？”苏妤鄙视了一下：“不会是追女孩子就脸红吧？”

　　“呃，那倒不至于。”陈劲有点尴尬的笑笑，换做其他人，他不得好好吹嘘一下女人缘啊，只是对于长辈，这还是低调一点的好。

　　“小叶是一个女强人，怎么搞定女强人？”

　　“把她照顾好，形成一个互补吧。”陈劲随口回应了一句，这是之前叶妈妈撮合他们的态度。

　　“错！”苏妤直接否定：“那样你就永远只是一个附庸，附庸的价值会随着时间降低的。当有对她更好，照顾得更周到的出现，就会出局了。”

　　“那您说是怎样？”反正在车上无聊，她又如此兴致盎然，陈劲也只能接着话。

　　“比她更强！把她征服！女人一旦被征服了，她就对你温驯了。即便以后遇到更强的人，她也是归属于你的。这是动物进化属性，也是社会人格。”

　　陈劲笑道：“所以，您的意思是，让我回去之后，对她霸气一点，各方面把她征服？”

　　“也不用着急，一点一点来。你们相处的时间多，在有一些场景之下，你可以多展露一点强势。”

　　“比如说？”

　　“比如说她几次遇到危险，你都成功的救了她，这就是强势的表现。但这是体现在你的能力上，让女人能感觉到你是强壮的。不过……”

　　“不过什么？”

　　苏妤笑了笑：“现在社会，已经不仅仅是需要身体的强壮。尤其像她这样的女强人，需要身体强壮的保镖，完全可以雇佣得到。要身材好的，要能力强的，只要花钱，都不是问题。”

　　“所以要心理上强势？”陈劲有点汗。

　　苏妤盯着他看，没有马上回答他。

　　“小姨，您不会是想要让我跟你学心理学吧？这除了需要兴趣和天赋之类，也没法速成啊！”

　　苏妤却是摇了摇头：“谁说让你学心理学了？”

　　“那倒地是什么？”

　　“看吧！着急了吧？还说不喜欢她！”

　　“……”陈劲无言以对，这哪里是着急啊，分明是你在故意吊胃口，我这是不得不配合你呢。

　　“你也别装纯洁，小姨看得出来的，你应付女人还是很擅长的，各方面也应该是颇有经验。”

　　这让陈劲有点尴尬，说装纯洁还好，说应付女人很擅长也就罢了，“各方面都颇有经验”，这怎么听着就有点邪恶了。难道和多少女人上过床也能看出来吗？

　　“但你在小叶面前，表现却不一样，你还是没有把她当成一般的女人。”

　　“她本来就不是一般的女人啊。”

　　“我说的是心态！你就算面对一个和她身份相当的女人，应该也是能从容自若的，该开玩笑开玩笑，调侃鄙视之类都没问题。但你面对小叶，就放不开了！”

　　“……”

　　听到这话，陈劲不由得怔了怔。

　　小姨的专业眼光，似乎真的看破了一些什么，他仔细思索了一下，还真的是那么一个理。

　　要说有钱，林宛也是有钱人家的小姐，就说不讲她，杨暮兮也算吧，他就面对就毫无压力。

　　要说有名，凌未来绝对算得上是一个了。可是和她交往的过程，也没有任何的拘谨，完全就当普通人一样看待。

　　就算她们不算女强人，律政女强人柏芸，天杀组织首领顾影也不说了，可影公主在身份和气势等方面，都不会比叶孤菱弱了。但他也是丝毫没有把她放在眼里，该顶顶，该骂骂。

　　甚至回归到叶孤菱本人，刚开始相处的时候，他也是非常的随心，想要怎样就怎样，丝毫不在乎她的感受如何，被气到了、不高兴也是不会理会的。

　　但不知道什么时候开始，好像对叶孤菱已经更加的在乎了，很多时候、很多事情，都会帮她考虑到。

　　最明显的一个例子，便是那天在游乐园出来之后，本是说一起去吃饭，却是假借她的手机，把苏妤约了出来，以免她留下了心理阴影。

　　看他在思考，苏妤没有说话，而是给他一点思考的空间。

　　“呵呵，您说得对。我是有点放不开……”

　　陈劲笑着承认，“但这并不代表着喜欢啊，爱啊什么的。因为首先她是叶叔叔的女儿，而叶叔叔对我很好；再一个……跟在她身边相处了一段日子，感觉她人也挺好的。”

　　“就这样？”苏妤眉毛一挑。

　　“当然。”

　　看他平静的答应，苏妤也没有去过多的追问。

　　“随便了，反正你不能否认她是足以让你动心的那一款。那就主动起来，你已经是近水楼台了，现在需要做的，就是在日常的小事情上，展露出男人的强势。”

　　苏妤一时间也想不到太多的东西，只是随便举了几个例子。

　　“比如说行车的路线，你开车就你说了算，不需要征询她的意见，或者她有提出什么意见，你直接否决了。”

　　“比如说她忙于工作不休息，或者吃一些不健康的食品，你直接给他关灯，给她扔了。”

　　“又或者你觉得有什么东西适合她、对她好的，直接就给她买了、安排了，而不需要征求她的意见。”

　　陈劲耸耸肩，点头答应了。

　　“别敷衍！行动起来。比如上次，你们遇到了危险之后，你直接用她的手机联系了我，让我赶过去给她辅导一下。这就是强势的表现！”

　　听到苏妤用实际的例子来证明，陈劲也是更明了了几分。

　　“诶？她不知道我们身份，我建议她多找你，岂不是能帮你多拉诊金？”陈劲也开了一个玩笑。

　　苏妤不由得拍了他脑袋一下，笑骂道：“瞧你这出息！”


第537章 青春的祭奠

　　回到了高尔夫度假村，苏正让这边给他们各开了一个豪华的套房，让他们先休息一下，晚上再请他们一起吃晚饭。

　　然后又问陈劲要不要玩玩高尔夫，反正这是自家的地盘，随便玩。

　　陈劲婉言推辞了，他没有携带什么行李，便直接回到客房里面。

　　他们的客房也是在8楼，苏妤是在旁边的一个套房。虽然不如8888那个尊享套房的奢华，但也绝对是非常的豪华大气了。

　　回到客房里面，陈劲洗了一把脸，一个人静了静。

　　今天的事，好像梦幻一般。本来应该是一个激动万分的时刻，却因为他不想让母亲触景伤情，避免谈及父亲以及往事，所以也没有弄得情绪太激动。

　　回来的路上，苏妤不知道是有意还是无意，一直顺着追叶孤菱的话题说下去，让他也没有时间伤感或激动。

　　现在回想起来，一切都是真实的，母亲是真的找到了，她也是活得好好的。至少表面上、身体上是没有问题的，而今天母子团聚，应该也能让她心灵上得到一定的放松。

　　此刻陈劲有一个问题，那就是要不要马上跟叶天寒说一下。

　　他用电水壶加水烧上，也让思绪放松了一下。

　　毫无疑问，叶天寒那么用心的帮忙，是必须要告诉他最新情况的。

　　但按照他之前说的，年轻时候，他除了是好友之外，也是苏婕的仰慕者，甚至可以算是追求者之一。现在告诉他已经出家了，会不会有点打击？

　　不说老一辈更诚挚的情感，还有二十多年的沉淀。就算是一个二十多岁的人，你告诉他（她），中学时第一个爱慕的女生（男生），现在已经出家了，或许也会有点难以接受吧！

　　不过话又说回来，叶天寒也是早已经结婚，有孩子有家庭，现在大家都是一把年纪了，年轻时的恋慕，应该也就只剩下友情了。

　　很快水声响起，打断了陈劲的犹豫。

　　他冲泡了一杯速溶咖啡，然后直接拨通了叶天寒的电话。

　　他一般没事不会打电话给叶天寒，而且有过上次的沟通，他这次又离开了，相信叶天寒也知道他来电的目的。

　　可是让他意外的是，叶天寒并没有马上接听电话，而是等了一会儿。

　　在他准备挂断，过一阵再打的时候，叶天寒终于接听了。

　　“陈劲，我已经回家了。你……怎么样？”

　　一听这声音，陈劲就明白过来了，除了叶天寒的声音之外，周围很安静，刚才电话响了之后，他应该是拿着去了一个没人的房间接听。

　　叶天寒的声音很平静，但明显是属于努力强压下来的平静，从微微急促的呼吸，可以听得出他实际上心里面还是很激动的。

　　“叶叔叔，我已经见到我妈了。”

　　他那一句怎么样，就是需要这一个答案，陈劲当然也不会在这件事上面吊胃口，直接告诉了他答案。

　　叶天寒有几秒钟的时间没有说话，只能听得明显变化了的呼吸声。

　　“嫂子她……现在怎么样？”

　　他特意用了“嫂子”的称呼，而不是像之前沟通的时候用“你妈妈”“你母亲”之类的，听得出他是想到了死去的陈天放。

　　“她身体还不错，没有什么大的问题，见到我也是很高兴很激动。不过……”

　　“不过什么？”听到陈劲说苏婕没事，叶天寒也是长出了一口气。

　　他也是担心了许久许久，为友谊为兄弟也为年轻时代的女神，现在虽然没有见到，但陈劲说已经平安健康，他也是完全的放心下来了。

　　可是一个不过，又让他的心悬了起来。

　　“她……出家了。我刚刚从庵堂回来，也就没让她和您说电话。”

　　陈劲有点歉意，当时真的是忘记了。要不然应该让他们通话一下的，二十多年前的朋友，母亲应该也在没有见到其他的人了，而像何叔，则是永远见不到了。

　　“你说她……出家了？”叶天寒非常吃惊，但随后很快又颓丧的叹了一口气：“也是，经历了那样的事，无意是非常沉重的打击。”

　　陈劲简单的讲述了一下母亲的情况，包括苏家把她接回来之后精神崩溃疯了几年，治疗好了之后再出家。

　　叶天寒也是非常唏嘘，当年他们认识的婕儿，根本不知道有强大的家庭背景。再后来大家就失去了联系，一下就是十几年。

　　再听到消息，已经是陈天放死亡、妻儿失踪的噩耗。

　　“只要她健康平安就好，出家……是她自己的意愿，她觉得那样更宁静，就尊重她的选择吧！”

　　“嗯，苍北的静月庵，她现在法名释法圆，叶叔你准备好了就来看看她吧。”

　　陈劲不准备和叶天寒一起过来，倒不是说怀疑他还对母亲有什么惦记，或者觉得不舒服什么的。

　　他是出于对他们的尊重，叶叔年轻时对母亲有过恋慕，同时他们也是好朋友。现在隔了二十多年再见面，他一个小辈在旁边，肯定会让他们尴尬的。

　　“好……我是要准备一下。”叶天寒勉强笑了笑。

　　需要准备的是情绪，能够面对的情绪。

　　“她现在一切都好，记忆清晰，记得何叔记得你，只是叫你们小何小叶。”陈劲尽量以玩笑的语气说出来，希望让气氛不要那么凝重。

　　未曾想这一个称呼，却直接让电话另外一端的叶天寒老泪纵横！

　　小何小叶……多久没有听到这样的称呼，他仿佛依稀看到了苏婕叫他们的音容笑貌。

　　那时候大家都年轻，都是热血激昂的年月，而如今二十多年过去了，陈天放已经死于非命十多年，小何也死了几年了。

　　还有当时其他的一些战友，也基本上联络不上了。当时小伙伴们的女神，嫁给了陈天放的嫂子，在经历了家破人亡的剧变之后，现在已经出家为尼！

　　时光岁月，世事无常，直接让年近五旬的叶天寒哽咽不成声！

　　这让听出异样的陈劲有点错愕，听到母亲消息，叶叔貌似也没有那么大的反应，怎么一句“小叶”，就让他如此。

　　他没到这个年纪，也体会不到这种青春的祭奠，岁月的无情，永远无法在现的往昔……


第538章 叶天寒的分析建议

　　人在少年时期，有过的伤春悲秋，往往都是为赋新词强说愁。

　　而到了三十岁之后，才会开始真正的怀旧。到了四十岁、五十岁，就更加会感叹时间的飞逝。对于年轻时候的记忆，哪怕当初是多么的二逼傻缺，依然会是非常美好的记忆。

　　叶天寒已经是快到了知天命的年纪，又因为多年的奋斗，金钱、事业、家庭各方面都非常的顺畅。别的这个年纪的人，在操心子女的问题，而他的女儿非常的优秀，青出于蓝胜于蓝。

　　该有的都拥有了，这几年来，陈天放夫妇的事，就成了他的心病，也成了他的动力。

　　现在陈劲见到了，也终于找到了苏婕，算是告一段落，剩下的是陈天放的仇，那可能是一个遥远而不可能完成的任务。

　　在感怀了一番往日时光之后，他很快也收起了情绪，这种伤感和怀旧，可以留在房间里一个人独处时。

　　“你现在怎么样？我是说苏家。”

　　收拾起了情绪，叶天寒马上恢复了一个的商业大佬的成熟。

　　对于苏家，他当然是了解很多，也接触到一定的层面，但之前根本不知道陈天放的妻子竟然是苏家的女儿。

　　尤其是陈劲，他是视如己出，最好的结果，是陈劲和女儿结合，成为了女婿，也就顺理成章的继承他的事业。

　　但现在陈劲是苏家外甥，这关系就有点微妙了起来。就算他想要让陈劲继承，除了看陈劲的意思，甚至要看苏家的意思。

　　陈劲迟疑了一下，便把所有的情况都说了一番。包括苏妤的态度，母亲的态度，还有苏正父子今天的表态。

　　他虽然打拼多年，也有领导的经验，但毕竟只是一个年轻人，管理组织的也是一个热血的团队。对于更加复杂得多的关系，他也没有更多的经验可以参考。

　　在这方面，叶天寒是他唯一可以信任的人，也是有阅历给他建议的人。

　　叶天寒听完之后，仔细思索分析了一下，审慎的说了他的建议。

　　“你母亲……应该对你外公是有愧疚的，只是那么多年了，也是过不去这个坎儿。加上你父亲已经……也就觉得一切都没有意义。但她还是希望你能回归苏家，让你外公感受到亲外甥。”

　　陈劲有点惊讶，这一点他是没有考虑过的。因为他到现在为止，对于外公还是没有任何直观印象的。

　　“说得直白一点，她是希望你代替她尽孝。她年轻时为了爱情赌气没做到的事，现在又已经出家了，只能希望你这个下一代，为年迈时日无多的父母弥补一番。”

　　“嗯。”陈劲重新考虑了一番。

　　本来他还觉得母亲让他回归苏家，也只是觉得给他一个好的背景身份，可以让他生活得更好，比如说配得上叶孤菱，可以给叶孤菱保护之类。

　　母亲为孩子考虑的用心，他是感受到了，但忘记了母亲也是别人的孩子！

　　“苏医生的话……她希望你回归到苏家，也是加重她们这一支的话语权。毕竟是女人，等老爷子仙去，就容易变成旁系外亲了，还没有一个顶梁柱的男人，必然会被苏家男丁欺负的。”

　　叶天寒这个分析，和陈劲感受到的差不多。

　　“至于苏正还有其他人，他们的心思应该是一样的，是站在你的对立面，不希望多一个人进来分蛋糕，哪怕你并不会去抢他们的那一份。——日后他们必然会抢夺你妈妈你小姨的那一份！”

　　叶天寒虽然不是豪门出身，但这样的情况太常见了，他也听说过不少的例子。

　　以他现在的情况，比不上苏家这样的豪门，也是富豪一个，很多八竿子打不着的亲戚都攀附过来。如果他有多个子女，本身也有多个兄弟姐妹，将来有一天，也必然会出现这一幕。

　　“我妈和小姨她们的意见还是要尊重，但其他人呢？您觉得我应该怎么应对好一点？”陈劲虚心的请教。

　　以他的经历，更喜欢直接的解决问题！

　　比如今天把苏墨轩痛打一顿，但像苏正，肯定是不会跟他动拳头的，而玩心眼，他还是太嫩了啊！

　　“一步一步来吧！”叶天寒并不了解更多的信息，一时间也给不出更好的建议。

　　“反正有一点可以肯定，只要苏老爷子健在，一切都好说。不管是谁，都不敢动你，也不敢对你母亲，你小姨怎么样的。你还有时间站稳阵脚！”

　　陈劲不由得苦笑了一声，他真的不喜欢过这种尔虞我诈勾心斗角的日子，尤其这些还是沾亲带故的人。

　　纵马江湖，快意恩仇，哪怕是刀口上舔血的日子，也过得更加的舒坦。

　　听得出他的无奈，叶天寒笑道：“总归是要改变的，你必须得适应。你之前的生意，是做不了一辈子的。就算你不回到苏家，本来我也是想要让你继承我的生意。”

　　“……”陈劲一下不知道怎么接口好。

　　虽然他一直有这样的暗示，但都只是说让他和叶孤菱结合，让他继承生意的话，这是正式说出来了。

　　“青春饭吃不了一辈子，趁着年轻多捞一点退休，也是拿命在透支。人随着年龄的改变，总是不得不做出各种改变，乃至妥协。”

　　军旅出身的叶天寒，这也算是经验之谈了。

　　“不过我倒是有一个很好的建议，可以一举多得。”

　　听到叶天寒这么说，陈劲马上认真的询问：“您说。”

　　能让叶天寒觉得一举多得的建议，肯定差不了。

　　“你，把菱儿追到手。你们结婚，你就可以名正言顺继承我的公司，再加上菱儿未来科技的强大助力。你在苏家也会有很大的话语权，人都是欺软怕硬，你够强大了，别说不敢欺负你，会尊敬你，甚至巴结你！”

　　拿着手机的陈劲，直接目瞪口呆！

　　虽然叶天寒说的是很现实有一定道理的事，但……今天是什么日子？

　　他本来就没有什么亲戚长辈，现在这已经是第三个长辈鼓励他追求叶孤菱了！

　　难道跟叶孤菱，就是这么的被看好？


第539章 不会打你

　　见陈劲默不做声，叶天寒继续“趁热打铁”。

　　“我一向都是很看好你，现在我回来，感觉到你阿姨也完全认可了你，一直说你的好话。当然，我也明白你们的意思，大家要有感情嘛！”

　　“可是你和菱儿，也不像刚开始那样完全没感觉吧？随着相处，我感觉你们也是能产生很大火花的。而且你救过她几次，她是非常的感激甚至有点依赖你。”

　　“你也看到了，随着她事业越来越大，也可能有各种麻烦。你已经找到了你妈妈，不会长久在她身边做保镖，你们在一起，才能真的保护和照顾她。你也不想看到她被伤害对吧？”

　　苏妤这么一番话，让陈劲一下也不好说什么。

　　确实是这样的，本来他留下来，就是为了父母的事，一个是找出父亲当年的原因、为父报仇，另外一个便是寻找到母亲。

　　现在一个有了眉目，另外一个也已经找到了，未必是一定要留下来。

　　但叶天寒为他，真的是毫无理由的付出。

　　比如之前从霍起风那里得到G药水的信息和资料，这只能是单方面的确认，连真伪都无法求证的情况下，他便依然的决定投资。并且为了保密，亲自出马。

　　单单从这一点，陈劲就不能忘本。

　　而叶天寒本身并不需要他回报什么，也没有什么他帮得上的。唯一的在乎和关注的，便是他的宝贝女儿了。

　　若要没有之前的绑架事件，陈劲要离开也会安心许多。但有过这么一次事件，即便已经告破，他也是不放心的。

　　很多案件，都是模仿作案。

　　也就是说，若没有这一次的绑架案，叶孤菱会更安全。有过一次之后，未必是震慑，反而是会让得知了这事的人，更多的蠢蠢欲动。

　　这跟风、模仿作案，也不仅仅是叶孤菱，也可能是其他的富豪。

　　当然，叶天寒应该也能雇佣到合适的保镖，可现在是陈劲本人也不太放心。

　　“这个……我觉得还是顺其自然吧。如果我们之间真的有火花，那自然会走到那一步，如果菱儿对我只有朋友或兄长一般的感情，大家的撮合就让她为难，也让我们尴尬了。”

　　陈劲认真的回应了一下叶天寒的话，并再补充了重点。

　　“当然，我还是会在她身边保护她的。”

　　叶天寒多么精明的老狐狸啊，陈劲这么一说，他就放心了。这意味着暂时不会离开叶家，而且刚刚强调的是菱儿的感情，没有说他自己，这岂不是变相承认喜欢菱儿？

　　“当然、当然，顺其自然，我们也是好意，不会想要让你们尴尬的。”

　　这时候陈劲听到敲门的声音，便跟叶天寒说了一下，挂断了电话。

　　端着有点凉了的速溶咖啡，陈劲过去把客房的门开了。

　　出现在门口的人，是他那个堂二舅苏正。

　　“二舅，请进。”

　　陈劲客气的让他进来。

　　苏正看了一下他杯子里的咖啡，当即笑道：“你怎么泡这速溶咖啡了，想要喝咖啡，直接打电话让他们送一壶上好的过来呀！”

　　陈劲笑了笑：“没关系，我是一个粗人，好茶好咖啡都品鉴不出来，牛嚼牡丹反而太装了。”说着一饮而尽，把杯子放下。

　　苏正过来，在沙发上坐了下来。

　　“二舅找我有什么事吗？”

　　“咱们这也是第一天才认识，但毕竟有血源之亲，我是感觉非常的亲近和熟悉，这特意过来和你私下聊聊天。”苏正笑道。

　　陈劲在他对面坐了下来，也只是笑笑。

　　苏妤是他母亲的亲姐妹，那血源是真正亲近的。而苏正，是他母亲叔叔的儿子，就要再差了一道了。

　　陈劲当然不相信他只是过来联络感情的。

　　“小轩这兔……这小子，之前在车上已经跟我说清楚了，确实是他不对，我再次跟你赔不是。”苏正大方的说。

　　这话既承认了苏墨轩肯定会跟他私下详述，也是表示他已经知道苏墨轩被打了不止一个耳光的事。

　　陈劲依然只是笑笑，并没有解释什么。“您太客气了。”

　　苏正脸带着微笑，但看着陈劲的目光，却多少有点不爽。

　　他作为长辈，为这事已经道歉几次了，也让苏墨轩正面道歉了。陈劲难道不应该为打人道歉吗？竟然还能坦然接受！

　　陈劲的态度，搞乱了他的计划，本来准备等着陈劲向他道歉，或者至少自我检讨一下的时候，他才接着说下去的，现在出现被噎住了。

　　“我看您是有什么话想要说吧？您直接说，我再怎么粗鲁，也不至于对您动手的。”陈劲看他不说话，开口问了一句。

　　苏正再次被噎住了……前面一句问话倒也罢了，他可以顺着说下去，可后面这一句算什么？岂不是说他怕挨打才不敢说？

　　“那我就直接说了，我来之前，多少也了解了一点你的信息。过往怎么样，咱暂且不说，既然回来了，就不能再用你以前的那一套了。动不动就打人，张嘴就是动手，很不好！”

　　苏正的语气已经有点严肃了，目光变成紧盯着陈劲。

　　陈劲却是笑言：“以前十年都找不到我的信息，现在十天都不到就翻了我的老底，现在科技发达了，比以前更有效率了呀！”

　　苏正的眉头动了动，听出这其中的讽刺。

　　“你是怪我们以前没有找你吗？你当时直接消失了，我们当然按照猜测的方向搜寻，谁能想到你已经离开国内了，而且你们所在的地方，你们的环境，也不是我们想要寻找就能找到的。”

　　至于现在能这么快挖掘出信息，是因为苏妤跟家里说了之后，有了一个方向，再根据蛛丝马迹推测扩大范围调查到的。

　　当然，这十年苏家的能量也比当年更大了。

　　“随口说说，您莫当真。”陈劲戏谑道：“您有什么话继续说吧！了解了我的信息，可以更加的直白，不需要那么多暗示。”

　　苏正的眉头再次动了动，他的感觉很不好。

　　除了面对老一辈大人物，要不然他说话的时候，都是他带着节奏的。若面前的是一个平辈的大人物，那他也就平衡了。

　　可现在一个小辈，却一再的掌握主动权，让他很不爽。


第540章 激怒与激怒

　　“直白是吧？那我就直白一点！”

　　苏正微微冷笑了一声：“你小姨对你的身份，只是略有猜测，并不清楚——或者说她不愿意去弄清楚你到底在干什么。而我是弄清楚了，但我没有跟她说，之前你也看到了，并没有跟你妈说。”

　　陈劲瞥了他一样，眼神略带了一丝凌厉。

　　这对他来说，是一种要挟的语气！

　　“当然，我刚刚也说了，过去的事，谁也无法阻止。我并不是怪你什么，但你既然想要回归苏家，就必须和你那些歪门邪道的东西划清界限，并配合我们的安排，重新洗白一个身份。”

　　“为什么？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“为什么？因为苏家就是苏家！不是什么阿猫阿狗都可以接纳的，你就算有苏家的血源，但你那些上不得台面的东西，只会玷污了苏家的名誉！”

　　苏正说这话的时候，有着对苏家强烈的荣誉感，以至于后面在说陈劲的时候，不自觉就带着明显的鄙视。

　　那是印刻在骨子里的，说到家族荣誉，不由自主就透露出来了，要不然至少表面上，他还会装一下，不至于当面鄙夷。

　　当然，也是因为已经摊开来说了，加上陈劲之前没有为打苏墨轩的事道歉，让他也是不爽。

　　听了他的话，陈劲当即露出了一副被激怒的样子。

　　“这是什么话？我敬您是长辈，可您把我比喻成阿猫阿狗，也忒过分了！”

　　苏正刚才是自然的顺口说出来的，现在看到陈劲震怒，却是心中一喜。

　　“陈劲啊，你还是太年轻。或者应该这么说，你从来没有接触到苏家，只是乡野村夫的观念，你后来虽然到国外，但并不代表世界观、眼界就国际化了，依然是最底层的……”

　　停顿了一下，他又说得更尖锐：“不！你混迹的世界，简直就是黑暗中的蟑螂一样！”

　　“你说什么？你才是蟑螂！”陈劲大怒。

　　苏正摇了摇头：“难道不是吗？虽然有很多人是害怕蟑螂的，但并不意味着蟑螂就是在生物链的顶端，也不意味着蟑螂有多么厉害。只要敢动手，人类还是能一脚把蟑螂踩死！你们，也一样！”

　　陈劲一脸的悲愤和失望：“这就是你对我的看法？”

　　苏正收敛好了心中的窃喜，而是略带鄙夷又状若无奈的说：“我们是亲人，所以我直接跟你说了，你不要怪我说得难听。别的人表面上恭维你，背后会说得更难听。”

　　“所以你其实是觉得我根本不配做苏家的人？你觉得我很稀罕苏家的身份？”陈劲冷笑道。

　　苏正微微一笑：“我没有这么说，你到底还是苏家人。至于稀不稀罕苏家的身份，有机会脱离黑暗的蟑螂世界，还能做人上人，应该都会吧？”

　　他这笑容，既带着一丝得意，更有一种高高在上的得瑟，要的就是那种优越感。

　　通过前面的一番话，他已经成功的刺激起了陈劲的怒火，已经撩翻了其自尊心，现在就等着陈劲说出“老子才不稀罕什么苏家，决不会归入苏家”之类的话了。

　　因为老爷子还健在，不管喜不喜欢，陈劲都是他亲生的外孙，也是唯一的第三代。

　　所以他是不方便硬逼的，那对于陈劲这样“心高气傲”的人，激将法则会是更加管用的一招，能刺激得自己不回苏家，当然是非常好的效果。

　　在他说完之后，陈劲带着满脸的激愤紧盯着他的眼睛。

　　就在苏正以为陈劲要说出气话来的时候，陈劲突然笑了。

　　“你说得也对，不管我在乎不在乎，到底还是继承了我母亲的血缘。”

　　苏正感觉到有点不妙，这家伙是什么态度？

　　“蟑螂就蟑螂嘛！你是长辈，骂我是屎壳郎，我都不会跟你计较的。你说得苏家那么优越，我忍不住也想要体验一下，看看人上人是什么感受。”

　　陈劲突然的情绪大转变，前一刻还在怒火攻心，突然变得这么自然随意，让苏正整个人都不好了。

　　难道刚才的恼羞成怒，受激不爽，都是装出来的？

　　“我没有骂你，只是……一个比喻。”苏正勉强回了一句，脸上的笑容早已经凝固。

　　“没事没事，正所谓仁者见仁智者见智，蟑螂见蟑螂，牛屎见牛屎。哈哈哈……我也只是随口比喻！”

　　“……”苏正不由得一阵气结。

　　这是当面骂他是蟑螂，还骂他是牛屎！

　　“你确定你想要回归苏家？”苏正吸了一口气，忍不住再问了一句。

　　刚刚激将法眼看要成了，没想到却是被将计就计的耍了一把，让他现在感觉有点看不透陈劲了。

　　“如您说的，我本是苏家人嘛。当然要回归苏家，为家族作贡献！当然，我妈到底是嫁出去的女儿，您要是不接纳我，我是没有资格的……”陈劲笑着说。

　　这球一下抛了过来，让苏正感觉很烫手。

　　十年前老爷子就把苏婕接回来了，现在随着苏婕出家，他们父女的关系也算重归于好。他能说不接纳吗？

　　一个是侄子，一个是亲外孙！他未必就能亲得过陈劲。

　　“当然接纳……我不可能不接纳。再说了，我也不能代表苏家啊！”

　　怕陈劲见到苏如晦的时候，给他扣上这个大帽子，苏正赶忙表态。

　　不过他还是老狐狸，后面马上补了一句，这一句则表示不是他一个人说了算，改日就能再让其他人出来反对，或者找茬了。

　　“什么？二舅还不能代表苏家？”陈劲一脸的惊讶，“不会吧？我感觉二舅是非常具有领导气概，我还以为二舅现在就是苏家的最大决策者呢！”

　　看他这样子，苏正已经不相信他是真的惊讶，这完全就是反讽的话了。

　　“呵呵，我只是一心为家族办事的小小螺丝钉，你外公才是家族的核心啊。”

　　苏正表面上和和气气，但说话间，已经滴水不漏。他可不能让陈劲造谣说他是苏家最大掌权者，别说老爷子还健在，就是他大哥，也绝对不会喜欢听到这样的话。

　　陈劲却是直接嗤之以鼻：“那你刚刚还上不得台面，地下蟑螂什么的，你都不能代表苏家，还说个屁啊！”

　　“……”


第541章 真真假假

　　苏正差点被他的话给气得吐血！

　　想象苏墨轩，已经能有那么惯性的气势，苏正就更加不用说了。出去别说商界巨子，便是大员高官，也是不敢轻视他的。

　　现在却被陈劲说个“屁”，如此不尊重的待遇，实在不知道多久没有承受过了。

　　不过他的忍耐性要比苏墨轩好太多，即便心里非常的憋火，表面上还是维持了一个假假的笑容。

　　“对，你说得对，我还说个屁呀！哈哈哈，你就当我说个屁好了！”

　　这自嘲自黑的话，配上皮笑肉不笑的表情，是人都应该知道刚刚说错话了，最好的结果，是赶紧道歉，大家找个台阶下。

　　陈劲却仿佛没有听懂，而是含笑点头：“知错能改善莫大焉。”

　　苏正差点没有喷出一口老血来……

　　这什么态度！到底谁是长辈谁是小辈？把老子的自谦当认错？

　　“虽然我不太了解苏家的情况，不过我爸妈从小就教我。做人要低调务实，不能自吹自擂。像我现在知道了身世，但我绝对不会到处炫耀身份，毕竟这只是投胎的问题，出身不代表我的能力。”

　　苏正听得黑脸了。

　　“我也绝对不会对外指指点点，以代表苏家自居。这样说好听点是自信，说难听点，就是给家族招黑。而且显得会幼稚……”

　　苏正的脸更黑了。

　　“哎呀！二舅你可别往心里去，我这是说我自己呢。您不一样，您说不代表苏家，那是自谦，在我看来，是完全有资格的，大舅跟你比也不算什么……”

　　“行了！”苏正没好气的打断。

　　指桑骂槐已经让他很恼火了，竟然还想要挑拨他们兄弟的关系。这小子真的是活得不耐烦了！

　　看他望过来的眼神，带着一丝杀气，陈劲笑了。

　　陈劲此刻是非常的平静，摊手表示不再说话。

　　表面上看起来，似乎是苏正把他压住了，但从两个人的神态，苏正知道自己输了！

　　要像刚才那样，他面带微笑、从容淡定，把陈劲激得怒火攻心、气急败坏，那就是他赢了，局势是在他的掌控之中。

　　现在不仅仅没有如他的意，反而刚刚是反过来了！

　　若是苏墨轩，那还是说得过去，年轻人嘛，总是容易冲动的。可他是苏正！现在却被一个年轻人逼到这地步，说明他彻底的输了！

　　“陈劲啊，我发现我看错你了。不，应该是看低你了。”苏正收起了笑容，认真的说。

　　“瞧您说的，这么一称赞，弄得我都不好意思了。”陈劲一脸受之有愧的样子。

　　“呵呵！”

　　“要不说您是人上人呐！刚才骂我几句……比喻，呵呵，只是比喻，就让我气急败坏，现在赞我一句，又让我心花怒放。您这是能操纵人心啊！”

　　陈劲一脸赞叹，并对他竖起了大拇指。

　　苏正暗暗冷哼了一声，现在他是绝对不相信陈劲的任何话和表态了。

　　“我刚才说的话，你可以当作是一个屁，反正我不能代表苏家。但我那算是苏家一分子对你的建议，你可以听，也可以不听，后果自负！”

　　这话就说得有点直接了，反正陈劲跟他说话都不客气，他作为长辈，也不需要顾虑那么多了。

　　“好的，我会记住您的忠告。”陈劲笑着伸出了手。

　　苏正迟疑了一下，还是和他握了握手。

　　“话说……二舅您这么担心我回归苏家，是不是怕我的存在，影响了苏墨轩表弟的地位啊？”

　　“……”苏正一下噎住了，这什么人呐！这样的话能直接问出来吗？这样的话，他能承认吗？

　　“我看您真的是想多了。苏墨轩虽然不算什么天才人物，但到底是大家族成长起来的，而且有您一手栽培，日后必成大器！”

　　陈劲这话的语气不是很好，但评价听起来似乎挺客观的，让苏正总算是听到了一句比较舒服的话。

　　“我就不一样了，不过是一个粗蛮之人，回归到苏家，也不过混日子而已。真要把什么大项目交给我，分分钟给你玩砸了啊！”陈劲自嘲了一句。

　　然后又苦笑道：“人与人的出身是有差别的，而成长和教育差别就更大。受过高等教育，和没有受过高等教育，不说绝对有高低，但至少大部分是有差距的。”

　　苏正有点惊讶了起来，有点没想到陈劲还能认识到这些。

　　但他没有说话，只是看着陈劲，想要看看这到底是在说真心话，还是想要迷惑一下他。

　　“当然，教育不等于学校。如果自己能把那些书本知识啃完，就算没有上那几年学，也会缩短差距。如果能看书更多，阅历更广，也会有补足。而家庭的教育，那一种环境的熏陶，跟着的耳濡目染，更是学校和社会都更难学到的。”

　　说到这里，陈劲笑叹了一声：“二舅，有时候我态度不好，不要介意，我就是一个没文化没经历的粗鄙之人。即便我想要上进，差距已经在那里了。以后希望多多照顾！”

　　听完他的一番话，苏正的情绪也平和了许多，而这一句，则当成是他认错道歉了。

　　“没事，年轻人就应该有锐气。你放心吧！我一定会好好照顾你的。”

　　刚刚陈劲握手的时候，已经坐过来他的旁边了，苏正此刻也拍了拍他的肩膀以示安慰。

　　但在他的心里，却是闪过了一丝冷笑。

　　照顾？当然是会好好照顾你的！

　　从刚才的一番接触，苏正觉得已经大致了解了陈劲，偏激易怒，但有时候又能控制情绪，而这是建立在大利益的基础上！

　　回归苏家，就只是想要分享好处，并没有多么大的拼劲。但因为年轻，还是有野心的，想要得到更多！

　　刚才陈劲的一句无心之言提醒了他，拒绝接纳，只会弄僵关系适得其反。应该要主动的“照顾”，给他更多的大项目大权限，等他把事情搞砸了，一次又一次，那就不需要他来做恶人，自然会淘汰掉陈劲。

　　相反他那时候还可以假装帮陈劲说话，赢得各方面的美誉。让苏婕苏妤包括苏如晦都无话可说！

　　苏正离开陈劲房间的时候，露出了一丝笑容。

　　在后面目送他出去的陈劲，也露出了一丝笑容。


第542章 你是不敢吧

　　陈劲本来是不屑和不在乎苏家资源的，但通过和苏妤、叶天寒的对话，也想开了。

　　他个人可以不在乎，母亲也已经出家了，和叶孤菱也先不说，但小姨还需要他来争一下，只有他站稳了，才能更好的保护她们的利益。

　　既然已经决定了，当然就不会真的偏激的说出气话来。

　　刚才苏正的一番言语，他则是故意的配合演戏，然后又反过来刺激了苏正一番。再到最后“发自肺腑”的一番感叹，个人性格的表现，那是真真假假。

　　至于苏正会不会为了想要看他搞砸，而真的给他一些大的挑战，暂时不得而知，毕竟苏正也是老狐狸。

　　但真的有什么大项目挑战，陈劲并不畏惧。他的底气不是来源于个人的能力，也不是搞不到就用非常手段乱来。

　　而是在他的背后，还有善于把握各种心理分析，看透一切让的苏妤。还有经商二十多年前的叶天寒，还有如日中天的叶孤菱，必要的时候也能借她的势。

　　苏正父子，真的是不给陈劲片刻的安宁。

　　在苏正刚刚离开没一会儿，陈劲也就撒了一泡尿的工夫，苏墨轩又敲门来访！

　　陈劲笑着迎他入门，也不管他是自己前来的，还是苏正安排他来的。

　　“小轩表弟，不知道找我有什么事？莫非是因为中午的事，良心不安，想要过来再次向我诚恳的道歉？”

　　这故意的问话，让苏墨轩努力端起来的笑容为之一凝。

　　“表哥说笑了……我是很懂规矩的人，之前做出了不对的事，已经受到了表哥的重创惩罚，我父亲又把我大骂了一顿，也向你公开道歉了。我相信表哥也是懂规矩的人，不会抓着这一点不放吧。”

　　陈劲含笑点头：“知错能改善莫大焉，我没有重创你，不过是小惩大诫。就像小孩子犯了错，一般也就打打屁股了事，不可能真的严惩的。”

　　“……”苏墨轩听得牙齿暗咬。

　　什么教知错能改善莫大焉？说得好像你是长辈一样！

　　而用小孩子犯错打屁股来作为例子，分明是故意的羞辱，他被打的是脸！

　　他要是知道之前陈劲对他老爸也用了这话，估计会直接跳脚……

　　“你找我什么事？”陈劲看了看他，几个小时下来，他脸上的红肿已经消退了一点，但还是明显能看得出来。

　　“不是向我道歉，莫非是要找我向你道歉？”

　　苏墨轩暗暗吸了一口气，抑制住自己的情绪：“不是，与道歉无关……我是想要请你去玩玩高尔夫球。”

　　“你，请我？玩高尔夫球？”陈劲嗤笑了一声。

　　看他这态度，苏墨轩也知道装客套也没有用，当即直接的说。

　　“我爸让我招待好你，总不能让你在客房里睡觉到晚上吧？这里是高尔夫球场，打打球是最好的休闲。”

　　说完之后，他有意调侃了一句。

　　“你不会是没有玩过吧？没关系，我可以教你！”

　　不管是不是苏正交待的，陈劲不难看出他的用意，无非是之前吃瘪了，想要在自己擅长的领域，正大光明的羞辱报复。

　　陈劲却是直接的摇头。

　　“没有兴趣。”

　　“你是不敢吧？”没想到陈劲会直接拒绝，连借口都没有找，苏墨轩急忙追着说了一句。

　　陈劲仔细看着他，果然是亲生父子，连激将法都用的一模一样。

　　“这里也有健身房吧？”

　　“有……”苏墨轩答应完了之后又说：“可这里的特色就是高尔夫！”

　　“我们去里面打打拳吧！你这么有心想要招待我，一定是愿意做我的陪练了。”

　　陈劲说着向他走近了一步。

　　苏墨轩不由自主地后退了一步。

　　他们刚刚就是进来站着说话，都没有进入套房的厅内，更不用说坐下来了。

　　此刻陈劲迈步到了他面前，他再后退之下，当即已经靠近了墙壁，感觉好像要被陈劲“壁咚”了似的。

　　“不好意思，我对打拳没有兴趣……”苏墨轩勉强回答了一下。

　　陈劲回敬了一句：“你是不敢吧？”

　　苏墨轩吸了一口气，努力反唇相讥：“我……我不是不敢，只是我凭什么要去做你的靶子？你分明想要找机会打我！”

　　“那我凭什么要跟你去玩高尔夫呢？你难道不是想要在你擅长的领域击败我？”陈劲反问。

　　苏墨轩一时语塞，很想说“你还是不敢”，但要再说出来，陈劲肯定又会反过来说他不敢去打拳。

　　陈劲又走近了一步。

　　苏墨轩再后退了一步，真的靠在了墙上。他呼吸不由得急促了一点，倒不是怕被“壁咚”，而是怕陈劲要打他。

　　陈劲似笑非笑的问了一句：“而且，你真的觉得，打高尔夫，你就一定能羞辱到我？”

　　苏墨轩一下吃了一惊。

　　他不由得想起了父亲调查到陈劲的背景，一个职业佣兵的老大，除了就是蛮力强大之外，他们的工作性质也和一般人不一样。没有雇佣任务的时候，可能一个月、几个月都在休息，会玩高尔夫也不奇怪。

　　看着陈劲的表情，让他有点心有余悸。之前是在客房里面，即便被羞辱了，也只有自己清楚，几个保镖还是可以封口的。

　　要是在外面球场上，真的要是能凭着球技羞辱，那就在场的所有人都能知道。不仅仅成为笑柄，还会成为他的陪衬！

　　“我……我又没有想要羞辱你……你是我表哥，我只是想要尽地主之谊的好好招待你一下。”

　　看他勉强说出来的话，陈劲又笑道：“那就陪我去打拳，我们一定可以宾主尽欢的。”

　　“不、不要了……”苏墨轩开始往后面退。

　　“干吗？说来就来，说走就走，把我这当什么了？”陈劲沉下了脸来。

　　苏墨轩大吃一惊，这是要把他硬留下来么？硬留下来还能干什么？除了打人羞辱，还能是搞基吗？

　　他一下紧张万分，之前考虑到陈劲的身份，已经预备了五个保镖在外面等着。结果五个人加起来都打不过，现在就他一个人，真的被按在客房里，那就真的像是狼窝里的小绵羊了。

　　“你、你放过我……我什么都没说，我这就走，我……我向你道歉还不行吗？”

　　看他哭丧着脸，贴着墙到了门口，陈劲当即迈步追了上来。

　　苏墨轩尖叫了一声，赶紧拉开门就跑了！


第543章 区别对待

　　陈劲下午也没有在房间里干坐着，休息了一会儿之后，苏妤又来找他，带他出去在度假村里面散步了一下。

　　当然不仅仅只是散步，也是向他讲述了更多关于苏家内部的各种情况。陈劲现在已经见到他母亲了，便是真正的苏家人，只是还没有得到老父亲的承认而已。

　　苏妤是想要让陈劲在苏家有所作为的，除了她自己的一点私心之外，也是真的想要为苦命的姐姐做点事。

　　她姐姐已经看破红尘，能帮得上的，也就在她儿子身上了。

　　而这个外甥，她虽然真正见面的时间并不久，但其实早就知道的。早年还没有长大，就听说私奔了的姐姐有了一个儿子，只是大家都不敢在父亲面前公开提及。

　　后来再接触到姐姐，则是他们家破人亡的一面。当时的外甥才十几岁，便经历了人生大变，又不知所终，让她也是颇为惦记的。

　　正因为如此，她确认了陈劲的身份之后，一切都不是装出来的，是真的如一般的小姨一样，是有感情的。更不是像苏正以为的只是利用陈劲。

　　陈劲对于苏家，之前已经找过信息了解过一个大概，现在有了苏妤的详述，才第更加充分的了解了更多的内幕。

　　苏妤虽然没有理过家族内的事务，但到底是苏如晦的女儿，各方面大事决策的时候，还是会让她在场的，也有着很大的股权。对于苏家的情况，她还是非常了解的。

　　听完了这些，陈劲才发现，大概念的所谓“苏家”，其能量比他原先预估想象的还要大很多！简直可以说方方面面都有涉及，很多他根本联想不到的，原来也是苏家的。

　　从这角度来说，苏正颐指气使睥睨天下，也是有底气和资本的。

　　陈劲也把之前苏正父子分别去找他的事，跟苏妤说了一下，对于这些，他们都是一笑了之，并没有太在意。

　　晚上还是苏正做东安排晚餐，苏妤和陈劲本来是没有什么兴趣的，他们自己找地方吃饭聊天，反而清静许多。

　　不过苏妤考虑到以后陈劲要在苏家立足，势必不能得罪了苏正，所以还是代表陈劲一起答应，由苏正来安排。

　　但晚餐却不是在度假村的餐厅里面用餐了，而是开车接送他们到了市内一个大酒店。

　　苏正是先离开了，留下苏墨轩陪同他们两个前往。

　　到了现场才知道，已经不像中午就他们几个人的家宴，而是一个足有二三十人的大型饭局。

　　苏正到底不是一般人，他即便是为了私心而来，也不会浪费一趟的时间，已经提前预约安排了一些会面。下午从陈劲那里离开，已经出门会客。

　　今晚上的饭局，不需要他做东，自然有苍北本地的富商请他，而宴请来客人，都是冲着他的面子，基本上非富则贵。

　　因为苏正的身份，各路客人都没敢有意的延迟过来，除了一两个实在堵车迟到了一会儿，其他人都是提前到了。

　　苏正见到苏妤和陈劲的时候，笑着让苏墨轩招待好他们两个，说他今晚上就没有那么多时间单独陪他们，人在社会中，就必须要有各种应酬，他代表着苏家，就更多不可避免的应酬。

　　对于这样的安排，从个人感觉上来说，苏妤是不太喜欢的，她懒得和一些陌生人应酬。

　　但对于陈劲以后的成长，她觉得这是有好处的，作为一个空降回来的人，必须要多推出来。

　　所以她也是接受了安排，而陈劲则是完全给她面子。

　　只是后面的事，开始让苏妤觉得有点不爽了。

　　今晚大圆桌宴席高朋满座，都是本地名流，不是官员就是富商。苏正也有一些是不认识的，介绍的时候，都热情的寒暄了。

　　只是在对他们几个苏家人的介绍，就着重介绍了他儿子苏墨轩！

　　介绍苏妤，也算是给予了客观的尊重，说她是著名的心理学家、心理医生。

　　但这无疑让大家分清了轻重，能去做心理医生的堂妹，应该也不会是有多重要的人。而在场的人，层次又还有所不够，不知道苏正这个心理医生的堂妹，竟是苏如晦的小女儿。

　　对于这方面，苏妤自己还是看得开的，并不在乎。让她不爽的是对陈劲的介绍！

　　介绍陈劲，只是说一个堂姐的儿子，自己含糊避开了苏婕。

　　这说明什么？除了有意捧他儿子，压制不让陈劲露头的区别对待之外，更有意无意之间，仿佛苏婕说出来是丢人的！

　　不过苏妤也是知道分寸的人，对苏正有意见，并没有直接在饭桌上表露出来。

　　只是她后面态度就冷多了，本是想要让陈劲能够刷一下脸，苏正这么一搞，她自然不屑和周围的人应酬。

　　因为她到底是苏家人的身份，即便态度有点傲，别人也不敢表露什么，只是搭话碰钉子也就不在多说。

　　吃到后面，大家纷纷走到敬酒。除了苏正是坐上席的核心之外，苏妤和苏墨轩也得到了大家的重视。

　　苏墨轩表现很稳，这样的场合他也是早就锻炼出来了，别说只是苍北，就是京中的饭局他也可以很从容自然。

　　陈劲当然也没有完全被无视，只不过是附带性的而已。

　　陈劲本人是能保持着淡定，苏妤则是勉强敷衍应付了一下，不跟他们客套寒暄。

　　等到一席落幕，今晚做东操办的那位，又提议转第二场。

　　这第二场，是去一家私人会所，大家换个环境喝喝茶聊聊天。当然可以比这么多人的饭桌上，可以更深入的聊一些项目合作之类的。

　　有不方便的官员，则是提前告辞，其他人看苏正有意，也都欣然愿往。

　　苏妤直接让苏墨轩准备车，送他们回去。

　　这时候苏正却过来了，小声说道：“我知道你对我的安排有意见，但推介陈劲也需要一步一步来啊。今天这些客人不太合适，只会让人多疑。你放心，我安排好了，让小轩带他去另外一场，接触认识一些本地的年轻人。”

　　苏妤没想到他会过来解释，听这么一说，也是有点道理的，苏墨轩也是一步步推出来的。

　　“陈劲，你跟小轩去吧，我先回去休息。”

　　“好的。”陈劲是很无聊很无奈，但不好拂了小姨的好意，只能答应。


第544章 好玩的地方

　　苏正显然另外还有生意方面的要谈，和大家转场私人会所。

　　苏妤则是专门安排了司机开车送她回度假村，另外还有车等着送陈劲和苏墨轩。

　　苏墨轩刚才一番应酬，也是喝了不少酒。此刻也是让他壮胆了不少，没有再怕陈劲打他。

　　“走吧！上车。我也不跟你来那些虚伪的，不叫你表哥，直接叫你陈劲。你也不需要叫我表弟什么的，叫为苏墨轩就行了。”

　　保镖已经交待过了目的地，等他们上了车，马上就开车出发。

　　“我知道你刚才觉得很无聊很无趣，我也是！哈哈，你以为我真的觉得很爽很享受吗？都特么装出来的！”苏墨轩长吐了一口气，带着明显的酒气。

　　陈劲也懒得理会他这是装出来的，还是真的酒话，没有理会他。

　　他会跟着走一趟，只是为了想要让小姨安心而已。

　　“你多好！刚刚不需要应付那么多酒，随便喝一口别人也不会说你什么。我就被架起来了，必须要喝。”

　　苏墨轩拍着陈劲的肩膀，像是有点诉苦吐槽的样子。

　　“以你苏公子的身份，你不喝他们也不敢怎么样的。”陈劲半调侃半嘲讽了一句。

　　“那倒是！”苏墨轩微微自嘲了一下，又自豪的说：“我到底是苏家人，就算他们觉得没有获得尊敬，也得憋着、忍着！”

　　看陈劲没有说话，他又笑道：“你以后会是苏家人，也会有这么一天。不过你今天，才是第一天……”

　　他又压低声音凑近道：“不，今天还不算，其实在大爷爷正式首肯之前，你都不能算苏家人！哈哈哈！”

　　陈劲看着他的表演，基本上能分得清楚，苏墨轩有几分是装出来的，也有几分是真实的。

　　“答应大姑要关照你嘛！今天带你出来，就是给你上上课。刚才那不算，跟我们有代沟，大家交流不到一块儿去。等会儿我带你去的地方，你一定会喜欢的！”

　　说这话的时候，苏墨轩忍不住露出了一丝发自内心的笑容。

　　陈劲不由得暗骂了一句，靠！这不会是想要带我去夜总会之类的地方吧？

　　找一帮狐朋狗友，加上一群妞，想要把老子灌醉，把丑态拍下来？或者直接让我去开房，落下把柄在他手上？

　　这让他暗暗冷笑，如果苏墨轩真的只是带他去认识一些苍北本地的年轻才俊、各种二代，那他也就当完成任务的转一圈。

　　如果真的是想要算计他，那就不要怪他不客气了，看看到时候出丑的人是谁！

　　“陈劲！”苏墨轩借着酒胆，没有再客气表哥，直接叫着陈劲的名字。“像你们这样的，赚几个钱不容易，平时没有事的时候，是不是各种花天酒地的放松？”

　　陈劲哼了一声，仿佛自嘲似的：“你也知道我们这些人赚钱不容易，哪里还年各种花天酒地啊。得存着钱娶老婆呢！只有你们这样的大少爷，才能夜夜笙歌花天酒地。”

　　“不是吧？那你们都怎么释放旺盛的精力？”苏墨轩挑着眉毛询问。

　　“你猜。”陈劲不置可否的说。

　　苏墨轩压低声音道：“嘿嘿，我不用猜！我等会儿，就带你去一个很好玩的地方，保证让你彻底的释放一下，让你爽到爆！”

　　“可能要让你失望了，你爽到爆的地方，我可能根本没有兴趣。”陈劲不紧不慢的说。

　　“别把话说得那么满啊！都是男人，我还不了解你吗？”苏墨轩又拍了拍陈劲的肩膀，一副大家心照不宣的样子。

　　陈劲干脆闭上了眼睛假寐，省得去应付他，也可以让苏墨轩不需要那么卖力的演戏了。

　　他们吃饭的大酒店，就已经是在苍北的市区中心。这里远不如一线城市那么堵车，加上吃完饭时间也晚了一点，基本上是一路畅通无阻。

　　司机很快在一个地方停了下来。

　　“到了，下车吧！”苏墨轩马上招呼陈劲下车。

　　在陈劲闭目养神的时候，喝多了一点的苏墨轩，却还是在手机不断，此刻应该已经是通过微信联系好了人。

　　陈劲随着他下来，已经有多人在等着了。

　　都是几个年轻人，苏墨轩上前过去和他们寒暄客套了几句。

　　陈劲观察了一下周围的环境，这没有看到大酒店，也就不像是去夜总会了。难道是秘密的浴场之类的？那就更直接了……

　　除了观察环境，他也留意着苏墨轩他们。虽然没有过去仔细听他们说什么，但从他们各自的反应来看，显然并不算是很熟悉的人，甚至可能是第一次见面。

　　这让他怀疑，会不会是之前做东那个富豪的儿子来接待他们。

　　“走吧、走吧！”

　　苏墨轩招呼陈劲一起走，司机已经停好了车，和另外一个保镖一起，忙不迭的跟上了他们。

　　随着那几个年轻人进入了前面的大厦，然后大家电梯上去，来到了十二楼。

　　出来看到前面的招牌，陈劲不由得讶异了一下，他甚至怀疑是不是看错了！

　　他预估苏墨轩是要“带坏”他，既然不是去夜总会，那说要让男人彻底释放的地方，估计就是比较隐蔽的桑拿浴场之类。

　　以苏墨轩的身份，总不能随便带着找路边鸡。

　　他都已经做好了应对的想法，没想到现在看到的，却是一个正规的健身中心！

　　“怎么样？看你眼睛都直了，我就说你会喜欢的吧！”苏墨轩笑道，然后介绍了起来：“这个健身中心分两层，下面一楼也是他们的，就是普通的各种健身，这里则是搏击俱乐部。”

　　他作势捶了捶陈劲的胸前，但不敢真的碰到，以免陈劲不爽揍他。

　　经过了几个小时休息，估计在客房也进行了冰敷消肿。他的脸已经看不出什么异常，但疼痛却还没有消除，别说碰一下，笑大一点动作都疼。

　　“不错。”

　　陈劲想起下午说让苏墨轩陪他去健身房练拳，现在这算是投其所好的讨好他吗？

　　不管怎样，不是去男欢女爱，让陈劲的态度好了许多。他不排斥男欢女爱，只是和苏墨轩去，肯定会被泼脏水污化，而且必然是跟他小姨那里说。


第545章 一比百万

　　接待他们的几个年轻人，笑着领他们进去。

　　一路上没有看到什么人影，对此其中一个人豪气的解释了：苏大少要带朋友来玩，当然是直接清场，让搏击俱乐部提前关闭，把其他人都赶走了。

　　这让陈劲有点无语。

　　他本身也不是健身狂、搏击狂，不管是体能还是技巧的锻炼，都是为了需要。只有保持最佳的状态，才能让自己多一份安全，少一分危险。

　　他下午也只是吓唬一下苏墨轩，并不是真的想要打拳什么的。

　　所以刚刚从门口进来，也是想要看看这里的情况怎么样，就当是参观，然后玩一玩。没想到他们这些纨绔子弟，直接清场了，让人家别的会员都走人了。

　　随着他们进去了里面，灯还是开亮着，一行人直接来到了一个标准拳台旁。

　　“你不是喜欢打拳吗？这个怎么样？”苏墨轩指了指拳台。

　　“还不错。不过，你想要陪我打拳吗？”陈劲笑着调侃了他一句。

　　苏墨轩嘿嘿一笑：“就知道你会这么说！我哪里是你的对手啊，就算做陪练、做靶子，也不堪一击啊。不过你放心，我能让大表哥你失望吗？我朋友已经安排好了，一定会让你尽兴的！”

　　他的笑容，此刻透露出的是一丝得意。

　　陈劲仔细看了他一眼，这小子看起来是有备而来。刚才就看出苏墨轩是装出来的热情和自然，猜想他肯定是有什么阴谋安排。

　　只是没想到竟然会是这一方面，这确实有点出乎了陈劲的意料之外。

　　“听你这意思，是安排了几个厉害的人陪我打拳？”陈劲直接问了一句。

　　“表哥既然擅长这方面，虐我们这些外行小白当然没有意思，我这不是发动关系，给你找几个配得上你身份的来嘛。”

　　苏墨轩笑嘻嘻的望着陈劲，眼睛了写满了得意：就是要在你擅长的方面羞辱你！

　　这一块，他感觉到了一种报复的畅快！

　　之前在客房的时候，陈劲表示有可能打高尔夫球也会羞辱他，让他灰溜溜的离开了。现在他就要在陈劲厉害的方面完成一次狂虐！

　　这些来接待他的几个年轻人，当然都是得到了苏墨轩提前的授意，也清楚今晚上要整的人是陈劲。

　　此刻他们都是围拢在周围笑看着，其中有一个人则跑去叫人了。

　　看陈劲没有说话，苏墨轩嘿嘿一笑：“这一次不会说不敢了吧？我不管你怎么说，不管你承认不承认，要是不敢上溜走，那就是乌龟王八蛋！”

　　这是一个健身中心的搏击俱乐部，他们找的人，应该就是这里的搏击教练，陈劲并没有把他们放在心上。

　　但被苏墨轩这样设计了一下，他当然不能随随便便就答应。

　　“那我要是敢呢？你就是乌龟王八蛋吗？”

　　“你、你……”苏墨轩一时语塞。

　　乌龟王八蛋什么的，当然是很幼稚孩子气的说法，他只是想要将陈劲一下，没想到陈劲会反将他一下。

　　“这么说吧，陪练还是不够的。我说了要让你爽到爆，那等一会儿就是不倒不休！敢不敢？”

　　说完敢不敢，苏墨轩又觉得不太好，搞不好陈劲又会反过来说他，赶紧继续说其他的。

　　“我今天拿出十万块出来，押别人赢，只要你能够打赢，这十万块就是你的了！”

　　他说着一抬手，早有保镖被他准备好了一个，直接拿出来一捆现金。

　　“谈钱是吧？”陈劲嗤笑了一声：“区区十万块，你打发叫花子啊？”

　　他指了指其他几个年轻人：“就他们几个苍北的哥们，玩得也比你大吧？你苏大少，丢不丢脸啊！”

　　“那、那你想要多少？”苏墨轩的脸色有点难看。

　　他不是玩不起，只是觉得十万块羞辱陈劲，已经是足够的了，犯不着花冤枉钱，没想到陈劲竟然口气那么大。

　　那几个人对于十万块，是真的没有多惊讶，但这时候也不敢说苏墨轩什么。

　　陈劲摇了摇头：“到底我大一点，别说我欺负你。这样吧！我们就来赌一把，一比十的赔率，够了吧？”

　　“什么意思？”苏墨轩谨慎的看着他。

　　“就是说，我也拿出十万块来，你找的人赢了，我赔十万块给你，我赢了，你赔我一万块就好了，免得你的零花钱都用光了。”

　　陈劲这不屑调侃的语气，让苏墨轩怒气上涌。

　　拿钱砸人，这应该是他的身份做的事，现在竟然被陈劲反过来做了，还是当着苍北那么多人，让他颜面何存？

　　“少给老子装逼，老子还差一万块十万块？”

　　“好吧，你想要玩大一点。那你押出来十万块，只要你的人赢了，哥赔你一百万。你要是输了，输给我十万就好了。”

　　陈劲大手一挥，然后直接找了一张卡出来。“我不像你是有备而来，没有准备现金。但是请放心！区区一百万而已，我是不会赖账的。”

　　卧槽！这逼装的！

　　苏墨轩一阵恼火，当着他的面装得那么的牛逼，眼看着已经把其他那些年轻人给唬住了。

　　一百万他们都是拿得出来的，但能随随便便不当回事的扔，那还是完全不一样的层次。而且他这是直接用十倍来碾压对方，那得底气多么足啊？

　　“行了！本来看在亲戚的份上，我只是想要玩玩而已，既然你想要玩那么大，那我就陪你玩大一点……”

　　苏墨轩的目光已经越过陈劲，看到了进来的几个人，光从体型，已经给了他极大的信心。

　　“别牛吹大了，等会儿输了没钱给就丢面子。这样吧！我这十万块拿出来了，就不收回去了。你要是输了，你只要输给我一块钱，这十万也给你，买点补品吃。你要是能赢，我赔你一百万！”

　　他这话一说出来，当即引来其他几个人的叫好。

　　苏墨轩也是面子上终于回光了，输了一块钱，赢了一百万！你不是十倍吗？老子给你一百万倍！

　　“你这算什么意思？一比一百万羞辱我啊！”陈劲皱起了眉头。

　　“不是羞辱，是替你着想。”苏墨轩扬了扬眉毛，露出了得意之色。

　　陈劲点了点头：“好！那我押上一百万……算了，一万吧，赢了你赔我一百亿就好了。”

　　苏墨轩差点吐血……


第546章 黑拳手

　　苏墨轩能拿出一百万来装逼，这是因为他看到了进来的几个人，给了他装逼的信心。

　　而且一百万，他也是真的能够亏得起的，他不要陈劲的赔付，就是要装出风采装出高度。

　　一比一百万，多么的牛逼，多么的响亮啊！

　　可那是他规定陈劲赔付一的基础，现在陈劲要押上一万，再让他赔付一百万倍，别说是他，就是他老爸也不敢这么玩啊！

　　陈劲听到后面的声响，回头看了一眼。

　　刚才离开的一个人，已经带着几个人进来了。

　　这几个人都是穿着拳击短裤，身上没有穿衣服，展露出一身结实的肌肉。一共三个人，都不是属于大块头的那种，但却给人一种非常危险的感觉。

　　他们走近了过来，陈劲也更加清楚的看到，他们并没有带着拳击手套，而只是在手上缠着了一点布条。

　　这三个人，不管是身上的肌肉，还是走路的姿势，还有浑身散发出来的气势，以及眼神，无不透露出狠戾和杀气！

　　陈劲即便第一次见到他们，但也一下明了了他们的身份。

　　这绝对不是搏击俱乐部的教练，教练不会有这样的气势。如果没有看错，这三个应该是职业打黑拳的！

　　苏墨轩竟然请到了三个黑拳手，这就让陈劲深思了起来。

　　这就不是想要教训他那么简单了，不是他个人想要怄气，加上之前苏正跟苏妤提出来，无不说明这是有苏正的影子在。

　　看起来今天下午的对话，让苏正觉得他太过于骄傲不逊，这是特意要让人狠狠的收拾他一番，让他尝到被打惨的滋味！

　　陈劲在观察着他们几个，苏墨轩则是在观察着陈劲的反应，看到他的脸色变了变，心里面也有底了。

　　这些黑拳手，是他们几个人一再保证好使的，但苏墨轩本人没有见到之前，也是不敢相信。刚刚只是远远看到他们进来，那一身结实的肌肉，已经给了他信心。

　　现在近身细看，这些人无不像是猎豹一样的狠戾，更是让他放心。

　　打黑拳的拳手，不像是正规拳台，会按照体重的不同来分级，而且更加缺少规则限制，也没有裁判拦着。这就造成了一个状况，除了力量之外，速度和敏捷的反应能力，同样非常的重要！

　　健美运动员，需要凸显的是硕大的肌肉，所以锻炼的时候，是以增长肌肉维度为目的，但那样鼓起大块的肌肉，肌肉纤维是光往大发展了，在韧度收缩等方面，是缺乏了。

　　简单来说，就是太大块的肌肉，不仅仅会让速度明显的降低，力量也无法发挥到最大。所以即便是重量级、超重量级拳王，肌肉也和健美运动员是不一样的。

　　而黑拳手因为没有分级，就必须以效率为第一。这个效率，就是要掌握一个力量、速度、敏捷等的平衡点。

　　就说武打明星，从李小龙到成龙李连杰，再到甄子丹吴京，基本上没有一个是高大壮汉，这不是没有缘由的。

　　“别开玩笑了，一百亿，我说我答应，你也不敢相信啊。”苏墨轩很快让自己冷静了下来。

　　陈劲从他们几个身上收回了目光，看向了苏墨轩。

　　“那我赌五块吧，你还敢回五百万吗？”陈劲带着一丝戏谑的望着苏墨轩。

　　一百亿当然只是开玩笑的刺激一下，那是不可能真正实现的，即便赢了他也赔不出来。一百万是拿得出来，但他不想让苏墨轩那么轻松，现在提高到五百万，应该会是一个让苏墨轩纠结的价位。

　　五百万，苏墨轩也是拿得出来的，但那就是会比较吃力了，是需要筹集一下的。

　　如果是一笔生意，一个项目，那还说得过去。现在只是为了装逼，赢的代价只是五块钱，风险就未免太大了一点。

　　但以他刚才的观察，感觉陈劲应该是意识到了危险，已经开始害怕了，所以才会提出五块对五百万。而这目的，不用说，自然是想要让他主动的放弃！

　　苏墨轩眼睛余光观察了一下周围，见苍北本地几个公子哥，都在看着他。这让他有点被架上，不好下台了。

　　“好！我可以押五百万，只要你赢了，我赔付你五百万，大家都可以给我作证，以我的名誉，也是不会耍赖的。不过我得先声明了，规则必须我来定，不可能到时候你胡乱找个理由就说你胜了！”

　　在他说出这话的时候，那几个人都为他捏了一把汗，五百万啊！

　　如果是五百万对五百万，还可以说高风险高收益，现在是五百万对五块钱，对方则是完全没有风险了。这年头谁在乎五块钱？

　　不过苏墨轩则是并没有想要以此来赢陈劲的钱，他在乎的是让陈劲被狂殴一顿！

　　这不仅仅是他个人的报复，也是他父亲的计划，务必要把在外面桀骜惯了的陈劲收拾狠了，让他知道苏家不是一般人，不是区区佣兵能够惹得起的。

　　陈劲皱起了眉头：“你确定真的答应？我说的是五百万！到时候令尊……”

　　看他这表情，还有劝说的态度，已经让苏墨轩吃了一颗定心丸。若不是没有把握，以陈劲的嚣张，哪里还会如此迟疑？

　　“放心吧！区区五百万而已，也就我的一点零用钱。”苏墨轩终于畅爽的装逼了一回。

　　其他人虽然不相信五百万只是他的零用钱，但能随随便便砸五百万跟人赌五块，还真的是把大家都折服了。

　　“好吧，你有钱你老大。规则你来定，但你也得公平一点，你如果让他们三个人拿着刀来看我，我也不用比了。”陈劲似乎勉为其难的答应了。

　　见他用“公平”来自保，让苏墨轩更是心里大定，这是没有信心的表现，要不然就不需要提前说这样的话了。

　　“那是自然，我还能害了你吗？”苏墨轩略带得意的一笑。

　　然后他走到了那三个黑拳手的面前：“几位师父，我是第一次见面，但希望各位帮个忙，我那亲戚很厉害，你们帮我把他打趴下！”

　　三个黑拳手面无表情的点头，眼神带着不屑，还需要他们三个人吗？一个人足以！

　　“谁把他打趴下了，我给奖金……一百万！”


第547章 C姐

　　苏墨轩深知“重赏之下必有勇夫”的道理，这三个黑拳手是找关系请过来的，只要来了，都会给一个出场费的大红包。

　　但这些人本来就是以生命在赚钱，人情、面子什么的并不重要，关键是要奖金要丰厚，那样才能尽全力的投入进去。

　　拿出一百万来奖励，对于黑拳手来说，这当然是非常高的了。在苍北这边的人看来，简直有点搅乱行情了。不过因为是苏墨轩，他们也不好说什么，这就是特例。

　　而对于苏墨轩来说，撒一百万出去，当然还是心疼的，尤其是给完全不认识的黑拳手。

　　但刚刚跟陈劲的赌他可没有忘记，万一要是他们几个大意输了，那可就是要赔出去五百万！到时候总不能逼这些黑拳手赔钱吧？

　　所以为了稳妥起见，他大方的先许出一百万的承诺，给予了一颗大大的胡萝卜，这三头驴，才能好好的推磨。就算有一个疏忽大意，后面的两个人还能跟上进度。

　　“一百万”的奖金说出来之后，他们三个人的眼神立即变了，目光全部集中到了陈劲身上。刚才的谈话没有回避他们，让他们知道面前这个金主，就是一个钱多人傻的土豪。

　　刚才过来的时候，他们也知道陈劲是这次的目标，所以也已经观察了一遍。

　　当刚刚是不屑的态度，此刻再看向陈劲，已经不把他当人了，而是如同看着一堆钞票！

　　只要把这个人干掉了，就能拿到一百万的奖金，以他们这样搏命的人生来说，一百万足以改变人生，如果野心不大，花销有节制的话，这完全可以退出黑拳界，不在吃这身体饭、青春饭。

　　刚才三个人是想着随便让别人上去搞定了陈劲就行了，自己都不屑上台，但现在他们三个人都想要第一个上台，只要能够第一个把人搞定了，那就不需要分给其他人一份了。

　　私下里大家是朋友，但在这个时候，就是直接的竞争对手了。

　　“来吧！”其中一个当即翻身跃上了拳台之上，抢了一个先机。

　　另外两个虽然有点不满，但当着这个土豪老板在这里，也不好争抢，只能不爽的望着，希望陈劲能把他给干倒，把机会留给他们。

　　陈劲看了一下，基本上已经确认了，苏正要搞他，他如果不应战的话，肯定还会有下一次。相比起叫地痞流氓的刀砍暗算，这样在拳台上的较量，还算是公平。

　　他先从口袋里面掏出了钱包，点了一张五块的放在了拳台边上，对苏墨轩笑了笑。

　　苏墨轩装作没有看到，淡淡的说了一声：“你要不要脱衣服？”

　　“哇！这么多人，让我脱衣服，多么不好意思啊，我就这样上台就好了。”

　　陈劲没有潇洒的翻身上去，而是拉起了弹绳护栏，钻身上了拳台。

　　他这表现，在大家看来，都不过如此，分明是没有什么经验的。

　　前台上的那个黑拳手指了指陈劲的脚上。

　　陈劲低头看了一下，然后把皮鞋脱了，扔到了下面。

　　“就这样动手吗？不需要戴上拳套？”陈劲稍微的伸展了一下身体。

　　“戴拳套有什么意思呢？你不是想要尽情的释放吗？这一次就让你爽个够啊！”苏墨轩马上讽刺了一句，从陈劲的话，他又听出了心虚。

　　拳台上就站着他们两个人，包括另外两个黑拳手，大家都在下面观望着。

　　这不是正规的拳击比赛，也不需要回合，不需要计时，就看谁把谁先打倒。

　　现场没有一个人是看好陈劲的，因为这不是一个黑拳手，就算他运气逆天，把黑拳手给KO了，后面还有两个生力军等着呢，这样的车轮战，便是黑拳界的常胜将军，也是无法承受的。

　　大家基本上可以遇见，陈劲绝对会是被打趴下的，区别就是被打残，还是只是被痛殴一顿。

　　“你还是换一套衣服吧！这样影响你的发挥，我也胜之不武。”

　　那个拳手不知道是出于好心，还是真的觉得胜之不武。对正热身的陈劲，提了一个建议。

　　陈劲想了一下：“也好，万一你等会儿乱来，把我衣服扯烂了可就不好，我的衣服很贵的。”

　　“……”苏墨轩一阵无语，就你的衣服还贵！

　　不需要他吩咐，已经有人快速的跑了出去，一会儿拿了一条塑料袋简单包装的拳击短裤过来。

　　“更衣室在哪里？”陈劲接过了短裤，张望了一下。

　　“你就在这里换，全部都是男人，谁还看你不成？”苏墨轩有点不满的说。

　　他当然不觉得陈劲会是害羞，估计很可能是想要趁着去更衣室的时候跑了，到时候他怎么办？总不能大街上追着把人抓回来吧？

　　“谁说全是男人，我不是女人吗？”忽然一个声音传来，让大家的目光都看了过去。

　　只见一个穿着皮衣皮裤戴着墨镜的女人走了过来，因为都是紧身的皮衣，加上黑色显瘦，让她身材玲珑毕现，一步步走过来，更加显得摇曳生姿。

　　“什么人？”苏墨轩当即皱起了眉头。

　　他可不是见了女人就不眨眼断，什么美女没见过，并没有任何的变化，让他不爽的是为什么这会儿会出现计划外的人，他可不想有什么变故。

　　另外年轻人马上低声说道：“苏大少请放心，这不是外人。是这个健身中心的老板……也是……”

　　他压低了一点声音，“也是很多黑拳手的中间人，包括很多比赛都是在这里举行的。我们都不知道她叫什么，只是称呼她C姐，估计她的姓里面有C开头的。”

　　“C姐？”苏墨轩再次皱起了眉头。

　　“咳，你别看她很年轻，但能量很大，算是一个有道上背景的女煞星。”

　　苏墨轩总算明白了，今晚上的地方和人，应该都是找这C姐借的，大概是引起了她的好奇，所以过来看一下吧。

　　看着她走近，人在拳台之上的陈劲，却是笑了起来。

　　“脱给男人们看，太恶心了。有美女我就可以放心的脱了！”

　　这话让大家的目光都转移回了他那里，便看到这货直接的脱裤子……


第548章 陈劲的刻意表演

　　刚才都是男人，这厮忸怩要找更衣室，现在有美女来了，却是当众脱裤子……大家都是满头黑线，感觉陈劲有点流氓。

　　而陈劲却是很大方的把裤子脱了，并不慌不忙的折叠在旁边放好，然后又开始脱衣服。就这样穿着底裤在拳台上展现，最后才穿上短裤。

　　陈劲很大方，这个走近到了拳台下的神秘女人C姐，同样很大方的盯着他看，仿佛在欣赏他的表演一样，一点也没有觉得不适。

　　“C姐，这是苏……苏墨轩苏公子，这是我们苍北大有来头的C姐。”那个年轻人帮着介绍引见了一下。

　　苏墨轩仔细看了一下，虽然带着墨镜，但也能看出不仅仅身材好，脸也算是长得漂亮——除非墨镜下面有什么瑕疵。

　　但他也只是点了点头，并没有给这C姐什么好脸色。

　　他是什么人？这C姐如果有心结交，那应该刚才和其他人一样等着他。现在突然出现，等于闯入了他的计划里面，让他是不爽的。

　　C姐却也没有巴结讨好他这个苏家的公子哥，同样只是点了点头。

　　“可以了没有？那就动手了，别扭扭捏捏啦！”苏墨轩有点不耐烦的对台上说。

　　陈劲脱了衣服之后，同样展露出了一身肌肉。相比起黑拳手们的棱角分明，他的肌肉线条更加柔和一点，属于看起来更加美观的一种。

　　这让苏墨轩有点不爽，这未必能和黑拳手比，但显然身体素质可能要比他预期的更强。

　　不过他眼睛瞥到了C姐，又放心下来了。都这个时候了，陈劲这厮竟然还有心情跟妹子显摆身材，这么轻敌，等会儿怎么死的都不知道！

　　“我来做个裁判吧！按照一般的规则，不许打下阴、不许打咽喉，不许戳眼睛，其他规则随意。如果有一分出现了完全没有反抗之力后，我会叫停。”

　　C姐突然开口，这语气叫人无法抗拒。

　　苏墨轩不由得皱起了眉头，刚才陈劲都答应了由他来定规则，这突然冒出来的神秘女人，凭什么在他头上指手画脚？

　　但旁边的人拉了拉他，以苦笑来暗示，这是C姐的地盘，而且她主持过多次黑拳比赛，算是权威人物，最好还是听她的，以免闹得不愉快。

　　他们今晚上是中间人，想要把苏墨轩伺候好了。但刚刚赌局叫到了五百万，奖金许诺到了一百万，真的有点担心苏墨轩会想要把陈劲给弄死了。

　　有C姐在这里裁判主持，至少还是不会出人命。他们可不想被拖累了。

　　苏墨轩有点不爽，但也是压制下来了。

　　其实他当然也不会要陈劲的命，规则应该也是差不多的，只是他觉得应该由他来宣布，才符合他的身份。

　　C姐却根本没有看他，说完之后，给了陈劲和另外那个拳手几秒钟的申诉时间，没有反驳意见之后，当即一挥手：“开始！”

　　其他人立即精神一振，聚精会神的看着拳台上，等着今晚上的交锋。

　　台下两个黑拳手，脸色是不太好看的，即便陈劲也展露出了一身肌肉，但他们并没有感受到同道中人那种气势，应该不是对手。他们怕第一个人就能把陈劲干倒了，那样他们两个就只能拿到约定的出场费了。

　　“来吧！我可是高手！嚯嚯！”

　　陈劲刚刚就一直在伸展热身，此刻更是一会儿抬脚张臂，一会儿弯腰勾手。如电影里面一般的做出了“虎鹤双形”、“蛇拳”、“螳螂拳”的夸张造型。

　　相比起来，在他对面的那个黑拳手，却是宛如山岳一般的沉静，别说各种夸张的造型，便是连个预备式都没有，只是紧盯着陈劲，仿佛在等着让他表演完。

　　这样一对比，别说那两个黑拳手暗暗摇头叹息，包括苏墨轩在内的所有人，都觉得浮夸的陈劲，就像是来搞笑的，跟那黑拳手的气势，根本不是一个水平的。

　　“来呀！怎么不敢过来了？怕我打倒你吗？除了这些，我还会很多呢……不过台下的苏墨轩苏公子懂得更多，他还会蛤蟆功、还会狗拳，啧啧，可厉害了！”

　　听到陈劲还在耍嘴皮的讥讽他，苏墨轩暗暗冷笑，他丝毫没有催促台上那个拳手。他能体验到那个拳手的心情，无非是等着这跳梁小丑表演完，要不然一击即中的秒杀了，岂不是太不好玩？

　　看陈劲摆弄了半天姿势，却没敢往前走，那个黑拳手开始迈步了。

　　陈劲表演丰富，但显然他才被所有人关注和寄予厚望，他一迈步，其他人都被点燃了热情，等着看他的表现。

　　“嚯！”

　　那个黑拳手只是缓缓的迈了一步，随着一声暴喝，那一脚却只是往前的一个垫步，双脚配合用力在拳台上一蹬，整个人顿时如同出弦的利箭一般，迅速的往陈劲射了过来！

　　他的双拳，也已经快速的连续挥出！如果被命中，那就不会只是中一拳两拳，而是会连续一串的拳击！

　　“哇！好厉害啊！”

　　陈劲大叫了一声，手忙脚乱的往旁边闪避了出去。

　　拳台是限制了大小，能够奔跑的空间有限，让他更加显得慌忙，但却又是恰恰巧的避开了黑拳手的攻击，错身到了另外一边。

　　这一下，就好像两个人换了一个边。

　　准备充足，完全是爆发力极强的一击，却被对方避开了，让那个黑拳手一阵郁闷，同时也有点纳闷，这到底是碰巧，还是故意装出来戏弄他的？

　　台下的看客们，跟苏墨轩一样，都觉得陈劲差一点被暴揍，而接下来肯定会是躲无可躲。

　　另外两个黑拳手，却是交换了一个眼神，双方都有点疑惑。刚刚真的只是凑巧吗？

　　以他们的经验，加上旁观的角度，觉得不太可能是凑巧。只不过他们打黑拳都是勇往直前，拼命的进攻是最好的防守，也不能确定陈劲是不是有技巧的闪避，还是真的凑巧。

　　黑拳手本来还是藐视陈劲的，第一次出手竟然丝毫作用都没有，让他有点不舒服了。同时再次暗暗告诫自己，这不是表演，这不是玩乐，这关系到一百万奖金的归属！一旦成功就可以退出转行了。


第549章 击倒黑拳手

　　确认目标之后，那个拳手转身过来，当即是一阵狂风暴雨一般的攻击！

　　他并不是擅长拳台上的攻击，但双脚也是快速的跳动，宛如拳击手一样的灵活矫健，而这也让他可以随时快速的转移身体的方向角度。

　　他的双拳不同的快速刺拳击出，既是一次次的试探，也是把陈劲的不同角度都封死了。

　　他不允许陈劲再一次从他面前逃脱到身后，不管刚才是巧合还是凭实力的。

　　台下的两个拳击手，都是憋了一口气，暂时的屏住了呼吸，如果陈劲真的就这样被打趴下，那他们就亏了。

　　苏墨轩则是异常的兴奋了起来，眼看着陈劲遭受狂风暴雨的袭击，让他的拳头都捏紧了，仿佛是他要把陈劲痛扁一顿似的。

　　就在这个时候，一直耍花枪的陈劲，突然身体一矮，在大家还没有反应过来之前，他一条腿屈膝承受着身体，另外一条腿则是快速的横扫了出去，目标是前面黑拳手的双脚。

　　那个黑拳手反应也是很快，陈劲的突然进攻，并没有让他猝不及防，而是双脚依然快速的跳动，跃身起来避开了陈劲的扫堂腿。

　　只是陈劲的攻击，向来都不会是单一的。黑拳手的攻击是讲究效率的，以击倒对手为最终目的。

　　而陈劲的攻击，更是讲究效率，他很多时候的目的不是击倒对手，而是把人击杀！

　　所以刚刚那一脚把对方的节奏打乱的同时，他双手也快速的攻击了出去，直接对着黑拳手的腹部而去。若不是限于规则，他这拳头绝对直接本着男人最脆弱的地方去了！

　　黑拳手的脚步已经因为闪避而凌乱了，但他也是反应迅速，明白陈劲这双拳已经难以闪避，当即不管不顾，反而是双拳自上而下往陈劲的脑袋砸了下去！

　　他是本着两败俱伤的打发，腹部中拳，对他来说并不算什么。因为那是最容易命中的地方，也是他平时操练得最多的地方！

　　人体的肌肉群，在大重量的撕裂训练之后，肌肉纤维的修复恢复，往往是需要48个小时。随意科学的建议，都是肌肉（同一肌群）隔天训练，这样付出的训练时间和效果，可以是最大化的。

　　不是说不能天天训练，而是第二天再练同样的肌群，因为里面的肌肉纤维还没有得到恢复，又再次被撕裂，效果就会打折扣，可能只有65%左右的效果。

　　但腹肌例外，腹肌是人体肌群里面最耐操的红肌，红肌的恢复速度要更快，一般24小时就可以完全的修复，所以腹肌是可以天天训练都没有问题的。

　　这样的特点，让他们都不会忽视腹肌的训练。不是为了巧克力块一般的好看腹肌，而是为了强有力的保护。

　　相比起来，头部就是无法训练的了，因为人的头部是没有肌肉的。

　　传统也有铁头功这样的功夫，那是通过由轻到重，无数次的击打，来增加头部骨骼密度的。那因为不科学和危险，效果又非常的有限，已经很少人练习。

　　这一幕所有人都期待着下一刻，画面基本上已经可以预期得到，肯定是陈劲在击中对方腹部的同时，被狂殴脑袋倒地！

　　但这在这个时候，拳台上面突然出现了一个变化！

　　陈劲竟然不仅仅是脚踢拳击，在拳头命中对方腹部的同一刻，头部竟然也化身为武器，直接往前面顶撞了过去！

　　这一招堪堪印证了那一句粗口：顶你个肺！

　　在双拳往下击打陈劲头部的时候，那拳击手的身体也稍微的弯腰了一点，陈劲在击中他腹部的时候，身体又是往前了一点，这让他的头部距离对方的胸腹之间更近了一点，这一下顶撞过去，直接命中！

　　头部的命中范围，要比拳头大得多，头部是坚硬的头盖骨，如果硬碰硬自然是糟糕的，但撞击胸腹软肉，则是效果非常的明显。

　　这撞击的地方，在胸间膻中穴往下部位，正是胸肌和腹肌交接的地方，是没有被保护到的一个薄弱处。

　　那一刻，其实不是“顶了个肺”，而是心脏还有胃部等其他内脏遭遇到的冲击更大。

　　又因为他的头往前撞了，黑拳手打下了的双拳并没有命中目标，从他脑后落下，再击中的是后背。而此刻，他已经被连连击中，力量弱了很大一部分。

　　陈劲并没有给他还手的机会，腿部迅速的猛用力蹬起，脑袋快速的向上！

　　因为没有拳击手套的保护，现在他的双手也是可以非常的自由，在击中了对方腹部之后，已经迅速的扣住了其腰间。

　　这不仅仅掐住疼痛难受，更加是固定住了对方的身体，让人无法逃脱。

　　那黑拳手也到底是经验丰富之辈，一下感觉到了不对劲，赶紧将头往后仰！堪堪让下颌避开了陈劲自下而上的撞击！

　　这让他心有余悸，平时正常的交手，双手摆起来的姿势，双拳都可以快速的防守头部，下颌、咽喉等要害都能很好的保护到。现在这是完全来不及保护，如果被撞击中下颌，后果可大可小。

　　只是此刻陈劲的头部，是贴着他胸前往上撞击过去的，发现他的头部后仰，当即在脑门靠近下颌的地步，往前狠狠的磕碰了出去！

　　这一下虽然没有自下而上的势头那么大，但因为黑拳手的头努力后仰的姿势，也是差一点直接让下颌脱臼。

　　而陈劲还没有停止，身体和双手一起用力，再加上起来的脚在下面一勾，当即让头部后仰的那个黑拳手，整个重心收不住，当即被扑倒在了拳台之上。

　　陈劲的力量非常的大，根本不给他反抗的机会，那个而黑拳手意识到已经没有办法了，也只能赶紧把后仰的头部摆正。

　　这样会让后脑砸在拳台上，严重甚至可能会头昏脑震荡。但如果不这样的话，因为后仰着的关系，极可能直接把脖子扭断了。

　　扑倒在拳台上，两个人的身体都震了一下，陈劲的双手早有准备，已经收起了按住了他的双手，同时脑袋再次狠狠的撞磕了下去，直接撞在他鼻子上，一下、两下……


第550章 两强合作

　　黑拳手的应变能力是很强的，即便倒在了拳台上，即便被撞得后脑极不舒服，但他还是有把握反抗，并且顺势能翻身在上面。

　　只是陈劲根本不给他机会，除了把他钳制得死死的，让他无法动弹之外，头部撞击的速度很快，接连几下过来，直接让他的鼻子酸爽得不得了，鼻血已经狂涌了出来。

　　感受到他反抗一松的时候，陈劲迅速的跃身起来，但不给对方起来的机会，直接一脚狠狠的踢了出去，把一脸鼻血的黑拳手，踢得从拳台上翻滚了下来，落在了地上！

　　苏墨轩几个都看呆了，明明看着陈劲要被按照地上一顿猛打，怎么眨眼间的工夫，就变成了这么一个局面？

　　是这个黑拳手放水吗？还是本身就是一个实力不行的水货？

　　苏墨轩脑子里面已经有了各种阴谋论，比如说他们都听到了刚才他和陈劲的赌约。如果他们打赢了陈劲，有一百万的奖金，但那可能只有一个人得到！

　　如果放水让陈劲赢了，那样陈劲能拿到五百万赔付，这样给他们一人分一百万，还能有两百万赚。

　　当然，这只是阴谋论的猜测，因为陈劲和他们三个，完全是不认识的，也根本没有商量的时间。除非他们能够心灵感应，或者互相通过眼神就商量好了。

　　另外的两个黑拳手，却是另外的一种感受。

　　刚才的变故很快，普通人只是看到他们扭打在一起，但他们两个却是看清楚了其中的一些细节。

　　陈劲把他们的这位同行伙伴打倒了，赢得并没有很华丽，并不是像是高手一拳把人打晕，一脚把人踢飞那样的帅气，但每一个攻击，都是环环相扣，一气呵成！

　　他们太清楚了，想要华丽的秒杀，只能是在实力悬殊的情况下。比如一个正常的大人，一脚就能把一个宝宝踢飞。但换了一个同样身材体重的大人，站着让你踢，也难以做到把人踢飞。

　　他们依稀可以感觉得到，在格斗技巧方面，陈劲未必在他们之上，但刚刚能够取胜，得益于他的经验、应变能力，还有绝对的效率！

　　他们对于这方面是非常有感觉的，效率远比好看重要，陈劲就是比那个黑拳手更加有效率的手段打赢了。

　　这个结果，除了吃惊之外，他们两个更加的庆幸。

　　一方面是庆幸百万巨奖，没有被那个同行拿走，另外一方面，则是庆幸有了一个吃螃蟹的，给他们探了一下路。

　　在这个时候，他们并不相信打不过陈劲。但如果是第一个上，多少还是会有一点轻敌的。

　　因为在这个敌人身上，他们一点都没有看到那种凛然的气势，所以即便看到一身肌肉，也会以为不过是一个有健身习惯的男人而已。

　　在他们打黑拳的身上，凶戾的气势是非常重要的，这不能保证一定能把对手干倒，但却能振作自己的精气神，还可以影响周围人的观感。如果周围的人都觉得你能赢，自然又反过来促进了自己的气势，压落了敌方的气势。

　　这说起来似乎有点玄乎，但确确实实是能影响到战斗结果的。俗话说的“两强相遇勇者胜”，还有最常见的体育比赛“主场优势”。

　　这里本来是属于他们的主场，他们更加的熟悉，即便没有更多人呐喊，理应是他们有优势的。而且刚才苏墨轩直接放话，可以说现场都是站在他们一方的。

　　所以从一开始，他们浑身散发出一股慑人的气势，就是习惯释然，正是这给了苏墨轩信心，也正是这让陈劲一眼看破他们是黑拳手。

　　但陈劲却是另外一种情况，他们刚才并没有看到任何狠戾的气势，也就以为是普通人。现在才明白，这不是没有气势，而是过了气势外露的阶段，已经能够把气势收敛了起来。

　　或者从另外一个角度来说，陈劲是已经不需要靠气势来助威，不需要靠气势来影响对方，也不会被对方的气势影响！

　　从这层面算起来，他们觉得陈劲要比他们更高一个层次，那个伙伴也算是输得不冤。

　　不过现在他们看完了整个过程，已经了然于心，也就多一个防备，多一份心眼，不说十足的把握，至少要比刚才那人赢的机会更大！

　　“现场的情况很明显，不需要我来说胜负了吧？”

　　C姐因为是客观的身份，所以完全没有任何的情绪影响，很淡漠的陈述了一下。

　　苏墨轩的脸色有点不好看，目光向另外两个黑拳手看了过来。

　　他们两个马上明白了过来，向这个被他们视为钱多人傻的土豪老板点了点头。

　　他们两个互相的碰了一下拳头，双方通过眼神，已经快速的达成了一个契约！

　　事实上他们三个人一起过来，刚刚那个人之所以会抢先上去，就是因为他们两个是熟悉的朋友，那个人和他们没有那么好的交情。

　　而到了现在他们两个，则通过眼神，已经可以明了到对方的心思，双方也是想到了同样一个敌方。

　　第一个人的失利，让他们意识到今天这一百万，不是那么容易赚的。现在有两个方案，一个就是双方抢着上前，或许能赢，也可能还是会输！

　　另外一个则是互相合作，不管是谁先上去，都是尽量的拼，尽可能的消耗敌人的力量。这样就算失败了，第三个人上场，也一定能够赢。

　　至于谁先上，或者第二个人就赢了，奖金如何分配，他们是朋友，私下就更好协商了。

　　现在有了决定，两个人当即有一个人大喝一声跳跃上了拳台。

　　他们不等人，因为不管怎么样，刚才那个人多少也说消耗了陈劲一部分力气的。多等一秒钟，就能多恢复一点。

　　“嚯！”

　　这一声气势如雷，还是让苏墨轩看到了他们的自信，也是展示了他个人的信心。至于被踢倒在拳台下的那个黑拳手，则没有一个人去扶他。

　　就在此刻，一个让现场所有人都没有想到的事情发生了！

　　人在拳台上，看似气定神闲的陈劲，在那个黑拳手翻身跃上拳台的那一刻，竟然迅猛的一脚，凌空截击，直接将他踢得摔落了下来！


第551章 得罪裁判

　　这一幕当即让所有人都吃了一惊。

　　尤其是那几个年轻人，刚才看陈劲把那个黑拳手打倒，感觉有点莫名其妙的就扑倒了，但现在这突然的一脚把人踹得摔落拳台下来，那可是华丽丽的帅气。

　　这让他们不由得暗暗吃惊，有点担心这一次找的三个黑拳手搞不定，那样不说得罪苏墨轩，至少是没有讨到好了。

　　“第二个，KO！”陈劲在台上伸出食指摆了摆，然后仰天大笑了起来。“哈哈哈……”

　　苏墨轩的脸色变得很难看，这能算吗？

　　这当然不能算！人家都还没有上台，这样被踢下来就算，那岂不是等会儿只要拦着不让第三个上台，五百万就赢定了？

　　不过他还没有说话，那个C姐已经冷冷的开口了。

　　“还没有正式开始，偷袭不算！”

　　陈劲瞥了她一眼，“你说不算就不算啊？他们三个是一起的，第一个开始了，就是已经整体开始了。你要跟我说规矩，那岂不是要回合制休息？”

　　“在老娘的地盘上，当然是我说了算！”C姐却是不客气的针锋相对。

　　苏墨轩刚开始对她是有点不爽的，现在听到C姐帮他这边说话，不由得心里大畅。这比他说出来更加客观，更加有说服力啊！

　　“是这么一个道理的，如果你把他们三个算成一个整体，那是不是我可以让他们三个一起上？而且那样的话，一个人落地、两个落地，都不算落败，你必须要同时把三个人打落下来才算落败！”

　　他说得比较和气一点，但这话却是更狠了。如果陈劲要承认三个人是一个整体，那就又车轮战改为群殴了。

　　苏墨轩之前是觉得车轮战有必胜的把握，现在看这势头，还巴不得能够三个一起上呢。

　　听他说出这无耻的话来，陈劲也只能无奈的表示。

　　“好吧！你们人多，全部都是你们的人，我只能少数服从多数。说吧！你们有什么条件一起加上来。”

　　C姐冷笑了一声：“你不用做出一副受迫害的样子，刚才分明是你不对。你违反了规则，没有惩罚你，已经算是很不错的！”

　　“啧啧，规则是你的规则，又不是我的规则。地盘是你的，难道你是免费给他们用的吗？收了钱出租出去的东西，还有什么资格说是你的？”

　　陈劲不屑的反击了一句。

　　“你是对我有意见？可惜迟了！刚才我说做裁判的时候，你个蠢才就应该反对，你没有反对，就等于默认了我的规则！”C姐的嘴巴同样的犀利。

　　苏墨轩忍不住鼓掌，“我觉得真是这么一个道理，你不能刚才觉得对你有利，你就默认同意。现在你觉得不爽，就不承认，做人不能这么没有原则。”

　　其他几个人看苏墨轩都这么说了，当然赶紧附和。

　　陈劲摆了摆手：“行、行，你们人多，我怕了你们，还不行吗？那谁，快点滚上来！”

　　刚才被踢下去的那个，只是因为人刚刚翻身跃起，没有办法闪避，本身并没有受到多大的伤害，但面子上已经挂不住了。

　　这会儿赶紧上台，脸色完全的阴沉了下来，眼神带着浓烈的杀气，仿佛想要把陈劲给撕了一般。

　　“那谁？C奶，可以开始了吗？”

　　陈劲的一声叫唤，直接让C姐大怒，虽然戴着墨镜，但怒气已经喷涌而出了。

　　苍北的几个人，听到陈劲叫“C奶”，不由得暗暗好笑，但只能憋着，不敢真的笑出声来。

　　“不是吗？刚刚听他们好像叫你C奶，你也没有自我介绍。你一身皮裤一身黑，我总不能叫你皮妹或者黑妹吧？”陈劲调侃了一句。

　　“放肆！”

　　“你看，你还是没有说一下怎么称呼你，就算我听错了好了，C应该没错吧？那我叫你小C好了。话说现在是小C，以后还是有机会升级为小D的，小E就要看天赋了。”

　　苍北几个人刚刚听到陈劲的调侃，还在暗暗偷笑，但现在看他调侃得那么的露骨，则不由得脸色变了变。担心C姐要暴走！

　　他们叫C姐，是据说她的姓里面是C开头的。一句“C奶”，还可以说是“C姐”没有听清楚的误会。现在叫小C，再加上小D、小E，调侃的是什么，大家都清楚了。

　　现场的气氛当即凝固了起来，大家都没有出声，目光聚集到了C姐的脸上，包括那几个黑拳手。

　　C姐戴着墨镜，大家看不清楚她到底会是怎么一个神情，但隐隐能够从脸上看出冰霜之色。

　　“开始！”

　　出于大家的意料之外，C姐并没有跟陈劲怄气下去，反而突然叫了一声“开始”。

　　这让看热闹的人，重新把目光转移到了拳台之上。

　　这才发现，刚刚上去那个黑拳手，不知道是不是得到了C姐的暗示，还是时刻保持着攻击状态，当“开始”的号令一下，他立即如猎豹一样冲到了陈劲的身边，双拳已经如雨点一般的挥出。

　　在灯光之下，双手的挥动有一批残影，大家看到的是陈劲完全被拳影笼罩住了，也不知道具体的结果怎么样。

　　C姐嘴角不由得露出了一丝冷笑。

　　刚刚陈劲自然是撩起了她的怒火，她本来也是准备怒斥一番，但看到台上的那个黑拳手，因为先被暗算了一次，已经时刻准备着，当即在大家看向她的时候，压着怒气“客观”的下令，打陈劲一个措手不及。

　　大家紧盯着拳台之上，却发现这一次陈劲不仅仅没有夸张的耍花枪，甚至连闪避和防备都没有，竟然选择了和黑拳手硬碰硬！

　　刚开始可以故意的装模作样，但现在大家已经了解了他一定的实力，当然也没有什么作用了。不过面对强大的攻击，用手臂之类去格挡防守，总比硬扛会要好得多。

　　可现场就是这样，陈劲竟也是快速的出手，直接跟那个黑拳手对轰了不知道多少拳！大家灯光照耀出的拳臂残影，其实也包括了陈劲的。

　　只是几秒的时间，两个人已经重新的错身开了。

　　看得出来，两个人都挨了对方好几拳，也都打中了对方好几拳，但并没有明显的高低之分。

　　“痛快！再来！”

　　陈劲大笑着说道，迅速的一脚踹了出去，直接奔向了对方的腹部！


第552章 太嚣张放肆了吧？

　　这一脚当然没有踢中，那个人有所准备之下，及时的闪开，同时侧身到了陈劲的身旁，手肘迅速的撞向了陈劲的腰间！

　　陈劲笑了！

　　以他出手的风格，除非是极有把握的情况下，要不然又怎么会那么大动作的正面踹踢？这击中是有杀伤力的，但同样也是消耗时间的，同时还是能让对方闪避的。

　　换句话说，这样的踢腿，效率的性价比并不高。而他依然会选择如此，并不是因为打爽了，而是故意的。

　　现在那个黑拳手到了他的身边，他的腰忽然迅速的向后面一缩，早已经准备好的拳头，已经狠狠向向旁边削了过去！

　　黑拳手本来有把握在击中了陈劲的腰部之后，让他痛得直不起腰来，那样就可以马上把握局势，再猛攻一番，趁势把人打倒。

　　即便他们两个有了一个默契的约定，但如果他能够在第二局把人打倒，这一百万得手，自然也是分了大部分，只是需要分一点给朋友就好了。

　　反之若是他费尽力气也没有打倒，朋友第三个上才打倒，他就算不是分一点点，也只能是小头，没有理由拿大头。

　　急功近利，让他出现了漏洞，陈劲这拳头一下击中了他的耳侧，直接让他感受到了一阵嗡鸣！

　　与此同时，有备而来的陈劲，还把因缩腰而变得贴着他腹部的手肘抓住了，随即整个身体向前压了过去，击中对方头侧的手，也是往旁边一澜，箍住他的脖子，双双用力，向后面压。

　　而他刚刚踢出去的脚，这个时候也收回来了，自然的向那人的身后插了过去，配合双手的用力，直接把人扳倒在了拳台之上。

　　术业有专攻。

　　正规的拳击手，限于比赛规则，当然不会花过多的时间去练习腿功，不会去练习肘、膝、擒拿这些用不上的。

　　而像散打，因为比赛的计分规则，把人弄到了轻松计分，往往散打运动员都会学习摔跤，或者摔跤运动员转行散打，能比纯粹的散打更加容易取得好成绩。

　　他们打黑拳的则不一样，除了最要害的几点之外，完全没有了正规的各种限制和规则，目的就只有一个，把对手打倒！

　　那想要存活下来，自然会是选择最有效率的攻击手段。最灵活最直接的拳，是用得最多的。像力量大的腿攻都会慎重使用，若是摔跤的话，则是非常危险的，因为近身就容易遭到别人凶狠的拳击。

　　但陈劲没有那么多时间专攻一样，是把每一样最有效果的方式都学会了。刚刚大家分开的时候，他如果上前用摔跤，自然是不明智的。

　　现在把握住了先机，又有了铺垫，摔跤就是最有效率的手段，直接把那个黑拳手摔落在了地上，他也再一次的压住了敌人。

　　这一次跟刚才那一个又不一样，刚才两个人是贴着，他是用身体的力量把人扑倒。现在则是脚绊手扳，把人悬空摔下来，要比之前那个人重很多。

　　这也就给了他多一点点的时间，不需要用头做武器，摔倒按住之后，拳头一下又一下的狠狠击打在对方的心脏部位！

　　陈劲下手的地方非常的准确，完完全全的落在了心脏部位，不给对方一点机会。

　　像这样的黑拳手，每一次出征都是冒着生命危险，所以平时对于抗击打能力，是有着重训练的。陈劲自不会去碰练习得到的肌群，心脏，是见效非常快的地方！

　　眼看着陈劲一下又一下的捶打摔倒的那个黑拳手，让大家都捏了一把汗，再看那个黑拳手，不仅仅没有翻身的机会，整个人都颤抖了起来。

　　台下另外一个黑拳手忍不住叫了起来：“住手！他输了！”

　　他实在有点害怕！

　　平时他们的比赛，其实也是玩命的决斗，但大家都是你来我往的攻击，最后打到头破血流。从来没有像陈劲这样，明明觉得他水平也就那样，但偏偏可以把他们给虐倒。

　　叫停了之后，陈劲站了起来，再一次一脚把人送到了拳台之下。

　　“小C，刚刚你阴了我一下。”陈劲目光盯着那个C姐。

　　最后一个黑拳手，赶紧去检查了一下朋友的情况，并没有扶着起来，而是让他继续躺在地上休息。

　　“我记住你了！”C姐没想到帮助那人占了先机，最后竟然也那么快被陈劲打倒。

　　第三个黑拳手，二话没说，直接上了拳台。

　　他整个人都沉稳了下来，没有大喊大叫助威，也没有杀气凛然，而是打起了十二分精神的小心戒备。

　　“小C妹子，可以开始了没？别又想要阴我，你不能因为我超可爱就欺负我啊！”

　　陈劲前面一句话，还让C姐没好气，最后的一句，则是彻底的被雷得外焦里嫩了。

　　“开始……”

　　她这一声开始，喊都没有了气势。“你不能因为我超可爱就欺负我啊”，这一句可耻卖萌的话，彻底把她给打败了。

　　这一次陈劲则是主动出击了，他直接来到了拳台的中央，距离第三个黑拳手还有一点距离。

　　“现在就剩下你一个人了，看了你两个伙伴的下场，你还想要挑战我吗？你的结果好不到哪里去。”

　　第三个黑拳手不吭声，而是时刻准备着。他估计陈劲这是为了麻痹他的神经，所以故意这样说话。

　　“要不这样吧，你如果打赢我，才能拿到奖金，如果打不赢我，就一分钱奖金都没有。不如我们做一个交易，只要你现在认输，我就给你一半的奖金。考虑一下哦！”

　　“……”陈劲这话，让那个黑拳手目瞪口呆。

　　打假拳他不是没有打过，但是当着别人的面，直接在拳台上讨论打假拳，那未免太过于嚣张放肆了吧？

　　果然，陈劲话音刚落，苏墨轩就已经大声的抗议。

　　“你如果这样的话，那我有权利收回我的话！你有本事就靠自己的能力拿下，没有本事就认输！”

　　陈劲会开出这样的条件来，苏墨轩估计他刚刚也被打蒙了，只是在强忍着。

　　说话的时候，他有从拳台一角拿起了那一张五块的钱。

　　“认输，我可以收下你的钱！”


第553章 最终较量

　　苏墨轩很希望陈劲能够同意这个提议，事情到了这个地步，他指望这些黑拳手收拾陈劲的希望，已经大大的降低了，现在唯一希望的就是能够保住五百万。

　　如果陈劲现在认输退出，那其实也算是赢了，赢了面子。

　　但相比起输了面子再输五百万，苏墨轩是宁可现在这样结束。

　　“收回你的话？这样不好吧？等会儿别人还说你是食言而肥的人。算了，我就吃亏点，陪你继续到底，我看你还要准备什么理由来赖账！”

　　陈劲一边对下面的苏墨轩说话，一边却是快速的一脚侧踢！

　　刚刚那个黑拳手，听了陈劲的建议，其实觉得是很不错的。那样大家都不用受伤，陈劲能捞到五百万的赔付，只要给他个几十万，他也是满足了。

　　只是那终究是一个不实际的建议，所以他还是保持着对陈劲的警惕。只是没想到他一边对着下面说话，竟然会突然之间攻击过来。

　　不过好在他还是有所准备的，一边双手格挡在身前，不让要害部位被踢中了，同时身体快速的向后退，以便能够把手臂的受力卸去。

　　而陈劲却是在侧踢中了他的手臂之后，脚尖迅速的落地，但只是在地面上点一下，另外一只脚当即快速的往前滑步追击，然后再一次侧踢出去！

　　这第三个黑拳手，因为有了前面两个的前车之鉴，选择了更加保守的防御策略。这本身是没有错的，也让陈劲没有偷袭的机会。

　　但他忘记了一点，以他们黑拳手的风格，是以疯狂的攻击为防御，被动的防御，失去了的不仅仅是气势，还有先机，更是放弃了自己的强项！

　　他刚刚如果防守反击，还有一线机会，但退步的策略，则直接造就了他根本没有办法面对陈劲再一次踢过来的一脚。

　　还是只能防守！

　　而现在，他已经退步到了拳台的边沿。

　　这一次，他还是用双臂格挡，只是相比起第一下，现在双臂震得有一种快要断裂的疼痛。

　　感觉到退无可退，而陈劲肯定还会有第三脚的踢过来，需要承受的攻击力，只会是一脚比一脚沉重。

　　眼看没有办法，他还是选择了攻击！

　　虽然已经失去了先机，但他的反应不慢，趁着陈劲踢过来的一脚，迅速的抱住了他的脚踝。

　　如果是普通人的话，他肯定会直接把陈劲的脚踝往旁边拧，那样不仅仅能把脚踝拧伤，还能把人摔倒过去。

　　但刚才和前面两个人的交手，已经展露出了陈劲的应变能力，就算他真的能够成功的拧动，陈劲也肯定会有办法。

　　所以他还是选择了保守而稳妥的方式，即把陈劲的脚使劲的往旁边拉，然后快速的飞起一脚，踢向了陈劲的腹部！

　　这时候，让他意外的一幕出现了，陈劲竟似乎预备了他会抱住脚似的，在第二次侧踢之后，身体已经转向正面。当他抱住脚的时候，陈劲已经直接跃起扑了过来！

　　这是把他的手当成了支点，如果他想要控制住陈劲的脚，就必须要抱紧了。但这样一来，便要承受陈劲整个人的力度，而且双手也被捆绑住了。

　　反之如果他松手，那又对陈劲没有了任何的牵制。

　　根本没有时间给他考虑，他能做的，只能是坚持下去，希望他那一脚能够把陈劲给踹狠了。

　　结果因为陈劲身体跃起来了，他踢出去的一脚，本来目标是陈劲的腹部，现在变成了大腿上面。

　　而陈劲根本不管不顾，反而是因为一只脚被他抱住，另外一只脚的大腿被踢之后向后，变成了人在空中的劈叉。如此反而维持了一个平衡，暂时没有摔倒下去。

　　说时迟那时快，当他踢中的时候，上半身扑到他面前的陈劲，双拳已经当面击了出去，直接命中了这人的脸部。

　　眼看踢中也没有效果，又挨了两拳，让第三个黑拳手非常的无奈，赶紧松开了陈劲的脚，把自己的双手解放了出来。左右开弓，向陈劲的肋部攻击了过去！

　　击中了他脸上两拳的陈劲，身体也无法在空中维持住平衡了，另外一条腿当先落下，这样便有了一个支点，当他松开手的时候，原本抱着的脚，并没有完全的落地，而是变成一脚蹬在了他的胸口！

　　黑拳手身体当即向后面摔了出去，这把他吓了一跳，双手的攻击也是落空。好在后面还有弹力绳，让他只是向外面倾倒了几十厘米，然后又再次反弹向内。

　　他的反应非常敏捷，当即接着这一次的反弹之力，整个人如炮弹一样冲了过来，双拳快速的挥动，直接往陈劲的面门攻击过去。

　　陈劲双脚落地之后，人却是快速的闪身到了旁边，让黑拳手反弹过来没有了目标。并在他弹力消散的那一块，从后面跟着一脚踢了过来，直接把他踢到了拳台中央。

　　虽然这一击没有见效，但自己从边沿转移到了中央，还是让黑拳手松了一口气。

　　一百万！

　　他给自己默默呐喊了一声之后，又转身跟陈劲拨打了起来。

　　陈劲之前和那两个黑拳手的交手，都没有多久就解决了，而且基本上也不算很精彩，因为不“好看”，危险程度只有当事人自己才能体验得到，一般人看起来就没意思了。

　　现在两个人却是大开大合，拳来脚往的连续攻击了好一阵，双方都没能把对方制服。

　　苍北的几个年轻人很兴奋，今晚上费了那么大的工夫，终于也是看了一场格斗赛，算是不虚此行了。

　　而苏墨轩的手心则开始冒汗了，他们两个只要陈劲被击中，他就会是非常的兴奋一下；只要是黑拳手被击中，他就会是一阵紧张……

　　如此反复，让他手心全是汗水。

　　跟着来保护他的两个保镖，也是之前和陈劲交手过了的，或者说是被陈劲打过了的。看到陈劲此刻的身手，才明白之前根本不是侥幸，就算再来一次，他们五个人还是会输。

　　“给我下去吧！”

　　在他们看得眼花缭乱的时候，忽然听到陈劲大叫了一声，同时看到那个黑拳手被踢得直接向拳台之外摔了出去！


第554章 犀利逼债

　　大家都不由得吃了一惊，没有看清楚陈劲是怎么把人踢飞的。

　　但看到他们两个似乎势均力敌，就算被踢出去，应该也还有还手之力。

　　这就要看规则了，是把人打倒起不来算赢了，还是把人打得落在了拳台之下就算赢了呢？

　　就在苏墨轩准备再钻一下规则空子的时候，突然看到陈劲跃身起来，双脚快速的蹬着拳台边角的柱子上，再接着一米多的柱子借力，凌空跃起！

　　大家刚开始还没有弄明白是怎么回事，等看到他在空中的轨迹，这才发现他的目标，竟然是要在空中再补上一脚！

　　刚刚被踢飞在空中的那个黑拳手，人还没有落地，陈劲又从旁边跃起，居高临下的直接踩踏在他的胸前，最终把他踩踏得摔落在地上！

　　他唯一能做的，就说在落地的刹那，尽量的把头抬起了一点，以免头部在地上砸得太狠了。

　　但陈劲踩踏在他身上落下，他只觉得胸闷异常，也不知道骨头有没有被踩断，还没有来得及反应，人直接休克了过去！

　　“还要找什么理由吗？”陈劲从他身上下来。

　　刚才被打倒的两个人，这会儿已经自己爬起来了，但并没有看清楚陈劲和第三个人交手的全部过程，只是看到现在陈劲凌空踩着人落地，差点把他们吓尿了。

　　难道他刚才是故意装出来的？要不然是不是早就灭了他们？

　　这一刻，别说他们已经落败，就算还没有动手，再叫他们上，也会迟疑不决了。

　　苏墨轩那个郁闷啊！

　　本来还想要说落在地上只要人还能爬起来，还是可以坚持打下去，没想到陈劲补上一脚，直接把人踩踏休克了过去。

　　“C姐……你觉得这样算吗？他人已经跳下来了。”苏墨轩勉强找了一个理由，然后又补了一句：“他们两个还能站起来，说明并没有被打倒，还是能继续打的！”

　　这无疑是想要耍赖皮了，想要让那两个人继续的车轮陈劲。虽然那两个人心里面是不情愿，但一下也不好说什么，毕竟钱还没有收到啊。

　　苏墨轩以为C姐刚刚被陈劲那样的调戏，应该会帮他这边。

　　没想到C姐却是真正的客观起来：“拳台只是一个交手的平台，不等于他不能下来。如果下来就算输，那他们早就输了。这两个人，刚才就已经输了，没有资格再战！”

　　“可、可是……他们现在还能战斗，并没有倒下啊。”苏墨轩勉强辩解了一下。

　　C姐冷笑：“如果你要先这么规定，那刚才别人把他们两个打倒的时候，就应该上来补上几脚把人踢晕了！”

　　这话直接让苏墨轩无法反驳。

　　而事实上看到了第三个的交锋，他心里也已经绝望了，就算这两个人再来一轮，应该也是被打倒的命，除非他们两个一起上，或许也是一样的结果。

　　现在大家都看着他，面子已经丢了，如果还要再继续在规则上打主意，只会更加的丢面子。

　　如今可是刚才陈劲得罪了的那个C姐，都没有帮他说话了。

　　但他不甘心啊，五百万呢！

　　即便他能够把这窟窿堵上，那得赔上多少年的私房钱啊。

　　大家都没有吭声，抬头看陈劲，正戏谑的盯着他，让苏墨轩压力倍增。

　　“那什么……放心吧！我是不会赖账的，钱回头我打到你的帐号上面。”

　　苏墨轩勉强说了一下，然后又把保镖手里的一捆十万块现金拿了过来，“这个我说了，输赢都是给你的。”

　　陈劲却不过去接他的钱，他对苏墨轩不够了解。可从刚才的反应，谁也能看得出来，这是不甘心给五百万。

　　那刚刚的话，就不过是先拖延了，回头肯定就想办法赖账。

　　“这区区十万块不算什么，咱们还是先把那五百万的事说清楚了。”

　　陈劲说着已经到了他的面前，并拿出了手机。

　　“你现在没有钱给，也是可以的。我也不要你打欠条，录个视频证明就可以了。对着镜头，说你欠了我五百万，会近况还给我。”

　　苏墨轩当即变了脸色：“你什么意思？我苏墨轩是这样的人吗？”

　　陈劲却是笑道：“你是不是这样的人，取决于你自己。反正如果是我刚才说的那样，输了的话，会直接给你一百万，没有钱我也任凭你录下证据。”

　　苏墨轩皱了皱眉头，想起他之前说的是十比一，而现在却是弄了一个百万比一。

　　他琢磨着要不要厚起脸皮，改成十比一……不，十万比一也可以，现在只要能赔五十万，他就阿弥陀佛了。

　　“你不会是没钱却装逼吧？那你给他们几个人的佣金呢？你用这里的场地呢？是他们会帮你出钱吗？还是一样赖账？”陈劲马上讽刺了一句。

　　“谁说我赖账！”苏墨轩马上叫了起来，他装逼是真的，但面子还是要的。

　　尤其是当着这么多不是太熟的人、还有陌生人的面，这要是扩散了出去，不仅仅以后再也没有脸来苍北，更是会影响到父亲的名誉和生意，甚至也会扩散到全国各地的朋友圈。

　　“我钱已经打给他们了，根本不用你担心。”

　　听到他没好气的话，苍北的一个人也马上说道：“是这样的，苏大少不是这样的人，早已经给钱我们，要不然C姐也不会给我们安排了。”

　　陈劲啧啧笑道：“那是什么意思？对外人大方，坑自家亲戚？还是说一点小钱你大方，遇到多一点点的钱，就赖账了？啧啧，这样以后谁敢相信你啊！区区五百万都要赖账，还有什么生意可以做？”

　　苏墨轩心里一震，马上意识到问题的严重性。

　　他刚刚在拖延，在犹豫，这就已经会影响到他们对他的看法。这些也是本地的各种二代，家里也是有关系的，他们会传递到他们父辈的耳中，他们父辈又会扩散出去……

　　要是让所有人都以为苏家连五百万都要赖账，那这损失可就大了！最直接的影响，就是他父亲了。

　　比如这一次，他父亲怎么着也是谈下过亿的生意项目，要是被他搅黄了，还不弄死他？


第555章 C姐的意外反应

　　“陈劲！你说什么呢？我是那样的人吗？我们是亲戚，你还信不过我？”苏墨轩皱起眉头说了陈劲几句。

　　然后看大家都盯着他看，无奈的叹了一口气：“没错，我是有点不甘心。但我说出去的话，是一定会实现的，只是因为我们是亲戚，用不着现场交割，你要不要说话那么难听？”

　　看他这样光棍的承认，反而让大家都相信了他的话。换成谁也不甘心啊！

　　陈劲却依然不松口，继续紧逼着，“亲兄弟还明算账呢，我就是小气，就是怕你赖账。再说了，这里都是你们的人，我就一个人。万一你回头找人把我干掉了，也没有人知道啊！”

　　“你、你！”

　　苏墨轩有点气急败坏，再下去不知道会被陈劲败坏到什么程度。“帐号拿来！”

　　他已经拿出了手机，要了陈劲的帐号之后，立即手机转账。

　　“这是两百万，剩下三百万等我准备了现金就给你！靠！区区五百万，像催命鬼一样，没见过钱啊！”

　　对于他的骂骂咧咧，陈劲却并没有在意，而是把玩着手机。

　　“不错，真的两百万到账了。不过你刚刚说的话，我也已经录下来了，还有三百万，我也不会多要你的。”陈劲笑着挥了挥手机。

　　苏墨轩脸色当即就青了！

　　他刚刚现场支付两百万现金，是因为被激得，想要以此来证明自己的声誉和底气。但他是怎么也不想录下证据来的，就算那三百万他不会赖账，也不想留下证据。

　　以后才要是回了苏家，这证据就是他的耻辱！

　　没想到一句没好气的吐槽，竟然已经被这小子给拍下来了。

　　此刻要去抢夺陈劲的手机，是不太现实的。想要逼他删除，也不大可能，只能先忍了。

　　“今天多谢你们了……我们换个场子喝酒去吧！”

　　郁闷之下，苏墨轩当即对其他几个人说话，不想再看到陈劲，当然也不会邀请他一起去，那只会让他败兴。

　　“没问题啊！我们早有安排，就是怕您没时间，这就过去！”那几个人都很会看脸色，马上跟C姐打了一声招呼，起哄跟苏墨轩一起离开。

　　往外走出健身中心搏击俱乐部的时候，有人凑近到苏墨轩耳边嘀咕了起来。

　　“那家伙得罪了C姐，别看她只是一介女流，实际上很大能量，我们都不敢得罪她。我们先走，C姐肯定会好好收拾他一顿的。”

　　“对啊！忘记这个了，卧槽，我要留下来看热闹！”苏墨轩当即兴奋了一下。

　　“别、别，您身份在这里，又和那家伙有点亲戚关系，到时候C姐反而看您的面子上放他一马了，我们尽管走装作不知道，人家才好办事。”

　　苏墨轩一想也有道理，要是因为他的面子保护了陈劲，才叫郁闷呢。

　　“放心吧！回头我们会打听到所有的细节情况，完全告诉您的。”

　　陈劲也不想和他们一起走，所以看他们走的时候，有意的多等了一会儿。

　　结果想要走的时候，C姐已经过来，拦在了他的面前。

　　那两个黑拳手，平时打人挨打都习惯了，基本上是能撑得住，也不会去医院的。他们不怕没有钱拿，但还有一个打晕了，两个人过去把人抬起来了。

　　现场的局势有点不对，他们也不想搅昏睡了，直接跟C姐招呼过后，便也是先走了。

　　两拨人先后离开，整个搏击俱乐部里面就安静了下来，只有陈劲和C姐面对面。

　　“怎么着？我们这大眼瞪小眼，可没有什么意思。小C妹子，该不会是想要让我请吃宵夜吧？”

　　陈劲打破了宁静，看她不吭声，又笑着说道：“我是很大方的人，如果你没有问题的话，我也没有问题。”

　　“好。”

　　“啊？”

　　陈劲刚刚当然是调侃的话，从大家的反应来看，这不算是女魔头，也是大姐大一般的人物。刚才已经调戏她得罪了她，此刻不叫一车人来砍他就不错了，怎么也不可能跟他吃宵夜。

　　“啊什么，你刚刚才进账了两百万，吃你一顿宵夜还不行吗？”C姐没好气的说。

　　陈劲被她不按牌理出牌的方式给怔住了，“我当然不介意宵夜，只是没想到……C姐竟然会愿意跟我吃宵夜。”

　　“不是C奶吗？”C姐讥讽了一句。

　　“……”

　　陈劲只能干笑了一声，他之前叫C奶、小C，都是有意的调侃。刚刚一正经的说话，忘记了这一茬，就叫了C姐，没想到她还抓住了漏洞。

　　“哈哈！今天的天气真的不错。”

　　C姐不由得白眼，这转变话题也太生硬了。

　　“行，吃什么你决定，这苍北是你的地盘，相信你能找到更加地道的美食。”

　　陈劲笑着答应了一句，然后又不咸不淡的补充了一句。

　　“当然，只是吃宵夜。如果还想要干别的事，我可不答应。”

　　C姐不屑的说：“收起你的吊丝龌龊心思！就你还配跟姐干别的事？”

　　陈劲面带微笑：“你误会了，我说的不是这个。我不怕你要强行带我去开房什么的，别说你有C奶，就是A我也啃得下的。我是怕你摆个鸿门宴，等会儿叫一车人来砍我，那就不太好了。”

　　听到他还C奶的说她，让C姐一脸的不爽，不过还戴着墨镜，也看不真切。

　　“别自作多情了，想要砍你，还需要一车人吗？我一人足以！”

　　陈劲眉头一扬：“不会吧！C姐看起来温柔斯文，怎么会砍人呢？”

　　“对于你？哼哼，我只要砍了你的第三条腿就行了。”C姐这话说出来，明显带着一丝杀伐之气。

　　陈劲忍不住觉得胯下一凉，仿佛她真的会拿刀砍过来似的。

　　“哈哈，那我就放心了，我早已经练得金枪不倒，砍也砍不断的！”

　　C姐很无语，这家伙真的很惫懒，这时候还在吹嘘！搞得她真的想要拿刀切割一下他的第三条腿！

　　“虽然我不知道你为什么要跟我吃宵夜，但是恭敬不如从命——请！”

　　墨镜后的C姐看了他一眼，“他不是叫你陈劲吗？现在知道C代表什么了？”

　　陈劲一阵无语，C是姓陈的意思，就因为她也姓陈？

　　反正他是不相信的。


第556章 太反常了

　　C姐直接带着陈劲走出了健身中心，也没有去锁门什么的，估计还有其他的员工在。

　　电梯下来之后，C姐去了停车场，让陈劲等她一会儿。

　　对于这个神秘的C姐，陈劲也是有一点好奇。

　　不是好奇她的身份，这不算什么了不起。只是奇怪明明是得罪她了，为什么面对随口调侃，她竟然会真的答应要吃宵夜。

　　这显然是有什么目的，而从她言说的态度，又不像是为了报仇，要不然她完全可以直接一点。

　　只是因为都姓陈？

　　因为前些日子，意外的竟遇到了小姨，这让他忍不住开了一个脑洞，莫非这一次又遇到了父亲这边的亲戚？

　　父亲这一方面，也是没有说过什么的，让他完全没有任何的线索可言。此刻的突发奇想，让他心里多了一分期待。

　　万一真的是父亲这边的亲戚，这怎么也不可能会是姑姑，应该是表妹什么的了吧。

　　在他胡思乱想的时候，有车子开了过来，C姐对他打了一个响指。

　　陈劲仔细看了一下，这是一辆很不错的火红色跑车，但那不是重点。重点是C姐已经摘下了墨镜，把她的脸完全的展现了出来。

　　光是看半个脸，已经能够感觉得出这是一个美女，现在没有了墨镜，更加把她的漂亮展现了出来，只是眼神有点拒人于千里之外的冰冷。

　　他们那些人习惯叫她C姐，陈劲现在知道那是陈的意思，但不能叫她陈姐啊，想想还是叫她小C好了。

　　“不错哦！”陈劲从另外一边上了，“人不错，车也不错。”

　　小C却是猛的一脚飙了出去，时间已经更晚了，街头更加的空阔了一点，她开车的速度很快。

　　陈劲看她没有说要去哪里，也没有问。

　　反正看她这意思，也不会只是吃宵夜那么简单，一定另外有什么目的。既然不方便问，问了也未必会说，那就等着把。

　　车子开车去了一段路之后，小C才把速度降低了一点。

　　“你不问我带你去哪里？”

　　“不是吃宵夜吗？”陈劲笑着反问。

　　小C冷笑了一声：“我刚才可是脱离了你的视线范围，完全有时间打电话安排。你真的不怕我埋伏一批人砍了你？”

　　“不是说要砍我的话，你一个人就可以吗？”陈劲还是用她的话来回应。

　　小C再次冷笑：“你会后悔的！”

　　陈劲一副害怕的样子：“是吗？那我要好好看一下周围的环境，如果有地方可以跳车的话，我得赶紧跳下去，说不定还有命。”

　　对于这装出来的表情，小C只是冷笑。

　　这是她熟悉的环境，开起车来，比之前苏家那些保镖，要疯狂得多，而且她的车子性能也好。自己开车，又不需要考虑老板的感受。

　　“我说……你还是好好的开吧，这么不稳，我怕我会晕车，到时候别说吃宵夜，吐你车里面可就麻烦了。”

　　听到这话，小C皱起了眉头。

　　陈劲即便对苍北不是很了解，慢慢从周围的环境，也感觉到这应该是在往市区外开出去。

　　他今晚上是要回度假村的，如果是在同一个方向，那还好，节省了时间。如果是一南一北、一东一西的反方向，就有点浪费时间了。

　　“好吧！你到底要带我去哪里，直接说吧，打哑谜没意思。”

　　看他终于忍不住了，小C才冷哼了一声，但还是没有说什么。

　　陈劲耸耸肩，没有再说什么，但心里面却是提高了警惕。

　　之前他对苏墨轩放松了警惕，以为只是带着去夜场，没想到被埋伏了，幸好这还是他能够掌握得了的事情。而且毕竟有那么一层关系，苏墨轩不敢做绝。

　　现在这个小C，完全不知道底细，也不知道她到底有什么目的和企图。

　　今天从机场过来，加上后来的几次开车，陈劲都有留意一下路况。现在随着车子到了市区之外，他基本上可以确定，小C开车行驶的方向，也是度假村那个方向。但具体会不会很近，就不得而知了。

　　他也没有拿出手机来看地图，就这样保持着沉默。

　　最后小C是把车开进了一个带着院落的大房子，停好车之后，她也没有招呼陈劲，自己就往里面开门进去。

　　陈劲有点奇怪，从这迹象来看，这应该是她的家，这里也是完全可以埋伏一群人，但静悄悄的，并没有什么动静。

　　他在跟着进去之前，还是先把院子里面的环境，仔细的观察了一边，如果真的被埋伏，发生械斗之类，需要从哪个地方离开，都提前做出了推演。

　　等他跟着进去里面，看到客厅里面的灯开了，但并没有见到小C的身影。

　　陈劲也不管她是去上厕所了，还是去换衣服了，就自己过去客厅坐下等着。

　　毫无疑问，他还是先把屋内的环境完全的观察了一遍，如果有突发状况，哪里可以躲藏，哪些可以当武器，都提前做好了准备。

　　除非小C直接拎一把枪出来突突……

　　过了一会儿，小C重新出现了。还是之前的皮衣皮裤，并没有什么改变，但神情已经没有之前在路上那么冰冷了。

　　“这是你家？”陈劲笑问了一句：“不是要吃宵夜吗？不会是想要吃了我吧？”

　　小C过来在他旁边坐了下来，仔细的盯着他看。

　　“你有什么好的？”

　　陈劲有点汗，“我只是开个玩笑，我知道你不是那样的人。”

　　“我是说，你这个人，有什么好？”小C重新问了一句。

　　“什么意思？”陈劲觉察出她这话似乎有别的意味。

　　小C摇了摇头，然后指了指门口：“你走吧！”

　　“……”

　　陈劲完全被她的逻辑给弄懵了，大老远开车把他带过来这里，就是简单的说了两句话，然后就让他走？

　　不过他也不是雏儿，从这反常的态度，已经品味出了一点其他的味道。

　　一般来说，一个女人如果不是有那个想法，怎么也不会随便把第一次见面的男人带回家的。就算不是直接有那个想法，也是不抗拒那个。

　　而现在让他走，则应该是觉得他不解风情吧？

　　陈劲回想了一下，一路上除了提防就是冷场，如果人家有约的意思，还真的太不够风情了！


第557章 恼羞成怒

　　试想一下，人家开始是答应吃宵夜，让她安排，又直接把他带回家来了。路上他不主动也就罢了，回到这里，没有别的人，孤男寡女的情况下，他还不主动！

　　人家再有感觉，也是女人啊，总不能直接分开双腿，或者压上来吧，女人的矜持还是必须有的。

　　想到这里，陈劲忍不住再看了一下她的身材，穿着紧身的皮衣，能够把很多都看清楚，完全能够看得出来，这是一个身材很火辣的正妹。

　　从那些公子哥都有点惧怕她，叫她为C姐，陈劲也能够看得出来，她并不是随便的女人，一般人男人也靠近不了他。

　　所有一切，只能说明一点，那应该就是他连续打败了三个黑拳手的男人魅力，把她给征服了！

　　送到嘴边的肉不吃，实在太过分了！

　　不过陈劲今晚上是真的没有什么兴趣，但他并没有打算就走。不是为了以后还有机会吃一口，至少不能把人伤着了。

　　尤其是她这种大姐大一样的女人，搞不好会嫉恨，产生各种后续的麻烦。

　　这些快速的在他脑海中闪过，他人也马上做出了动作，直接伸手到了小C的面前。

　　但并不是去检测一下有没有C，而是往上到了她的脸，去摸她的脸颊。

　　“小C，我们……哇！”

　　刚刚酝酿的话语还没有说出来，就感觉到小C迅速的来擒拿他的手腕，让他赶紧缩手。但因为没有防备，小C的出手速度又非常的快，还是被抓住了。

　　“你干什么！”小C一声怒斥。

　　陈劲估计她平时是不接触男人，所以有一种抗拒心理，必须要先让她放松一下。

　　“没什么，你这里有一点灰尘，我想要帮你擦掉而已。”

　　“撒谎！你想要摸我！”小C不会被这样的话给忽悠到了。

　　陈劲干笑了一下：“你说的没错，你那么漂亮，我是真的忍不住想要碰你一下。但只是想要碰一下你的脸，不会有其他的行动，这一点你是可以绝对的放心！”

　　“我放心个屁！”

　　小C没好气的说，“摸了脸，然后是不是就摸脖子，然后就摸我的胸？每一次都会说只是碰一下，绝对不会有其他的动作。你们男人的承诺就是一个屁！”

　　“……”

　　陈劲没想到她对这些套路那么的熟悉，一时间不知道怎么解释。问题是他真的只是想要应付一下，不让她怀恨在心，并没有按约的套路来的意思啊。

　　更没想到她的反应那么激烈，这更不像是约的节奏。

　　她到底想要干什么？

　　“你先放开我的手吧，我……”

　　“信不信我拧断了你的手！”

　　陈劲还没有说信还是不信，她的手动了一下，不知道从哪里已经摸出了一把锋利的小刀，在陈劲的面前比划了一下。

　　“你这个色中饿鬼！看来我真的应该把你第三条腿砍掉！”

　　看她的眼神凶戾，陈劲吓了一跳，这可不是闹着玩的啊。

　　“喂！喂！说清楚，一路上我都是规规矩矩的。是你不停的对我暗示，我才想要碰你一下。也只是想要安慰一下你，我本来还是要走的！”

　　他这么直接的说出来，却并没有让小C恼羞成怒，而只是冷哼了一声。

　　“你倒是会倒打一耙！没有关系，我才不管你说什么，直接把你阉了！”她说着，手里的刀立即往前伸了过来！

　　陈劲一看她动真格的了，也就不管她是不是女的了，直接用力翻转手腕，反过来把她的另外一只手给抓住了，同时身体一缩，避开了刀锋。

　　“你真是一个疯女人！”

　　陈劲并没有抓着她的手腕，而是用力的一推送，同时自己快速的向后面退开，马上跟她保持一个安全的距离。

　　小C手里的小刀快速的转动了几下：“哼哼，我说过你不要后悔！而且刚刚我已经让你走了，是你自己不走，还对我动手动脚的！”

　　已经保持了安全的距离，陈劲也就不怕了，即便她手里有刀，他也完全可以自保，厉害就厉害在突袭之上。

　　“怎么？想要约我，结果我没有上钩，让你恼羞成怒了？啧啧，到底是想要切了我第三条腿，还是想要切开我的裤子看它呢？”

　　陈劲不客气起来，说的话也就不好听了。

　　“放肆！”小C一伸手，抓了一个靠枕对着陈劲砸了过去。

　　陈劲伸手拨开，“砸吧！反正这里都是你的东西，砸了我也不心疼。嘿嘿，我还可以帮你一起来！”

　　“你敢！”

　　看她目露凶光，陈劲实在不知道哪里得罪了她，难道只是因为之前在搏击俱乐部的言语调侃？就那样要把他阉了，这也忒狠了吧？

　　就因为这个，那些公子哥都怕她？

　　“好了！老子没兴趣和你玩了。说清楚一点，你这到底是怎么一回事！如果是因为之前的话，就想要对我动手的话，把我骗过来之后就应该偷袭，怎么又叫我走？”

　　“你自己还不知道？”小C冷笑。

　　“我说请你吃宵夜，你真的答应了，而且你开车，并带着我回来这里。我以为你是对我有感觉，想要和我约一次。只是因为我一路上不解风情，到了这里还是木头，所以你恼羞成怒赶我走！”

　　“胡说八道！”

　　陈劲直接把自己的理解说了出来：“所以我后来就主动的想要碰你一下，但我真的今晚上没有兴趣，不是你不够漂亮，也不是我没有想法，只是心情的问题……”

　　“你还在胡说八道！”

　　小C这一次似乎真的是恼羞成怒了，直接跳跃了过来，手里面锋利的小刀也是挥舞着。

　　陈劲刚才早已经观察清楚了这个客厅里面的种种，所以自然的向旁边闪避开了，还是和他保持了距离。

　　“所以，你到底是不是因为这个原因？如果不是这个的话，那我就只有之前说了一个C奶、一个小C，没有其他的得罪了吧？这也配不上你色中饿鬼的话！”

　　“你个混蛋！你还不知道我是谁，我也不告诉你，但我今天要好好的教训你，让你知道畏惧！”

　　陈劲再次懵住了，难道是认识的？


第558章 原来是她

　　陈劲真的是怎么也想不起来了，这个小C，绝对是今天才第一次见面的。要不然那么漂亮又有特点的人，他不可能毫无影响，便是整容也改变不了眼睛和神态。

　　因为这个小C不愿意多说，手里面又有着锋利的刀子，让他也不敢大意，看她冲过来，就向旁边闪避、后退。

　　“有什么话说清楚，看在你是女人的份上，又看在我们无冤无仇的份上，我没有动你，你如果再这样蛮来，就别怪我还手了！”

　　陈劲警告了她一句。

　　“像你这样的色狼，对于女人都是始乱终弃，又怎么会记得呢？”

　　小C讽刺挖苦的话，让陈劲有点头大。

　　“我天！我什么时候对你始乱终弃过？难道我们发生过关系？你是整容过了？”

　　“你才整容了！”

　　“那没道理啊，如果我真的上过了你，就算是喝醉了，我也不可能一点印象都没有啊。尤其像你身材还这么好，更应该会是印象深刻才对……”

　　在小C听来，陈劲这还是在言语上调戏她，当即抬脚飞踢了过来，同时手里的刀也直接往他下面刺过来！

　　她的话让陈劲更加的迷惑，在没有弄清楚她为什么那么大怒气之前，也不方便伤着了她，只能再一次的退让。

　　“C姐，你就好好说吧！咱能不能别打哑谜了？我哪里知道你说的是什么呀！说清楚，有什么帐咱们再另外算，我又没有跑走！”

　　看陈劲真的不是装蒜，小C冷笑了一声：“看来被你祸害的女人太多了，你都想不起有哪些了！”

　　“说名字！”陈劲直接的断喝，懒得跟她那么多废话：“如果之前没有留下过名字，说地点！”

　　让他纠结了半天的小C，终于说出了一个他熟悉的名字。

　　“您还记得大明湖畔的顾影吗？这可没有几天吧？”

　　原来是顾影！

　　陈劲长吐了一口气，无视了她挖苦的语气。

　　这当然不可能是顾影整容了，完全不是一个模样，神态性格也不一样。

　　“原来你是顾影的朋友，早说嘛！休战、休战，大家自己人。”

　　“谁跟你是自己人？”

　　陈劲耸耸肩：“随便，我跟你不是自己人，但我们有共同的朋友，顾影不会愿意看到我伤了你，也不会想要看到你伤了我。所以还是休战，有什么话，一一说清楚！”

　　“朋友？被你上过了的女人，就只是朋友？这还不是始乱终弃？”小C愤愤道。

　　既然说清楚了缘由，陈劲也就不那么戒备了，直接过去沙发上坐了下来，但还是拿了一个靠枕，万一她发疯起来再捅刀子，就用这个先挡着。

　　“我和顾影是什么关系，我们自己清楚。既然她连我和她上过床都告诉你，可见你也是她信得过的好朋友。但你这态度，未免有点过于激烈了吧？”

　　“不能管你，任由你这种吊侠祸害女人才是好态度吗？”小C没好气的说，但看他没有否认顾影，稍微还是缓和了一点。

　　“我就跟你说一点，别人把秘密告诉你，不是让你到处嚷嚷的。你这对朋友的关心，已经超越了一般的友情，我忍不住怀疑你是不是喜欢顾影！”

　　陈劲直接说出了一个尖锐的问题来。

　　小C始终呈现出来的都是强悍的一面，也正是这个原因，所以陈劲之前根本没有往约的方面想。现在看她那激动的样子，不像是为好友不值，反而像是自己的爱人被别人上了。

　　要不然怎么也不至于动不动就要砍了他第三条腿啊！

　　这分明是男人戴绿帽后的反应。

　　“胡说八道！”

　　“如果只是出于好友的关心，你怎么会反应那么大？你可不清楚我们之间关系如何，你把我第三条腿砍了，下次顾影要用的时候，你用什么来赔？”

　　“呸！下流！”

　　陈劲已经逐渐的把握住了主动权：“我不知道她是怎么跟你说的，但你今天能从我的表现，加上我的名字就猜到是我。应该也知道我的身份，肯定也知道顾影的身份。”

　　小C没有否定，默认了这一点。

　　“既然如此，你更应该知道，我们都不是会按照世俗眼光要求的人。我和她上床，我很快乐，她很快乐。这就足够了，我们见面，也不一定就是为了上床。不存在始乱终弃！这一点你要搞清楚，不要被嫉妒蒙蔽了双眼！”

　　“谁嫉妒你了！”小C怒斥。

　　陈劲摇了摇头：“你现在的反应，就像是自己的情人出轨了，而你又因为深爱她，拿她没有办法，所以想要把一切发泄在她的情人身上。”

　　“滚你的蛋！老娘是一个再正常不过的女人！”小C绝对不认同他的看法。

　　陈劲也就笑笑，没有再去强调这一点。有的人自己有这倾向都不知道，多说只会让人恼羞成怒。

　　“你奸笑什么？我只是为顾姐不值！她那么好的一个人，竟然被你这么一头猪给糟蹋了！”小C再次怒吼。

　　“淡定，你有顾影的联系方式吗？你可以打她的电话，开免提，我们三个一起通话。你就知道她会是什么样的态度了。”陈劲从容自若的说。

　　看他这么有把握的样子，让小C一下噎住了。

　　她虽然非常的替顾影不值，但也吃不准对这男人到底是什么态度。万一真的生气了呢？

　　看她没有说话，陈劲开始问了起来。

　　“所以……你肯定不是顾影的妹妹，也不像是紧张在一起的闺密。再看你的身份，莫非是她把你照顾大的？”

　　这话一出，当即让小C浑身一震。

　　陈劲分析了一下小C对顾影的态度，如果真的像她说的，并没有百合恋慕，那就是另外一种情况，便是她极度的尊敬顾影，觉得顾影被亵渎了，所以才会想要把他作案工具摧毁。

　　小C虽然大家叫C姐，但年纪明显比他还是要小几岁的，顾影则是要比他大几岁。不能说顾影从小把他带大，但有可能是从她十几岁开始照顾的。

　　以顾影的身份，在钱和力量方面，都可以给她照顾，成为她幕后的依靠，才能让她这样年纪轻、没有什么大靠山，就成为一个没有人敢招惹的大姐大。


第559章 第四个人

　　小C没有回应陈劲的话，陈劲看她这样子，也不好再追问下去了。

　　现在是陈劲坐在沙发上，小C这个主人，却是拿着一把刀站着。

　　“坐下来聊聊吧，刚才就是误会。我不会对你怎么样的，不管你是不是顾影的朋友，我都不会对你怎样。”

　　陈劲拍了拍旁边，示意她坐下来，也不怕她拿着刀。

　　刚刚双方沉默的一会儿，他考虑了更多。若是说小C默认了，那表明她对顾影的情感，不是女女之爱，而是在朋友之外，还有一种亦姐亦母的依恋。

　　这样的情感，对于陈劲这个祸害了顾影的人，她当然恨不得杀了。但考虑顾影的感受，又不能真的杀了，就只能是想要做掉他第三条腿。

　　而她一直强调的“始乱终弃”，也就希望他能够跟顾影真正的在一起，这样她也是勉强能够接受的。

　　就这像是有人知道了自己的姐姐被人上了，肯定是非常不爽的，但如果确认是姐姐的男朋友，则是可以接受的。

　　小C沉默了一会儿之后，才过来在旁边坐下。

　　但她还是恶狠狠的等了陈劲一眼。

　　“你也知道，我和她的事情并没有多久。看来你们前不久才见过面？”陈劲询问了一句，不知道是不是顾影上次参与策划击杀陆震之后来看她的。

　　小C点了点头，没有说话。

　　“她有她的事业，我有我的人生。她曾经说过，让我们相忘于江湖，有机会的话，江湖再见，但很快我们就再见面了。”

　　“我也不知道她现在在哪里，你要问我对她的态度或者情感如何，我也不知道怎么回答你。反正我们和一般人的情感是不一样的，这是大家都清楚的。”

　　“不过有一点我是可以明确的告诉你，如果有一天她需要我帮忙，哪怕是再危险再困难，我都会第一时间赶到的。”

　　听着陈劲的讲述，小C的情绪总算平复了下来。

　　“反正你是一个混蛋。”她没好气的嘟嚷了一句。

　　“无所谓了，混蛋就混蛋吧！”陈劲自我解嘲的笑笑。

　　看她又不说话了，只好再随便客套了几句：“你呢？在这边生活得怎么样？有没有需要我照应的？”

　　“哼！收起你的贼心！我是不会上你的当，也不需要你假惺惺！”小C的话很不客气。

　　陈劲无所谓，反正也只是客套一下，看在顾影的面子上。

　　“没有别的事了，那我就先离开了，在这里停留久了也不好。”陈劲站起来告辞。

　　陈劲要走，小C也没有挽留。

　　她之前让他离开，就是犹豫了。估计一路上都在纠结，最后询问他“你有什么好”，也是出于这一点。

　　现在已经说清了，对于陈劲的解释，即便她不满意，也只能接受，因为这可能是最接近真实的。

　　在陈劲走到门口的时候，听到后面传来了一句话。

　　“他们订了四个人。”

　　“什么？”陈劲一下没弄清楚她说的是什么。

　　等他在咀嚼这话的内涵时，没有转头的小C，毫无表情的再补充了一句：“那些人，找我这边预定了四个拳手。”

　　这一下说得已经够清楚的了！

　　预定了四个拳手，而之前在搏击俱乐部，只有三个人黑拳手出现。那说明什么？

　　除了正大光明的动手之外，苏墨轩还留了一手！

　　或许他也是两手打算，要是能正大光明的痛打陈劲一顿，那第四个就用不上了。如果失败了，那再让第四个暗中动手！

　　再推想了一下，今晚上苏墨轩不仅仅输了，而且亏大了，按照他的性格，又还有预定一个黑拳手的话，一定会马上通知，估计就埋伏在大楼下面动手。

　　之所以没有动手，应该是以为他得罪了C姐，会被C姐教训一顿，所以才没有急着动手吧？

　　现在他跟着小C回到了这里，那刚开始小C猛的开车，那么的快速，是不是为了避免被人跟踪到了呢？

　　“谢谢！”

　　陈劲诚恳的向她道谢了一声，那第四个人既然存在，晚上没有跟上他，应该也会安排到度假村去。要是他疏忽了，或者扮成服务员之类，搞不好还是会受伤。

　　“关门！”小C不客气的下了逐客令。

　　“你这算是出卖了客人的信息，我要不要给你一点费用补偿？”

　　“出去！”

　　小C再次下逐客令。

　　陈劲有点汗，想想她应该也是混得不错，不会在乎他的钱。更因为对他有意见，是不可能收他的钱，也就先出去离开了。

　　从小C家出来，陈劲拿出手机看地图，同时小心的留意周围，并没有发现有人跟踪他，这才大步离开。

　　他并不是怕跟踪他的人，而是怕有黑拳手跟踪到了小C的家。

　　小C算是一个中间人，江湖地位应该是能吃得住他们的。但她的脾气显然不好，那些一般的公子哥都不敢招惹她，而黑拳手们可能也有极端的，万一想要占有她，或者觊觎她的财产，这可能伤害到了她。

　　不过从种种情况来看，小C自己对于安全方面，也是非常重视的。之前迅速的开车，也把可能跟踪的完全甩脱了。

　　看了一下现在所在的地方，距离度假村不算太远，陈劲马上叫了一辆车。

　　一番折腾到现在，时间已经比较晚了。但他相信苏墨轩肯定没有回来！

　　这不仅仅是出去夜场喝酒发泄郁闷，更是想要维持一个不在场的证据！

　　那样陈劲回到度假村被人偷袭了，也无从怪罪到他的头上，或许也会伪装成劫财之类。

　　司机开车进入了度假村，可以开进去到酒店楼下。

　　在车子离开之后，陈劲并没有急着进入酒店里面，而是伸了一个懒腰，随便散步了一下。才慢吞吞的进去了酒店，搭乘电梯上楼。

　　他不知道这第四个黑拳手在哪里，但他不想被动的时时刻刻地方，主动的引蛇出洞，而他自己就是最好的诱饵。

　　对方不能确定他去了哪里，最好的办法就是守株待兔。酒店门口会是他怎么也不能越过的地方，极有可能在附近藏着！


第560章 看明星

　　这高尔夫度假村是非常高消费的，又是在郊外，虽然酒店也对外营业，但一般人的客人是不会住到这里来，除了一些会议之类，便是来玩高尔夫的客人。

　　这样便是白天，也不会有太多的人，现在这个点，更是没有什么客人。陈劲直接电梯上去，没有遇到一个人。

　　在开门进入客房的前一刻，陈劲也是保持了一分警惕，以免有人先进入了里面藏着。

　　不过最终证明是安全的，毕竟装扮成服务员也是可以的，但要直接混入客房，这必然是有人出卖了信息，苏正父子这样就做得太明显了。

　　时间不早了，陈劲也没有再去跟小姨打招呼，而是简单的洗洗睡了。

　　对于他来说，今天可真的是漫长的一天。

　　飞到这边来，先是遭遇了苏正的截胡，又和苏墨轩翻脸，周折之后，终于是见到了母亲大人，让多年的心安定下来。

　　下午还和苏正父子交手了一下，晚上又是各种的交手，甚至连怎么也没有预料到的顾影的朋友都遇上了。

　　现在不管会不会有第四个人潜入过来，他彻底的好好睡了一觉。

　　很快进入了睡眠状态，陈劲睡得也是非常的香甜。

　　今天在拳台上的交手，他也不是铁拳无敌，同样是挨了多处的攻击，不过这对于没有疏忽锻炼的他来说，都不过是小意思。

　　早上陈劲准时的醒来，拉开窗帘看了一下，外面直接可以看到高尔夫球场，一片翠绿，风格不错。

　　他习惯性的锻炼了一下，并没有去健身房，也没有去外面。

　　昨天苏妤已经跟他说了回程的机票，是预定的今天下午的，所以也不用着急。

　　这也是苏妤心细的地方，她担心会有其他的意外干扰，所以没有选择上午回去。即便昨天耽误了，今天上午还有机会再去静月庵。

　　就算是昨天下午顺顺利利，如果陈劲想要走之前再去告别一下，今天上午也还有时间。

　　不过昨天的接触已经很好，苏婕也不想让他们再频繁的打搅。所以一晚上还是自由活动，下午才去机场。

　　整理好之后，他出来过去敲了苏妤的门。

　　“小姨，吃早餐去吧！”

　　他也不确定苏妤起来了没有，便在门口等了一会儿。在他准备走的时候，苏妤开门出来了。

　　“很好，现在的年轻人往往喜欢睡懒觉，懒得吃早餐。你这习惯不错！”

　　听到赞扬，陈劲笑了笑，他除了重视睡眠，也是非常重视早餐的。

　　晚饭在六七点吃了，晚一点也会在八九点，不吃宵夜加餐的话，到十一二点的时候，已经消化完了大部分。再经过了一晚上的休息，一般到了早上，是血糖较低的时候。

　　如果不吃早餐，很可能一上午都没有精神，也有人可以保持精神充足，或者可以通过咖啡之类的来提神，但那就是对身体的消耗，长久下来对身体的健康不好。

　　不仅仅要吃早餐，而且最好是要高质量的早餐。

　　比如传统的白粥咸菜配油条，就是典型非常低质量的早餐。白粥能迅速吸收，对于补充水分、血糖之类是好的，但消化快营养成分低；咸菜不用说了，没营养还高钠（盐多造成）；而油条不说明矾重金属之类，单单油炸食品，就属于垃圾食品行列。

　　最好是高质量蛋白（鱼肉蛋），加适量的高质量脂肪（牛奶）和碳水化合物（主食），以及比较大比例的蔬菜水果。

　　陈劲和苏妤一边闲聊着关于吃早餐的事情，一边来到了酒店的餐厅。

　　虽然客人的数量不多，但餐厅的自助餐种类数量也是非常丰富的，毕竟这里的消费不低。

　　自助餐拿食物需要走动，这很方便陈劲把餐厅各个角落和服务员们都观察了一遍。确认安全，才和苏妤安心的吃完了早餐。

　　他自己一点也不怕，但不想连累到了小姨，这是他苏家的亲戚里面最亲的一个。

　　吃饭的过程中，苏妤询问了一下昨天晚上他们相处得怎么样，陈劲随便敷衍了一下。

　　由于昨天下午到傍晚，他们已经散步闲逛过了整个度假村，所以早餐之后，苏妤也没有再陪他出去逛，而是鼓励他和苏墨轩多接触一下，去玩玩高尔夫也好。

　　陈劲送她上楼，然后便自己闲逛了起来。

　　结果走到哪里的，都没有那第四个黑拳手出现。这让他有点气馁，难道是昨晚上的事情之后，苏墨轩向苏正反应了，被苏正叫停了？

　　想想下午就要回去了，陈劲也就没有再纠结这个问题，反正多小心一点，那黑拳手是在苍北活跃的，不可能跟着他们离开。

　　当他逛了一圈回到酒店大堂的时候，又冤家路窄的看到了苏墨轩，只有他带着保镖，并没有苏正在。

　　“怎么？墨轩表弟这是要离开了吗？急着筹好钱啊！要不然我把视频发给二舅、小姨他们看也不好。”

　　想到他竟然还留了一手，陈劲不由得上前恶心了他一下。

　　听了这话，苏墨轩的脸色当然不太好看，不过他很快把话题岔开了。

　　“我正要去找你呢！”

　　“找我？还钱吗？”

　　“……”看他还提前，苏墨轩忙拉了他一把，小声地说道：“钱我一定会给你的，你别再给我嚷嚷了！”

　　“怎么？你还威胁我？”

　　看陈劲不高兴的样子，苏墨轩有点无奈，只能再次委曲求全起来了。

　　“你放心好了，我不会少了你的。你能不能不要张口就是钱？”

　　“好，那你找我干什么？”

　　苏墨轩一下忘记了要干什么，愣了片刻，才回过神来了。

　　“是这样的，有明星要在这里拍广告，刚才我姑姑让我带你去见识一下。”他很无奈，要不是被叮嘱，怎么也不想理会陈劲。

　　拍广告有什么好看的？

　　陈劲本来是没有什么兴趣的，但看苏墨轩无奈的样子，又马上笑了。反正也没有什么事，能让苏墨轩头疼，就算无聊，也是有意思了。

　　“行，我跟你见识一下。”

　　“呃……只是拍广告，其实也没有什么好看的。”苏墨轩忍不住推托一下，不想带着他去。

　　“看，没什么好看的也看啊！”

　　“……”

　　“哪个明星？”

　　“凌未来……”


第561章 再赌一次

　　陈劲怎么也没有想到，竟然会那么的巧，这明星竟然就是他认识的凌未来！

　　看他一脸惊讶的样子，苏墨轩有点没好气的说：“怎么？你也知道凌未来啊？”

　　“废话！那不是一个大美女吗？有美女看，你还跟我说没什么好看的！吃独食呀你！”

　　“……”

　　苏墨轩无语了一阵，然后压低了一点声音。

　　“别这么土包子了！你不要脸我还要面子呢，不就是一个女明星吗？有什么好大惊小怪的？真是的！”

　　“少装逼！从昨晚上，我已经认识了你这吹牛装逼的本事了！”

　　陈劲的鄙视，马上又引申到欠了他的钱上面去，让苏墨轩只能咽下这口气不说了。

　　他打了一个电话，然后没好气的说：“广告剧组已经开始了，跟我走吧！”

　　对于这个任务，他真的是非常的不愿意。本来是想要跟姑姑缓和一下关系，特意跟她说有凌未来在这里拍广告，问要不要去看一下。

　　没想到本来很疼爱他的小姑姑，现在眼里只有这个新的外甥了，竟直接吩咐他带着陈劲来看。

　　从酒店出来，沿着果岭走去。陈劲才想起来，刚才见到有一个地方，好像有很多人围着。他不喜欢凑热闹，也就没有过去，现在看来就是广告剧组了。

　　如果真的是凌未来，倒是可以去见她一下，这能给她一个惊喜吧！

　　凌未来在这里，李蓉应该也是跟着一起，那暮楚来了吗？

　　陈劲怎么也没有想到会在陌生的城市遇到熟人，多少有点他乡遇故知的感觉，即便平时想要见到她们几个也不难，但还是觉得惊喜。

　　跟着苏墨轩过去之后，看到了一个广告剧组，已经简单的让保安拦了一个圈，不让其他不相干的客人过去打扰了。

　　因为客人不是很多的关系，所以在圈外看热闹拍相片的客人也不是很多。

　　保安认出了身份特殊的苏墨轩，对于他们两个，有点为难。如果不拦着的话，这边影响了拍摄，是他们工作没有做好。如果拦着的话，这貌似是大老板的儿子。

　　“好好工作。放心吧，我们不会利用特权进去的。”苏墨轩这个时候，直接装起逼来，表示他是有原则的人，不逼保安让他们进去。

　　陈劲嗤之以鼻，但也没有说什么，毕竟这里还有其他的客人。如果他们两个特权的进去，必然也会让别人侧目。

　　“就在这里看吧！”苏墨轩有点得意，你不是要看吗？那就看吧！像其他人一样，远远的看一下。

　　陈劲没有理会他，目光在前面搜寻了起来。

　　广告具体在拍摄什么内容，他也没有去细究，凌未来是绝对的主角，整个广告剧组都是围绕着她来转动，自然一眼就能看到她在哪里。

　　需要搜寻的，是李蓉和暮楚两个人。

　　很快他就看到了，她们两个戴着墨镜，也是跟随着附近，只是保持在镜头之外，一旦凌未来有什么问题，就会马上过去。

　　就这样等着看了一会儿，大家兴致盎然，陈劲也是津津有味的看着，苏墨轩就很不耐烦了。

　　不过是一个女明星而已，他要是喜欢，可以直接找一个影视圈的人搭线，直接请来饭局，至于需要这样远距离巴望着吗？

　　但他现在也不好说什么，总不能又去找保安，进去里面吧？

　　等了好一阵，广告大概拍摄完了一组镜头，凌未来他们往这边过来了。

　　围观的客人们都欢呼了起来，叫着凌未来的名字。

　　凌未来听到这边的叫喊，也是笑着挥了挥手，但她只是回来休息一下，等着下一组镜头的拍摄。马上有造型师和化妆师给她修正造型补妆什么的，当然不至于过来慰问粉丝。

　　因为走近了一点，陈劲趁着刚刚大家挥手的时候，也是对她们挥了挥手。

　　因为都带着墨镜，他不知道凌未来和李蓉看到了没有，但暮楚应该是看到了他。

　　“看你这样子，很喜欢这个凌未来啊？”苏墨轩看他是发自内心的笑容，忍不住调侃了几句：“啧啧，看不出来呀，一把年纪了还追星！”

　　“爱美之心人皆有之，我不是追星，只是喜欢漂亮的美女而已。”陈劲笑着回应。

　　苏墨轩想了一下，然后低声说道：“要不要我给你索要一个签名照？或者安排你和她合影一下？还可以有机会握手哦！”

　　陈劲瞥了他一眼：“你有那么好心？”

　　“嘿嘿！当然是要有代价的，只要有钱，你让她陪你吃饭都不是问题。想不想要试一下？我欠你的钱，扣掉一百万，别的不说，安排你合影握手是没有问题！”

　　陈劲一阵无语，原来这家伙打的是这个主意！

　　看他没说话，苏墨轩以为他有点心动，继续低声劝说道：“反正你这钱是赢了我的，而且你自己也知道，这是非常不合理的赢的。事实上你即便得了两百万，已经是赚大了。我又不是要三百万，去掉一百万而已。”

　　“一百万还少？”陈劲讽刺了一句。

　　“你要想清楚，如果是你这样的普通人，别说一百万，你就是拿着两百万，人家也不会瞧你一眼，反而觉得你别有用意。反正是白捡的，我可是能满足你的心愿呢！”

　　陈劲嘿嘿一笑：“不如这样，我们再来打一个赌，我觉得我不需要你的帮忙，就凭着我的魅力，就能跟凌未来合影，甚至是握手！”

　　“赌什么？”苏墨轩当然不相信，“昨天那样的赌注是不可能的！”他不会再傻冒了。

　　陈劲装作想了一下：“也是，不能光让你冒险。但我又没有你财大气粗……这样吧，还是像我昨天说的那样，一比十如何？”

　　“一比十？”听到陈劲承认他财大气粗，让苏墨轩心情好受了一点。

　　“如果我做不到，就划掉一百万的帐，如果我做到了，你只要输给我十万块就好了。”

　　一比十其实就已经让苏墨轩心动了，听完陈劲说的，他马上低声道：“别十万，我押三十万！你要是能跟凌未来合影握手，算我输；要是你做不到，剩下的三百万一笔勾销！”

　　“这个……”陈劲一副皱起了眉头，一脸迟疑的样子。

　　苏墨轩本是想要让他在这里完成，看他不乐意，赶紧补充道：“只要你今天走之前完成都可以！”


第562章 我也大方一点

　　陈劲思索了一下，还是摇头：“不行，一百万我亏得起。输了的话，起码我还有两百万能收回来。这要是一下亏了三百万，为了三十万不值得，十万块小玩一下还差不多。”

　　苏墨轩听了很想要给头上敲打几下，尼玛十比一你就玩不起，那昨晚还让老子一百万比一呢！

　　“能不能像个男人一样大气一点？”苏墨轩没好气的说。

　　陈劲白了他一眼：“大哥，你老爸是大富豪，我老爸可是已经去世很多年。能和你一样吗？我要是有你一半的条件，我还不是得吊上天了！”

　　这一句吐槽抱怨，让苏墨轩听了却是释怀了不少，难得的感觉舒服。

　　没错，自己有个好老爸，这是投胎的问题，陈劲比不上的，而且那便宜姑父已经死了，追赶都没有机会再追赶了。

　　想想陈劲老爸死了，老妈出家了，他自己到现在也未必会得到大爷爷的认可，让苏墨轩昨天累积的怨念缓解了许多。

　　也难怪，换成是他，也巴不得想尽办法捞钱，想尽办法弄出一点响动，起码会吸引人主意，会叫的孩子有奶吃！

　　不过理解归理解，那不过是让苏墨轩自己感受好一点，也对陈劲客气一点。但三百万可不是小数目，不会因为这个而便宜了陈劲。

　　“你说的也有道理，我是有个好老爸，昨晚上也是我头脑发烧。现在我们重新谈过，你刚刚说的十万块赌一百万，是一个赌注；我另外加一个赌注，我加一百万！”

　　“什么意思？”陈劲皱起了眉头，仿佛有点不解他的话。

　　苏墨轩耐心的说：“你不是说三百万赌三十万划不来吗？除开那十万对一百万，我把你另外那两百万，对赌一百万。十比一改到二比一，这总成了吧？”

　　“我赢了，一百一十万？输了免去那三百万？”

　　“对，你要是能跟凌未来合影握手，就是你赢了，而且不是现在马上做到，只要你今天下午离开之前能做到。我都认输，这够意思了吧？”

　　“你会那么好心？”陈劲怀疑的看着他。

　　苏墨轩从他这话，已经听出了他有点松口，显然一百万赌两百万，让他心动了，但又开始怀疑了。

　　苏墨轩苦笑了一声：“我说表哥啊，考虑到我们身份的差距，我已经一让再让。你说十比一，觉得风险太大了；我现在让到二比一，你还想要怎样？”

　　然后他皱起了眉头，摇头道：“你不能还想着昨晚上的一百万比一吧？如果你要是觉得风险大，那我也用不着再加一百万了，就这十万赌一百万吧！”

　　看他有点赌气似的，陈劲仿佛这才消弭了嫌疑。

　　“你说得也有道理，不可能好处都让我占尽了。那我也大方一点！”

　　看陈劲终于答应了，苏墨轩已经暗喜，这一仗他觉得把握是很大的。

　　凌未来并不是刚出道的新人，更不是不入流的小明星，那样是比较好说话的。她现在是当红的大明星，在记者的镜头下，或许会对粉丝表演一下礼貌热情。

　　镜头之后，经纪人根本不会让粉丝靠近！更别说合影，握手就更不用说了。

　　他又不一样，他的身份摆在那里，是能够给予经济和人脉支援的，甚至明星也愿意往他们“上流社会”靠拢。

　　所以换作是他的话，只要让人透露了身份，别说合影握手，就是一个饭局，也不是什么大不了的事。

　　正因为有把握，所以他才甘愿忍让的再赌一次。但现在看陈劲说要大方，他是不太相信的。

　　“如果我输了，剩下的三百万一笔勾销；如果我盈利，我只要你一百万，那十万就免了，当我给你这个表弟的见面礼吧！”

　　听完了这话，苏墨轩哭笑不得。

　　果然！这小子的大方，也不过是穷装逼，区区十万块，谁在乎啊！还大方！还见面礼！

　　看陈劲一分信心满满的样子，苏墨轩也不打击他，现在的打击，反而会让对方更谨慎，计划周全之下，搞不好真的实现了。

　　打击应该要在对方失败之后，往伤口上撒盐才痛苦！

　　“行，我就等着你给的见面礼了。”

　　苏墨轩说的“见面礼”，当然不会是十万块，而是剩下的三百万！

　　虽然即便这三百万一笔勾销了，他还是亏了两百万，但能挽回大半的损失，苏墨轩还是会很庆幸，就当是为一比一百万的装逼买单。

　　“不过我们得弄个凭证啊，我输了当然不会不认账，万一你输了呢？”苏墨轩提议了一句。

　　他不是不想赖账，可昨晚上被陈劲拍下了视频，赖账的话，发给老爸、姑姑看，那影响就不好了。

　　现在则是轮到他怕陈劲赖账了。

　　“这好办！”陈劲拉了他一下，拿出手机，用前置摄像头，对准了两个人之后，开始自拍视频。

　　“我们两个打赌，如果我在下午之前，能够跟凌未来小姐合影并握手，就算我赢。苏墨轩则要在欠我三百万的基础上，再赔我三百万。”

　　听到这话，苏墨轩微微皱眉，怎么又把三百万说出来了？但他有信心，也没有打断。

　　“如果我输了，那苏墨轩欠我的三百万，则一笔勾销。我们两个现在录像为证！我是陈劲，我同意。”

　　陈劲说完，苏墨轩稍微犹豫了一下，也跟着说：“我是苏墨轩，我也同意。”

　　他是不想这样的视频存在的，但为了把三百万免了，只能先答应了，现在是准备到时候让陈劲删除视频。

　　陈劲接着用手机发了一条微信给暮楚，暮楚已经看到他了，让她转告一下李蓉和凌未来，配合他演一场戏，并不是什么大不了的事。

　　接着他望了望前面，看他们还在准备之中，便对苏墨轩说道：“我准备现在就试一下！”

　　苏墨轩做了一个“请”的动作，他巴不得陈劲当众出丑。堂堂苏家的子弟，还需要对一个女明星花痴，还被当众拒绝驱赶，那应该很有意思吧？

　　他的手机已经准备好了，等会儿就把这一幕拍下来，给偏爱陈劲的姑姑看看。


第563章 凌未来，我爱你

　　陈劲刚刚看着里面的情况，暮楚看到信息之后，当即给了李蓉看，李蓉看完之后，瞥向了这边一眼，因为戴着墨镜，也看不出来她是在看陈劲。

　　随后李蓉附耳到凌未来的耳边低声说了一下，她都可以做主，凌未来也肯定不会拒绝陈劲，这应该也就是告诉她配合一下。

　　有了这铺垫之后，陈劲当即叫了起来：“凌未来！我爱你！永远支持你！”

　　他这突然叫出来，让大家的目光都聚集了过来。住这里的客人，基本上都是有身份地位的，加上看热闹的是妇女小孩居多，没有青少年这个疯狂粉丝的主体，所以即便围观，还是比较温和的。

　　所以陈劲的叫声，显得有点突兀，让大家都纷纷侧目。

　　苏墨轩本来是准备把陈劲出丑的样子录下来，但现在这突然的变化，让他猝不及防，眼看一起被大家围观，别说掏出手机，赶紧跳到了一边，和陈劲划清界限。

　　开玩笑，他堂堂苏家大少，要是被视为疯狂粉丝，那岂不是丢大面子了？

　　此刻陈劲，却是看都没有看他们，而是继续看着前方，并且挥了挥手，一副粉丝的模样。

　　他的行为，让苏墨轩觉得非常的尴尬难堪，简直羞与为伍。但让他想不到的是，其他人聚焦围观陈劲，看他这么坦然之后，竟回头也跟着叫了起来。

　　“凌未来！我也喜欢你！”

　　“你唱的歌好好听！”

　　“能和你合个影吗？”

　　而凌未来那边，似乎听到了这边的叫声，在补妆之余，对这边挥了挥手。

　　这让大家的热情更大了，希望大明星可以过来和大家握个手、合个影什么的，虽然觉得期望不大。

　　这时候，李蓉从那边走了过来，戴着墨镜酷酷的样子，让大家不知道她要干什么。

　　“凌小姐很感谢大家的支持，但现在是工作时间，不能过来和大家说话，还请见谅。”

　　听到这话，大家都纷纷表示没有关系，工作第一。

　　只有苏墨轩嗤之以鼻，这哪里是什么亲民，只不过是经纪人自己过来公关而已，这样现场的人就会把好口碑传扬出去。

　　也正因为是这里的环境，客人可能都有一定的影响力，而且人也不多。换作是普通商场几千人的话，看她们还有这么好态度吗？

　　“为了不影响工作，我们决定可以选一个粉丝代表，去和凌小姐合影，其他人就散了好吗？”

　　李蓉这个开口，当即让大家炸了窝一样。

　　“选我！选我！我是铁杆粉丝！”

　　“选我！我来得最早了！”

　　“我！我最喜欢凌未来了……”

　　大家都不管散了的条件，都想要成为其中的那个幸运儿。

　　李蓉戴着墨镜，扫视了一下全场。最后伸出手，隔着隔离带，拉住了陈劲。

　　“这位粉丝虽然现在没有争，但刚才我有注意到，是他最疯狂。这一次就你了，大家晚上还有机会，请先散了吧！”

　　看到是拉住陈劲，其他人也没有话说，刚才就是这个年轻人先大喊“凌未来我爱你”的，现在只有羡慕和后悔，早知道刚才就先大喊了。

　　不过听到晚上还有机会，大家还是有点安慰，晚上工作完了，应该就能更多人签名合影了。

　　苏墨轩当然知道那不过是经纪人的一个托词，但他这会儿更加难以置信的是，竟然真的选中了陈劲这厮！

　　难道不要脸就可以真的那么幸运吗？

　　没道理啊，机场、演唱会、商演现场，不要脸的疯狂呐喊的海了去呢！

　　不过他还是有一个侥幸，凌未来是清纯玉女形象，即便会和一个疯狂粉丝合影，也不至于跟他当年握手。

　　眼看着陈劲穿过隔离带，和李蓉走过去，感觉输了一半的苏墨轩，已经忘记了拍照录像了。

　　此刻只能暗暗祈祷凌未来不要和陈劲握手，他甚至在快速的思索着，有没有哪个混娱乐圈的朋友，准备叫人打电话给凌未来的经纪人，一定不许他们握手。

　　想着他就赶紧拿出电话来查找。

　　陈劲来到遮阳伞下面，凌未来已经补妆完了，对他笑了笑。

　　“未来未来，我太爱你了！我是你的疯狂粉丝，看到你太激动了！”

　　看陈劲一副语无伦次的样子，李蓉在旁边无语，这演技也太夸张了吧？搞不好旁边拍广告的工作人员都以为是我们自己找的托儿了。

　　凌未来和暮楚两个人也是觉得好玩，但努力的保持不笑场。

　　“谢谢你的支持，我可以跟你合影一个。”

　　李蓉马上要了陈劲的手机，让陈劲和凌未来走近过去。

　　凌未来大大方方的合影之后，伸出玉手，和陈劲握了握。

　　“谢谢你哦，希望继续支持我！”

　　“未来姐姐，我太激动了，我太幸福了。我可以再有一个爱的抱抱吗？”陈劲一副激动花痴的样子。

　　这下别说附近工作人员有点受不了了，那些围观的依稀听到也哗然，这小子太得寸进尺了吧？

　　“不可以喔！我要工作了，再见！”

　　墨镜下的凌未来微笑着拒绝陈劲，然后挥挥手，便要去工作。

　　她是努力控制着，才没有狂笑出来，陈劲这家伙也真是的“未来姐姐”都叫得出来，还“爱的抱抱”！也不知道他怎么会在这里出现。

　　凌未来重新投入广告拍摄，陈劲也被赶回来了。

　　对于他，大家都是很羡慕的，跟大明星合影还握手了。

　　而苏墨轩，刚刚才找到一个娱乐圈大腕的电话，还没有来得及拨打出去，就见这边已经尘埃落定了。

　　让他心一下沉到了底，完了，三百万免不了，反而又搭出去一百万了！

　　对于陈劲的成功，他只能归功于“放下面子不要命”上面，怎么也想不到凌未来她们几个竟是和陈劲熟悉，刚刚是串通好来演戏的。

　　当然，凌未来她们三个也不知道，还以为陈劲是为了方便和她们走近见个面说说话，顺便客串一下她的“疯狂粉丝”。

　　“表弟，合影已经拿到了，我和凌未来握手，只要你没瞎，应该也看到了，还有那么多人作证，他们还拍照了。见面礼我就算给你十万了，剩下四百万，你不会耍赖吧？”

　　“你才瞎了！我是会耍赖的人吗？”苏墨轩没好气的说。

　　陈劲拿起手机：“我就知道你一言九鼎！唉，亏我还小人之心，怕你会耍赖，刚刚说话还录音了。”

　　“……”苏墨轩差点吐血，没想到随口一句，这厮竟然录音当证据！


第564章 疑心疑点

　　苏墨轩心在滴血……

　　昨晚上是知道陈劲能打的前提下，安排了三个黑拳手，而且还是没有休息的车轮战，又是在对方毫无准备的情况下，本以为十拿九稳。没想到大意之下，直接输了五百万。

　　今天又是，还以为跟武力无关的事，陈劲总不可能强行冲上前去合影握手吧？这应该是十拿九稳的了，没想到靠着脸皮厚，竟得到了凌未来经纪人的青睐。

　　三百万没有要回来，这又输出去了一百万，钱已经是一笔不菲的债务了，两次的挫败，说出去更是会影响父亲对他的评价了。

　　几番失利，不管是计划完备的情况下，还是突发状况的情况下，他不是挨打就是赔钱，让苏墨轩心灰意冷，决定不去招惹陈劲了，一切等长辈们去面对吧。

　　陈劲当然是完全不同的心情，在苏墨轩离开之后，他也发微信给李蓉，说他刚好有事来到了这里，下午就要离开了，没法再找她们，等回去之后有时间再聚。

　　她们是了拍广告的，今天如果完成，那肯定就离开了，不会留在这里。但下午之前，也是没有时间再和陈劲见面。

　　至于陈劲为什么会出现在这里，李蓉她们当然没有多想什么。他一个人会出现在这里，会有点奇怪，但他是叶孤菱的司机兼保镖，跟着老板出差就正常了。

　　苏墨轩先走了，凌未来她们又继续在拍广告，陈劲便也重新回酒店客房。

　　陈劲走得不徐不疾，苏墨轩有没有忘记他不知道，但他是没有忘记！

　　还有第四个黑拳手！

　　之前在外面散步了一圈，他就是有意的暴露位置，等着可能潜伏到了度假村的第四个黑拳手过来。

　　但到他回到大堂都没有出现，反而是遇到了苏墨轩。现在他重新回来，在大堂里面也是转悠了一下，这才乘坐电梯上楼。

　　让陈劲有点奇怪的是，他再一次回到八楼，也是平安无事，不管是大堂、电梯、过道，都没有任何可疑的人。

　　这让他忍不住有点怀疑了，看苏墨轩昨晚上还有刚才的神态，不像是还有第四个黑拳手暗中动手的迹象，难道是小C故意乱说的？

　　可以确认的是，即便后来说清楚了跟顾影的关系，小C对他还是没有好印象的，那最后离开前的这一句，是出于好心的提醒，还是故意搅局的挑拨？

　　小C是昨晚上那个健身中心老板，但显然不会时刻在健身中心，她昨晚会出现在搏击俱乐部，是因为苏墨轩等人通过她找了几个黑拳手，她应该是为了控制好现场。

　　如果在那找不到，陈劲要联系小C，那就得先试一下能不能联系得到顾影。

　　事实上并没有时间再去健身中心，即便联系上顾影，找到小C，她也未必有什么实话。

　　好在没有几个小时了，下午他和苏妤便离开苍北。相信到时候苏墨轩也不会让人追过去，说不定现在也是他昨晚已经取消了第四个黑拳手的任务。

　　陈劲没有去找苏妤，直接用房卡开了房门，一进去套房里面，就发现有人进来过！

　　不过随着他的目光扫视了一下，疑虑就消散了。

　　是在他出去用早餐的时候，就有客房服务进来打扫了。比如昨天下午他泡过速溶咖啡的杯子，已经洗干净重新摆好。他倒干了的矿泉水，已经换上新的摆好了。

　　通过开着的卧房门，也能看到他昨晚上睡觉的床铺已经整理过了。有没有换过床单被单一下看不出来，但至少是已经叠铺平整了。

　　这里昨晚上他就是排除掉了嫌疑的，苏墨轩能安排人进来度假村很正常，打扮成服务员模样也不奇怪，外人同样也能混进来嘛！

　　但套房里面是需要房卡才能进来的，这就不是一般外人能混到的。第四个黑拳手要是进来客房了，那就平白给他们自己招惹嫌疑。

　　陈劲拧开了一瓶矿泉水，倒入了电热水壶里面，插上烧水的同时，他又拿起了提供的速溶咖啡看了一下，并拿过来一个杯子准备着。

　　等水烧好的过程中，陈劲拿出手机玩了一下。

　　一瓶矿泉水只是几百毫升，很快就烧开了。

　　收起了手机的陈劲，却并没有把开始泡咖啡，而是直接拎着水壶往卧室走去。

　　当他刚刚走进卧室的时候，本来打开的门，猛的关了过来，直接对着他的面门大力撞来！

　　陈劲当然没有被撞上，也没有用力顶住门，而是早有准备的及时后退了出去。

　　“终于忍不住了吗？你就留在里面吧！”

　　陈劲对着套房的卧室门笑了起来。

　　他昨晚上确实是先排除了客房的安全问题，刚才也还是这么想的。但整个人的感觉却还是不对的，仿佛被人盯着看一样的压抑，这套房内似乎还有其他人藏着！

　　因为是带厅带卧室的套房，可以藏身的地方多了，比如客厅沙发的背后，比如衣柜里面，比如……卧室的门后面！

　　有了这个警觉之后，陈劲马上想到了另外一个可能性。

　　为了不惹来嫌疑，苏墨轩是不可能让酒店给第四个黑拳手开一张他的房卡的。但黑拳手自己，却是有可能混进来的！

　　苏妤陈劲他们是苏正安排的客房，度假村酒店当然是非常的重视，但那是高层经理才见过他们，服务员可能有一部分见过。

　　像打扫客房的清洁工，就未必清楚，或许只是被交待过客人重要、小心不要乱碰客人东西之类。

　　这样一来，当陈劲离开去吃早餐的时候，清洁工趁着客人不在，赶紧过来打扫。如果在打扫完，或还在打扫的时候，“客人”回来了，自然不需要房卡就能进来。

　　而不认识的清洁工，以为是客人回来，也就赶紧收拾离开不打扰。那样准备了一晚的黑拳手，也就不需要安排房卡，就能藏身在客房里面。

　　昨晚上当然就不具备这样的条件，当然，如果客房服务是等客人离店，或下午才收拾。他也可以过去打一声招呼，让清洁工先去收拾，然后装作早一点回来就是。

　　除非是陈劲一上午都不出门。


第565章 抱头鼠窜的潜伏者

　　想到这个可能之后，陈劲当即准备测试一下，做出烧水泡咖啡的样子。

　　因为角度的关系，他不走近过去门内，是看不到门后有没有藏着人的。对方藏身在门后，应该也是贴着墙不动，理论上也是看不到他的。

　　不过对方是有备而来，或许能通过其他的方式，观察到他这里也不一定。

　　所以陈劲烧水的时候，还是拿了杯子，拿着咖啡看了一下，做出只是要泡咖啡的样子来麻痹。

　　包括他在看手机，也只是一个幌子，实际上注意还是在门后、柜子、沙发后等可能藏身的地方。

　　尤其是衣柜，就在旁边，想要偷袭他还是有机会的。

　　等水烧好了之后，陈劲就开始了进一步的试探，没有泡咖啡，直接拎着电热水壶往卧室门口走去。

　　果然，不管对方是听到还是看到了，见他拎着开水过来，没有继续藏身，直接以门撞击过来。

　　如果陈劲是毫无所觉，只是拎着水壶进去卧室拿东西，那这么猛撞过来，不说把人撞痛撞晕，这一壶开水大部分就要洒落在他身上了。

　　而此刻陈劲退步在后面，直接开口揭穿了对方的存在。

　　在里面的第四个黑拳手，是需要在房间内找机会动手，更何况现在已经败露，如果陈劲出去，把他堵在里面，叫上酒店的保安过来，那他就麻烦大了！

　　这不是他一个人能打得过几个人的事，而是无法悄然完成，直接要被抓起来吃官司的事。

　　所以在才开口的同时，他已经拉开了房门，迅速的往外面蹿了出来。

　　可惜他刚刚弹身蹿了出来，便看到几步之外的陈劲，正把电热水壶里面的开水，对着他泼了过来！

　　他是有很强大的抗击打能力，但那是肌肉筋骨训练出来的，皮肤可没办法挑战刚刚烧开的水。

　　暗骂了一声“卑鄙”，他当即快速的以手臂遮挡脸部，同时往旁边闪避了出去。

　　他闪避得算是非常快的了，但面对陈劲伏击的开水，也还是有一些浇到了身上，虽然很烫，但隔了一层衣服还是可以忍受的。

　　只是不等他站定，回头一看，陈劲已经笑眯眯的扬起了水壶！

　　操！再次暗骂了一声，他不敢怠慢，赶紧继续跳跃了起来，翻过了厅内的沙发，算是有了一点遮挡。

　　“真没出息！你的雇主花钱雇佣你，就算不是让你来杀我，而是让你来打我一顿的吧？怎么你见到我就抱头鼠窜呢？”

　　听到陈劲的讽刺，蹲身在沙发后面的那个黑拳手，探头看了一下，没好气的说：“你用开水做武器，难道是很有出息的大丈夫行为？”

　　“我烧水泡茶附庸风雅，咖啡冲泡小资情调，怎么也比你这鼠辈更加大丈夫吧？”陈劲说着，还故意的晃动了一下水壶。

　　听到里面的水声，黑拳手可以想象得到，刚刚他扬起水壶，并没有真的泼水出来，里面起码还有大半的开水。

　　“你就想要一直这样拿着水壶？”黑拳手冷笑了一声，然后快速的伸手出去，把沙发上的一个靠枕拿了过来。

　　他要利用沙发做屏障，是刚刚的无奈之举，那只会让他陷入更加被动。但现在靠枕入手就好多了，轻便，可以拿着随身移动，轻松的挡住泼过来的开水。

　　在必要的时候，还可以作为砸向水壶的武器！

　　“我刚刚烧水的时候，在玩手机。你觉得我在玩什么游戏呢？”陈劲突然笑着反问了一句。

　　黑拳手的脸色当即变了变。

　　昨晚上接到任务，他是不知道具体情况的。只是把人打一顿，做打手比打黑拳的风险更低，收益更有保障，他是很满意的。

　　而如果其他人完成任务了，他不用出手，也多少有一份报酬。后来得知三个人都折在了陈劲的手里面，又被安排到这里，才知道没有那么简单。

　　但任务已经接了，尤其是三个拳手都挫败的状况下，如果他退缩，那赫赫有名的苍北地下拳坛，就臭名远扬了！

　　为了酬金，为了荣誉，他不能退缩，而且必须要赢！

　　为此他昨晚上没有休息，设计了各种接近陈劲的方案。现在用的，就是方案之一。如果今天陈劲不出房门，他也还有其他的方法来接近。

　　可是现在，不仅仅落于下风，而且还非常的危险！

　　如果真的像陈劲说的，刚才烧水的时候，就已经通过手机发送了求救信号出去。这会儿应该已经有人报警了，也通知到度假村保安队了。

　　以这个高尔夫度假村的背景，只怕接到报警，马上就会出警。就算警察过来需要一点时间，度假村的保安们过来就不需要多久了！

　　已经在这里一晚上，让黑拳手对于各种情况都考虑得非常的仔细。他估计自己最多还有两分钟时间，一分钟击倒目标，另外一分钟逃走！

　　他相信雇主也不愿意看到他落网，所以肯定会协助他逃走的，但前提是离开这个客房，要不然雇主也没有办法。

　　考虑到了这些之后，他霍然从沙发之后蹿了起来，并落脚在沙发之上，借着沙发的弹力，再猛的向陈劲扑了过去！

　　这一番的借力，让他速度很快，也弹跳得更高，而他手里面抓着的靠枕，也已经抬起遮挡，随时可以调整角度。

　　就在他防备着陈劲泼开水的时候，陈劲却是没有动水壶，而是快速的往前滑步，错身到了他的后面，随即一记摆腿旋踢，从后面狠狠的踢在了他的屁股之上！

　　这顺势的重击，让他无法顺畅的落地，而是控制不住的往前面地上扑倒下去。

　　相比起这狼狈的模样，刚刚陈劲那一脚，并不是踢在臀的肉上，而是中间尾椎之处！

　　那遭受重击直接影响到整个脊柱，腰间瞬间酸麻胀痛，有点无法用力。

　　等他强忍着爬起来的时候，一壶开水已经从头上淋了下来！

　　黑拳手大叫一声，赶紧用还在手里的靠枕护在头上。

　　时间已经来不及了，他顾不上任务，真的如抱头鼠窜一般，往门口冲去。

　　开水不多，很快就淋完了，陈劲从后面追上，直接抓着电热水壶横砸出去！

　　“嘣——”的一声之后，脑袋挨了一下的黑拳手摇晃了几下，摔倒在地上。

　　这时候，响起了敲门的声音。


第566章 这是要谋杀啊

　　这里用的电热水壶质量还是不错的，刚刚那一下，水壶都扁了下去，基本上把人打晕是没问题的。

　　但陈劲还是上前再补上了一脚！

　　毕竟这是打黑拳的，即便无法把头练得如钢似铁，但经常要挨打，也肯定比一般人扛打。

　　确认黑拳手被打晕了之后，陈劲这才过去把房门打开了。

　　他刚才玩手机的时候，当然并没有报警，也没有联络度假村酒店的前台什么的——也没特意存他们号码呀！

　　但陈劲确实是联系了一个人，那就是之前又被坑了一次的苏墨轩。苏家父子的联系方式还是有交换了，刚刚发信息让他过来房间一趟。

　　这会儿来敲门的，就是苏墨轩。

　　看着房间里面的陈劲，苏墨轩脸色有点不好看。

　　“有事？”

　　“进来再说。”陈劲勾了勾手，并主动的后退了进去。

　　苏墨轩还是怕陈劲会来阴的打他一顿，昨天挨的打现在还痛呢。万一被打得伤了肾，留下了后患暗疾，这可不是小事。

　　但看陈劲主动的向后面退了进去，多少是显露了一点诚意，让他迟疑了一下，然后迈步进去。

　　苏墨轩没有关房门的意思，只要陈劲一有不对劲的地方，他拔腿就跑。就算跑不赢，大喊一声，住在同一层的姑姑或许就听到了，还有客房服务员什么的。

　　但一迈步进去，他就皱起了眉头。

　　“怎么回事？”

　　看到地上躺着一个人，看不出死活，让他吃了一惊。

　　陈劲耸耸肩：“我刚才不是和你在外面吗？结果刚刚回到客房，就发现有人藏在客房里面，想要攻击我。所幸我也是有两下子的，我泼了他一身开水，又用水壶把他砸晕过去了。”

　　看到这个画面，苏墨轩已经暗叫糟糕，等听了这话，更是想清楚了。

　　昨晚上他是两手准备，如果能够正大光明的把陈劲殴打一顿，那是正面的羞辱，当然是非常爽的报仇。

　　如果万一出了什么叉子，还有第二手的准备。让一个黑拳手在暗中把陈劲打一顿，当时就没让那个出现，而是安排人到了度假村。

　　本来按照他的计划，如果在搏击俱乐部里面成功了，就下令给度假村那第四个黑拳手，取消攻击任务。

　　结果当时不仅仅三个黑拳手轮流都输了，而且还因为大意和狂妄，害得他亏了五百万出去。郁闷之下，直接跟其他人出去喝酒解闷去了，也不会再去考虑第四个黑拳手了。

　　不过被陈劲言语得罪两的C姐留在后面，他们还是有点期待C姐能收拾一下陈劲的。所以下去之后，没有马上离开，而是取了车等着。

　　结果是小C取了车之后，就把陈劲载着带走了，让大家都摸不清到底是怎么回事。

　　但这是他们安排的局，之前苏墨轩自己都不知道会找什么人，陈劲当然也不可能先和C姐联合起来坑他。

　　他们也没有人要在现场追踪C姐的车，那只是C姐自己的小心。

　　在夜场解闷到半夜才回来，直接睡到今天上午，苏墨轩连早餐都没有吃。后来清醒了，也是为付出的两百万心疼，还有惦记着剩下的三百万。

　　后面再见到陈劲也是完好的，他就根本忘记了这回事。

　　现在看着面前的状况，自然明白是怎么一回事。而陈劲不叫别人，不找酒店，单单把他找过来，显然也是猜到了什么吧。

　　“你说我该怎么办？”陈劲笑眯眯的看着他：“这个人显然不是为了偷东西，是专门针对我的。能够潜入到度假村，能准确知道我的房号，还能混入我的房内来。不简单啊！”

　　苏墨轩无言以对，他现在是非常的着恼，怪这些黑拳手那么无能。

　　他也没有安排这人混入到陈劲的房内来，计划的是制造意外，混入房内太明显了。但现在人已经被抓获了，需要的是怎么解决这件事，就算把那厮杀了也无济于事。

　　“你想怎么办？”苏墨轩吸了一口气。

　　陈劲扬了扬眉毛：“发生了这样的事情，本来是应该通知酒店，然后是报警。但这度假村不是你家的嘛，现在还有明星在这里，我这报警影响可就不太好了。”

　　“这是苏家的产业，你也是苏家一分子，为大局着想很好。”

　　苏墨轩稍微的松了一口气，要是能把事情压下去，哪怕口头上承认陈劲是苏家人也无所谓了。

　　陈劲却是笑了起来：“一般话这么说，后面就会有个但是了。”

　　“但是？”苏墨轩的心又提了起来。

　　“既然有人针对我，那我就不能不慎重。搞不好这不仅仅是攻击，而是一个想要谋杀我的杀手！那我就不能不报警了，得把幕后黑手找出来！”

　　“……”苏墨轩大吃了一惊。

　　陈劲把他叫来，肯定是猜到是他，只叫他一个，估计是想要讹诈他一番，他已经做好了讨价还价的准备了。

　　没想到竟然扣了一个“谋杀”的大帽子过来！

　　现在有明星在这里，附近的警察肯定更加的上心，一报警马上就出警，而陈劲扣出了“谋杀”，便是苏正也不好干预。

　　再说了，就算苏家能够摆平警察压下去，他姑姑苏妤会怎么想？

　　肯定误会他们父子想要弄死陈劲！

　　她不会善罢甘休还在其次，捅到老爷子那里，那就可大可小了！

　　苏如晦愿不愿意认这个外孙，苏墨轩是看不准的，但有一点他是很清楚的，那就是不会随便允许外人弄死这个外孙！

　　就像大姑苏婕一样，已经那样和家族闹翻，最后出事了，家族也是把她庇护疗养。陈劲的父亲是外人，陈劲却是流着苏家的血。

　　像他已经有很强的家族观，就算有的旁系、亲戚子弟，再怎么看不顺眼，一旦被外人欺负的时候，也还是会出头的。

　　别说是嫡亲外孙，就算是苏家哪个子弟，被自己人阴谋弄死，也会让老爷子大发雷霆啊！

　　要真如此，那他这一辈子就完了，甚至他父亲都会受到不小的影响。

　　“表哥，我错了！”考虑到后果的严重性之后，苏墨轩果断的直接跪倒！


第567章 你怎么不去抢

　　以苏墨轩的身份和性格，是绝对受不了下跪屈辱的，更别说主动的下跪。

　　如果这只是第一次或第二次和陈劲的交锋，是断然不肯如此。

　　但昨天中午吃完饭的第一次交锋，陈劲就把他打惨了，并且是在打倒了五个保镖的基础上。

　　昨晚上第二次，就不仅仅是战斗力，而且还阴险狡诈的害他输了五百万。

　　刚才第三次交锋，更是在怎么也没想到的状况之下，凭着脸皮厚装粉丝，又害他亏了一百万。

　　几次三番下来，他不仅仅不敢轻视陈劲了，而且已经锐气全无，形成了阴影。

　　现在不仅仅抓住了一个“活口”，这是有可能把他牵连出来的，而且还扣上了“谋杀”的大帽子，哪怕不需要坐实，这也会让小姑姑怀疑。

　　正因为心理上和形势上，他都出于弱势，所以快速的权衡之后，在没有别人看到的客房内，果断的下跪求饶。

　　陈劲也被他这动作给弄得吃了一惊，还以为他就算不赖账，也会是公开的谈条件，没想到竟一下怂了。

　　“我承认，这个人是我叫的，就是昨晚上的拳手之一，本来是想要和他自造一个机会跟你交手一下，因为……你昨天把我打得很惨，我想要报仇。但绝对没有谋杀什么的！”

　　苏墨轩快速的解释了起来，并竖起了手指，一副指天发誓的样子。

　　“原来是这么一回事啊，我能相信你吗？”陈劲不置可否的看着他。

　　苏墨轩苦笑道：“我都给你跪下了，还要怎么样？如果我说的不是实话，我用得着承认吗？”

　　“这好像也有道理，那我就别报警处理了？”

　　听他这是询问的语气，苏墨轩忙说：“当然，这是我们的家事、家事，而且只是一点小误会。用不着报警的……”

　　陈劲点点头：“也有道理，那我就把二舅和小姨叫过来吧，家事就让家里长辈来处理……”

　　“别、别！”苏墨轩忙叫了起来，只是叫他父亲还好，最多是骂他一顿，还是会给他兜住这事，叫苏妤过来，事情就是闹大了。

　　虽然很紧张，虽然面对陈劲让他没有了平时的气场，但头脑还是清晰的，他也在快速的思索着对策。

　　刚才见到姑姑，是让他带着陈劲见识一下明星什么的，并没有质问昨晚上的事。由此可见，陈劲并没有把昨晚上发生的事告诉她。

　　其中原因不难猜到，应该是因为陈劲赚了他五百万，占了大便宜当然不吭声，要不然闹开了，他被批评一顿，陈劲的钱也可能就算了。

　　公开则双输，私了则双赢——对于他是少输当赢了。

　　他又想到了陈劲刚刚只是把他找过来，而没有告诉姑姑和父亲，意思就明显了！

　　想到这里，苏墨轩已经有把握了，陈劲应该还是想要敲他一把，如果谈不拢，才有可能翻脸。

　　“你开个价吧！”既然求也没有，能用钱解决的问题，他当然不会再跪着了，直接站了起来。

　　“什么开个价？你这是想要贿赂我？我可不是这样的人！”陈劲义正严词的拒绝了。

　　苏墨轩苦笑了一声：“行了，你是什么人，我多少还是知道的。这不叫贿赂，这是私了，你想要什么条件才能私了？”

　　陈劲摇了摇头：“既然你都这么说了，我要是坚持把事情闹大，搞得好像是欺负你一样，那就私了吧。你随便给我个五百万，我就把这谋杀凶犯交给你处理，并保证守口如瓶，不会泄露分毫。”

　　“你怎么不去抢！”

　　苏墨轩忍不住叫了起来。

　　以他的家世身份，平时真的不把十万八万当钱，但一千、八百万就不一样。

　　但昨晚上亏了五百万，今天上午又是一百万，现在陈劲还说随便给个五百万，已经让他非常的上火。

　　“你不能把我当冤大头！”

　　“那你说多少？你也不能把我的命不值钱啊！”陈劲反问。

　　苏墨轩忍住了，没有和他辩论，而是尽量理智的给出一个双方能够接受的价格来。

　　“我再给你一百万！”他咬着牙说了出来。

　　一百万，已经算是一大笔的钱了，除非陈劲狮子大开口，要不然这应该能让他满足。

　　陈劲摇了摇头：“做人不能这样啊，我开价五百万，不是随便乱说的，是参考昨晚上来的。他们都是黑拳手，当然要一样的价格。”

　　“……”

　　不等苏墨轩说话，陈劲又继续说道：“再说了，今天不过和明星合个影握个手，你就能给一百万，这是要我的命呢！我的命还不如人家握个手吗？”

　　看他又提命，让苏墨轩很无语。

　　“刚才的一百万，那是一个赌局，赢了我可以抵消三百万的。昨晚上的五百万，也是你坑我的赌局！那能一样吗？”

　　苏墨轩据理力争：“再说了，除了赌局之外，昨晚上是三个人，现在是一个人，能一样吗？一百万不能再多了！”

　　“你说的也有一定的道理，那就按人来算，也得一百六十多万吧？我吃亏一点，一百五十万！”陈劲拍板道。

　　看他已经从五百万，回落到了一百五十万，苏墨轩更加确定一百万是陈劲能接受的价位，当然不会松口。

　　“一百万！我这已经很有诚意了，你如果把这公开，我会比较麻烦，你也一分钱拿不到！”

　　“你要是能拿现金，我也就认了。可你现在欠我四百万了，还能还得起吗？虽然没有赌局，我也是担风险了！”陈劲带着嘲弄看着他。

　　苏墨轩脸色涨红了起来，没想到他竟然还会被人怀疑还不还得起钱的一天！

　　“加上这一百万，一共五百万，我一周之内还给你，如果做不到，你可以收利息！”

　　“好，我就信你这一回，我也不用收什么利息，如果你一周之内没有还清，我就拿着这录音找二舅要！”陈劲挥了挥手机。

　　看他不知道什么时候又录音了，让苏墨轩的脸色变得很难看。太卑鄙了！

　　“如果我还钱了你不删除录音呢？”

　　视频音频文件，是可以随时复制备份的。

　　“你白纸黑字写下来更好，只要你付钱，我就退还给你。”陈劲指了指厅内一角的办公桌。

　　苏墨轩充满了怀疑，看陈劲这么坦然，又怀疑纸张写下来比手机里更容易泄密出去，毕竟不可能随身带着。

　　“好，我信你……”


第568章 巧遇

　　下午离开的时候，苏正没有亲自送他们去机场，但是安排了苏墨轩。

　　这对苏墨轩来说，自然是一份苦差事。他坐在副驾驶位，陈劲和苏妤在后面。

　　已经付出了两百万，还欠了五百万，让他一路上都是强颜欢笑，好在苏妤也没有多关注他，没有看出异常。

　　相比之下，不到二十四小时，就弄到七百万的陈劲，就是非常的轻松愉悦。

　　这不是钱的问题，而是他母亲终于找到了，虽然结果意外，但也比预期的好。要知道来之前，他可是做好了最坏的打算，甚至连苏妤都还是有所怀疑的。

　　苏墨轩是晚辈，本来就算不送入安检处，起码也应该送入机场大厅里面。但他实在浑身不得劲，到了机场，帮苏妤提下了行李，便找个借口要先离开。

　　苏妤没有怪他什么，有苏墨轩在旁边，她感觉和陈劲聊天也不得劲。

　　不过陈劲除了接过来行李，又热情的拉住了他。

　　“表弟，别忘了你答应的事。”说着又在他肩膀用力的捏了捏。

　　苏墨轩一听就紧张了起来，生怕他会当着苏妤的面说出来，赶紧连连点头，并用眼神示意陈劲不许乱说。

　　“小轩，你答应了陈劲什么事啊？”苏妤忍不住问了一句。

　　苏墨轩忙说：“没有，一点小事。姑姑你就放心吧，我会关照他的。”

　　说完他马上以这里不便停车的缘由，上车离开了。走的时候，再瞅了陈劲一眼，示意他别说出去。

　　陈劲笑而不语，刚才就是有意的提醒他一下。

　　五百万啊！不是小数目，又是感觉被坑了的，即便给得起，也肯定不甘心。

　　目送他们的车子离开，苏妤叹了一口气：“你也别记他们的仇，小轩人也不会，包括二哥，他们一心是想要把家族壮大。”

　　陈劲拎了行李，和她往里面走。

　　“苏家已经这么庞大了，还需要怎么样壮大啊。”

　　“不一样的，站在一般人的角度，会觉得那样的高度，已经是难以仰望。但其实就像爬到了巅峰，需要更加的步步为营，否则一脚踏空，就会摔得更惨！”

　　她说得比较简单，但其中的含义陈劲是听得明白的。

　　到了苏家这个层次，拼的已经不仅仅是个人努力了，而是各种关系，包括必要时候的站队。历史已经有过太多的例子，很多位极人臣的，也可能一朝落地。

　　苏妤又笑了笑：“做什么都一样，小叶的公司是火箭速度的发展，别说踩到了某些红线，单单发展方向搞错了，都可能一两年就迅速败落。”

　　陈劲深以为然，他虽然没有从商从政，但在佣兵世界十年，也是见多了潮起潮落。

　　别说像佣兵团这样高风险行业，一朝覆灭太常见了。便是一些小国的军阀政权，也可能一下就被灭了。

　　“所以，你不仅仅要回归苏家，要让自己壮大起来，而且不是内耗内斗，是要让苏家更强大更稳固，这样你才能更好的保护你在乎的人。”

　　苏妤这话说得很认真，她知道以陈劲的成长过程，对苏家是没有任何感情的，对于门阀家族的观念也可能是不屑的。

　　今时今日，他的身份已经不一样，必须要让他改变一下观念。

　　陈劲答应了一声，没有说得更深入。

　　苏妤订好的机票，依然是头等舱。她不在乎这一点钱，出行需要的是舒适。

　　陈劲的职业习惯，让他在登机到入座的过程中，都在观察着周围的环境，以免有什么意外的状况出现。

　　尤其是现在不仅是他一个人，还有嫡亲的小姨在，更加要注意安全。

　　虽然基本上都不会有什么问题，但小心驶得万年船。

　　等着客人基本上上全了之后，飞机还没有关闭舱门，头等舱也还有几个位子没有坐满。

　　陈劲也知道一些国内的情况，航空公司往往都有一些“重要客人”的名单，比如达到了某个级别的官员。

　　要客们大概时间宝贵，不会像一般人一样提前到机场，而是准点出门，稍微耽误一点，就会延误登记时间。

　　而只要在能够调和的时间下，航班都会等着的。

　　现在没有到的，是陈劲前面两个位子，和旁边隔了过道的一个位子。

　　他已经猜想着迟到的会是几个肥头大耳、颐指气使的家伙了，心里有点无奈。

　　他不知道苏正父子会不会是这样的德性，至少苏妤论身份也可以算要客，但这两次出行也没有任何特殊，一切正常排队。

　　又等了一阵，最后的几个“重要客人”，终于姗姗来迟。

　　带着不耐烦的目光，陈劲看向了空姐们热情迎入来的几个客人。当即愣住了！

　　进来的不是肥头大耳的中年男人，而是三个花样美女，虽然各个都戴着墨镜，但也掩饰不了风采。

　　如果只是美女，以陈劲的阅历，也会淡定得很，但这三个，一眼就能看出来，正是在高尔夫度假村拍广告的凌未来、李蓉和暮楚！

　　她们三个进来之后，凌未来是低调的低着头，但李蓉和暮楚，都是快速的扫视了一下头等舱。

　　暮楚是从保镖的专业角度，查看有没有可疑人物。

　　而李蓉查看的可疑人物，则是被称为狗仔的娱乐记者。

　　然后她们的目光，都看到了陈劲。

　　显然，她们也是很惊讶，没想到会在这里又遇到陈劲。

　　刚才在果岭那边简单的见面了一下，没有说什么话，此刻见到，暮楚明显激动了一下，即便有墨镜遮掩，也能看出她神采飞扬。

　　李蓉则是非常的淡定，只是多看了一眼，而且看的是陈劲旁边的苏妤，然后便低声招呼凌未来在前面两个位子坐下。

　　别说有空姐引路，本来位子就有限的头等舱，现在也就剩下三个位子了。另外一个，当然就是暮楚的位子了。

　　她们的简单行李，已经有热情空少主动帮着放好了。暮楚来到了陈劲的旁边，看了一下位子。

　　虽然就在旁边，但隔了一个过道，就不太方便说话了，要么得大声一点，要么就得把头凑近在过道中了。

　　“您好，能和您换个位置吗？”她马上弯腰向苏妤询问。


第569章 苏妤误会

　　刚刚她们三个最后进来的时候，苏妤也张望了一眼。她并没有表露什么，但对于耍特权的重要客人，也是不喜的。

　　不过认出了是凌未来之后，也就释然了。

　　明星和其他的重要客人不一样，他们是公众人物，越是人气高的明星，越容易引发粉丝和路人的围观，轻则混乱，重则事故。

　　所以如果有明星坚持不要特殊化，不去VIP休息室，在登机口的候机处，就会引发混乱。那样不是公平不是亲民，而是矫情造作了。

　　比如说凌未来不是最后来，而是先来，那进来的乘客看到，不免会有惊讶，甚至会有停下来求签名、合影之类的，就堵住路混乱了。

　　她理解凌未来最后登机，但没想到这个同行的助理之类的女孩，竟会过来询问跟她换位子。

　　都在一架飞机，最多就这么两三个小时，有什么需要也有空姐照顾，还需要靠近到后面一排吗？也就相差一个位子而已！

　　再说了，就算真的有工作需要的话，那她应该也是优先考虑和旁边的陈劲换吧？怎么会越过陈劲找她呢？

　　在她错愕目光注视之下，暮楚感觉到似乎不太礼貌，摘下了墨镜，小声道：“行么？谢谢。”

　　苏妤仔细盯着她看，想要弄清楚她那是什么心理。

　　看她不说话，又这样紧盯着看，暮楚感觉到有一分压力，也觉察到了无声的拒绝，她没有再说什么，马上回身坐了下去。

　　坐下之后，暮楚有点无奈的转头看了陈劲一眼。

　　陈劲的目光也随着看了过来，给了她一个抱歉的眼神。旁边的是他小姨，他当然不能说苏妤什么，为了避免解释的麻烦，他也没有介绍认识。

　　而他如果主动和暮楚换位子，两个人还是隔着过道，就没有暮楚换位子的意义了。

　　陈劲的手机还拿在手上，此刻看到有微信提示，打开了看了一下，见是李蓉发过来的。

　　“不是跟叶总来出差的？不会是被旁边富婆包了吧？”

　　上午在高尔夫度假村遇到，李蓉以为他是跟着叶孤菱来出差，那就很正常。

　　现在只看到他，没有见到叶孤菱，不大可能一个人先走；陈劲也不会无缘无故一个人跑来这里，那极有可能便是和旁边女子一起了。

　　旁边的苏妤，漂亮、成熟又有气质，看起来像是一个“富婆”，不是那种珠光宝气的阔太，而是尚未结婚的女强人那种感觉。

　　她刚刚坐下，就以开玩笑的方式，发信息询问一下。

　　陈劲暗暗苦笑，不露痕迹地让手机斜了斜，不让旁边的苏妤看到了。

　　“别瞎说……”迟疑了一下，他才加上一句：“那是我一个亲戚长辈。”

　　李蓉是一个成功的明星经纪人，方方面面的人都认得。她们不是认识的熟人，但她可能认得或知道苏家的苏妤。

　　这就是陈劲顾虑的地方，但还是说了，只是说得模糊一点。

　　李蓉回了一个“惊讶”的表情，显然有点不可思议。不过她很识趣，没有寻根问底。

　　陈劲不还是保镖么？或许另外还有接临时的任务也不一定。

　　这时候，暮楚的信息又发过来了。

　　“要不你和我旁边的人换个位子吧？这样我们可以更方便说说话。”

　　这让陈劲更是无奈。

　　他跟小姨是不好解释，所以没有介绍她的身份，没有介绍她们认识。

　　跟暮楚就更不好解释了，她只是喜欢他而已，但她是影公主的人。这信息如果提供给影公主……

　　李蓉只是可能知道苏妤的身份，影公主是肯定知道，甚至认识的！

　　但他也只是无奈纠结了一会儿，马上就想通了。

　　以影公主的能量，如果有观察他周围的话，不说事无巨细，至少和苏妤接触、或来这苍北的一趟，是肯定能打听查探到的。

　　这事并不需要向影公主汇报或明说，但也不需要遮遮掩掩。

　　“暮楚，抱歉啊，坐我旁边的那位，是我一个亲戚长辈，我是陪她过来苍北的。她不知道我们认识，这里人多，还有凌未来，不便介绍。”

　　受到了陈劲的信息，暮楚当即发来了一个“尴尬”的表情。

　　“对不起啊，我不知道……我还以为只是一个别的旅客。要不……等会儿我跟她道歉？”

　　“不用。她不会在意的，刚才没有回应你，应该主要是奇怪吧。”陈劲忙安慰了一句。

　　刚刚发完，陈劲眼睛余光看到苏妤凑近了过来，忙将屏幕熄灭，转而看着她。

　　苏妤靠近了一点，小声说道：“刚刚进来的几个，你认出来了吧？”

　　“嗯，有那个明星凌未来。”陈劲小声回应，又补充了一句：“上午在球场见到过。”

　　“小轩说还带着你见到了她，跟她合影握手了……”

　　之前苏墨轩就说是苏妤叫他的，要不然不会来找陈劲，果然这厮又邀功了，只是隐瞒改了真相。

　　“嗯。”关系到赢了苏墨轩一百万，陈劲也不便细说。

　　“但你并不是她的粉丝。”

　　“呃……”陈劲没有太意外，心理医生的小姨，如果这一点都看不出来才奇怪了。

　　“因为刚刚巧遇到她们，你一点都没激动。”苏妤自己给了理由。

　　“好像是……”

　　“但这就让人家怀疑了。”

　　“啊？”旁边就是暮楚，陈劲不方便大声，也不方便多说。

　　“这不是粉丝该有的反应，尤其是上午合影握手过的粉丝。人家肯定怀疑你是狗仔了，刚刚那姑娘，不跟你换位子，偏要和我换位子，就是想要找机会质问你！”

　　“……”

　　陈劲哭笑不得，小姨果然是看出来了一些细节线索，但她的方向却是想歪了！

　　“她们肯定还会找你，会要求你删除相片什么的。”苏妤提醒了一句。

　　“其实……”陈劲想要直接说明。

　　“其实你看完已经删除了？那她们肯定会更加的怀疑你！”

　　苏墨轩怕丢面子，怕苏妤怀疑他，按道理应该不会主动讲起赌局。所以现在她这样说起来了，陈劲准备跟她和盘托出。

　　这时候有人从前面两个座位之间探头，欢快的小声叫了一句。

　　“陈劲！”

　　是凌未来。


第570章 魔性客人

　　苏妤对于暮楚的询问，误以为她们认出陈劲，怀疑他是狗仔。

　　没想到她们之中的一个，竟然直接回头跟陈劲低声打招呼。

　　虽然还是戴着墨镜，但她还是很快认出来了，那正是凌未来！三个人里面，她也就认识凌未来，所以一下就能区分出来。

　　等再看向陈劲的目光，便有了一点惊讶。

　　以苏妤的心思，自然一下就想清楚了。原来陈劲本来就认识凌未来，难怪之前他能够合影，那就不是苏墨轩的功劳了。

　　刚刚那个女孩，会想要跟她换位子，自然也是因为认得陈劲了。

　　只是她也忍不住好奇，陈劲怎么会跟凌未来认识呢？

　　陈劲对她微笑，然后挥了挥手，小声答应了一句。

　　前面凌未来还没有说话，已经被李蓉拉了回去。她刚才低着头，没有看到陈劲，是刚刚从李蓉那里知道的。

　　凌未来知道她的身份，不方便这样探头回来跟陈劲聊天，在被李蓉拉回去之后，便伸手握着手机在座椅中间晃了晃，示意大家手机聊天。

　　“怎么回事？”苏妤小声问了一句。

　　刚才小姨的话，是在为他担心，让陈劲已经准备和盘托出，此刻凌未来已经回头过去，便低声的说了一下。

　　“其实我认识她们，都是我的朋友，至于是怎么认识的，则是意外的巧合。”

　　苏妤也没有追问具体是怎么认识的，听到他承认跟凌未来她们是朋友，便低声笑道：“那我和那女孩换一下位子吧，方便你们几个一起说话。”

　　“呃，也用不着。”陈劲有点汗。

　　苏妤当然也只是说说，并没有真的准备起来跟暮楚换位子，不过这会儿已经不用担心她们是找陈劲麻烦了。

　　“那你们手机聊吧！”她说着也拿起了自己的手机，做出不偷看陈劲聊天的样子。

　　陈劲也没有多说什么，把她们三个拉了一个新的群，直接四方一起说话，免得相同的解释要向不同的人重复一遍。

　　在群里面，他把刚刚跟暮楚解释的复制发了一遍，让她们知道旁边有一个长辈在，而不是别的女老板，更不是被包养了。

　　大家也习惯手机聊天，即便不是面对面，也是聊得不亦乐乎，而且她们三个面对陈劲一个，更是什么话都可以随便说。

　　唯一遗憾的是，凌未来是最后登机的，上来之后，就关闭舱门了。这会儿已经准备起飞，没有说几句话，空姐就来提示大家关闭手机了。

　　凌未来是出来工作的，李蓉就更不用说了，要给她安排好方方面面，行程紧密，刚刚完成广告的拍摄，一刻不停就直奔机场离开。

　　或者应该说广告制作方面，是围绕她的时间来转，拍完了她的戏份之后，才另外再安排其他。

　　正因为这么赶时间，她们两个的休息睡眠都有所不足，一般就是在飞机、车上等地方补觉休息。

　　此刻要关闭手机了，又不方便回头跟陈劲聊天，也就马上休息。

　　暮楚是精力要比她们两个更好，也没有多忙，但她们工作的时候，她得在旁边看着，她们休息的时候，她一样要保持清醒的观察，避免各种突发状况。

　　但飞机是一个暂时的封闭空间，上飞机了没有什么问题，一般不会有什么突发状况，如果有飞机或天气的意外，也不是乘客人为可以处理得了的。

　　她是有点遗憾，如果坐在陈劲的旁边，就可以和他聊天。跟着回来这边之后，也就一天一晚的时间在一起，之后就分开了，见面时间精确到小时、甚至分钟。

　　可惜现在过道隔开，不方便凑近过去聊天，她也只能闭目休息。

　　陈劲自然不存在这样的问题，休息不休息都可以。但也为她们的身份和作息着想，他也是闭目休息。

　　国外一些航班，是不限制使用手机的，有一些也提供Wifi上网。国内的航班，则是全程限制手机，包括飞行模式都禁止。

　　但起飞稳定和降落之前的时段，允许开启笔记本之类的其他电子产品。像叶孤菱，每每都是抓紧时间继续处理公务、查看文件等。

　　今天在完成爬升起飞之后，陆续有人开启笔记本、平板电脑等，结果很快有一个人，开始影响到大家了。

　　要说声音，那个人还算是文明，是戴着耳机的，并没有嘈杂的声音从平板电脑传来。影响到大家的嘈杂，来自于他魔性的笑声！

　　也不知道他看的是什么好笑的视频，基本上是过一会儿，就发出一身古怪的爆笑，反反复复，不断的刺激别人的耳朵。

　　要知道飞机的轰鸣噪音已经不低，还能把大家干扰到，可见他的分贝之高。

　　但本着多一事不如少一事，也没有人提醒他，附近的乘客，有的是皱眉，有的是戴上了耳机。

　　又经过了一会儿的折磨，服务的空姐发现了这个问题，过去温馨的提示了他一下。

　　按照一般人的思维，会觉得那哥们是太粗放了一点，可能戴着耳机不知道自己笑得太大声了，经过空姐提示，应该会收敛，大家也能得到一点宁静了。

　　没想到这反而像是引爆了火药桶！

　　“怎么了？怎么了？谁规定我不可以笑了！我买这么贵的飞机票，连笑的权力都没有？你是其实我还是怎么地？”

　　那哥们摘下耳机之后，随即对空间爆发出了一声炮轰。

　　“你们走来走去有没有声音？我有没有说你们？别人聊天说话，我有没有说别人？”

　　“你们就看我是老实人，欺负我是吧？”

　　“你信不信我投诉你！狗眼看人低的家伙！”

　　魔性的笑声，很多人还能忍着，现在大吼大叫起来，所有人都侧目看过去。

　　就这么一句提醒，至于吗？

　　眼看着那空间一脸尴尬的不停道歉，外加小声的解释，眼睛里快要委屈得流出眼泪来了。

　　那哥们却仿佛大战得胜的将军一样，继续趾高气昂的抨击：“看看你们这是什么服务态度，别人没有一个说话的，就你嫌东嫌西！我还是头等舱，要是经济舱，你不是要赶我下飞机了？”

　　“不好意思，你吵到我们了！”终于有人挺身而出了。


第571章 初次照面

　　虽不在身边，但头等舱就那么大，陈劲也是受到影响，尤其是他感觉到凌未来等人都被吵得不能休息而烦躁。

　　就在他忍无可忍准备起身开口的时候，另外有人站出来了。

　　大家听到这话，都是松了一口气。遇到这样蛮不讲理的粗人，真的是毫无办法，便是乘务长机长过来，也是会选择息事宁人。

　　偏偏这粗人一副得理不饶人的姿态，好像是空姐没道理的刁难他似的。可大家都不想要自己开口去惹事，都等着别人出头。

　　现在终于有人代表乘客说话了。

　　“你算老几？我哪里吵到你了？”看有人过来，那哥们怒火更甚，当即解开安全带站起来，怒视着“挑衅者”。

　　“不好意思，您先坐下，系好安全带，这样不安全……”空姐忙提醒了起来。

　　“还说不是针对我！他不系安全带指责我，你屁都不放一个；现在我站起来，就对着我乱放屁！是他比我有钱比我帅就文明了？”

　　大家对于他的逻辑，都是非常的无语。

　　空姐更是语塞，飞行途中，除了上洗手间，谁解开安全带站起来，她们也是会提醒的。刚刚只是被他骂着，突然有人帮腔解围，还没有来得及说而已。

　　“这位先生，首先你是吵到了大家，在乘务员提醒你的时候，你不仅仅没有改，反而以更大声吵大家。别人不说，只是不想和你一般见识，不等于你正确，你更没有理由刁难乘务员。”

　　站出来的那个乘客，没有被他挑衅之后的恼怒，而是条理清晰、语气平和的批评了一顿。

　　这话赢得了大家一致的认同，不愿意出头惹事的人，往往愿意顺着别人附议一下。

　　“就是，你吵到大家了。”

　　“这又不是你家，你更不能要求大家都像你妈一样迁就你。”

　　“欺负人家小姑娘算什么本事。”

　　陈劲和凌未来她们，对于刚刚的事，也是一直忍着，等到有人出头的转变之后，便也扭头过去看了。

　　这一打量，发出魔性笑声的那个，果然是一个粗人——浑身够粗壮的了，而出来打抱不平的，则是一个斯文俊秀的年轻人，看衣着服饰的搭配，就能看出这是一个条件优越的家庭出来的。

　　有了这人粗鲁的对比，更显得那人的优秀，那被羞辱了的空姐，望着他眼睛都有点发光。

　　“吵什么吵！你们这么多人喷粪，难道不是吵闹噪音吗？你们想要我像你爸一样迁就你，你怎么不回家去？嫌我声音大，你们怎么不让飞机不吵？”

　　那哥们怒吼了一声，把其他人附和的声音都压下去了，然后伸出手指，指着那斯文俊秀的年轻人：“你有种！我们下了飞机，找个地方聊聊！”

　　他的怒吼，让大家觉得有点不忿，但听到这后面的一句话，一下都哑然了。

　　下了飞机找个地方聊聊，陌生男人之间，还能是亲密聊天吗？

　　这明显带着威胁的话，让大家都闭口不言，谁也不想招惹这样的匪人。要是瘦小的人倒也罢了，这明显是个大块头，万一真的动粗……

　　不是怕他，时间耽误不起啊！

　　各自找到一个借口不说话，就剩下那个斯文俊秀的年轻人一个面对了。

　　“没有问题。但前提是你不能再吵闹，不能再纠缠乘务员……”

　　“老子哪里吵了！”

　　“那我换一个说法，你的笑声太豪迈，我们有点受不了，请你默默微笑就好了。安静的飞完，不干扰别人休息，下飞机之后你想要怎么聊都行。”

　　年轻人并不生气，依然好脾气的拿话将住他。

　　这委婉的说辞，让大家都暗暗好笑，什么笑声太豪迈，分明是魔性古怪。

　　那哥们似乎憋了一口气，指着年轻人点了点，没有再说什么，一屁股坐下。

　　年轻人优雅的坐下，并自觉的扣上了安全带。

　　松了一口气的空姐，再次提醒了那哥们扣上安全带之后，过去年轻人身边，低声的道了一声谢。

　　被吵之后又看了热闹，大家重新安静，睡觉的睡觉，玩电脑的玩电脑。

　　“你怎么看？”苏妤看陈劲没有睡觉，便低声问了一句。

　　陈劲笑了笑：“我刚刚也要忍不住了，不过我可能不会跟他讲那么多道理，会跟他握握手，让他平静下来。”

　　苏妤微微白眼：“不是什么都要动粗的。”

　　“嗯。我也承认那个人处理得不错，有条有理不亢不卑，没有任何的盛气凌人，也没有直接的侮辱人。”

　　看陈劲认可那人的处理，苏妤却是嗤之以鼻。

　　“看来演技优秀，果然可以拯救烂剧本！”

　　“演技？剧本？”陈劲一下听到了其中的关键。“小姨，您认识他……们？”

　　苏妤不置可否：“你觉得处理得不错的那个人，叫做陆世麟，本身是有一点来头的。那个出来蛮不讲理的，我恰好见过，跟陆世麟一起的。”

　　“原来是陆家的人，他就是陆世麟啊！难怪有点面熟。”

　　陈劲真的有点惊讶，他之前就知道陆世麟，并且没有好印象，但他并没有特别的去熟悉了解陆世麟，这是第一次见面，但之前已经见过了几次陆世龙，他们兄弟还是有点像的。

　　苏妤本来没说陆家，听他这么一说，也明了了。

　　“没错，就是陆家的陆世麟。只是我有点不明白他演这么一出戏的目的，这里也没有几个人，就算赢得满堂彩，也没有什么意义。”

　　苏妤有点不解，又开玩笑的说：“难道他另外让人用相机拍下来，准备放网上当个网红么？那能有几天热度！”

　　陈劲开始是客观的评价，但听到这个是陆世麟，而且那个粗人还是陆家的手下，这由苏妤说出来，是完全可信的。

　　他当然收回了之前客观的评价，并且马上想到了陆世麟的目的所在。

　　凌未来在这航班上，陆世麟也恰好在，这是巧合吗？

　　陆世麟让手下唱白脸，自己出来唱红脸，只是好玩？

　　从之前他对凌未来的几次下手来看，似乎硬的不行，想要来软的，公开展现他的人格魅力，以此了打动凌未来？


第572章 陆世麟的目的

　　在陈劲不说话的思索时间，苏妤还是侧着观察他的。

　　“你知道？”

　　“啊？”

　　“从你的表情，我好像觉得，你似乎知道他的目的。”苏妤这话说得颇为自信。

　　陈劲有点汗，他算不上城府很深，但也是阅历颇为丰富，一般情况下，是会掩饰好自己的内心。

　　但面前的苏妤，在观察分析人的方面，简直是“读心”的级别，如果不是时刻小心，很难在她面前藏着秘密。

　　当然，她再厉害也只能猜到一个方向，不可能知道完全的秘密。

　　陈劲想了一下，也没有隐瞒她，而是用下巴一扬，指了指前面的凌未来。

　　为了吸引凌未来的注意？苏妤有点惊讶，以陆世麟的身份，应该不太可能这样做。不过除此之外，还真的更难想到其他的可能性。

　　“想不到他对凌未来这么用心，为了博佳人一顾，不仅特意赶上同一航班，还上演了这么一出戏，倒是难得。”

　　“呵呵，真是难得啊。”陈劲只是呵呵一笑，这关系到凌未来更多的隐私，不方便一一透露。

　　他没有细说，苏妤也没有再追问，但从他的态度，还是听出了一些弦外之音。

　　接下来大家都没有说什么，不过中途苏妤去上厕所了一次，回来的时候，却是主动过去跟过道另外一边的暮楚提议换位子。

　　暮楚之前找她换位子，她没有回应理会，要是一般人，自然也会回报以冷脸。但之前陈劲在手机上说了，这是他的一个长辈亲戚，她也就不好甩脸色了。

　　她过来之后，陈劲马上睁开了眼睛。

　　暮楚之前见到陈劲，是意外的惊喜，想要跟他坐一起说话。但没有换成功，又手机上聊了几句，等到现在过了半天再换过来，已经没有那么大聊天的兴致了。

　　见陈劲看过来，她没有摘下墨镜，摇头笑了笑，示意先休息。

　　没多久就是飞机餐时间，大家也就被吵醒不好休息，随后陈劲和暮楚聊了一下。

　　凌未来的广告并不是只拍半天，她们其实昨天就到了苍北，在另外一个场景拍了一天，晚上住在高尔夫度假村，今天上午才在那里拍。

　　她们要赶回去，则是因为凌未来晚上还要参加一个活动，要不然可以休息一下，明天回去就会更从容。

　　陈劲没有多说来这边的目的，只是向她透露了一下，之前的冲突，就是陆世麟在演戏。

　　暮楚虽然没有参与到之前的事，但陈劲把她安排到凌未来的身边，除了她一个人无聊之外，也是因为凌未来现在需要保护。

　　而这个幕后之人，就是陆世麟。

　　这让她审慎了起来，不管陆世麟安的是什么心，都必须小心应对。

　　一直到下飞机，陆世麟都没有任何的异动。

　　考虑到陆世麟肯定也会紧盯着凌未来她们三个，所以暮楚并没有探头过去跟前面两人商量说话。

　　在飞机降落之后还在滑行的时候，不管是日理万机，还是无聊无趣，大家都纷纷开了手机。

　　他们几个也是，李蓉是有各种事务安排，凌未来则是想要继续之前的聊天。

　　陈劲当即把刚才那个是陆世麟的话，在之前的临时聊天群里面又说了一遍。

　　在联系处理接机安排的李蓉还没有看到，凌未来先看到了，这让她有点紧张。

　　“怎么办？他是想要干什么？”

　　虽然最近陆世麟没有骚扰她，但之前的几次，让她心有余悸。

　　“放心吧！这是在机场，他不敢乱来的。再说了，我和暮楚都在，不会有事。”

　　“嗯，不会有事。”暮楚附议。

　　暮楚虽然英姿飒爽，但显然陈劲才是给她信心的人，想到陈劲就在后面，并且已经识破了陆世麟，凌未来稍微的安心了一点。

　　坐到过道另外一边的苏妤，看到他们几个都忙碌着手机，不由莞尔，知道肯定是在商量对策。

　　以苏妤的身份，就算陆世麟不认识，自报家门之后开口，陆世麟必然也得给面子的。

　　的苏妤并没有这个打算，她从陈劲的话里面，可以听出凌未来或许并不待见陆世麟，但追求爱情是人的权力，陆世麟虽然用了一点小手段，但这是可以接受的。

　　因为不了解之前的种种，她当然没有插手的理由。

　　其实就算苏妤知道了所有的情况，也不好随便插手。那些是没有真凭实据的，而且什么立场出面？

　　总不能是打抱不平吧？

　　陈劲都还没有正式得到苏家承认，更别说只是陈劲的朋友。

　　她出面，就算是代表个人，人家给面子，也是给家族背景的面子。

　　李蓉的完成安排之后，看了他们的聊天，也是有点惊讶。

　　凌未来之前只是转头看了一下，并没有兴趣看完全程。李蓉则是多看了几眼，发现了后来出面的男人是陆世麟，但并不知道那个魔性笑声之人是陆世麟的托儿。

　　当舱门开启，凌未来几个最后到的，是最先下飞机，陈劲和苏妤紧跟着。

　　她们因另外有安排接机，不用陈劲一直护送。此刻便是加快步伐先走，而陈劲和苏妤，则有意的慢了一点，让头等舱后面的乘客稍微拉开一点距离。

　　等从登机桥走出来，凌未来三个已经上了一辆代步电瓶车，向他挥手示意，她们先出去了。

　　陈劲回头看了一下，后面陆世麟已经走近过来，那个“粗人”并没有和他走到一起。

　　“走吧！”

　　苏妤笑了笑。

　　两人正往前走的时候，后面有小跑着过来的脚步声，随即有人赶上了他们。

　　“苏博士，真的是你呀？”赶上来的是陆世麟，他一副惊喜的样子打招呼。“我刚才下飞机看到，还以为看错了呢。”

　　“你是？”苏妤仿佛不记得他的样子仔细凝视，实则想要观察一下他到底是什么意图。

　　“我叫陆世麟，我父亲是中州陆家的陆海谦。”

　　陆世麟一边自报家门，一边套近乎：“我跟墨轩是很熟的朋友，本来从这论，我应该叫您姑姑的，不过您这么年轻，我实在不好叫姑姑。”

　　“幸会，幸会。”苏妤微笑的伸出了手。

　　陈劲则是有点惊讶，陆世麟跟苏墨轩认识，他们都在苍北，那这次陆世麟来，莫非目的不是凌未来，而是他和苏妤？


第573章 都是熟人

　　因为不熟悉陆世麟的人品，看他热情，苏妤也马上向他介绍了一下陈劲。

　　“这是我外甥陈劲，是小轩的表哥。”

　　“你好、你好！我和墨轩同年的，我也是叫哥了。”

　　虽然还没有带陈劲回去见父亲，但苏妤觉得父亲应该是会认可陈劲的，正式回归苏家，只是时间的问题。

　　所以她会逐步的把陈劲推介出来，陆世麟虽不能代表陆家，但也是陆家重要嫡亲，这当然也是一个很好的机会。

　　陈劲能体会到苏妤的用心，当然不好拒绝，而且他现在也准备将计就计。

　　不管陆世麟是恰巧认出了苏妤，还是因苏墨轩所托特意而来，保持着表面的和睦，能够更好的掌控局面。

　　寒暄了几句，大家一边往外走一边继续聊着。

　　陈劲表面上的客气，也表现出了因陌生而拘谨，没有太多的话。

　　陆世麟则要主动得多，讲述了一下他的情况，这几天是有公务到苍北出差。今天才得知苏墨轩也在苍北，奈何行程已定，没有机会聚一下。

　　刚刚下飞机的时候，看到苏妤也是因为苏墨轩才想起来，便过来认一下。

　　苏妤本身跟陆世麟、陆家都没有什么交道，但想着他和陈劲是同龄人，希望能带着陈劲开拓更多的人际关系网络，所以保持着一定的客套热情。

　　她最精于看人，又岂会不知苏墨轩难以真心的帮助陈劲？

　　现在在刚开始的阶段，外人之力，反而可以更好的帮助到陈劲。

　　当然，将来到了更高的层次，寻求上升通道，就要靠陈劲自己，还有她父亲了。

　　一路上走出来机场，大家也表面上的聊得熟络了，并交换了联系方式。

　　由于陈劲和苏妤昨天是各自来的，到了之后，也是各自回去。

　　陆世麟则是已经有安排人来接，知道他们没有安排之后，立即表示要送他们，并择日不如撞日，坚持请他们吃晚餐。

　　陈劲当然不想吃他什么饭，但苏妤同意了，这让他不好拒绝，尤其是知道苏妤是为了他才同意的，就更不好说什么了。

　　陆世麟本来就已经安排好了饭局，但不知道有其他外人在，苏妤和陈劲会不会觉得不习惯，便征询了一下意见，如果不习惯，就取消了安排，单独请他们吃饭。

　　苏妤接受他的招待，就是为了帮陈劲拓宽人际关系网络，当然是多一点人更好。能参与陆世麟饭局的，肯定也不会是路人水平，当即表示没有问题。

　　陆世麟显得很高兴，大家一起上了接他的豪华商务车，直接奔赴酒店。

　　一路航班过来，出来机场，再开车回到市内，天色就已经暗下来了。

　　凌未来她们先走，但也不过几分钟而已，她们还得赶着去参加什么活动，这也就到晚上了，如果飞机误点的话，活动可能就迟到了。

　　是以前的话，陈劲也会和一般人一样，觉得明星大腕的习惯性迟到，都是故意的耍大牌。

　　今天才算是体会到了，越是人气旺的明星，工作安排越是满，只要有一个环节出现了意外，比如飞机晚点和堵车这种常见又无法预计的状况，就容易造成迟到了。

　　在到了酒店门口的时候，陆世麟接了一个电话，然后让他们稍等了片刻，等到了另外一辆车。

　　“苏博士，陈哥，这是我哥陆世龙！”对着刚下车的年轻人，陆世麟马上热情的介绍了起来。

　　然后上前跟陆世龙低声介绍了一下苏妤和陈劲。

　　陆世龙看到陈劲的时候，也是一阵惊讶，没想到陈劲竟然会和苏妤在一起，而且竟是她的外甥、苏墨轩的表哥，那不管是那一层身份，这都算是苏家人了！

　　难怪第一次就觉得陈劲不一般！

　　“苏博士，您好，久仰久仰！我这弟弟冒昧把您邀请来，我都不知道，要知道我得准备更高规格来接待啊！”

　　“不用那么客气，我也是难得有机会跟你们年轻人一起聚聚。”苏妤笑了。

　　以她的眼光来看，还有对陆氏兄弟的略有所闻，都知道陆世龙要比陆世麟靠谱多了。陈劲能跟着一起混熟，对陈劲有很大的帮助。

　　“陈兄就是熟悉的老朋友了，我们前些天还见过。”

　　对于陈劲，陆世龙除了礼貌的握手，还热情的拍了拍陈劲的肩膀。

　　这个反应，让陆世麟和苏妤都有点惊讶，没想到他们两个竟然认识，而且看起来还有点熟的样子。

　　苏妤虽然不知道状况，但也不难猜到。略一思索，估计是因为叶孤菱的关系认识的。

　　但以前在陆世龙的眼里，陈劲最多算是叶孤菱身边的人，现在应该会是刮目相看了。

　　陈劲也是笑着客套了一下。

　　他刚才就对比了一下陆氏兄弟，两个人都是一脸热情的笑容，不过其中又有点区别。

　　陆世龙是那种温文待人，让人觉得随和亲切的感觉。虽然也能感觉出那是培养出来的礼貌性态度，但还是很舒服。

　　陆世麟则是明显非常的热情，会觉得这是一个很热忱的人，是跟你一见如故的亲切。但不需要了解他的为人，只是冷静深究一下，就会觉得热情过头了，未免又虚假的成分。

　　而在发现他和陆世龙熟悉的时候，陈劲从他的目光之中，看到一点别的东西。

　　门口寒暄之后，陆世龙便邀请他们进去餐厅的包厢。

　　陆世龙接待自家亲弟弟，如果是家里也就罢了，出来外面酒店，当然规格不会太差。除了这个酒店的餐厅很豪华之外，他们也是预定了一个豪华包房。

　　而在几个人进去之后，还有其他一些陪客，已经提前到了。

　　陈劲习惯性的观察打量，却是意外的发现，现场的人里面，竟有几个是熟悉的。

　　就是那次柏芸拉他做挡箭牌的那次，当晚一起的，有几个也在这里，估计是那圈子里更拔尖的几个，包括上次做东的施文圣，也包括……柏芸。

　　其他还有一些，也是年轻人，却没那么熟悉，好像有的在拍卖会见到过，但没有接触过。

　　柏芸也看到了陈劲，见他竟然和陆世龙一起进来，不由得目瞪口呆！


第574章 不好介绍的关系

　　现场的人不一定见过陆世麟，但都是陆世龙邀请过来的，见到他进来，都马上安静了下来，一起面带微笑的迎上。

　　陆世龙马上向大家介绍了起来：“这是我老弟世麟，很顽劣的小子，希望以后大家多多照顾他。”

　　“哪里、哪里！”

　　“希望以后多多照顾一下我们才是。”

　　“原来是陆二少！果然风采照人！”

　　大家马上热情的客套，甚至不乏直接拍马屁的。

　　“还有两位非常难得的贵客，这位是苏妤苏博士，这位是陈劲兄。”

　　陆世龙则要稳重多了，对于苏妤的情况也是有点了解，知道她更愿意人家称呼她苏医生、苏博士，而不是苏家小姐什么的。

　　在不清楚苏妤心态的情况下，他慎重的没有介绍苏家的身份，包括陈劲也是一样。但他表露出了足够的尊敬，并用了“非常难得的贵客”的用词。

　　现场大家也是一片客套寒暄，能来的都是精明人，即便不清楚这两个人究竟是什么身份，但能看得出是大有来头，要不然不至于让陆氏兄弟那么郑重。

　　然后陆世龙逐一向他们三个介绍了一下屋内的其他客人，介绍到柏芸的时候，他小心的观察了一下苏妤的表情。

　　“这位是我们著名的美女大律师柏芸，你们……熟悉，不用我介绍了吧？”

　　陆世龙当然不会忘记陈劲和柏芸的关系，但他也是精明人，上次也能看出陈劲可能是柏芸拉过来的挡箭牌，而不是真的男女朋友。

　　不过到底有那么一层表面上的身份在，他邀请了别人的女朋友，这当面碰上，多少还是得解释一下。

　　但是现在情况又有点不一样，这不仅仅是陈劲，还有长辈苏妤在！

　　像他们这种大有来头的家族，对于子弟们的女朋友，是很看重的，是需要家族认可的。而在那之前，自己私下随便怎么说都可以。

　　这让他有点为难，如果直接挑明，怕苏妤不认可，那样陈劲会觉得拆他的台了。不说的话，万一他们真是一对儿，柏芸或许有会怪陈劲。

　　所以他一直等着按顺序的介绍到柏芸，而没有先单独叫出来。不过看到弟弟眼中放光，他赶紧补充了后面一句，也算是把球踢给了陈劲，让陈劲自己去解决好了。

　　“当然熟悉，这不是我的女友嘛！你请了我女友吃饭，却没有请我，这是怎么回事啊？”

　　陈劲半开玩笑的盯着陆世龙，把球又抛回给了他。

　　柏芸又愣了一下，没想到陈劲会当众承认是她男朋友，让她略微的不好意思了起来。

　　不过今晚有几个都是上次吃饭一起的朋友，如果不承认，就更显得上次是随便找人挡箭牌了。

　　“天地良心！我是让柏律带上你一起来的，她说你这几天不在。”

　　看陈劲自己承认了，瞄了一眼苏妤的反应也正常，陆世龙松了一口气，笑着应答。

　　柏芸则是有点尴尬，陆世龙是真的让她带上男友一起来，但她自己觉得不好意思，就随口说陈劲这几天都不在，没空，就她过来就好了。

　　没想到会在这里遇到陈劲，而且他还是和另外一个漂亮女子一起过来。

　　身为律师，她不仅仅心思缜密，观察力也强，刚才陆世龙不太好介绍、还一直看苏妤反应，这让她可以感觉到陈劲和这个苏妤关系匪浅。

　　这让她感觉怪怪的，虽然陈劲并不是她的真男友，他们也没有在拍拖，但……

　　陈劲如果找叶孤菱那样的，那她没有话说，可现在这位，明显比他大很多岁啊！而且似乎颇有来头，这样的关系，就算是真爱，也不免有被包养之嫌啊！

　　她也不想想，以叶孤菱的百亿身家，即便年龄上合适，真要公布在一起，别人也会觉得陈劲是被包养的。

　　本来能说会道的柏芸，这会儿却是口拙了起来，只是小声的和苏妤、陆世麟问好了一下，便退让到了一边。

　　陆世麟本来不了解情况，只觉得这个美女律师不仅仅漂亮，身材更是正到爆，不免有点想法。听到他们的对话之后，也就收敛了心思。

　　他能体会得到，大家族的子弟，在外面会有多几个的“女友”太正常了。只是没想到柏芸被哥哥邀请来了，有事不在的陈劲，却恰好回来被他邀请过来了。

　　随后还有施文圣等几个，再见到陈劲的时候，都有点尴尬。

　　上一次他们觉得陈劲的出现，让他们拍陆世龙马屁没拍好，搞得气氛尴尬了，对他自然没什么好感。但现在却发现，陆世龙似乎跟陈劲很熟了，而且看这态度，应该也是大有来头啊！

　　今晚都是一些年轻人，苏妤算是年纪更大一点，又是长辈，自然的被邀请做上席。而陆世龙陆世麟兄弟陪在一边，另外一边则是陈劲，柏芸被安排到陈劲的旁边。

　　本来都是年轻人，气氛应该很活跃的。不过因为陆氏兄弟比其他人高一个层次，加上还有不明身份的苏妤和陈劲，让其他人都比较拘谨了一点，说话都是礼貌客套。

　　在陆世龙跟苏妤敬酒的从后，柏芸觑了机会，小声的询问了一句：“你怎么跟他们一起过来了？看起来你跟他很熟啊？”

　　“怎么？觉得我没有向你汇报？”陈劲轻笑了一声：“我们都是男的，熟也没问题吧？反而是你，别的男人请你吃晚饭，你竟然不向男朋友汇报，还假说我不在，是何居心？”

　　柏芸微微白眼，即便陆世龙是因为她认识的，但事后他们有别的地方见面，也不用跟她解释什么。他们是假的男女朋友，她也不需要向他解释。

　　“诶！你刚刚说我是你女朋友……我是感谢你继续帮我圆了。但你呢？会不会给你造成麻烦？这位苏博士，会不会误会什么？”柏芸忍不住迂回的八卦了起来。

　　不弄清楚陈劲和苏妤到底是什么关系，她总觉得不踏实。

　　“你吃醋了啊？”陈劲低声笑问。

　　“吃鬼醋！不说拉倒。”

　　“不是吃醋，那我就没必要向你解释了。”

　　“……”

　　“你呢？要不要勾搭陆世龙，或者陆老二？我可以帮你向他们解释我们没什么的哦！”


第575章 我很开明的

　　陈劲的话，惹来柏芸的白眼。

　　虽然陆老大出乎了她意料的好，但她也没有心动过，更别说明显要浮夸不少的陆老二。

　　“别转移话题，你和这位是什么关系？也别说是老板，你老板是叶小姐呢。”柏芸抓紧时间又问了一句，这一次问得更直接了。

　　“回头告诉你。”陈劲笑了笑。

　　苏妤就在旁边，他们两个也只能是转头的私语几声，不方便一直这样说话。

　　柏芸成功的被勾起了好奇心，但她也不好再继续的追问了，毕竟他们没有什么关系，过度热情的追问，反而让人怀疑是不是喜欢他呢。

　　一顿饭并没有吃太久，苏妤知道他们年轻人或许还会有第二场，她不方便也不想跟他们去。

　　接受陆世麟邀请的目的是为了推介陈劲，她的目的已经达到了。以她的身份，也需要更高姿态一点。

　　所以吃喝得差不多，在大家开始互相敬酒的时候，苏妤举杯，统一回敬了一下大家，便表示要先回去休息了。

　　陆世龙兄弟两个，也不敢起哄她，便表示马上给她安排车，又问陈劲要不要留下多坐一会儿。

　　陈劲也借机告辞，柏芸自然的跟着他走。

　　其他人看陆家兄弟都是这态度，也不便多说什么，只是热情的寒暄客套一下。

　　陆世龙和陆世麟两个送他们出来酒店的门口，本来要安排车送他们的。但苏妤婉拒了，而且酒店门口这个点儿随时有出租车，也就让他们自行离开了。

　　微笑望着他们车子开出去了，陆世龙才有机会问了一句：“你怎么和苏妤撞上了？她真的说陈劲是她的外甥？”

　　陆世麟摇摇头：“怎么可能只是撞上？苏墨轩托我的，让我借机接近，找机会整惨一下那个陈劲，之前我根本就不知道这个人。”

　　陆世龙微微皱起了眉头：“能让苏墨轩有如此心思，又不方便动手，看来陈劲的身份是真的了。不管他们内部怎么样，这事你别掺和那么多！听到没有？”

　　“明白！我你还不清楚吗？做做样子而已！”

　　陆世麟笑着答应，眼神中却有一丝不屑。对于他哥向来稳重第一的做法，他向来是不敢苟同的。

　　现在这算什么？别说这陈劲来历还不清楚，就算苏妤又如何？离开苏家的光环，什么都不是！就算以苏家来论，也是没有任何实权的闲人。

　　苏墨轩则不一样了，是苏正的儿子，而苏正是负责商业这一块的，跟陆氏集团可以有很好的双赢合作。

　　他父亲陆海谦是把陆世龙当作接班人培养，这一点陆世麟不仅仅很清楚，而且很谨慎！

　　他怕哥哥会把他当成对手，所以一向表现出嚣张跋扈、玩世不恭的二世祖模样来，暗地里当然也有自己的小算盘。

　　不出意外的话，苏墨轩是要接苏正班的，那如果能加深友谊，成为重要的合作伙伴，对于他以后掌控陆氏集团，则会是非常重要的支持力量。

　　在这个大计划面前，区区一个不知道哪里冒出来的陈劲算得了什么？

　　陆世龙的审慎态度，正合他意，如果要抢着帮苏墨轩，反而是为他人作嫁衣裳了。

　　他们三个人，是上了一辆出租车。当然是陈劲坐前面，苏妤和柏芸两个在后面。

　　柏芸其实不想跟着出来的，因为这样就要单独面对苏妤了。但之前陈劲公开说了，她也默认了男女朋友的身份，陈劲走她就不好不走。

　　此刻她心里就直犯嘀咕，真是见鬼了，怎么会有一点心虚的感觉？

　　她本是气场强大的大律师，但坐在苏妤的旁边，却隐隐觉得对方即便不说话，也是完全压制着她的气势。

　　这让她很不自然。

　　“您好，刚才没有机会私聊，请问您跟陈劲是……”略微调整了一下坐姿之后，柏芸开始主动出击。

　　陈劲在前面，也是有点尴尬，没想到柏芸竟然直接跟苏妤问了起来。

　　他之前说回头告诉她，也只是会大概的说一下长辈之类，不会具体详说的。而此刻听到这话，不知道小姨是什么态度，他只能装作没有听见。

　　苏妤微笑回应：“你不是陈劲的真女朋友，要不然我真的需要解释一下。”

　　那一次吃饭，柏芸带着陈劲来，其他人都是不相信的。但今天再一次，看到陆世龙跟陈劲稔熟的模样，又看他们自己承认了，施文圣等人都是相信了。

　　她没想到始终并没有特别关注她的苏妤，却是一口就说破了他们的关系。

　　“谁说不是？我就是他的女朋友。”气势严重落于下风的柏芸，忍不住嘴硬了一下：“是吧！陈劲，刚才你可是当众也承认了的。”

　　她直接把球扔给了陈劲，让装作没有听见的陈劲不得不接。

　　结果陈劲还没有说话，苏妤已经微笑着回应了起来，并把柏芸给噎住了。

　　“真是他女朋友？那今晚上敢跟他住一个房间吗？”

　　柏芸一下不好怎么接，但又觉得这话出自于苏妤的嘴里，未免攻击性太强了。如果不是跟陈劲关系特殊，肯定不会这么说。

　　“这有什么不敢，我是他女朋友嘛！别说住一个房间，就是睡一个床上也是正常的。”

　　她只是停顿了一会儿，就犀利的反击。到底是柏大律师，嘴皮子从不吃亏，更不饶人。

　　前面的陈劲不由得苦笑，这柏芸本来跟他没什么，现在误会了他和苏妤的关系，这说得好像有什么似的。

　　“行了，你跟我没什么，苏博士更……”

　　陈劲的话还没有说完，就被苏妤先打断了。

　　“你能说到做到就行了，今晚你们都到我那里去。我给你们安排住的地方，保证一个房间一张床！”

　　“……”柏芸再次愣住了，这苏妤看起来不像是生气，反而像是好玩的样子，让她搞不清楚他们两个到底是什么关系了。

　　“你……我是不介意，可你怎么会……你不介意？”

　　柏芸依然嘴硬，还试探了一下。

　　苏妤微笑着伸手摸了摸她的脑袋：“我很开明的，只要互相是你情我愿，陈劲多几个女朋友我也不介意。”

　　听到这话，不仅仅柏芸凌乱了，根据她们谈话跟着误会了的司机同样凌乱了。


第576章 压制柏芸

　　陈劲眼看这气氛有点诡异，只好出来收拾残局。

　　“我说你柏芸还大律师呢，能不能思想正派一点？苏博士是我阿姨。”

　　听到陈劲没好气的话，司机和柏芸都能听出来这是说真的，苏妤并不是他的女朋友，也不是保养他的富婆。

　　柏芸是何等精明的人，刚才只是想歪了，而且多少有一点她自己都没有意识到的对比情绪在内。

　　现在被陈劲说清楚了具体的关系，让她尴尬之余，也马上想通了很多的情况。

　　看这样子，他们是一起去了什么地方，那陈劲这个阿姨，应该是关系亲近的阿姨，而且是大有来头的。

　　陆世龙、陆世麟兄弟俩对他的尊敬有加，自然也是跟着阿姨的身份有关系。

　　“不、不好意思啊，我刚刚是误会了，所以有点……开玩笑，哈哈，对不起啊！”

　　苏妤微笑摇头：“没有关系，你是陈劲的女朋友，跟她一起叫我阿姨就好了。”

　　“不不，我其实就是他一好朋友，只是上次吃饭，他们有心介绍我给陆世龙，我叫了陈劲假扮我男朋友，刚才陆世龙在，还有几个人也，所以我们只好续集了。”

　　柏芸有点尴尬，她是误会了苏妤，难道苏妤也误会她真是陈劲的女朋友？没道理啊！

　　凭着她的直接，也能知道这个不知道什么来头的苏妤博士，是一个厉害的人，眼光自不必说。

　　苏妤当然能够看出来，只是故意这么说，看她解释，继续微笑。

　　“没有关系，你都可以和他住一个房间睡一张床，即便还不是女朋友，那也差不多的。我辈分是阿姨，年纪也没有比你们大很多，我懂的。”

　　这话结合她的微笑，让柏芸愈发的尴尬，敢情苏妤不是误会到女朋友，而是误会到情妇什么的了？

　　“您误会了，我和他其实就是普通朋友，真的！陈劲，你说是不是？”柏芸感觉有点解释不清楚了，赶紧拉陈劲来作证。

　　陈劲在前面耸耸肩，没有掺和进去。

　　司机对于他的决定，似乎也是深以为然，这样的事，还是让女人自己去解决，男人掺和进去更是说不清楚。

　　“你看看，这才几分钟的时间，你就从女朋友降级到好朋友，再降级到普通朋友，再说下去，你岂不是要说刚刚才认识陈劲了？他得多怨我啊！”

　　“我……”柏芸哑然，同时也更觉得苏妤果然厉害，这说话就很抓重点。

　　“其实嘛，刚才你会这样的关心我和他的关系，本就说明你是喜欢他的；现在你会解释，想要撇清，也恰恰证明你在意。”

　　“我……”

　　“如果真的是普通朋友，刚才就会客客气气，现在也会一笑了之了。”

　　柏芸少有能被人说得哑口无言的时候，这会儿除了尴尬就是有点不甘心。

　　“重新认识一下，我是一个心理医生。”苏妤笑着伸出了手。

　　柏芸全程被压制住了气场，多少还觉得对方年长的关系，又冲着陈劲的面子不愿意撕破脸。

　　现在听到苏妤说她是心理医生，那博士应该也是心理学的了，这就不是忽悠人，而是货真价实的心理医生，难怪说话很抓重点。

　　可是……她心里不由得跳动了一下。

　　刚刚苏妤说她的反应，证明她是喜欢和在意陈劲的，这是出于一个长辈的玩笑，是间接赞美自家人，还是从专业角度的客观陈述？

　　在苏妤的主导下，两个人在车内握手，重新认识了一下。

　　后面谈话就轻松了许多，围绕的是今天饭局上的各色人等。毕竟苏妤也不清楚那些人具体是干什么的，刚才简单的介绍，也一下记不清所有。

　　她估计柏芸应该会了解更多一点，想要帮陈劲筛选一下，选择一些有价值的认识联系一下。

　　开始陈劲跟司机说的，就是苏妤住的地方，也就是麒麟山的半山别墅区。

　　光是这些话题聊完之后，柏芸发现这里距离她住的地方不是太远了，如果继续坐车下去，等会儿回来反而远了。

　　就算苏妤那里真的有房间，她也不可能真的跟陈劲住一晚啊。

　　“师傅，麻烦你靠边可以停的地方停一下，我到这附近先下。”

　　跟司机说完之后，柏芸又跟苏妤抱歉：“不好意思，我住在这边附近，从这里下会近一点。”

　　“我跟你一见如故，很想和你多聊一会儿呢，其实你可以跟着到我那里去，我那里不止一间空房的。”苏妤猜到她的心思，不由莞尔。

　　“以后有机会吧，我明天还要上班，还有一些资料晚上要看呢。”柏芸找了一个恰当的理由。

　　苏妤点点头，对陈劲说道：“陈劲，你送柏芸回去吧。不用送我，回头再见。”

　　在他们说话的时候，司机已经找到一个可以停的公交站台。

　　“不用送了，我很近了……”

　　虽然柏芸在推辞，但苏妤私语还是示意陈劲下车。她知道陈劲住在叶孤菱家，如果送她回去，再返回去就有点远了。

　　看小姨这么说了，陈劲也只好跟着柏芸一起下车。

　　挥手目送出租车离开，柏芸有点无奈的看着陈劲。

　　“行了，你可以回去了，不用真的送我。”

　　“那不行，我既然接到了这个任务，就必须要完成到底啊！”

　　“只是任务啊。”柏芸撇撇嘴。

　　陈劲笑道：“当然不是，没有阿姨的交待，我也会送你回去的。”

　　“是不是到了还要上去喝杯咖啡什么的？然后再坐一会儿什么的？”

　　“呃，我真没这想法，不过你要坚持的话，我也不会客气。”

　　“滚蛋！”柏芸板起了脸：“你可是有前科的家伙，我怎么会让你上去？这里很近，不需要你送，我自己回去就好了！”

　　说完直接转身就走。

　　陈劲有点莫名其妙，不是开玩笑吗？怎么突然翻脸，还翻起旧账来了？

　　他本来就没有带什么行李，现在也是空手，便跟着柏芸身后。他对于附近没有那么熟悉，但来过几次，也有印象距离她住的公寓不远了。

　　“你跟着我干吗？”柏芸回身怒道。

　　“送你回家啊！反正也没多远，送你到楼下我就走。”陈劲觉得她的脾气来得莫名其妙。

　　柏芸却觉得这家伙肯定是听了苏妤说她可能喜欢、在意他，所以想要跟着来趁热打铁！


第577章 给你一个机会

　　柏芸无法让陈劲不跟着她，只能快步的往回走。

　　她刚才只是看到了附近，坐车几分钟，但没有让司机绕路过去。现在这里要打车又要等时间，但真的走回去也得十来分钟。

　　就这样一前一后的往前走，两个人都觉得有点怪怪的，本来没事反而搞得好像有什么事一样。

　　走了一阵，柏芸停步等到了陈劲，然后无奈地笑道：“刚才真的抱歉，我跟你阿姨说话有点没注意分寸。”

　　陈劲不置可否：“无所谓啊，她当你是开玩笑，跟你也是开玩笑。”

　　“所以，你别误会。”

　　“误会什么？”陈劲不解的看着她。

　　看他似乎真的不清楚，柏芸只好说清楚一点。

　　“我喜欢你……”

　　“啊？你这突然的跟我告白，搞得我一点防备都没有呢，这让我是答应好呢？还是……”

　　看陈劲一副惊喜的样子，那刚才的不解，就是故意装出来挖坑了。

　　柏芸伸手过去掐了陈劲的肩膀一把：“答应你个头啊！我是跟你说清楚，你不是我的菜，老实点！”

　　陈劲一副委屈的样子：“可是上一次你已经说我是你的男朋友了，今天也是默认了，这算是已经玷污了我的清白……”

　　“谁玷污谁？”柏芸的手还没有拿走，没好气的继续掐他。

　　“那换个说法，你这是占着……呸！反正你占用了我的名额，会影响其他人跟我介绍女朋友，这得赔偿我！”

　　柏芸却是被他刚刚的口误，笑得花枝乱颤：“占着什么？占着茅坑不拉屎吗？哈哈哈！受不了，竟然还有人把自己比做茅坑的！天哪！笑死我了！”

　　陈劲却也不窘，而是笑吟吟的接道：“如果是这样的话，那你占着我，岂不是脱了裤子坐我身上？哎呀！有隐讳的占我便宜。”

　　柏芸思索了一下，才反应过来：“呸！真恶心！”

　　“你这里恶心！我好心帮你的忙，你却老是想要占我便宜，还暗示我上去喝杯咖啡什么的，别以为我不知道你想要骗我上去占有我！”

　　柏芸被他义正严词的话给气乐了，摇头叹道：“老实说，我在法庭上，见过各种不要脸的，但脸皮像你这么厚、这么自恋的，还是头一个。”

　　陈劲拍了拍自己的脸：“谁说我脸皮厚了？明明是白里透红的粉嫩！”

　　柏芸“噗哧”一声笑了起来，也伸手过去，捏了捏他的脸蛋，然后一脸认真的回答：“不仅仅厚，而且坚硬无比，俗话说的城墙一样的脸皮，就是形容你的！”

　　“乱讲！明明是Q弹水嫩，跟你一样……”陈劲说着，也捏了捏她的脸蛋。

　　柏芸忍住笑：“Q弹水嫩是我的脸，你的脸皮跟石头一样硬！”

　　陈劲忽然凑近了一点，小声说道：“话说，除了脸皮，我身上还有一样器官，也是坚硬无比，像石头一样硬，你要不要感受一下？”

　　“死开！你个流氓！”柏芸瞪了他一眼，并做了一个剪刀的手势。

　　陈劲一脸错愕：“我是说我的心也是坚硬无比，你要不要感受一下我的铁石心肠，怎么就流氓了？”

　　“……”

　　柏芸知道又中了他埋的坑了，如果再跟他辩论下去，搞不好这小子又挖坑了。

　　当即娇嗔的白了他一眼，没有再理他，而是大步往前走去。

　　陈劲再次跟着她后面一起走，虽然和刚才一样的一前一后，但两个人的心情都不一样，没有了之前的古怪感觉。

　　跟着后面，看着很好的看到柏芸的完美身姿，修长双腿和紧致桃臀随着迈步的扭动，让人看得心痒痒的。

　　走了一阵，已经看到前面就是柏芸住的那个公寓了。

　　柏芸回过身来，“喂，流氓！”

　　陈劲走到她面前，皱起了眉头不悦的说：“流氓叫谁？”

　　“流氓叫你……”又着了道，让柏芸一阵无语。

　　如果光是这么一句反问，她还是能反应过来的，但配合陈劲皱眉不悦的样子，就容易混淆成“叫谁流氓”了。

　　“流氓叫我干吗？”

　　柏芸白眼，没好气的说：“本来还想要说，虽然你不是我的菜，但如果你追求我的话，还是给你一个机会的。但看你这气死人的态度，还是算了吧！”

　　陈劲笑道：“这是因为我们的互动还不够深入！让我们多一点的沟通，我知道你的深浅，你了解我的长短，大家自然相处就好了。”

　　“……”听着他内涵的话，柏芸无语放弃，这厮就是一个色狼！

　　玩笑了一阵，送柏芸进入了公寓，陈劲当然不会磨着上去，而是直接离开，叫了一辆车，赶回了叶家。

　　叶孤菱和叶妈妈都很正常，陈劲到底不是真的保镖，会有自己的事情，偶尔需要去一下外地很正常，她们都没有多想。

　　但知道内情的叶天寒却是始终激动，一直耐着性子等陈劲回来，要不是怕她们娘俩看出什么来，他差点要打电话催问陈劲什么时候到家了。

　　虽然昨天电话里面已经说了，但毕竟真人面对面，才能够说得更清楚。

　　等到陈劲回来，得知他已经吃过饭了，叶妈妈也就没有让杨婶给他准备晚餐。

　　陈劲先上楼洗澡更衣，出来便看到叶天寒带了一壶茶上来找他。

　　两人对坐沉默了一会儿，要说的陈劲其实都已经说了，具体相片视频什么的，当时激动之下，也没有留影。

　　叶天寒也是，本来想了很多问题想要问陈劲，现在又觉得没有什么好说。

　　“找到了就好，你也算是了了一桩心愿。剩下你爸的仇……我看也没有那么容易，不如换一个方向吧！”

　　听到叶叔的感慨唏嘘，陈劲略微有点奇怪。

　　“什么方向？”

　　“你爸的事，线索也是你找到的，如果是真的……之前还怀疑，现在我相信是真的了，要不然，以苏家的影响力，即便你父母是私奔出去了，也不敢贸然杀他。”

　　陈劲沉默，这一点他也能考虑得到。如果真是这样，他最多也只是调查一下有没有人为的操纵，如果一切符合程序，只是高层之间对于发展方向有不同看法，那也是出意外之后的手段。

　　他难道能报复整个系统吗？


第578章 大安排

　　这其中的道理，他们只要说一下就明白了，用不着详细点破，陈劲便聆听着叶天寒说的另外一个方向，看看有什么新的思路。

　　叶天寒却并没有马上说出来，而是面对欣慰笑容的看着他。

　　“叶叔，您说吧，对于您的建议，我肯定会是听从的。”

　　叶叔叔竟然还卖关子吊胃口？陈劲有点无语，但还是再问了一次。

　　“我说的另外一个方向，就是说你应该可以放下十年心结，你的目标算是基本上完成了，现在需要的是另外一个目标，一个让你父母安心的目标。”

　　“你的意思是……结婚？”陈劲有点汗，基本听出这话里话外的意思了。

　　叶天寒含笑点头：“不错！老话说的不孝有三无后为大，你父亲去得早，你就肩负着传宗接代的责任，咱们不封建，不是说非要生个儿子，但至少你要把血脉延续下去。”

　　“这个……还早吧，我也还不算年纪大。”陈劲有点尴尬的笑了笑。

　　“但也不小了，正常也说要规划了。更别说你的情况特殊，你母亲肯定乐意看到你早日娶妻生子，说不定一高兴就还俗了。”

　　抬出父母来，让陈劲不好怎么说，不过他相信母亲对于信仰已经坚定，并不会还俗，而他也想通了，只要对母亲是好的，不是非要还俗。

　　“您说得有道理……”

　　“那就加把劲。”

　　“嗯，我会努力的。”

　　“别敷衍我啊，你明白我说的是什么。”

　　陈劲更是尴尬了一点，叶叔的意思一向都很明显，就是希望他能够跟叶孤菱好上，这样就一举两得。

　　但叶孤菱不是普通人，这是不能勉强的，拔苗助长也是不靠谱的，必须要顺其自然。

　　“我明白你的心情，你以前呢，多少有一点自卑心理，觉得你是一个孤儿，做的行业又见不得光，配不上今天的菱儿。但现在一切都好办了嘛！”

　　陈劲有点不解，现在又怎么好办了？只是因为我找到母亲了？这事是能说给叶孤菱知道的，但她也不会因为这而改变什么呀。

　　“现在你母亲的身份已经清楚了，你是苏如晦的外孙，那不管是菱儿，还是其他任何人，都没有配不上了。”

　　看他认真的样子，陈劲哑然失笑：“叶叔，其实我之前没有自卑的心理，对于苏家的身份，我也没有怎么在乎。”

　　叶天寒笑道：“有没有和在不在乎，不是看你自己认为，而是你的潜意识有没有认定。正因为你现在已经没有了，所以才可以这么坦然的说出来。”

　　“……”陈劲一时无言。

　　他也暗暗问自己，是真的这样吗？内心深处有过自卑情绪？

　　“要不然，你怎么不追求菱儿呢？”

　　陈劲当即无语了，如果是像苏妤那样，通过观察以经验分析出他的心理，那他只能是服气，可竟然只是这么一个理由倒推出来的结果，就有点站不住脚了。

　　“那个，我和菱儿，我没有追求菱儿，是有很多原因的。即便是现在，我也……”

　　“你还要逃避？”叶天寒却是皱起了眉头，打断了他的话。

　　陈劲苦笑：“我不是逃避，只是这没有那么简单啊。”

　　“男女之间的感情，有那么复杂吗？喜欢、合适、在一起！就是这么简单。”

　　“……”

　　“你是喜欢菱儿的，她应该也是喜欢你的，就算她还没有到那么的喜欢你，你要做的，就是让她变得那么喜欢你……”

　　说了一堆绕口令一样的，叶天寒得出了结论：“所以，你要去追求她！”

　　他是长辈，陈劲不可能像对柏芸一样的态度，所以被说得哑口无言。

　　“我一定尽量……”

　　“不是尽量，你刚才说了。我讲的这个方向，你是会听从的。所以，你是要去执行！小伙子，你应该清楚执行力的重要性！”

　　陈劲尴尬的点头。

　　“所以呢？”

　　“啊？”陈劲不明白他又所以什么。

　　“你不是出去了一趟吗？没有给我们带一点礼物手信？”

　　“……”陈劲瞠目结舌，这画风变化太大了吧？叶叔叔竟然突然索要礼物。这是说完了重要的事，想要让他轻松一下的玩笑吗？

　　“我知道你因为什么，而且临时出门，行李都没有带，你没有买礼物，也是很正常的，我和你阿姨都不会在意的。但是！”

　　陈劲苦笑，终于明白了他的重点：“但是没有给菱儿带礼物，就显得不重视她。”

　　“菱儿不是俗人，不会在乎这些的。但你要追求她，就不能免俗了，你出门记得她，给她带上一点小礼物，我相信她肯定还是高兴的。”

　　“嗯，下次我一定注意了。”陈劲赶忙答应。

　　还要老叔来教怎么追女孩子，而且还是人家的女儿，这未免太逊了一点。

　　“还下次，那到什么时候了？”

　　叶天寒有点不高兴的看了他一下，然后突然拿出了一个盒子放到了陈劲的面前。“我给你准备了。”

　　“这个……会不会太直接了？”陈劲瞪大了眼睛。

　　从这盒子的形状来看，搞不好里面是戒指，如果这样送一个戒指给别人，肯定是不合适的。

　　“有什么直接的？现在就拿去，就说你特别给她带的。”

　　叶天寒直接把盒子塞到他的手里面，又催促他起身。

　　“可是……我怕她拒绝的话，以后我们相处都会不自然啊。”

　　“拒绝什么？不是戒指，更不是让你求婚！”

　　“那还差不多。”陈劲松了一口气。

　　只要不是戒指，哪怕是手链耳环之类的，都是可以说得过去的，就算是拒收，也不会到影响关系的程度。

　　“现在就去！”

　　“好吧！”

　　陈劲站了起来，整理了一下衣服，拿着盒子准备出门。

　　“等一下。”叶天寒又叫住了他。

　　“是不是要包装一下？这样太简单了点。”

　　“你匆匆出去匆匆回来，简单才真实。”叶天寒递给了他一张纸。“这是小票，后面还有我的帐号，回头你记得把钱转给我。”

　　“……”

　　陈劲再次无语，没想到竟然是向他索要本钱。

　　如果想想也有道理，就算人家是亿万富豪不缺这点钱，总不能帮忙还贴钱让你追自家女儿吧？


第579章 一眼识破

　　来到隔壁叶孤菱的卧室敲门，很快听到了“进来”的回应。

　　“有事？”见是陈劲过来，在电脑前的叶孤菱停下问了一句。

　　刚才他回来的时候，大家已经在下面见过了，现在他这样特意过来，显然应该是有什么事不方便当着父母的面说了。

　　陈劲并不会觉得害羞，更不会忸怩，但现在这不是他自己准备的，而是叶天寒帮他安排好的，准备不足的情况下，就有点尴尬了。

　　“这个……给你带的礼物。”他走了过去，把盒子放到了叶孤菱的手边。

　　“礼物？什么东西啊？”叶孤菱有点好奇的看了一下盒子，又看了一下似乎不自然的陈劲。

　　“打开看看。”

　　陈劲笑着鼓励了一下，然后自己搬了椅子在她旁边坐了下来，这样显得可以轻松一点。

　　叶孤菱没有打开盒子，而是盯着他看了一下。

　　“给我买的？也没有见你给我爸妈买什么礼物啊。”

　　陈劲干笑了一下：“太匆忙了，没有来得及。”

　　“那为什么来得及给我买呢？”

　　“就是凑巧的时候，顺手买了。”陈劲耸耸肩。

　　即便叶天寒夫妇、他母亲和小姨都在鼓励他追求叶孤菱，但他也觉得不好直接说是因为惦记着她而特意买礼物，那也忒肉麻了一点。

　　“凑巧啊，也没有什么诚意了。”

　　“你如果不要的话，那我就……”

　　陈劲本来就是没有准备，要他承认这是特意买的，不免有点违心，看她这样，便伸手过去，准备收回来。

　　追求就追求，下次特意买了有意思的礼物再说。

　　“谁说不要？”叶孤菱却是抓住了盒子，然后直接的打开了。

　　出现在里面的，是一个精致的女式腕表，造型并没有什么创意，就是简约大气，适合叶孤菱这样的商务场合佩戴。

　　虽然陈劲刚才没有去看那小票是多少价格，现在乍看也没有认出是什么品牌和款式，但光是叶天寒买的，并适合叶孤菱佩戴，价格肯定低不了。

　　总不能让堂堂未来科技集团的CEO佩戴一块几百块的手表吧？

　　但他估计价格也不会太昂贵，不是数十万百万级的奢侈品名表。一方面是叶孤菱不需要奢华名表来凸显身份，太过于奢华昂贵的，反而有一份暴发户土豪气息。

　　另外一方面，也要配合得上陈劲的身份。这不一向比较草根，而且还抠门的样子，突然拿出那么多钱买个手表当礼物，反而要让叶孤菱怀疑了。

　　陈劲正暗暗的估价，觉得这手表肯定是上万了，但应该不会超过五万块。他也思量着等会儿若是叶孤菱较真的当场上网搜索价格，该用什么样的话来回应。

　　没想到她已经怀疑了！

　　“这块手表，不是你买给我的礼物，你只是借花献佛吧？”

　　陈劲收回了心思，赶紧分析着她这是试探，还是真的看出了什么。

　　“为什么这么说？莫非你以为是别人送我的礼物，我再转手给你？”

　　他不能出卖了叶天寒啊，一边说一边转动脑子：“这明显是女孩子佩戴的，别人怎么可能送这样的表给我啊，再说了……谁那么大方啊。”

　　他本来想说的是“再说了我这还有购物小票呢”，但想起还有叶天寒留的帐号，而且上面可能有店名地址之类，她真要看反而穿帮了。

　　叶孤菱看着他摇了摇头：“你们呀，能不能别这么明显？”

　　“什、什么呀？”

　　看他还勉强撑着，叶孤菱只能继续说得清楚一点。

　　“对啊，你那么抠门，怎么会那么大方呢？别人也不会那么大方，所以这表显然是我爸买的，让你送给我。”

　　“呃，话不能这么说啊，我平时抠门那是节省，但这是为了追你，我不大方一点成吗？”

　　看她猜了一个大概，陈劲反而坦然了许多，直接承认这是追求她的礼物。

　　叶孤菱却不是那么好糊弄的，即便他说得那么自然，她也不会相信。

　　“不说手表的价格，就算你大方，就算你有钱买。但这一款其实是情侣表，如果是你买的，又是买来追求我的，店家肯定会推荐你买一对，那样有意义，还会许诺你打折之类。”

　　“真的假的？那怎么没有推荐我？”

　　陈劲有点狐疑，她难道还很了解时尚品牌？

　　“不过话又说回来，我抠门嘛！为了追你我大方一点，但对我自己，还是节俭过日子的。所以就算真的推荐给我，我也肯定只会买一个的。”

　　他算是把这个圆了过去，但叶孤菱还是摇头。

　　“男人冷静，小钱都能算精，但消费大件时，往往是关系到面子。如果真是你买的，以我对你的了解，被导购妹子们忽悠吹捧几句，买了一个肯定会买一对。”

　　“……”陈劲无语，我是这样的人吗？

　　“所以，这一定是我爸买的。他不是自己喜欢，是觉得这适合我戴，也是你能力范围内的价位，直接就买了。”

　　“你这说的没道理啊，如果是叶叔叔买的，别人就不会推荐买一对了？难道他是老头就不要面子了？他是有钱人，一看就是更大方的才对。”

　　对于陈劲的辩解，叶孤菱却是微微一笑：“我说了，这适合我这年龄戴。我爸去买，又不是按女儿的标准去看的，别人会怎么以为？”

　　“以为……他买给年轻的情人？”陈劲有点汗，隔壁房间静候佳音的叶叔，估计这会儿不是眼皮跳就是在打喷嚏了吧。

　　“所以，人家能推荐买一对吗？这是会给客人添麻烦的，所以就让客人买一块就算了。”叶孤菱也觉得老爸被人误会有点搞笑。

　　“承认吧！”

　　陈劲举起了双手：“好吧，你眼光犀利，这确实是叶叔挑选的，并让我送给你。他说我来去匆忙，没有准备手信很正常，但应该给你买礼物。但这又真的是我买的。”

　　“怎么说？”叶孤菱淡淡的问。

　　“因为……叶叔要我转账给他，所以是他挑选的，但我从他手里买过来了。”

　　叶孤菱听完忍俊不禁：“你笨啊！他让你买了再送给我，你得到什么了？”

　　“呃，增加你的好感度嘛。”陈劲抓了抓头发。

　　“还是笨！刚刚我只是试探一下，你要坚持我就相信你了。”

　　“……”陈劲无语，指了指：“那这手表……”


第580章 不是外人

　　“退回给他呀，你还真的给他那么多钱啊？”

　　老爸一向支持陈劲，现在竟手把手教他追求她了，让叶孤菱觉得无奈的同时，也为破了老爸的诡计而雀跃。

　　听到她这么说，让陈劲哭笑不得。

　　人家叶叔也不是为了赚他钱来着，本是一番好意，这样不仅仅没有把东西送出去，反而退回去，未免让人尴尬和难受了。

　　“那好吧。”

　　虽然他不想把这手表“退回”给叶天寒，但叶孤菱不收的话，他也不能硬逼着留给她，那也没意思了。

　　不过他可以自己拿回去，先安抚一下叶天寒说已经送出去了。

　　在他伸手过来拿的时候，叶孤菱却是伸手盖住了。

　　“我看你一定不好意思退回给我爸，那这样吧，我就把它收下了，我被钱给你，你再给他。”

　　从他略微的愣神，叶孤菱马上明白他肯定是不方便把手表退回去，便决定收了，但话说清楚了，自然明白这个意义是不一样的。

　　陈劲笑了笑：“那可不行，你这不是维护我的面子，是损伤了我的面子啊！既然你不收，那我就先拿回去。”

　　说着他的手继续伸到了盒子上方。

　　他稍微的停顿了一下，给叶孤菱把手收回去的时间，然后直接拿了下去。

　　未曾想叶孤菱竟没有把手拿开，还是放在盒子上面，他这一拿，就把她的手给握住了。

　　叶孤菱忙缩了一下手，可是刚刚陈劲是要拿盒子，多少还是用了一点力的，这一缩也没有把手抽开。

　　“你放手啊……”

　　听到她的低呼，陈劲忙把手松开，随即干笑了一下：“不好意思，我以为你会把手拿开。”

　　叶孤菱脸色稍微的不自然了一下，随即如常。

　　“行了，你也别说什么损伤面子。如果是你买的礼物，我肯定收下；是我爸给我买的礼物，我也肯定收下；现在是我爸帮你给我买的，那我要收下，必须要把钱补上。”

　　陈劲松手了，她的手却没有拿开，还是按在了盒子上面，语气也是很坚定。

　　这让陈劲稍微的皱了皱眉头：“我知道你是好心，但其实我付得起这帐，而且叶叔叔帮我准备礼物，我是非常感激的。”

　　叶孤菱微微摇头：“与钱多钱少无关，或者我跟他说，让他别收你的钱。”

　　陈劲不由得苦笑，她这么较真起来，气氛就不太好了，现在这礼物不管是送没有送出去，不管是谁出钱，都没有欢乐，更别说惊喜。

　　“没意思了……这样吧！你不需要把这钱争着出了，我也不会给钱你爸，我直接去把这表退了，品牌应该是有信誉的，这并没有佩戴过。”

　　听到陈劲都这么说了，叶孤菱微微张了张嘴，没有说出什么来，把盒子推了一点过来，把手拿开。

　　看着陈劲把盒子拿上了，叶孤菱为了缓和一下不太好的气氛，转移话题的问了一句。

　　“这一次是去哪里了？看你那么匆忙，什么行李都没有收拾，今天又这么晚了才回来。还顺利吧？”

　　这个话题，让陈劲的情绪明显的变化。

　　这么多年了，终于找到了母亲，他的心情到现在也是激动的。

　　那是有一种想要跟全世界分享的激动，但事实上全世界不会对你的私事感兴趣。

　　他最想要分享的一个人，是何叔！

　　可惜何叔已经去世，这也就昨晚上他睡觉的时候，默默的在心里面跟何叔分享，然后就是知道这件事的父亲的几个战友们。

　　也就是跟何叔一起的佣兵骨干，但现在活着的，都是退役归隐，陈劲也不便特意去联络他们。

　　剩下能说的，就是叶天寒了，也是唯一一个。

　　这当然是不够的，心理激动还是希望能够有更多的人分享，但其他的人都不合适。

　　“没出什么事吧？”刚刚叶孤菱只是随口找了一个话题，觉察到他的情绪有点不正常，忙问了一句。

　　陈劲摇了摇头：“没事……”

　　“真的没事？”叶孤菱认真的说：“你很清楚我们的关系，你也知道我是很感谢和……珍惜的，所以有什么需要我帮忙的，一定请开口！”

　　“其实是有事，但是好事，只是这事不好怎么说出口。”

　　怕她担心，陈劲只能透露了一下方向，具体方不方便跟她说，这还没有跟叶天寒商量过。

　　“说吧！你现在这样，不跟我说清楚，一定影响我今晚上都睡不好觉了。”叶孤菱紧盯着陈劲的眼睛。

　　陈劲迟疑了一下，然后轻声道：“之前好像我有跟你说过我父母的情况，我父亲是十年前就去世了，我母亲则是失踪了……”

　　“现在是伯母有消息了？”叶孤菱一下就猜到了这个可能性，整个人也高兴了起来。“那真的是好事，大好事！”

　　不等陈劲详说，她又接着说道：“这么令人开心的事，为什么你不跟我们说呢？如果我爸妈自带，他们也是会非常开心的！”

　　陈劲苦笑了一声：“因为在见到之前，我也无法确定信息是否正确。”

　　叶孤菱一想也对，这毕竟是人家的私事，作为儿子，有一丝的线索，肯定都不会放弃；但不能因为一个不确定的信息，就先昭告天下。

　　“那伯母……没有和你一起回来？”

　　陈劲有点唏嘘的说：“你先做好心理准备，别以为我是忽悠你，这事不知内情听起来，还是有点戏剧性。”

　　“嗯。”叶孤菱被他弄得有点好奇起来。

　　“我妈她现在……已经出家多年，是一个比丘尼，而且她的状态也很好，不愿意再还俗了。”

　　叶孤菱想到了各种的可能性，看他这吞吞吐吐的，甚至怀疑是不是已经改嫁了，没想到竟然是出家了，这实在令她意外。

　　“看来……你父亲的事，对她打击很大，最终皈依佛门才得到解脱。”

　　陈劲点了点头，其他涉及到苏家的，他现在就不方便细说，具体还是跟叶天寒商量一下再决定。

　　“别说我卖关子，其他的一些情况我就先不说了。”

　　他直接的表明，让叶孤菱点了点头，本来她是有一些疑问和好奇的，但他不方便说也就不问了。

　　“原来是这么大的事，那你不记得买礼物，是完全正常的，我们又不是外人，不需要拘泥这些。”

　　陈劲暗暗嘀咕了起来，这不是外人，是说现在的关系？还是说叶家待他如自己家人？


第581章 陌小唯的诉求

　　从叶孤菱那里出来，陈劲回到住的客房卧室，见叶天寒已经不在了。

　　老叶应该是觉得都已经安排到这程度了，该是十拿九稳了，也就不需要等着陈劲回来汇报情况，以免年轻人尴尬。

　　陈劲也没有去跟他说，而是把那盒子先放下了。

　　他随即上网搜索了一下这个手表品牌在本地的门店，叶天寒当然不是在附近买的，而是从国外带回来的。

　　随即再上官网了解了一下，这一块手表还真的是情侣款，并不是叶孤菱随口编来试探的。

　　看了一下上次那个太天城就有门店，陈劲也就记下了详细的楼层。

　　在他回来的时候，已经给苏妤发了一个信息，表示安全到达了。也间接透露他并没有真的跟柏芸一起，现在也不需要另外打电话解释什么。

　　不过他还是有点担心凌未来，陆世麟对于没到手的凌未来，肯定不会那么轻易放手的。

　　打了一个电话给凌未来，得知她们的活动刚刚结束，一切正常，并没有任何的意外。

　　凌未来没有李蓉那么的老练，还以为是因为陈劲帮他挡着，让陆世麟没有看到她，电话里面对他表示感谢。

　　她们没事，陈劲稍微放心下来。

　　又一次思索了一下陆世麟的形迹，如此说来，不管他是事先知道凌未来同一航班，还是在飞机上看到的，能忍着不上前打招呼，说明他有更重要的目的！

　　目标自然就是苏妤和他了，又是从苍北一起来，不可能那么巧和，很可能跟苏墨轩有什么联系。

　　对于这些，陈劲也没有太在意，这些公子哥的手段，不会给他造成什么，坑蒙陷阱他是不会轻易踩进去的，如果来硬的，那更是他的擅长了。

　　就在陈劲准备早点睡觉的时候，有电话进来，看了一下，竟是陌小唯。

　　陌小唯知道他是叶孤菱的司机兼保镖，一般没事不会给他打电话。

　　尤其现在这个点，更不可能是叫他吃饭之类，陈劲马上接听了。

　　“小唯。”他没有先询问什么，语气轻松的叫了一声。

　　“嗯，是我……”陌小唯答应了一声，然后有点迟疑。

　　从她的声音，陈劲能听出一点，马上表态：“找我有事吧？我现在有空，说话也方便。”

　　“是……是这样的，你……”

　　陌小唯虽然开口了，但明显在深呼吸，还是有点难以启齿。

　　陈劲一听这语气，基本上能猜到一个大概。

　　如今这社会，能让人如此难以启齿的，最常见就是开口借钱了。

　　如果是有家底、信誉好的需要周转，还不会那么尴尬，开口轻松一点。而真正需要用钱的，往往人穷志短，借钱是要放下面子和尊严来求人。

　　“是要借钱吗？需要多少？”他没有犹豫，反而是照顾她的情绪，不等她讲出来，尽量柔和的帮她开口了。

　　借钱是非常难以启齿，哪怕隔着电话都能感觉到那种尴尬。

　　但如今的现实，却又是有很大一部分人，在借到钱之后，就是另外一种嘴脸。求人借钱的时候，孙子一样恭敬；让其还钱的时候，就是大爷一样了。

　　这种人在借钱的时候，往往把自己的人品保证得君子甚至圣人一样，约定还钱的时候，却是无赖小人一般，甚至还会觉得你刻薄小气，不差那点钱还追问他讨要。

　　他们不会觉得“到了约定时间还钱”是人品，会觉得“我有钱了就会还你”就是人品。

　　这样的人一多，借钱就成了极大的风险投资了，有能力有心的朋友，也不敢随便借钱，尤其是数目大一点，那往往很可能赔了钱还少一个朋友。

　　如果不借他钱会丢掉这个朋友，那起码没有丢钱。

　　这样的人一多，使得本来天经地义的“准时有借有还”，反而成了稀缺难得的事。

　　陈劲虽然没有长期在国内，但这些道理也是懂的，他之所以主动答应，不是财大气粗无所谓，当然也不是对陌小唯有企图，或想着肉偿。

　　而是通过不长时间的接触，他觉得陌小唯应该不是那样的人，是有原则的女孩。

　　再说了，陌小唯在未来科技工作，收入还是比较稳定的，相比也不算低。现在肯定是遇到什么突发事情需要周转，不至于还不上。

　　当然，最终还是要看数目，如果大到几十万、百万，则需要认真了解和考虑了。

　　“啊？”陌小唯低呼了一声，然后带着感激说道：“陈劲……谢谢你。”

　　“不用客气。”陈劲等着她说具体的数额。

　　“谢谢，但我不是借钱……钱我还有点，我是……”

　　这让陈劲略微惊讶了，连借钱都不是，那她是遇到了更大的麻烦？

　　因为他的话，给了陌小唯信心，终于鼓起了勇气。

　　“我爸妈出了一点事……被人打伤了，有点严重，转到市里来了。但人民医院床位紧张，我怎么都申请不到，我怕耽误了治疗……我……你能帮帮我么？”

　　陈劲吃了一惊，他这些天也没有联系陌小唯，未来科技那么大，不特意寻找，见不到碰不到也很正常，没想到她家发生了这么大的事。

　　而且他也注意到了用词，陌小唯的父母不是生病，而是被人打伤了！

　　他不清楚陌小唯家的具体状况，但看现在这样子，可能也就她一个女儿，大概想要在这大城市的医疗条件比较好，没想到现实并没有那么容易。

　　“放心吧！我绝对会帮你的！”

　　陈劲听到她语气带着一丝哽咽，先给了她一颗定心丸，然后又仔细的问道。“现在需要的是什么？”

　　“我、我有钱，我有积蓄……”

　　陌小唯听到陈劲的话，怕他误会是要很多钱，先澄清了一下，然后感激说了她的诉求。

　　“我就是想要能有病房入住，能得到及时的治疗，该多少手术费治疗费，我都不会拖欠的。我知道你也……是想要让你找叶总……”

　　陈劲这才明白她的真正诉求，国内是人情社会，很多时候人情网络是有钱都替代不到的。

　　当然，这是说的普通小老百姓，真正的富豪大手笔砸钱下去，是很容易办事的。

　　富在深山有远亲，真正富豪当然本身就有着更多更广含金量更高的人际关系网络……


第582章 陌家之事

　　或许在陌小唯看来，让她无力的事，对于叶孤菱这样的大老板，当然就是一个电话的事。

　　但她只是未来科技的一个职员，整个未来科技集团数以千计职员，堂堂CEO，又怎么可能有那么多精神一一帮忙？

　　或者说得直白一点，即便只是一句话，也是一个人情的事。叶孤菱这级别的一个人情，可能是陌小唯这样的职员一年创造的价值也比不上的。

　　所以她只能找陈劲帮忙。

　　陈劲是能在叶孤菱面前说上话的。

　　叶孤菱不会给她面子，却可能会给陈劲面子。

　　这个点才收到电话，陈劲几乎可以想象得到，陌小唯可能把她在这个城市能联系上的人际关系，已经先尝试过了。

　　像她周围的同事，大家也都是差不多的年轻职员，能有多大能量啊。

　　还有就是像她的好姐妹琪琪之类了，琪琪估计也差不多，她当然还有邵冬，无论是钱还是关系，邵冬都是有的。

　　可是陌小唯估计没有想过这条路，一方面是她可能不太了解邵冬的具体能量；另外一方面也知道了琪琪和邵冬的关系，有感情，但也介于情人和包养之间那种感情。

　　万一邵冬借机打她主意呢？

　　一想到这一点，陈劲又想到了之前的王经理。

　　如果没有之前那一件事，正常的情况下，陌小唯应该会向自己熟悉的上司求助，王经理的人脉网络肯定比她广。

　　而以老王的尿性，肯定会借机索取交换条件。

　　以炒人相迫，陌小唯能坚持原则，宁愿丢工作。

　　可关系到父母的时候呢？

　　搞不好就真的屈辱的从了！

　　“没有问题！我马上帮你搞定，你等会儿发一下详细所在的位置给我，我随后过去。”

　　陈劲马上答应了，并不等她道谢，就先把电话挂了。

　　挂了电话之后，他并没有马上去找叶孤菱，而是思索了一下应该怎么帮。

　　叶孤菱虽然如日中天的身份显赫，但她却未必是最合适的人选。因为她年轻，并且是互联网起家，没有像以前的、传统的企业家需要钻营那么多人际网络。

　　反之，像叶天寒，可能会更擅长这一块。苏妤也应该能帮得上，不说苏家的身份，单她心理学专家的身份，可能和很多医学界的人认识。

　　考虑了一下之后，陈劲还是下楼找了叶天寒，简单的跟他说了这事，让他看看能不能帮得上忙。

　　叶天寒当然也是大老板一个，不过他向来把陈劲视如己出，又因为到底不是儿子，而且大家以前没接触不熟悉，更多点客套。

　　加上陈劲基本上除了父母这一块的事，基本上没有找他帮过忙，刚刚忙的G药水算一件，但那也是跟陈天放有关，也是合作的大事。

　　所以陈劲能找他帮点小忙，他是非常乐意的。这又是女儿公司的人，他也不想麻烦女儿。

　　他当即让陈劲先过去，等陈劲到了人民医院的时候，应该差不多就能搞定了。

　　道谢之后，陈劲便收拾了一下东西，直接开车出门，前往人民医院。

　　在上楼拿到钱包手机的时候，他看到了陌小唯发来的一条微信。

　　除了她们所在的位置，也向解释了一下大致的情况。

　　陌小唯家是在一个几百公里外的一个小城市，父母是教师，收入还可以，但算不上富裕。

　　这些年房子都在飞涨，她父母想要给她早点置办一套房产，留到以后结婚用，或者保值升值也好，便用了积蓄和她寄的钱，付了首付，买了一套房子。

　　前几天，她父母去收房，结果发现和与他们想象中的完全不一样。

　　别说和当初买房时的效果图相差天壤之别，小区环境、绿化、配套设施等都没有兑现，简直粗陋，房屋质量更是惨不忍睹。

　　这样的地方自己花大价钱装修都会住得糟心，别说升值保值，直接掉价一千都不会有人要！

　　陌小唯父母和其他业主一样，都是不能接受，当时就闹得很不愉快。

　　因为是老师，有书生意气，能写能说能讲道理。陌小唯父亲被业主们推举为维权代表，跟房地产开发商交涉。

　　对于他们的诉求，房地产开发商的高层直接理都不理，就几个小职员顶着，后来陌老师说要捅到媒体去曝光，才勉强答应有人出来跟他们谈善后。

　　结果陌老师还没等到商谈的那一天，在傍晚买菜回家的路上，被几个骑摩托车的年轻人碰瓷，在他讲道理并要报警的时候，这些人当即抽出棍棒，对文弱的陌老师夫妇一顿殴打！

　　他们选择的就是比较僻静的地方，又是傍晚，等被人发现的时候，两人已经到底昏迷满身是血。送到医院抢救，然后通知到了陌小唯。

　　陌小唯连夜赶了回去，知道了事情的经过。其他的业主有知道的，都不敢再露面了，更别说继续商谈这件事。

　　她顶住了压力，在抢救稳定之后，当即商量转院到这边人民医院来，一方面当然是大城市的医疗水平设备条件更好。

　　更重要的是，虽然没有证据，警方也还在调查中，但如此巧合和恶性攻击，极有可能是地产商的杀鸡儆猴！

　　留在当地的医院，搞不好还会被施加什么样的影响，转移到这边、尤其是最大的人民医院，才能更加的安全。

　　陌小唯坚持让父母转院过来了，但这边人民医院却拒不接收，因为床位紧张，安排不过来，说可以留在当地医院，或者去其他的医院。

　　她已经想了各种办法，最后找到了陈劲。

　　陌小唯的信息大致讲述了一下经过，陈劲基本上是猜到了大概，这让他有种说不出的感觉。他也不知道是什么，愤怒？不平？同情？或许都有……

　　等陈劲来到人民医院，在过道里面见到了陌小唯，他父母躺在医用担架上，头上、手臂都缠着绷带，看起来已经经过了治疗，但状态还是触目惊心。

　　陌小唯蹲在昏迷的父母旁边，紧咬着嘴唇，攥着手机，完全没了平时的开朗明艳。

　　“小唯。”陈劲来到了她旁边，轻声叫了一句，没有吵醒不知道是昏迷还是睡着了的陌老师夫妇。

　　“你来了……”陌小唯忙抬起头，有些惊喜的看着他，灰暗而绝望的目光中，多了丝光亮。


第583章 医院

　　陈劲给了她一个鼓励的眼神。

　　正想要开口询问一下她父母的情况，这时候一个医生和一个护士经过并停步，其中一个年纪大一点的男医生，一脸嫌弃的皱眉叫了起来。

　　“怎么还没有弄走？说了我们这边安排不上了，回你们之前的医院去！你在这里拖着，要是人死了，岂不是要赖上我们？”

　　陌小唯张了张嘴，说不出话来。

　　“再给你们半小时！等会儿我回来，别让我再看到你们在这里！像什么样子，我们是大医院，不是收容所！自己找死就走远一点，别想要医闹讹诈！”

　　医生没好气的说完，看都没有看他们，迈步往前走了。

　　另外一个大概二十出头的小护士，似乎有点同情陌小唯的情况，小声的说了一句：“钟主任也是为你们好，先另外找一个医院吧，在这里等着不知道什么时候能安排到，反而耽误事了。”

　　说完她有点无奈的摇摇头，赶紧跟着走了。

　　陌小唯紧咬着嘴唇，话不好听，道理她也懂，但她已经没有退路了。

　　人已经接到了这里，再弄回去原来的医院，不仅仅要耽误大半天的时间，而且数百里颠簸下来，还不知道情况会怎么样，又没有救护车安排转院。

　　再一个本来就不放心，现在转移了一次，再回去医院也会不爽了。这里其他的几个大医院，她也是尝试联系过，但基本上都是一样的床位紧张。

　　“如果没有办法，只能找个私立的小医院了。”陌小唯轻声说了一句。

　　看到陈劲，她是燃起了希望，但现在只是陈劲人到了，并没有影响到医院什么。可见没有什么好的消息，叶总未必帮忙安排了，或者说叶总也没有关系渠道。

　　陈劲走近到了她的身边，拍了拍她的肩膀。

　　“我知道你的用心，并不是非要占用这里的医疗资源，你有你的无奈。放心吧，不管最终在哪个医院，我都会帮你一起守着，不会让他们再出事。”

　　虽然叶天寒说等他过来差不多就搞定了，但到现在也没有电话过来，陈劲也不能把话说得太满了。

　　事实上他也相信人民医院的判断，医院不会草菅人命，只因为陌老师夫妇的伤，应该是其他的医院都能救治，如果真的只能人民医院治疗，应该也会先抢救。

　　当然，也有一种可能，那就是他们已经没救了，留下来弄出高昂的手术费，最后人却可能救不回来，自然是不太好的事。

　　陌小唯的眼中有一点亮光，是盈盈泪水在灯光下的反射。

　　她本来只是一个弱女子，这两天一直保持着坚强，现在也快要撑不住了。

　　“要不……”她缓缓开口，要不就放弃了，趁着有陈劲帮忙，把父母转移到哪个私立医院去。

　　这时候陈劲的手机响了起来，拿起来一看，是叶天寒打来的。

　　陈劲刚刚接通，便听到了叶天寒的声音：“我已经安排好了，你出去我就跟刘院长打招呼了。但这会儿夜班，传达过去需要一会儿时间，你们耐心等一下。”

　　“好的，谢谢您。”

　　“跟我还客气什么？好了，我不打扰你了，有需要帮忙，就迟一点或者留在那里都行。”

　　叶天寒善解人意的先安顿了一下陈劲，以免他还想着要赶回去。

　　挂了电话，陈劲看到了陌小唯带着一丝希冀的目光，她现在不敢抱太大的希望，以免再次失望。

　　“是叶总的父亲，也是一个大老板。叶总不是不肯帮忙，而是我想着她年轻性格又比较傲，估计没有累积那么多的社会关系。”

　　陌小唯默默地点头，不管是叶孤菱还是叶孤菱的父亲，愿意帮忙都是看着陈劲的面子。到底陈劲之前是救过叶孤菱的，她则只是一个小职员。

　　“等一会儿吧！叶先生联络到的是刘院长，这么大个医院的院长，自然不可能晚上还加班，也不会知道是谁负责夜班，需要一点时间传达。”

　　对于陈劲的安慰，陌小唯再次点头，轻声说道：“谢谢……”

　　陈劲过来还没有询问上她父母的详细情况，此刻正要开口，手机又响了起来。

　　看了一下，是一个陌生的号码，陈劲略一迟疑便接通了。

　　这会儿来电的陌生人，不会刚好是有广告诈骗电话过来，应该是叶天寒把他的联络方式，给了刘院长那边。

　　果然，一接听便听到里面有一个客气的声音。

　　“请问是陈先生吗？我们刘院长刚才交待说你这边有一位病人，不知道……”

　　刘院长已经卖人情给了叶天寒，陈劲也就不客气，直接把他们现在所在的具体位置说了，让对方过来这里看看。

　　直到这会儿，陌小唯还不敢相信，感觉还是不太真实，即便对于有能力的大人物，那就只是一个电话，她也还是要等到父母真的落实了，才能确信不是做梦。

　　没过多久，陈劲和陌小唯，看到之前过去的那个钟主任和护士匆匆归来。

　　看到他们在走廊上，钟主任皱起了眉头，没好气的说：“怎么还没有走？是不是要我们叫保安来帮忙？”

　　他们两个都是重伤，肯定是不敢让保安动手的，那真的要是有个三长两短，就真的能赖上了，他这也只是习惯性的威胁一下。

　　那小护士小声的提醒了一下：“钟主任，您刚才说给他们半个小时，可能还需要时间找车吧……”

　　钟主任厌恶的从旁边经过，正快步往里面走。

　　陈劲看他手里握着手机，又在往前张望，还有刚才出去，又刚刚从外面回来。一切都对得上号，便拨打了刚才的号码过去。

　　钟主任的手机马上响了起来，他站定接听了手机。

　　“陈先生，你在哪里？我已经过来了……”

　　“你后面。”陈劲简单的回了几个字。

　　钟主任的背影，当即凝固了一下，这三个字，仿佛是立体声的，既从电话听筒里面传来，也从身后传来。

　　呆立了片刻，他缓缓的转过身来，在小护士好奇之下，看到了拿着手机的陈劲，脸色变得非常的尴尬。


第584章 累倒

　　“你……您就是刘院长交待的陈先生？”钟主任走了过来，问出这句话的时候，声音是带着苦涩的。

　　时间、地方，还有电话，都对应上了，还能不是吗？

　　他是今晚住院部的夜班主任，交接班的时候，知道了陌小唯家的事，让他大为头疼。如果晚上出了什么事，这就是在他的范围内，不管有没有责任，都会被牵连上。

　　所以对于陌小唯，他是已经驱逐过几次了。

　　刚才接到刘院长亲自打过来的电话，估计这个陈先生，即便不是刘院长的亲戚，也肯定是有点来头的人，赶紧出去等着，在外面没有看到，电话过去也是客客气气的。

　　询问到了详细信息之后，两个人匆匆返回来，见到陌小唯他们还在这里，先入为主的就想要催促一番，根本没想到竟是他们。

　　对于这个钟主任的语气态度，陈劲当然听着也是不舒服的。

　　但他并没有愤怒，毕竟大家所处的角度和立场是不一样的。

　　作为公立大医院，本应该对所有病人一视同仁。但作为本市的医院，自然会优先本市的病患，本市户籍人口，然后是在本市工作生活的居住人口，有余力再接外地病患。

　　白班时拒绝了陌小唯父母，就觉得他们的情况，应该在他们自己市的医院治疗。两人伤势都不轻，但这是被袭击的伤，并非只有这里才能治疗的少数顽疾重症。

　　如果没有限制，所有大病小病，外地县市都过来这里人民医院看病，便是所有医护人员再扩大一倍，也是看不完的。

　　他们出于综合考虑，让陌小唯父母回去，或者去其他医院。不管是否符合规定，立场上还是说得过去的，只是态度上太恶劣了一点。

　　便是这言语不善的态度，陈劲都可以理解，正如这小护士还会同情病患，这钟主任不过是见多了，自然心肠硬了。

　　所以此刻面对钟主任的一脸尴尬，陈劲并没有刁难打脸，甚至没有出一口恶气的念头。

　　“是的，麻烦帮帮忙。这是有难处，要不然也不会坚持来这里。放心，医药费是不会少的。”

　　陌小唯则是张了张嘴，没有说出话来，从白班到夜班，包括不同的领导，她已经求过多个，求过多遍了。

　　钟主任还能说什么？人情都已经托到刘院长那里了，还能铁面无私的拒绝吗？即便觉得尴尬打脸，这会儿也只能答应了。

　　不过陈劲的话，他也是相信的。如果是这女孩子仗着认识刘院长，那早就会联系院长，不用求爷爷告奶奶。现在托别人再托到刘院长那里，也是坚持要在本院，应该真的是有什么难言之隐。

　　至于医药费，这都有刘院长的电话了，有没有也得先把他们安排了。

　　“我想想办法……别误会，我们医院也有难处，病人太多，医疗资源有限，只能有限考虑本地病患。”

　　钟主任解释了一下，然后马上回头跟那个小护士交待了几句，看小护士快步离开之后，才重新面对他们。

　　“这位家属，我之前的语气很不好，希望不要在意，我们一天接触病患经历事情太多，态度有点不好，你就当我嘴臭，在这里向你们道歉了。”

　　他忍着尴尬，向几分钟前他还不客气驱逐的人道歉。

　　他当然不把陌小唯看在眼里，甚至也不把陈劲看在眼里，但不管是谁，不管经过几层关系，这都是跟刘院长搭上线了，万一让院长不舒服，这可就关系到他了。

　　能够落实安排，陌小唯就非常激动了，当然不会有心思心情怄气，当即向钟主任千恩万谢。

　　这关系已经摆出来了，也就不需要找理由，很快就给陌小唯父母安排了床位，还不是多人的大病房，是只有两个床位的一间病房。

　　同时也收了陌小唯携带转院而来的病历各种资料，确认了一下具体到伤情，该作检查作检查，该动手术动手术。

　　现实就是这么实际，本来拖了许久安排不上的，现在成了优先插队的照顾了。

　　因为只有陌小唯一个人在，而且她的精神状态很不好，陈劲自然留下来帮她跑跑腿，让她可以安心的守着。

　　医院不是私人的，即便有特殊的关照，该收多少钱还是一样要收，甚至因为院长关照的缘故，检查、手术、医药都是上最好的，反而花钱更多。

　　在去缴纳住院费的时候，陈劲要了陌小唯的卡，帮她去缴。当场预估之后，两个人要先预缴五万押金。

　　陈劲也不知道陌小唯的卡里面钱够不够，便先用自己的卡，给她预缴了十万块的押金。

　　人是最重要的，有钱医院才会放心的给你治疗人。

　　一系列下来，已经到后半夜的两三点了，陌老师夫妇两个才安顿在病房。

　　陌小唯从昨晚上知道消息匆匆赶回去，一切都要靠她一个人，从决策到细节的忙前忙后，基本上是不眠不休。

　　而且相比起身体的疲累，心理上的疲累更大，一方面担心父母，一方面要各种求人想办法。她基本上是透支着身心在支撑，一直等到陈劲来了，才给她分担了大半的压力。

　　但即便能够入住下来，她也只能稍微的松一口气，在检查和手术没有完成之前，她的心依然还是悬着的，精神依然是高度紧张的。

　　直到现在，一切安定了下来，接下来就是住院观察跟后续的治疗，陌小唯才算是把心放了下来。几乎崩溃的整个人，在没有了支撑点之后，直接瘫倒了下来。

　　这双人病房里面有一张沙发，可以用来休息，陌小唯此刻便是软到在沙发上。

　　“陈劲，这次真的不知道怎么感谢你。你明早要送叶总上班，现在先回去休息吧？”

　　看她拖着疲惫，还在考虑他的情况，陈劲摇了摇头，“我自己会安排好，你先顾好你，你要照顾两个，你倒下了他们怎么办？”

　　说话间，陈劲提过来一个袋子，里面是打包的宵夜。

　　“我估计你一天也没有吃什么东西，现在可以放心了，赶紧给我把这些粥喝了，然后抓紧时间睡觉！”

　　看着他打包的排骨汤、瘦肉粥，让陌小唯很讶异，没想到他那么细心，而且提前就先准备好了。如果是这会儿要去给她买，她肯定不会同意，但买回来了，就只能听从安排了。


第585章 做点什么

　　以陌小唯现在的状态，是身心俱疲，也吃不下什么东西的。

　　但陈劲的一句话，刺激到了她的内心。现在父母都受伤，又只有她一个人照顾，还不知道那房地产公司的人会不会跟来骚扰。今晚陈劲在这里帮忙，不能指望人家天天帮忙。

　　所有的一切，都让她明白自己不能累倒病倒，所以不管有没有胃口，坚持把陈劲买的汤和粥都吃完了。

　　“钱的方面……”

　　陈劲把卡还给她的时候，已经跟她明说了，之前担心着父母，她也没有精力多讨论。

　　听到她说起，陈劲摇了摇头：“不着急，我只是帮你先垫出来，没有用完，医院会退回来。你也可以申请医保、个人保险什么的，到时候再还我就行了。”

　　陌小唯想了一下，虽然她卡里面还有钱，但也不知道这最终需要用掉多少钱。医保能报销多少她也不确定，如果到时候不够，还是要继续补足。

　　不够钱的话，最终还是要开口借。既然陈劲已经帮忙了，她也就没有矫情，而是认真的点头。

　　“我一定会还你的！”

　　陈劲含笑点头。

　　十万块虽不算巨款，也不算小钱。陈劲没有叶孤菱那样的身家，但也是随便拿得出来的，用来帮助朋友也是舍得的。

　　更别说最近他从陆世龙陆震，还有苏墨轩几个人这里，就弄到了近千万。不义之财用来帮助陌小唯，当然不会在意。

　　只是他必须要考虑别人的接受程度，以陌小唯的性格，如果不要她还，她肯定会拒绝他的帮助，而另外想办法借钱。

　　“好了，躺下休息吧。”

　　“那你呢？”

　　陌小唯也真的需要休息了，她放松下来，眼皮快要睁不开了。

　　陈劲一晚上不休息也没有什么，之前在飞机上还睡过一觉。只是这会儿赶回去，反而吵着叶家大伙儿休息了，不如到天亮再回去。

　　还有几个小时，比较舒服的做法，是出去在附近找个宾馆开房间睡一觉。但考虑到陌小唯需要好好睡一觉，但今晚上还需要看护，搞不好医生护士还会叫醒她，便决定留下来。

　　“你在这里躺着睡，我在这里坐着睡，天亮之后我再走。”

　　陈劲把打包盒方便袋收拾扔垃圾桶，然后拉了一张探望的椅子，靠墙边坐了下来。

　　陌小唯看了看沙发，这如果一个人蜷缩着，像她是可以睡的，陈劲的身高有点勉强。但想要两个人，那就只能坐着。就算依靠在一起，两个人也睡不好。

　　“你这样……我真的很不好意思。”

　　陈劲低声笑道：“你又不是不知道我的情况，白天上班叶总不需要出去的时候，我都是在睡觉。你就别顾虑我了，赶紧睡一觉，睡到天亮也没有几个小时了。”

　　“谢谢你……”陌小唯也没有坚持，便和衣躺下。

　　闭上眼睛静下来，她感觉有点耳鸣一样，这是太疲累压力太大了。如果不是陈劲及时赶到，她不知道能不能撑得住。

　　现在有陈劲在旁边，她也是非常的安心，不用担心医院会有什么问题，不用担心那房地产公司会不会找流氓来，彻彻底底的沉睡了过去。

　　陈劲就没有那么快入睡，这本不关他什么事，但既然让他知道了，事关他的朋友，他就决定掺和一下。

　　更详细的情形，之前等候的时候，陌小唯已经跟他说了，哪个房地产公司，因为那个房产项目，都是弄清楚了。

　　他倒不担心地产商会安排流氓跟过来这里骚扰，因为对方并不是要杀人，只是要杀鸡儆猴而已。现在这结果已经很严重了，陌老师无法挑头谈判，而其他业主，知道这情况，应该也没有谁敢再跳出来。

　　至于这个项目的处理情况，肯定还是需要一个交待的，估计地产商到时候会给出一点点的赔偿，这些买了的业主，就只能认命了。

　　捅到媒体？上报相关部门？

　　那真的只是说说而已，地产商并不会太担心这些。除非业主里面有谁手眼通天，或者有嫡亲关系的人在大媒体工作。要不然地方上、省内的媒体关系，个人能有他们熟？

　　业主们还得去打听哪个媒体会感兴趣，他们则早就不知道招待过记者们多少了，更别说往往还是媒体的广告客户。

　　当地相关部门就更不用说了，那是利益相关的群体，就算现在这样出事了，必然也是大事化小小事化了，而不会彻查严办。

　　人世间是不可能有绝对的公平，古今中外哪朝哪代都一样。

　　如果陈劲以后回归母亲的苏家，也是既得利益权贵集团的一分子。

　　所以他并不会因而激愤什么，但具体到这件事，既然关系到他的朋友了，他就一定会做点什么。

　　变得更强大，拥有更多，不就是为了在自己亲人朋友有需要的时候，可以帮得上吗？

　　到天亮的时间段里，医生护士都来巡查过几次，包括那个钟主任。院长关照过的，让他们都非常的重视。

　　陈劲没有吵醒熟睡的陌小唯，都是他起身面对。等到早上医院，钟主任表示交接班也会交待好，让他放心。

　　而陌小唯也醒来了，让他先去接叶总上班，别耽误了工作。至于她自己，则必须要请假了。

　　陈劲也没有客气，赶紧打车回去，在叶孤菱出门前接到了她。

　　这个情况，跟也她和叶天寒他们简单的说了一遍。

　　叶家不是普通人，自然看法也会是不一样，跟陌小唯也不认识，不会有感同身受，不会有太大的愤慨。

　　陈劲还是如常的送叶孤菱上班。

　　到了公司的时候，知道他昨晚上没怎么睡觉，叶孤菱让他好好休息一下，尽量不出去，有什么要用车的时候，让黄芬妮送一下就行了。

　　至于陈劲会不会去医院替换帮陌小唯，她也不会计较。

　　陈劲还是回到了他的“地盘”，但没有马上补觉，而是深入的了解了一下那个地产商的情况，还有从这里过去陌小唯老家那个城市，具体的路线，和需要多久的时间。

　　有些事，必须要亲力亲为，时间就是一个比较麻烦的点。


第586章 配上一对

　　白天陈劲还是正常的上班，只是电话询问了陌小唯在医院的情况如何，得知她已经请到假了，还有琪琪也会过去帮她，可以替换一下，回去洗澡更衣之类的。

　　至于她父母的情况，伤得那么严重，即便医院关照，也无法快速的恢复，最快估计也得十天半个月才能出院。

　　不过能够在人民医院安顿下来，陌小唯本身已经安心了许多，也确定父母不会有危险，只是需要时间治疗而已。

　　随后陈劲便在会客室里面休息，不过那个陆世麟，竟然来电打扰他养精蓄锐。

　　对于陆世麟，只是因为苏妤的意思，他礼貌性的交换了联系方式。现在打过来约他另外吃饭什么的，陈劲更加明白他的用意，直接推了。

　　被打扰之后，陈劲没有继续睡觉，而是在叶孤菱那里询问了叶孤菱的形成安排之后，这么自己先出去了。

　　他来到了太天城商场，在那个手表品牌专卖店里面，找到了叶天寒买的那款手表。

　　销售员过来介绍，确认这真的是一对情侣款，如果他是想要买来送女朋友，当然最好是买一对。

　　陈劲没有买女式款，而是买了同一对的男士款。

　　这让销售员有点诧异，如果是买礼物的话，一般就算不买一对，也是买女款。要说给自己买礼物，可为什么会选择情侣款呢？

　　不过他们只是出了情侣款，并不是非要捆绑销售，客人喜欢单买男款，也没有什么好过问的。

　　在中午吃完午餐的时候，陈劲来到了叶孤菱的办公室。

　　看他又把之前的手表盒子放到了桌子上，叶孤菱瞥了一眼，随口问道。“要我帮你还吗？”

　　陈劲摇了摇头，点了点盒子，示意她仔细看一下。

　　叶孤菱有点不解，盒子上面是有品牌Logo，她是不会认错，盒子外形大小都是一样。

　　陈劲笑着打开了盒子，出现在里面的，是造型一样，但比女款更大的男款手表。

　　“你刚才去买的？”叶孤菱皱起了眉头。

　　“没错。”

　　“你神经啊！我说不是你特意买的，是说下次有机会你买就好了，犯得着特意去买吗？而且还是同一款手表，而且还是男款！”

　　叶孤菱没好气的说完，又狐疑了起来：“你不是说去退了吗？把女款退了，又换了一个男款的回来？”

　　陈劲忍不住好笑：“我有那么奇葩吗？你不是说这是一对的嘛，而且不是特意给你买的礼物。我没有退，把一对的另外一半买了过来，那就成了完整的礼物了吧？”

　　“……”

　　叶孤菱一阵无语，她昨晚上只是通过说这是情侣款，看破是父亲买的而不是他买的，可没有要和他佩戴情侣表的意思啊！

　　“我懂！要是我和你佩戴情侣表，肯定让别人误会。这不仅仅影响你的名声，更会影响我的名声啊。”

　　“你的名声？”叶孤菱皱了皱眉，以她的身份，别人当然是更关注她的一举一动。

　　“当然！在别人看来，我哪里买得起这手表？就算买得起，又怎么可能让你戴上？所以只有一种可能，是你买给我的，那岂不是会说你把我包养了？”

　　“……”叶孤菱白眼：“你也知道啊？那还犯二！”

　　“不会啊！我不当着别人的面戴，那就你一个人佩戴了。”

　　叶孤菱抚额无语：“所以你是买来在家里一个人戴一下？”

　　到底谁更有钱啊！她现在百亿身家，也不会做这么无聊的事啊。

　　不过她又心里一动，陈劲以前表现，是非常精打细算的抠门，现在却会为了她这么大方浪费，这一般来说，只有男人在追求女人的时候，会是这样的豪气。

　　“不对！”陈劲忽然摇头：“你都能一眼看出这是情侣表，那别人应该也有能看出来的，你一个人佩戴出去也不好，别人还是会猜想谁和你戴一对表。要是刚好哪个男的戴了同款，还误会绯闻了呢。”

　　“你才想到？”叶孤菱再次白眼，这礼物根本就不实际，纯粹乱花钱。

　　“不过没关系啊。出来我们都不戴，在家的时候可以都戴。”

　　“……”

　　陈劲有点汗：“别这样看着我，我没有发神经，我的意思是，在家里我们佩戴情侣表，不是符合我们假装的身份吗？你爸妈看到，肯定会欣慰。能让他们高兴，就是尽孝了，那这礼物也算是划得来了。”

　　叶孤菱不知道怎么回答他，回到家里特意换这手表戴上？

　　但仔细一想，父亲都亲自帮陈劲挑选礼物了，如果这一次推了，搞不好还会想其他什么的招数，倒不如顺着这个，能让他们少操心一点的。

　　看出她这算是默认了，陈劲便把盒子盖上，然后推到了她的面前。

　　“就这样说定了，你帮我拿回去。另外那个在我房里，你自己拿。”

　　“为什么？”叶孤菱看了他一眼：“你不回去？”

　　陈劲耸耸肩，“不就陌小唯的事嘛！她父母都重伤，现在肯定是请假在医院陪着，如果在她老家，可能还有亲戚帮一下忙，这里就她一个人。”

　　“我白天睡够了，去帮她替换一下，看着有没有什么需要帮忙的。别误会，不是说帮她守着晚上，是让她有个时间回去洗澡更衣吃个饭什么的。”

　　叶孤菱虽然和陌小唯不熟，对于这事也没有上心，但并不是不讲情理的人。听了陈劲的话，直接表态。

　　“我不会误会什么，她是你的朋友，你能帮得上，就多帮忙一下吧。我下午没事，你不用在公司候着。”

　　陈劲留意着她说话的语气，并没有不高兴的气话之类，便也没有推托。

　　“行，那你下班的时候自己回去，一切小心，一旦有什么问题，马上打我电话。”

　　“嗯。”

　　叶孤菱忽然觉得有点怪怪的，这些日子她已经习惯了上下班都是陈劲接送，尤其是住到她家之后，更是连电话通知之类都不需要了。

　　即便他有事离开，也都是在周末，周日晚上就回来了，不影响上下班。现在想到今天要自己开车下班，她竟有点不习惯了！


第587章 现实的琪琪

　　叶孤菱确认他可以先走之后，陈劲马上去了一趟医院，考虑到陌小唯可能没时间出去吃饭，便给她打包了一份过去。

　　结果她已经吃过饭了，琪琪在那里陪着她，大概是中午抽空过来的。

　　她父母都醒来了，已经从陌小唯那里知道了陈劲的帮忙，郑重向他道谢，甚至要坚持要起来。

　　陈劲只能客套安抚了他们一下，只是依稀从他们的眼中，似乎看出一点别样的东西。

　　他们正是需要多休息的时候，有医生护士，只要有一个人看着就好了。多两个人在这里还未必好，聊天影响他们休息，也让陌小唯必须打起精神来相陪。

　　陈劲说替换她一下，让她回去洗个澡换件衣服什么的。

　　但陌小唯说不需要，琪琪下班会来替换她，让陈劲和琪琪都去上班。

　　陈劲看她虽然还是有点疲惫，但精神状态已经好了不少，也就放心的离开。

　　“陈劲，这次真的谢谢你。”往外面走的时候，琪琪诚恳的说了一句。

　　“瞧你们这客气的，其实我也没有出多少力。陌小唯道谢，她父母道谢，你也道谢，让我都不好意思了。”

　　陈劲笑了笑，可以看得出来，琪琪和她关系真的很好，才会是这样真心的代她道谢。

　　步入电梯，还有其他人，都没有说话，等到出来之后。琪琪停步看了他一下，带有一丝深意的说。

　　“没想到你挺有能量的啊，以前怎么没看出来呢。”

　　陈劲无奈的说：“和我没有关系，不过是求人帮忙了而已。”

　　“你不是记仇的人吧？”琪琪忽然问了一句。

　　“嗯？”陈劲略微有点不解。

　　“那什么……我以前对你下过泻药，现在发现你挺有门路，我怕你报复我啊。”琪琪开了一个玩笑。

　　陈劲无语的看了她一眼。

　　“这都过去了的事，而且早已经说清楚了嘛。再说你那邵冬更有门路，如果你找他帮忙，可能解决得更好。”

　　琪琪的脸色稍微有点不自然，她和邵冬的事，陈劲也是清楚的，甚至邵冬不止她一个，还跟别的女人开房的事，便是从陈劲那里知道的。

　　“不说他了……对了，你看出来没有？”

　　“什么？”

　　“小唯爸妈对你的印象很不错啊，应该是很满意，看那架势，就是把女儿许配给你，也是决无二话。”琪琪笑眯眯的说。

　　“……”陈劲无语，不知道该怎么接她的话。

　　“你没有兴趣？”

　　“啊？”

　　“别装蒜！你不喜欢小唯？”

　　陈劲看琪琪这意思，应该是有点想要试探他。这肯定不是陌小唯托她的，而是她自己想要帮好友试探。

　　琪琪这个人，陈劲没有接触过几次，但也算是有点了解，从她知道邵冬的情况之后，还继续跟邵冬一起，就能看得出来，她是比较现实的人。

　　在一个大城市里，想要出人头地，有能力有才华之外，也需要努力的打拼，还有运气的加成。

　　对于女人来说，尤其是长得比较漂亮的女人，能够找一个成功男人依靠，就是一条捷径。

　　琪琪和陌小唯，年纪学历经历等应该差不多，身材长相还是陌小唯更胜一筹。但琪琪跟了邵冬，即便没有结婚之类，也给她租了一个高档小区房，陌小唯靠自己则是租住城中村。

　　她不是第一天认识陈劲，之前大家也有一起吃饭什么的，但从来没有撮合两人的意思。

　　甚至她对陈劲下药，一方面是因为对她不客气，另外一方面，当时也以为陈劲是在打陌小唯的主意。

　　换句话说，她是根本不希望陌小唯和陈劲拍拖，在她看来，租住城中村的男人能有多大出息？

　　但现在的态度明显不一样，陌小唯应该没有跟她说具体是托的什么人，甚至陌小唯也不清楚叶天寒怎么会给那么大面子。

　　这在琪琪看来，就算不是陈劲自己的关系，接了电话马上托个朋友，就能让人民医院的院长特别关照，这绝对是很有能量的人！

　　不需要陌小唯开口，在医院需要先预缴五万的时候，直接先缴了十万押金，这说明也是有一定的经济能力。

　　这些是最重要的，其次陈劲昨晚上帮着照顾到天亮，中午又过来了，这一份对陌小唯的关心，也是让她满意的，所以这会儿想要帮着挑明撮合一下。

　　“行了，别多想了，我和小唯认识的时间还短，但也是好朋友。我之前不在家的时候，她也会帮我关照一下我的房子。所以她有需要帮忙，我义不容辞。”

　　“就是嘛！她关心你，你关心她，这就是喜欢。你们要是在一起，我看也是行的。”

　　琪琪挑了挑眉毛，给了陈劲一个鼓励并暗示的微笑。

　　这意思很明显了，刚刚说陌小唯的父母满意，现在她作为朋友也满意，又说互相喜欢，就是鼓励陈劲去追求。

　　陈劲却是直接的摇了摇头：“别乱点鸳鸯谱，我在这里的朋友不多，朋友有事，我一定会帮忙。至于你想的，一切顺其自然吧。”

　　琪琪听出他的意思，别弄得连朋友都没得做了，但她并不死心。

　　“朋友和朋友也是不一样的嘛！假如出事的是我……呸呸！假如出事的是交情和我差不多的朋友，你还会这么上心吗？”

　　对于这个比喻，陈劲没有直接的回答，琪琪当然还是不够朋友分量。

　　“对嘛！这就说明你把她看得比我这样的朋友，要重要得多。当然，我只是鼓励你们多深入交往，可没有鼓励你乱来啊。”

　　说话间大家已经走出来了，她招手叫了一辆出租车。

　　“顺路吗？”

　　“我时间要更自由，你先走吧！”

　　陈劲当然不和她一趟车走，这在琪琪看来，估计他可能还要再回去，笑了一笑，没有说其他，在出租车过来之后，当即先走了。

　　先送走了琪琪，陈劲当即另外找了一辆出租车，他的目的地，是陌小唯老家的那个小城市人，对司机的要求尽量的快，能全程高速最好。

　　人民医院门口从不缺少客人，但跑一趟那么远的，还是极少的，就算有那边过来治病的，人家也是会坐长途客车，最多不到一百块。而这样打车过去，会是大几百近千了。

　　拉到一趟好活，司机当即直奔最近的高速入口。


第588章 陈劲出手

　　陈劲来之前已经做好了功课，调查清楚了这个房地产公司的具体地址，包括陌小唯家买的那个小区的所在。

　　在司机的一路赶车之下，不到五点钟但到了。他到的不是房地产公司，而是那个小区。

　　根据查看到的信息，这个小区现在完成的是一期，后面还有二期、三期。陌小唯家买的就是一期，之所以会以这样的方式来阻止他们，不仅仅因为已经卖出去的，还是为了不影响后续更多的售卖。

　　如果走正规的谈判，买了的业主一方，肯定会要求退房，在无法退房之下，则可能索要赔偿。当然也肯定会往多喊价，一平米赔偿一千甚至几千，那就是一大笔钱！

　　而这消息传开了，直接就让新开盘的要下调同样的数目，那影响的资金就大了。

　　能不顾口碑偷工减料粗制滥造的地产商，还能有什么良心？自然是唯利是图，关系巨大的利益，别说打人，杀人都有可能了。

　　陈劲到了之后，先是在现场周围，尤其是高处，把整个在建小区大致的情况了解了。

　　他没有看到买房合同，也不知道当初样板房、效果图之类的如何，也没有进去具体看房屋的质量，单单简单的外观格局，就知道业主们为什么不答应了。

　　别说还在建的二期、三期，就是已经完工的一期，感觉就是脏乱差、挤迫，就算一切建造好，绿化搞好，也就城中村的水平。

　　之后陈劲先去吃了一个饭，然后去购买了一些需要用到的东西。

　　因为不能留下明显的线索，只能用最常见最简单的材料，又因为只有一个人，只能蚂蚁搬家一样的慢慢来。加上还需要躲避各种监控的死角，基本上进程并不快。

　　不过好在时间充足，在等到晚上十一点的时候，一切都已经准备妥当了。

　　在建的二期，陈劲选择了其中一栋，在下面一桶一桶倒了大量的食用油。还有建筑工人们做饭用的煤气桶，在刚才全部被他偷搬到了里面。

　　计算过各方面，确定不会影响到建筑工人们的板房，也确定没有人过来之后，陈劲点火离开！

　　直接的明火点燃，让地上的油马上燃烧了起来，顺着陈劲倒油的路线，迅速的延伸成了一片火海！而开启泄露的煤气桶，在高温燃烧之后，也随之一一爆炸了起来！

　　距离最近的建筑工人都已经开始睡觉了，火海的突兀，还没有引起大家的关注，但接二连三的爆炸，立即把大家都吓得跳了起来，裤子都来不及穿，赶紧就出来逃跑。

　　出来之后看到那边的状况，所有人都吓怕了，谁敢去救火啊！都担心其他的楼也会着火和爆炸，赶紧尽量逃远。

　　等跑出来之后，惊魂稍定，他们想到的也不是报警，而是向包工头汇报，一层一层，电话很快传到了地产商老板的耳朵里。

　　这对于他们相关的每个人，都是爆炸新闻，而地产老板聂海，无疑是受刺激最大的一个。建筑工人什么的能有多大的损失？损失的是他的投资！还会有各种负面的连锁反应！

　　尤其不知道现场的状况，消息一层层的汇报，不免以讹传讹的夸大了，好像是一栋楼着火爆炸了，到二期着火爆炸了，到整个项目着火爆炸了……

　　饭局应酬刚刚回到家的聂海大老板，当即开车赶了过来，一路上也不管什么红灯绿灯了，一边开车一边打电话联系警方局领导。

　　这些不仅仅是饭局上的朋友，更是有利益输送的伙伴。出了这样的事，肯定需要让他们赶紧行动起来。

　　这是一个小城市，开车很快就过来了。到小区附近，除了出来的建筑工人们，还有很多附近的人过来看热闹。

　　光靠着煤气桶，威力不会太大，也是无法预估具体，不过早已经停止了爆炸。那些食用油也大部分燃烧完了，火光已经小了。但现场其他的一些东西，能燃烧的都已经燃烧了。

　　虽然没有蔓延到整栋楼，但估计底下一二层的楼体的砖石钢筋混凝土等，都被高温影响了，或软或酥。可能会没事，也可能随时支撑不住了让整栋楼倒下来！

　　不是专业的消防人员赶到，即便被聂海这个大老板叫骂、悬赏，逃出来还衣冠不整的建筑工人们，也没有谁敢进去救火。

　　在气急败坏的聂海接连电话催促之下，消防车才陆续的赶了过来。对于现场的情况，也是要先进去评估一番。

　　因为还没有全面的安装水管、蓄水池等，除了消防车里面的水，要接水龙很远，长度根本预备不足。只能先开消防车过去，又因为建筑格局挤迫，加上这些对方了各种材料等，只能慢慢的小心开进去。

　　聂海跟着消防队靠近查看，确定只是一栋着火，稍微的松了一口气，看这样子火势也不大，很快就能控制住。

　　但消防队员却不乐观，现在只能从时间上预估，无法知道具体火势有多猛烈，不知道楼体结构燃烧到了什么程度，无论是干粉灭火器还是水龙，都是靠冷却降温来灭火，很可能火扑灭了，楼体却受不了倒塌……

　　聂海不能眼看着火继续燃烧，当即大声叫消防队员快点干活，如果不把火赶紧灭了，就要投诉他们！

　　消防队只能赶紧干活，经过一番努力，终于把已经不大的火扑灭了。但还是把那一栋楼周围都圈拦了起来，禁止人靠近，这栋楼会不会倒塌，要怎么样的补救，必须由专业人员检测评估确定。

　　警方也赶到了，现场什么都烧没了，也还不敢进去仔细勘察，只能对建筑工人们盘问线索。可惜大家都入睡了，现在跑出来都没有穿好衣服，也只能复述一下经过，提供不了什么。

　　这是还在建造的，监控什么的就不用说了，连周围的配套都没有搞好，什么毛的线索都没有。

　　大老板聂海在现场能做的，就是不停的打电话，不停的骂人，发泄出他的怒气。也各方面放话出去，务必要把阴他的敌人找出来。

　　折腾到一点多，黑白两道都没有任何的线索，聂海只能悻悻的开车回家。因为不爽，他开得很快。突然，似乎有一阵怪风，刮来了很多垃圾袋，有几个就直接蒙在了他挡风玻璃上。

　　骤然一片漆黑，让本就情绪波动的聂海来不及刹车，慌忙之下，车子乱冲到了旁边，撞了一个关了门的店铺门上，人直接昏迷过去！


第589章 连锁反应重创

　　陈劲放火之后，就一直远远的关注，等着聂海的出现。

　　最终一路锁定了聂海，现在车祸现场，也在小区不远，这是唯一的路。那些飞扬过去的黑色垃圾袋，当然不是怪风刮起来的，是陈劲精心准备的。

　　他要的是一场车祸，就算聂海及时的刹住车了，也会赶过来完成这次“车祸”。

　　此刻撞击的车内，聂海被安全气囊顶着昏死过去，看样子除了震昏了，并没有太大的伤。

　　陈劲并没有再制造一次意外爆炸，那样太便宜聂海了，他是快速的切近，当即对车内的聂海重击，让他手脚断裂骨折，头部重击。

　　当然，不是随便打断一个地方，而是配合车内的情况来，伪装成撞击造成的重伤。

　　做完之后，他马上就离开了。

　　傍晚他已经对这一片的环境熟悉了，在夜色掩护之下，不留痕迹的离开到了公路上，最后等到一辆过路的出租车，搭车到了附近的另外一个城市，然后再另外找了一部出租车返回。

　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。

　　陈劲不是侠客，这一次也不是为了行侠仗义，算起来是为了帮朋友报仇的私人恩怨。

　　事了拂衣去，深藏身与名。倒是算得上，因为他既不想公开暴露给自己找麻烦，也不想让陌小唯过度的感激和担心。

　　在回去的出租车上，忙碌了大半夜的陈劲，也是安然的睡了几个小时。

　　聂海就没有那么舒服了，那被撞的店铺晚上也没有人，所以并没有第一时间出来查看，又是后半夜了，附近大家都睡着了。等有夜猫子发现报警，已经过去了好一阵。

　　今晚上警方也是够忙碌的，交警过来查看了现场，勘察到的就是一起交通意外，并没有任何其他的事故线索。

　　把聂海送到医院，急救醒来之后，询问到的第一手资料，也没有任何人为痕迹。

　　聂海气急败坏，坚持觉得一定是有人针对他，要不然不会这么巧。

　　可是对于“一阵怪风刮来很多垃圾袋挡住了视线”的说法，警方也是很无奈，总不能去找个法师来调查一下有没有灵异事件吧？

　　综合下来的结论，就是他情绪波动之下，把车开得太快了，因为一点意外，便导致了撞车事件。所幸的是深夜，要不然可能还会伤及路边的无辜。

　　工地那边还没有查出一点线索，这边又遭遇到这样的状况，让聂海整个人都不好了。

　　现在黑白两道都没有任何的线索，让他郁闷之外，也是非常的纳闷，到底是什么人在搞鬼？

　　要说得罪人，他想到的都是那些竞争对手们，平时大家竞争归竞争，但也不至于如此下黑手捅刀子啊。难道无意中得罪了什么大人物？

　　他根本没有想起来陌老师夫妇被打的事！

　　对于聂海，那不过是很小的一桩事，他只是吩咐了一句，具体有下面的人去找人执行。而且事后的回报，也让他知道，那对夫妇只有一个在外工作的女儿，出事之后，女儿担心再起波澜，已经把人转走治疗，都不敢留在这里。

　　这样的背景，他是怎么也不会跟这联系起来的。只是觉得有对手想要趁机搞他！

　　刚才的撞车，他自己也确信并没有人为的问题，那怪风吹过来的垃圾袋，只能归类为巧合。没有更好解释之下，聂海觉得这是霉运当头，所谓倒霉的时候，喝凉水都塞牙。

　　事实上他也没有那么多时间考虑，因为多处受伤，医院到天亮都在给他忙着麻醉手术。

　　而在天亮的时候，不知道有没有其他的因素，那栋楼体被焚烧的楼，承受不住了压力坍塌了下来！

　　昨晚上之后，建筑工人们担心还有其他的事故发生，在被警方一一调查之后，都收拾了东西先离开了工地，另外找老乡、或者找个小旅馆先着。

　　发生这一幕的时候，并没有人在现场，但附近住着的居民，又被吓了一跳。

　　昨晚上的事，即便跑近去看热闹的人，也不清楚到底是怎么一个状况，里面的那些工人都不清楚，甚至警方都还在调查中，也不会对大家公布什么。

　　这就给了各种小道消息发酵的土壤，很多人都说这个地方很邪、风水不好什么的，越传越邪乎。

　　房地产公司的很多人，虽然昨晚半夜都通过电话微信等方式知道了，但没有去现场同样一知半解。早上来上班，更是有人传出昨晚大老板聂海回家的路上邪门撞车重伤的消息。

　　这些组合起来，让大家都不由相信传言，开始觉得真的是邪门，甚至担心公司会不会遭遇到邪气霉运。

　　能发起来的大老板，本身气运肯定比他们打工的强，现在都成这个样子了，他们要是被连累，岂不是要更惨？

　　再说了，他们只是打工的，在哪里还不是拿这个钱，谁也不想让自己冒着如此大的风险继续下去。

　　结果就是上班之后，大家不仅仅没有想着去解决负面消息，售楼之类就更不用说了，很多人都想着要辞职跳槽了。一有人开口，羊群效应马上形成。

　　本来应该在第一线“灭火”，并通过强大关系网络把事情平息下去的聂海，自己躺在了医院里面，手术之后即便强打精神遥控，也远远起不到中流砥柱的作用。

　　一时间，项目出现了大问题，公司也是人心涣散，使得各方合伙人、投资人，对聂海也没有了信心。

　　传统的生意人都讲究吉凶气运，风水日子都会宁可信其有的讨个好彩头。现在聂海“霉运当头”，不管具体的真相如何，已经让大家都想要把他蹬了。

　　出了这么大的事，相关的监管部门，也不能装聋作哑视而不见，必须出来对整个小区项目评估调查。这一查自然又是大量不合格的问题！

　　陌老师夫妇出事后敢怒不敢言的其他业主们，看到这个风向，也都趁机出来举报投诉，当然只是和房子的问题，没有人为陌老师夫妇鸣冤。

　　而有些人当然知道这回事，但警方明面上的调查，是没有证据指明凶手，这案也是暂时的没有结果。

　　一晚上的突发事件，引发了接下来一段时间内的连锁反应剧变，让聂海不仅仅身心，事业和关系网络，都遭遇到了重创……


第590章 无暇分身

　　陈劲回来就没有再去关注事情的发展了，他的所作所为，就是为了推动这些，结果是可以预期的，只是差别会有多大而已。

　　这也是他所要的，让聂海付出身心创痛，才能体会到“惨”字是怎么写的。如果光是为了惩治报仇，直接把聂海暗杀了，那反而没有这效果。

　　在医院里面照顾父母的陌小唯，当然也不会去关注到老家那边的变化。

　　陈劲回来已经是早上了，没有再去医院，直接回到叶家，洗了一个澡，然后便吃早餐等着送叶孤菱上班。

　　在吃早餐的时候，叶妈妈有点婉转的提醒陈劲，让他做好人可以，但要身体为重，不能一再的通宵熬夜。

　　前天晚上出去到天亮回来，还可以说是事发突然，陌小唯一个人照顾不过来，现在又一个晚上如此，难道要形成惯例吗？

　　陈劲白天没事的时候可以补觉，她是清楚的，让叶妈妈真正介意的是，陌小唯是一个年轻漂亮的女孩子！

　　即便他们本来只是朋友，没有过分的什么，但人生遭遇了如此事件的时候，有一个男人能尽心呵护陪伴，这是极容易让女孩动心的。

　　这要是成第三者了怎么办？

　　所以她这话，是想要让陈劲别话太多的时间去帮、去陪着陌小唯。那是她不认识的、别人的女儿，她当然更在乎自己女儿的幸福！

　　对此陈劲含笑答应，他要做的事已经做完了。即便真的有心帮陌小唯替换，陌小唯也不会答应让他晚上守着的。

　　出门的时候，叶孤菱忍不住问了一句：“你行不行？昨晚上睡了几个小时？要不还是我自己走吧！”

　　陈劲甩了甩头：“瞧你说的！多大点事啊，睡了几个小时，也能安全把你送到公司。”

　　叶孤菱凝视了一下，看他精神状态很不错，不像是一般人熬夜之后哈欠连天，便信了他的话。

　　“拿去了？”

　　“什么？”开车出去之后，陈劲突然的话，让叶孤菱有点懵。

　　“表啊！我刚才回去，没有看到那个手表了，是不是你已经拿去了？这就算是收下了哈！”

　　这个问题，让叶孤菱略微尴尬了一下，有点含糊的回应了一声。

　　“你没看到就是我拿了啊？也可能是我爸收起来了。”

　　“不可能，叶叔要是看到，只会恨铁不成钢的怪我没有送出去，然后帮我出谋划策。”

　　“……”叶孤菱也知道真的可能会是这结果。

　　“我不是要你的礼物，我是帮你先收起来，免得你得瑟起来随便就送人了。我也不戴，等你以后有女朋友了，再还给你。”

　　这个答案，让陈劲忍不住一阵好笑。

　　“笑什么？”叶孤菱微微黑脸：“我还稀罕你的吗？”

　　“对、对，不稀罕！对你来说，这不算什么嘛。不过礼轻情意重，你能感受到我的诚意就好了。”

　　叶孤菱不知道怎么回应他好，干脆闭上了眼睛假寐。

　　“下次你送我吧，不管什么东西，我都不会介意。你要豪气的送我一套房子，我也会笑纳的。”

　　叶孤菱微微撇嘴，没有睁开眼睛。

　　之后两人没有说话，陈劲也是认真的开车。

　　在到了公司停车场的时候，叶孤菱在下车之前，先叮嘱了一句。

　　“今天好像有安排要出去。”

　　“收到！请领导放心，我不会跑出去帮陌小唯。”陈劲以玩笑口吻答应了一句。

　　叶孤菱皱了皱眉头：“谁说陌小唯了？我是让你上去之后赶紧好好补觉！”

　　陈劲笑而不语。

　　结合之前叶妈妈的话，还有叶孤菱的态度，她肯定不是妒忌什么的，但莫非是有了一份危机感？

　　一直以来，陈劲不出任务的时候，作息都是非常的规律。体能的保持，很重要的一部分就来自于科学的睡眠。这两天作息有点紊乱，他也是需要把睡眠补上。

　　上去之后，他就把手机调成静音，在会客室里面睡大觉。反正不管是有事找他，还是有客户来访，黄芬妮都知道直接来这里找他。

　　睡到十点多的时候，被黄芬妮过来叫醒了他，给他十分钟洗漱一下的时间，然后就要出发了。

　　叶孤菱当然并不是因为陌小唯的关系，她的行程计划，都是早就已经安排好了的。这一次不是出去本市，而是要到省城去出席一个论坛会议。

　　她发言的时间，是在下午两点，但那边已经有高规格的宴会安排，所以必须提前过去吃午饭。

　　这里去省城很近，而且高速公路发达，对陈劲来说并不算什么。

　　在洗手间洗漱了一下之后，他便先到了停车场等着。

　　在叶孤菱和黄芬妮下来之前，陈劲看了一下手机。

　　没想到在他睡觉的时间段里，竟然有一连串的未接来电！

　　静音是不接电话，不等于关机或转留言信箱，别人会再打很正常。但让陈劲意外的，来电的竟是暮楚！

　　暮楚是很识大体的人，如果不是遇到了什么紧急的事，是不会连续打了多个电话过来的。

　　以暮楚自身的能力和经验，陈劲相信她个人应该不会有什么问题的，那问题可能就是出在凌未来那里了。

　　凌未来没有打电话，李蓉也没有打电话，结合来看，应该不是遇到了武力袭击之类的问题，而是遭遇到了暮楚帮不上忙的事。

　　还能有谁？

　　陆世麟！

　　陈劲当即拨号了过去，准备询问一下暮楚到底发生了什么事。

　　就在这个时候，叶孤菱和黄芬妮已经快步走过来了。她们都是时间观念非常强的人，具体会精确到分钟。

　　这让他微微皱眉，如果去了省城，那凌未来这边要是有事，就无法及时的赶回来了。

　　如果去凌未来这边，就无法分身送叶孤菱去省城。只是开车的话，黄芬妮来开也没有问题，但焉知省城这次论坛会议，不会有什么意外事故发生？

　　不管安保做得多周全，不管会不会有意外，陈劲自己就无法安心啊！

　　在她们两个走到车前的时候，暮楚也接听了陈劲拨打过去的电话。

　　“陈劲吗？谢天谢地，你终于接电话了！”


第591章 影公主态度

　　听到她的语气，陈劲知道是出了事，并且是非常重要的事。

　　他暗暗的吐了一口气，只能先听一下，看看到底是怎么回事，如果这边还能够有其他的方式来斡旋，就不亲自过去。如果没有办法，那就只能让黄芬妮开车送叶孤菱过去，处理完了他再赶过去。

　　“公主打电话给你，你不接听，发信息你也没有回。她、她……担心你是不是出事了，所以让我联系你，我差点就要过去找你了。”

　　“啊？”陈劲听了不由得愣住了：“你打我那么多个电话，就是这事？”

　　“对啊！你应该没事吧？”暮楚忙问了一句。

　　陈劲非常的无语，同时也恍然。

　　可不是么？暮楚并不是他的人，是影公主的人！

　　他刚才从正常角度思索，以为暮楚遇到了紧急事情，又不是她自己，那应该就是凌未来了。

　　却没有想过，对暮楚来说，影公主的事就是最大的事，哪怕只是一个电话没有打通，她都会马上连环Call不停，甚至不惜亲自找过来。

　　“我没事，我现在有事，只是这件事，我等会儿回她。”

　　还好暮楚语言过关，要是纯粹的老外，就要被“我没事，我现在有事”搞糊涂了。

　　听到陈劲没事并答应了，暮楚才放心下来。

　　叶孤菱和黄芬妮已经上车了，陈劲便挂了电话。

　　只是影公主的话，陈劲就放心了。

　　那家伙就是脾气太大，未必真的会有什么大事，就算有事，也不会是非常紧急的。至少……她跟凌未来她们不一样，是不会有安全问题。

　　呃，似乎也不能这么说，真有安全问题的话，对付她的是一支队伍，比陆世麟这样的觊觎，要更加的危险。不过真有什么，不在旁边陈劲也是鞭长莫及。

　　所以他放下了电话，没有马上回电，也没有去查看微信的留言。

　　对于陈劲开车，她们两个都是很放心，在后面是商量着事情。

　　陈劲来了之后，对于黄芬妮是极大的帮助。以前出去的时候，都是她帮叶孤菱开车，又要准备好所有的资料物品。

　　叶孤菱并亲自开车，除了偶尔是为了休息，更多时候是利用路上的时间，继续在办公，或者事情太多，只能这会儿重新熟悉一下等会儿要谈到的事。

　　作为秘书，黄芬妮就要准备更加的充分，老板询问起来，就算不能精确到每一句话、每一个数据，大致的情况必须要能说得上来。

　　为了安全，开车必须要集中精神——不说自己和老板的人身安全，单单豪车给撞了刮了都麻烦啊！

　　回答老板的问题，也要聚精会神，要不然出错了，更是关系千万、甚至上亿的生意。

　　所以那时候她压力还是挺大的，有了陈劲开车之后，就可以轻松许多了。

　　考虑的不清楚省城的路况，陈劲只能在高速公路上面争取时间，基本上保持在限速的上限边沿，到了省城之后，也还好没有出现大堵车，在预计时间内赶到了目的地。

　　论坛会议方面，中午是在酒店的自助餐，晚上才有一个大型酒会。而叶孤菱要赶的饭局，是一个小范围的，也就是一些同样级别的与会嘉宾们的饭局。

　　作为司机的陈劲，当然没有资格参加，便是秘书的黄芬妮也是没有资格参加的。

　　不过黄芬妮还是会有陪同上去，另外会有安排他们这身份的在旁边包间吃饭。

　　陈劲则要自己找吃的了，他当然不在乎这些。除了开玩笑的嚷嚷了一下，让她们要给报销伙食费之外，跟两人都叮嘱了，有什么事马上打他电话，并上去就提前信息告诉他具体所在的位置。

　　若是以前，叶孤菱和黄芬妮都会觉得太夸张，但遭遇过几次危险之后，她们都慎重了起来。

　　有时候，影视里演的危险，可能就在身边！

　　陈劲停好车，便在酒店里面的咖啡厅，点了一杯咖啡一份餐，这才有空查看手机。

　　之前的未接电话，除了暮楚的有多个之外，前面还有一个陌生号码打的，当时是当广告推销之类的垃圾电话无视了。

　　既然暮楚说影公主打了电话又发了信息，陈劲没有马上回电，而是先查看信息。

　　一上午没有打开微信，里面也累积了很多的信息，不过很多都是没用、可以忽略的。他在看其他人之前，先找到了影公主发的信息。

　　“原来你母亲是苏家的人。”

　　影公主最先发的是这一条，以她的信息渠道，会知道这个消息，陈劲并不意外。

　　而她也是陈述不是疑问，只需要回答一个“是”或者“嗯”，友好一点的话，可以加上一下“是啊，我也没有想到”之类的感慨。

　　事情就那么简单，但因为陈劲在睡觉没有看到，影公主大概觉得这是在无视她！过了一会儿之后，就打电话过来了。

　　结果电话也没有接听，手机没有关机，也没有转留言信箱，这说明什么？电话没在旁边没看到，或者是故意不接听。

　　如果是前者，看到自然会回电，而陈劲在睡觉……

　　后面就是影公主询问了暮楚，然后是暮楚接连的电话打过来，陈劲依然没有听到……

　　后面影公主就再发了一条信息，不爽的信息。

　　“呵呵！苏家的人，牛逼了啊！”

　　只是看这么几个字，陈劲眼前已经浮现出影公主的容颜，几乎可以想像得到她那非常不爽的样子。

　　按照他的性格，才不会惯着影公主的脾气呢，就像那次去过去一样，不惜拔枪相向，和她的队伍战斗到底。

　　但现在陈劲的心情不错，上次影公主也是真的给了他帮助。查探多年都没有线索，却是从她那里得到了星河路废弃工厂的信息。

　　这对他非常的重要，所以对影公主也是感激的。

　　此刻这有点傲气骄纵的语气，他也只是一笑了之，思索了一下，回了一条信息过去。

　　“不好意思，我之前在睡觉，手机静音。没有听到你的电话，没有看到信息。醒来看到暮楚打了很多电话，回电才知道情况。又因为开车在路上，所以到现在才回你。你收到的消息没错，这是我之前也从来没想过的。”

　　这一番措辞，已经是很客气的解释了，至于影公主信不信、会不会依然不爽，陈劲就不管那么多了，他做好了自己。

　　陈劲进来时，已经习惯性的大略观察了咖啡厅的环境，现在点餐完了，也回了影公主，重新仔细的观察了一下。

　　本来是职业养成的习惯，没想到竟真的发现有鬼鬼祟祟的可疑之人，就在旁边一个卡座里！

　　若是一般的场合，只要没危险性，陈劲也不会关注那么多，但今天叶孤菱在这里，下午还会在，就必须弄清楚了。


第592章 陌小唯的纠结

　　陈劲有两个担心，一个是担心有人对叶孤菱不利。

　　之前的几次袭击，绑匪两次下来，应该一伙人都已经落网了。事情也没有曝光出去，但小道消息肯定早已经传开。极有可能会造成模仿作案！

　　另外一个，则是担心有人对这次论坛会议搞事，从而连累到下午要出席的叶孤菱。

　　比如之前在启航中心还有主题乐园的，叶孤菱都不是目标，只是适逢其会被连累。

　　出于这样的担心，这又不是他熟悉的环境，事前也没有做什么功课，就必须要更加的小心。

　　观察到那个卡座里面的人有点可疑之后，陈劲便将注意力都集中了起来，用心尽量的去聆听他们低声的话语。

　　而为了避免被发现，他没有一再的转头盯着看，而是利用好手机。在熄屏状态下，屏幕保护膜的反射，可以大略的看清楚形迹。开启摄像头，随时调整角度，可以看得更加的清楚，还能缩放推进看细节。

　　只是用心的听了一会儿之后，陈劲不由得哑然失笑。

　　这两个人确实是有点鬼鬼祟祟，但他们商量的事情，并不是什么重大的危害性，而是商量着要拍哪个人，据说是另外有人给了大红包的要求。

　　从这细节来看，他们并不是狗仔队，狗仔队是跟踪偷拍明星的。有可能类似于私家侦探，这是要帮人捉小三弄证据之类。

　　是这样的身份，那也就没有什么好怀疑的了。

　　这里虽然举行一个重要的论坛会议，但同样的这本是一个五星级大酒店。参与论坛的嘉宾、各种相关人员，不一定都是住在这个酒店，就算都住在这里，也不可能一下把客房全部占满了。

　　既然还有别的客人，那这两个私家侦探来这里蹲点，也是完全正常的。

　　放心之后，陈劲就没有太关注他们了。不过还是用摄像头从侧面拍下了他们，然后放大仔细看了一下。

　　这样的人不需要防备，也需要关注一下。

　　黄芬妮发信息过来，告诉了她们所在的具体位置，以免真的有问题的时候，陈劲可以及时准确的找到她们。

　　不过事实上并没有出什么事，即便等着吃完饭，她们也没有任何的求救信号。

　　陈劲也是有点无聊，影公主自然是没有回他，不知道是没有看到，还是故意的不回。而其他的信息，也没有什么重要的。

　　他吃完饭之后，还需要继续在这里等着。甚至可能还要等更久——她们饭局之后，估计就直接到会场了，然后就是论坛会议的活动。

　　那两个鬼鬼祟祟的“私家侦探”也离开了，咖啡续杯之后，陈劲无聊，便发信息调戏一下柏芸。只可惜柏芸也在工作状态，只是随便回了一个就没声响了。

　　无聊之下，陈劲想起有些天没和杨暮兮联系了，也不知道她最近怎么样了，和林宛这大学城两大校花，是不是依然互相不对付呢？

　　但他又迟疑了一下，没有发信息过去，要不杨暮兮让他过去玩什么的，他也去不了。

　　就在这个时候，他收到了一条陌小唯发来的信息。

　　“陈劲，你昨晚上休息得好吗？”

　　这似乎关心又有点没头没脑的话，不太像是陌小唯的风格。陈劲不由得思索了一下，是不是琪琪用他手机发的？还是她有什么话又不方便直说？

　　“还不错啊。要我今晚上替你吗？不过我现在随叶总在省城出差，不知道几点才能回去呢。”

　　陌小唯马上回复了：“不用，不用，我能忙过来。我只是担心害得你没休息好，谢谢你。”

　　陈劲微微好笑，看样子她应该真的是想要找他替换一下……诶，不对啊！

　　如果是今晚上想要找人帮忙替换一下，不会问昨晚上有没有睡好。而前天晚上没休息好，也不会关系到昨晚上。昨天中午他离开之后，就没有再去医院了。

　　这样一思索，他明白过来了，陌小唯应该是听到了老家那房地产公司的事，往他身上猜想了。但这不太可能，所以她只能试探一下。

　　对此，陈劲当然不会跟她承认什么，不管她会是怎么样的猜想，随他去吧！

　　事实真的是这样，陌小唯当然没有心情去了解那些。但现在移动互联网信息爆炸太快，昨晚上的事，今早上开始就在当地人朋友圈留传各种版本的小道消息，并且越演越烈，半天的时间，就发酵到人尽皆知的地步。

　　陌小唯不去关注，生活圈也不在那边。但老家也还会有亲戚朋友，他们知道陌老师的事，都说这是报应，当然会把这大快人心的好消息转告给她。

　　她父母得知之后，也是很激动，直说苍天有眼，恶人自有天收！

　　但陌小唯却并不这样觉得，不是说她坚定的不相信报应，而是不相信报应会来得那么及时、那么巧！

　　联想到昨天中午离开之后，陈劲下班之后也没有再来了，她忍不住就把这和陈劲联系到一起去了。

　　陈劲具体是怎么一个人，她并不是很了解。刚开始接触还以为他是一个变态色魔，没想到竟是叶总的私人司机。

　　后来更听说她在有绑匪潜入公司办公室的情况下，在绑匪有枪的状态下，还把叶总救了。但除了平添神秘之外，她也没有跟陈劲求证过细节。

　　可是这一次，在她最无助的时候，陈劲仿佛从天而降一般，一下就帮她解决了大难题，已经让她心里觉得陈劲真的是有很大的能力。

　　听到这个消息，第一反应便觉得是他，这不是报应，这是在帮她家报仇！

　　只是传到她这里的版本，已经不知道被夸大了多少次了，已经颇有神秘和灵异色彩。甚至那栋楼都说得莫名自燃倒塌，这是地面邪门，或者破坏了地下风水什么的，聂海更是被鬼迷了心窍才撞车什么的。

　　就算陈劲再厉害，也不可能做到这些啊。

　　但陌小唯还是忍不住觉得是陈劲做的，只是又非常的纠结，既希望是他做的，又不希望是他做的。

　　一个男人，能默默的为你放火炸楼，还有比这更在乎的吗？

　　可真要是他做的，这可是犯罪啊！

　　纠结之下，她了一条微信，询问了电话不好问出口的，问得隐讳，陈劲的回答，对她也没有什么帮助，她依然是在纠结之中。


第593章 又见可疑者

　　陈劲没有继续在咖啡厅续杯下去。

　　叶孤菱饭局之后，是直接去准备论坛会议的发言。而黄芬妮则过来找到了他，给了他一个参加会议的嘉宾证，带着他一起进入其中。

　　这不是叶孤菱要求的，是黄芬妮找主办方要到的，虽然按道理应该不会有什么危险，但只有陈劲跟着里面，才能让她们更有安全感。

　　陈劲反正也是无聊，无非是在咖啡厅里面无聊，和在会场里面无聊的区别，好在都可以玩手机。当然，如果有什么意外，他人在里面，是可以更好的反应过来。

　　叶孤菱已经先进去了，黄芬妮带着他另外进入了会场里面。

　　作为叶孤菱的秘书，黄芬妮是跟着叶孤菱的旁边，在她发言演讲的时候，提供资料数据之类的支持。所以不能和陈劲坐在一起，只是让陈劲自行入座便离开了。

　　陈劲的座位，就是在后面普通的，也没有固定哪个位子，随便有空位入座都可以。

　　会场很大，从布置的座位来看，参与的人数也不少，这给陈劲观察环境带来了难度。

　　但越是如此，他越是需要用心。人数越多环境越乱，则越容易让人混进来，也就有更多的变故可能。

　　论坛会议的演讲台，还有前面重要嘉宾的位子，都有放着名牌。这些重要嘉宾，当然也是会来得比较晚。

　　这其实就会给一些人浑水摸鱼的机会。

　　比如有一些医学论坛会议，就有一些野鸡医院的“专家”，自己带着打印好名牌，利用休息的时候，换了真正与会专家的名牌，坐在位子上、讲坛上拍照，还自带采访话筒，拍下“被记者采访”的画面。

　　这些相片放到他们医院的网站上，这些野鸡医院的野鸡专家，就被伪造包装成参加过顶尖会议的知名专家了。

　　除了这样的浑水摸鱼，还有比较传统的，就是个名人合影了。然后打印出来放在办公室，做出跟名人很熟的样子，忽悠客户。

　　像今天这样的商业论坛，假冒嘉宾的应该不会有，但跟嘉宾合影的估计少不了。

　　陈劲一番查看之后，在一个不会太靠近也不会靠后的地方坐了下来，选择的是靠过道的位子，有什么事情，可以更快的反应。

　　随后其他人也陆续的进来，很快便熙熙攘攘的坐满了绝大部分的位子，重要的嘉宾们也鱼贯而来。

　　陈劲对于国内的名人都了解不够多，这些名人嘉宾，也认不出几个。

　　他对于论坛的议题，和所有嘉宾们的演讲发言，也没有什么兴趣。确定不会有什么问题之后，便准备玩手机打发时间了。

　　这时候附近有相机拍照“咔嚓”的声音吸引了他的注意力，仔细看过去，是在前面两排的位子上，有一个人正端着长焦镜头拍照。

　　这样的场合，会有人拍照并不是什么奇怪的事，尤其是下面这些资格不够高的，往往都会拍个照发朋友圈晒一下装逼。但现场都是商业人士，拿着专业相机拍照的就不多了。

　　不过这样规格的会议论坛，会有记者也不奇怪。只是记者好像有专门的区域，方便他们可以更好的拍照，这个人不太像是记者。

　　刚刚有所怀疑，陈劲马上就想起来了，这不是之前在咖啡厅里面遇到的那两个人之一吗？

　　那两个鬼鬼祟祟的，后来听他们说话，以为是抓小三、拍证据的私家侦探，不管雇主是男是女，跟这会议都不会有什么关系，所以他也没有多防备。

　　现在怎么出现在这里？

　　陈劲侧身观望了一下，确认这个在拍照的，就是之前的两人之一，而另外一个不在，不知道是没有进来，还是坐在了其他角度的地方。

　　如果不是私家侦探，又不是记者，那为什么会有收了大红包拍照的言行？

　　陈劲左右无聊，对于有疑点的人，没有放弃，便当即顺着他的镜头方向看了过去。

　　这一看却发现苗头有点不对，那人聚焦所在，可不正是叶孤菱吗？

　　叶孤菱是论坛的重要嘉宾，本身也是如日中天的明星企业家，加上还是一个绝顶美女，有着太多吸引别人关注的条件，在这样的场合会被拍，也不算奇怪。

　　奇怪的是之前他们两个人的谋划，和现在的行为！

　　陈劲微微站起来一点，迅速的扫视了一下全场，很快锁定了另外一个，也是在用长焦镜头拍摄叶孤菱。是坐在另外一个地方，还要更近几排。

　　他们只是顺便拍美女，还是说目标就是叶孤菱？

　　再仔细观察叶孤菱，陈劲又觉察到了一点其他。

　　他们这些嘉宾因为刚刚进来，就算不是互相熟悉的朋友，也基本上是听说过名字的人物，有的是之前饭局见过，有的是在这里见到，所以在正式入座之前，还有几句寒暄。

　　叶孤菱没有那么多的客套，但别人会来找她寒暄，此刻就有一个三十多一点的男子在她旁边微笑低语。

　　从陈劲这里，在周围大家低声议论的喧哗里，是听不到他们说什么的，但看他一脸的笑容和嘴型，明显是在低声聊着什么，而且是交谈甚欢的模样。

　　叶孤菱的表情就要冷淡得多，但在公众场合，还是保持了社交礼貌的客套。

　　难道那两个人的雇主是这个男人？

　　可即便不知道他是谁，看他是嘉宾一员，应该也是有身份的人，用不着靠合影来蹭叶孤菱的名气吧？

　　陈劲也没有声张，重新坐好了下来，眼睛不是的张望，看起来似乎很随意，但其实目标都在那两个鬼鬼祟祟的人，还有那个男人的身上了。

　　他刚刚已经拿出了手机，发了一条微信给叶孤菱。

　　“和你说话那男人是谁呀？他靠得有点近啊，笑容也显得有点暧昧。”

　　陈劲隔着距离，不知道他们在说什么，也不知道他们是什么关系，万一人家本来就是熟悉的朋友、合作伙伴也不一定，只能这样试着问一下。

　　那边叶孤菱似乎听到手机响了，拿起手机示意了一下，然后便趁机中断了谈话，先到她的位子坐了下来，黄芬妮此刻是坐在她后面的位子。

　　陈劲发完信息，就在关注着前面的状况，见那个男人又含笑和其他几个人招呼了，但明显简单得多，然后也过去入座，位子恰好是在叶孤菱的旁边！

　　而那两个人，在他们分开的时候，还端着相机，但没有咔嚓拍照声音，男人坐下又探头过去，似乎又在跟叶孤菱说话的时候，拍照的声音又响了起来！


第594章 你嫉妒了呀？

　　刚才那也可能是巧合，毕竟叶孤菱是全场最明显的焦点，会被聚集拍照很正常。

　　但当她和那个男的走开的时候，他们就停止了拍照，坐下再靠近说话，便又继续开始拍照，这未免太巧了吧？

　　心里已经有数，陈劲也没有着急去找那两个人，现在是公众场合，而且看起来论坛会议要开始了。他要是贸然上前，只可能引来大家的围观。

　　不过他不仅仅关注着这两个人的一举一动，而且先默默计算了他们离开的路线。在他前面两排那个不用说了，要走的话，会先经过他面前，更需要注意的是另外一个。

　　这时候，他看到手机亮起了绿色的提醒灯，当即查看了一下手机，是叶孤菱回了他微信。

　　“那又怎样？你还有什么不满啊？”

　　这语气让陈劲一愕，随即反应过来。

　　他刚才发过去询问，只是因为对这个男人有所怀疑，可能是传递出的语气让叶孤菱误会了，竟似乎以为他在嫉妒吃醋之类？

　　这让陈劲有点好笑，不过他是不方便把自己的怀疑说出来的，既然她误会了，那就顺着这个方向来说。

　　“不是不满，只是名义上来说，我是你的未婚夫，看着你们这么亲近，得照顾一下我的感受嘛！”

　　陈劲刚才都在关注着叶孤菱那边，看样子她刚刚发完信息，那男的就已经坐下旁边，又在找她攀谈。

　　此刻回了信息之后，他又看了过去。刚刚收到信息的叶孤菱，又以看信息婉拒了那人的攀谈。

　　从那个男人的表现，有可能是特意的热情，也有可能双方是熟悉的好友。

　　但现在结合叶孤菱的回应，陈劲估计她对那人也没什么好感，不像是好友。

　　“你嫉妒了呀？”

　　陈劲没想到叶孤菱竟然会这样的回，以她的性格，是不太会这样开玩笑的。

　　“对呀。嫉妒了，等会儿可能我就过去把他打成猪头。”

　　陈劲当然也是开玩笑的，但叶孤菱看到之后不由吓了一跳，这家伙要是真疯起来，就算还有其他人也是拦不住他的，那样就把事情闹大了。

　　“你别乱来，这可不是开玩笑的。”

　　“当然是开玩笑，就算我是一个粗人，也不可能那么不识大体。再说了，还得给你面子不是？”

　　“行了，你不仅仅是名义上的，还是暗地里的。你不嫉妒就好，不会影响到你的名誉。”

　　看她回得那么快，字数还那么多，不像平时的风格，陈劲估计她是接着发信息，避免和那男人多聊天。

　　“你这样说，我可伤心了啊。”

　　陈劲之前那一句话的语气，让叶孤菱误以为他有点吃味，但现在说伤心什么的，却觉得夸张了，也没有在说什么。

　　“要开始了，安静！”

　　回完了这一条，就看到她把手机收了起来，论坛要正式开始了。

　　她并没有说那个男人是什么身份，或许在她看来，应该现场的人都认识那个人，所以才会觉得陈劲的话是嫉妒了。

　　可陈劲是真的不认识，不过这会儿也清楚了，前面投影，有轮换解释主要嘉宾的身份。

　　那个男人，当然也是一个互联网大企业的BOSS，风行集团的CEO李欧。陈劲不认识他，但他的公司风行还是耳熟能详的。

　　没想到风行集团的大老板也是这么年轻，如果没有更年轻的叶孤菱，那他应该是最耀眼的明星企业家了，不过现在也是数一数二的年轻才俊了。

　　既然是风行集团的李欧，那跟叶孤菱这么亲近的表现，还有让人拍下相片来，就不会是蹭名气了。

　　风行集团具体如何，陈劲也不清楚，肯定是不如未来科技集团，但一般印象，也是属于第一阵营的互联网大公司。

　　到了这个层次，一般是别人看他们的脸色，是别人借着他们的名声装逼了。同级别的BOSS，也不会因为你跟谁关系好，就另外对待。到了这种程度的老板，利益和私交，是会区分得很清楚的。

　　但李欧既然如此作态，必然有利益的因素！

　　前面已经开始有司仪介绍今天下午的主题，然后开始发言演讲。

　　陈劲对这些没有什么兴趣，除了关注一下那两个人的行踪之外，便是用手机搜索了一下李欧的信息。

　　网络上关于李欧的新闻和网页信息，至少的是千万计，大量也是重复的内容，人力是无法分辨。但基本上随便看了几页，都是工作、公司方面的新闻，没有看到私人信息。

　　加上婚姻、妻子或女友这些关键词，得到了进一步的筛选。但也没有任何的新闻确认，出来的网页，除了网友对他私人方面的猜想，或者某些疑似绯闻之外，基本上也就是同样的问题。

　　陈劲对他们不了解，也不知道他们这个层次合作有什么项目。只是顺着私人方向搜索，结果也不能证明什么。

　　年富力强的李欧，很有可能是一个还没有结婚的钻石王老五。

　　如果是这样的话，那会不会是为追求叶孤菱造势？

　　比方说先制造一点“绯闻”出来，就有借口联络澄清。这样与工作无关的私人话题多聊几次，也就有更进一步的可能。

　　在陈劲的关注之下，那两个可疑之人也没有一直拍照。但是很明显，上面开始的演讲，这两个人也是没有什么兴趣的。

　　又过了一会儿，陈劲看到前面两排的那个人拿出了手机，应该是看了一条信息，然后便开始把相机收拾了一下，接着便离开从旁边通道往后面走。

　　陈劲瞄了一下，另外一个人，也同样的开始撤离。

　　现场来的人，大多是商业精英，能来的都是有资格，也是有追求的。对于那些大佬们的演讲，如果能捕捉到一点线索，分析出一些前瞻性的东西，那都将是获益匪浅的。

　　这样的环境下，有一两个人离开，基本上没有谁去关注。而有些人前列腺有问题，憋不住尿也不奇怪。

　　在他们离开了一会儿，快要走到后面门口的时候，陈劲也是悄然起身，快步的跟着出去了。

　　这样的场合，便是出来外面，也是无烟楼层。出来抽烟，不是一个很好的理由，陈劲身上也没有带着烟。

　　他一出来便拿着手机，仿佛是出来接电话的，而目标自然是跟着那两个人。


第595章 捉贼捉赃

　　那两个人也是有点小心，出来之后，并没有直接的碰头到一起，而是一前一后的往前面走去，还不时留意一下周围。

　　出来就拿着手机低头说话的陈劲，并没有引起他们的关注。

　　陈劲慢慢踱步跟着他们，在前面拐弯之后，很快发现他们走的方向是洗手间。

　　他跟着到了洗手间门口，已经停止了电话，但拿着手机，做出在查看的样子。人则是靠在墙上，并没有进去。

　　撇开人一起到了洗手间的两个人，在方便的过程，已经确认了洗手间里面包括厕格都没有人，这才放心的交流起来。

　　“你那个角度拍的怎么样？我这边基本上没有问题了。”

　　“放心，一切OK。”

　　“你可别掉链子，你那角度比我的还重要。如果没有，等会儿再进去，找机会补拍。”

　　“放心！我还能不清楚吗？这错过了就错过了，是不能补拍到精彩的，我办事你放心。”

　　“那还要再回去吗？”

　　“看你，反正工作已经搞完了。我是觉得很无聊，你如果想要进去待着，我就奉陪。”

　　“我也觉得无聊。”

　　“那我们就还是办正事吧，先去把合适的相片挑选出来。”

　　两人是在洗手台低声交流，不时夹杂着水声。也因为洗手台靠近门口，陈劲用心之下，基本上听清楚了他们说的东西。

　　看这意思，是已经完成了工作，不需要再拍什么了，那他们拍的目标，会是叶孤菱吗？

　　陈劲没兴趣再等了，直接迈步进去！

　　一听到有脚步声，两个人马上闭嘴不说话了，好在也已经把要商量的说完了。

　　就在他们准备离开的时候，还没有看清楚进来的是谁，只觉得眼前一花，进来一个男人，然后便感觉一阵头晕，然后直接倒在了地上。

　　进去就把两个人放倒之后，陈劲一手一个，把两个人拖到了嘴里面的一个厕格。

　　把人扔在了地上吧，将门关上，陈劲接着马上把他们两个的相机拿了过来。

　　刚才他看着，就觉得两个的焦点是叶孤菱，现在查看里面的相片，才发现他们两个坐的位子，并不是随便选的，而是精心计算了角度的。

　　在他前面的那个人，拍的就是正面相片，和陈劲看到的角度差不多，但相机的视角又稍微的有一点不同，拍出来的效果，是叶孤菱和那个李欧靠得更近的感觉。

　　而另外一个人是更偏的角度，从他那边拍出来的侧面，是两个人几乎紧挨在一起！

　　坐下之后李欧探头过去说话的那个角度，看起来已经可以算是耳鬓厮磨的程度了。

　　光凭着这些角度的相片，不需要后期，单独节选几张出来，就已经可以编造一些故事了，更别说他们肯定还会另外的处理。

　　从这些相片，已经可以确认他们的雇主是李欧。要不然就算是别的人有心陷害，也需要李欧这么刻意的配合才行。

　　但从他们的嘴里，未必能套出什么有用的话，以李欧的身份，也肯定不会是亲自接触，而一定是有别的人帮忙操作。

　　陈劲接着把他们两个人的手机拿了出来。

　　按照他的估计，李欧这样的事，安排的人也一定是靠得住的，而且这样的机会就一次，为了能不浪费，必然会计算好一切。

　　如此一来，便需要有人能够近距离的遥控这两个人。要不然李欧作态半天，这两个人却还没有到现场，那岂不是白搭了？

　　所以这个中间的人，很可能是李欧随身携带的亲信助手，也一定在现场！

　　而他们的联系方式，当然就是手机。

　　打开看了一下，两个人的手机，都是锁着屏幕的。

　　不熟悉的人，是没有办法猜密码的，而暴力破解，是需要大数据的运算，也是不可取的。

　　不过好在现在好一点的手机，都配备了指纹锁。全世界都没有重复的指纹，没有本人的指纹，即便手机失窃，也成砖头了。即便另外懂技术的刷机，也是清空一切，不会损失更多的信息。

　　尤其是现在便捷的手机支付，指纹确认无疑是非常好用的功能。

　　而此刻对陈劲来说，指纹确认，也是非常好用的功能！

　　用他们的几根手指试了几次之后，当即分别解开了两个人的手机。

　　果然，他们的微信都开着，里面一直保持着联系。刚才两个人就是确认差不多了，便一起离开会议厅。

　　而在其中一个人的微信里面，也找到了另外一个最近联系人，标注着“客户X”。

　　这自然是一个代号，里面的聊天内容也没有清理，正如陈劲预估的那样，这应该就是李欧的助手，遥控确认他们到位之后，再让李欧开始亲近叶孤菱，再让他们把握机会拍好。

　　这个人走之前，还和“客户X”确认过，然后就是进来了这里。他们两个在口头上的交流，没有再开微信。

　　现在陈劲看的时候，“客户X”也回了一条信息。

　　“你们不用做什么，把存储卡准备好，你们不能留下备份，十五分钟之后，在楼下咖啡厅交给我。等我方确认了相片之后，便会把尾款打给你们。”

　　陈劲思索了一下，直接回了一个：“你们李总要和叶孤菱这么亲近的照片干什么？可不能拿去做违法的事啊。”

　　这个信息发过去之后，对方很快就回了过来。

　　“注意你的身份！不该问的不要问！你以后还想不想混了？”

　　这明显带有威胁的话，说明双方就算不是多次合作，对方也是能影响到这两个人的介绍人，可以传播出去封杀他们。

　　“好，十五分钟后见。”

　　陈劲随即把这人和“客户X”的所有聊天记录，导出了一个网页文件在本地，然后再通过蓝牙传送到他自己的手机，再双方解除蓝牙绑定。

　　之所以没有用邮件发送，是估计邮件会在云端备份，即便他清除了本地记录，对方还是能找到发给了谁。蓝牙绑定的近距离传送之后，互相解除绑定，再删除了记录，就不会有痕迹了。

　　随后他把两个相机里面的存储记忆卡都取了出来，又再确认了一遍，包括他们身上，都确认没有备份的记忆卡之后，再把一个手机和两个相机，一起扔在了马桶里面，再冲水让它们泡着！


第596章 白领丽人

　　陈劲整理了一下，便离开了洗手间。

　　刚刚只是带走一个手机，又把其他手机相机泡水里，当然是另有深意的，不仅仅是为了毁掉他们的作案工具。

　　今天这里的活动，让酒店的保安措施严密得多，而且警方也肯定会加强了保护。如果把他们的东西都拿走了，两个人醒来之后，则有可能以为是遇到了抢劫的。

　　只是抢了东西，他们肯定会报案，轻则让保安调取录像，重则报警。

　　但现在则不一样，相机和其中一个手机扔在马桶里面了，记忆卡和另外一个手机拿走了，不用多说了，他们自己就能想到，来人是冲着什么来的。

　　他们本来做的就是不能曝光的事，自然也就不敢声张，即便再着急，也只能想办法联络李欧的那个助手了。

　　带着那个人的手机，陈劲来到了楼下的咖啡厅，就是之前他在那里吃午饭的地方。

　　这个时候，里面没有什么人，陈劲选择了一个视角很好的位子，点完一杯咖啡之后，看了一下时间，差不多快要到了十五分钟。

　　在时间准点到了的时候，门口并没有出现哪个客人，即便不知道这个代号“客户X”的李欧助手长什么模样，但显然还没有过来。

　　之前那两个人就是在这里的，这酒店里面应该也不会有第二个咖啡厅。

　　陈劲耐心的等着，估计对方要摆摆架子，或者在会议厅里面还有事情。

　　他选择的位子很好，但人却没有一直张望着门口，而是低着头看手机。这也不是无聊，而是直接把这个人和“客户X”的所有对话一一翻了一遍。

　　当然，他也没有忘记先把锁屏关了，现在离开了那人的身边，就没有指纹解锁了。

　　查看完了所有，基本上有了一个大概的了解，他们不是今天突然的行动，而是早几天就已经联络好了的，是有备而来！

　　至于李欧到底是出于什么目的，陈劲也不能确定，只能猜测到可能跟追求叶孤菱有关，但会不会有别的深意，暂时不得而知。

　　在约定的“十五分钟后”，又过了十来分钟，陈劲拿着的那个人手机，收到了“客户X”的信息。

　　“人呢？你们在哪里？”

　　这会儿虽是在会议期间，并没有大量的客流，但这十多分钟的时间里，也有多个客人进出。陈劲基本上已经锁定了是谁，那是一个职业女性装束的白领丽人！

　　其他的人更加不像，而这个女的也是刚刚到。更重要的是，她选的座位，正是之前陈劲吃饭时候看到那两个人坐的卡座。

　　由此看来，中午他过来之前，这个女助手应该还来咖啡厅和那两个人见过面，可能是当面交付定金，也可能是具体的叮嘱一番。

　　在微信上面，她的语气还是如之前一样，毕竟她是给钱的一方。

　　但陈劲过来，可不是要直接和她对话的，悠然的回了她一句。

　　“等着。”

　　陈劲眼睛余光可以关注得到，微信刚刚发过去，那个才入座不久的白领丽人马上拿起手机看了一下。

　　同样他也看到了，这两个字，让她有点不爽的皱起了眉头。

　　这时候正好有服务员过去点单，她匆匆的随便点了一样什么东西，便继续的发信息过来。

　　“你们什么态度？让你们十五分钟后在这里等着！怎么到现在还没有到？还想不想要收钱了？”

　　陈劲气定神闲，继续悠然的调侃。

　　“十五分钟后我在这里，但阁下没有出现，这样是对我们的藐视！我们没有等下去，你现在到了的话，就等着，过一会儿我们再回去。”

　　明显看到那个白领丽人的脸色变得很难看，快速的按着手机发信息，几乎要把屏幕戳爆的重。

　　“这就是你们的态度？多等几分钟都受不了？是不是还想要趁机加钱？我告诉你，给你们两分钟！再不出现，这一单我们不要了，你们就等着被收拾吧！”

　　发完信息之后，她把手机重重的扔桌子上，把服务员端过去的白水，喝了一大口。

　　陈劲一发信息对方就拿起手机，那是有心看着。而对于那个白领丽人，一是根本不认识他，再一个进来就看到他一直低头玩手机，加上也关了静音，自然也不会怀疑到他身上。

　　“你们这么不道德，看看谁收拾谁！我现在告诉你，我的存储卡不见了，我的相机、手机都扔水里面了。不要就不要！”

　　听到提示音，白领丽人还是赶紧拿起手机看了一下，一看这傲气的回答，让她眉头大皱。如果是在当面，估计就要直接开骂了！

　　刚才还答应得很好的，而且这才完成工作没有多久，怎么可能把吃饭的家伙扔水里了？

　　在她看来，对方肯定是意识到了这些相片的价值，趁机想要索要更多的报酬，相机手机扔水里了，就是用不了的意思，那就是要她出钱买新的？

　　在她看来，这就不是多索要几万块的事，而是在趁火打劫的戏弄她，不把她、不把李欧和风行集团放在眼里！

　　她语气里的傲气，当然是因为跟着李欧形成的，即便她只是一个小助手，跟着大人物身边久了，也有一份威势。这种态度，让她不能忍！

　　可让她很无奈的事，这件事是不能说的，不能公开的，即便风行集团有强大的法务律师团队，或者有各种人脉关系，但她不能用！

　　一用就会把事情闹大、公开，那样的后果，可就不说多给几万块就能解决的了。

　　她能施加的影响，就是各种私下渠道对他们两个的封杀，但这其实影响并不大。

　　在她气得牙痒痒的时候，她的电话响了起来。

　　陈劲集中注意力，聆听她那边的说话声音。

　　电话里面的声音，他耳力再好也听不到，但那白领丽人的话，还是基本上能听清楚。在气急败坏之下，她并没有斯文的压低声音。

　　“你们被人打劫了，手机相机都泡马桶里了，卡也丢了？呵呵！你们真行！”

　　冷笑着接听完了，她直接把电话挂了！

　　陈劲几乎可以对应得上，那两个人应该是刚刚醒来，电话是找不到了，可能钱包里面还有名片，所以借了电话打过来示警。

　　结果因为先看到陈劲说了，她当然觉得那是无耻欺骗！


第597章 敌明我暗

　　陈劲把这一切尽收眼底，这时候他的咖啡送来了，他轻松的喝咖啡。

　　看着那白领丽人，把剩下的大半杯水，一口气的喝干了，估计这才把火气压制住了。

　　然后她又拿起手机发信息，马上陈劲这边就收到了，但他并不急着看，依然是在喝咖啡。

　　那边女的等着不耐烦，不停的看手机，看样子甚至想要打电话了，可能是怕电话里面控制不住自己的情绪，反而坏事了。

　　过了一会儿，陈劲才看上面发过来的微信。

　　“你们还要加多少？开个价吧！我的身份没有隐瞒你们，这是我的诚意，如果合作好了，以后还会有更多生意给你们，可别想着杀鸡取卵。”

　　“杀鸡取卵？瞧你说的，难道你是鸡吗？如果是鸡的话，我们更不会杀鸡取卵，而是会……嘿嘿！”

　　这戏弄的成分，比刚才就更加的升级了，信息一发过去，拿着手机等着的白领丽人一看，气得脸都绿了，胸口起伏不定。

　　“别他妈给脸不要脸！信不信老娘弄死你们！给你们一分钟，给老娘滚过来道歉！”

　　身为李欧的助手，哪怕不是有实权的行政助理，她的身份也特殊和尊贵，谁不客气三分？

　　现在这两个家伙，竟然不仅仅索要加钱，还敢调戏打她的主意，这让她觉得癞蛤蟆想吃天鹅肉！

　　语气更加的不客气，而且是下了最后通牒。

　　点了火的陈劲，不紧不慢的回了一句。

　　“刚才给了两分钟，早已经过去了，现在又给一分钟？不过话说回来，你一个人想要弄死我们两个，这不仅仅要技术好，而且还要身体素质好啊！”

　　陈劲这话就有点流氓了，但他根本不会内疚，这女的是帮着李欧为虎作伥！

　　如果是别的什么事，他是不会管的，如果是别的人，他也不会管。现在是算计到叶孤菱的头上了，这如何能忍？

　　就说是凌未来和陌小唯这样的朋友，陈劲都会当仁不让的果断出手，必要的时候，杀人放火都干。

　　更别说叶孤菱是叶天寒的女儿，现在更是有他未婚妻的身份，没有直接弄死她，已经算是很斯文了！

　　那边白领丽人看完信息之后，直接把手机重重的拍在了桌子上。

　　“服务员！”

　　她起身大叫了一声，听着语气不爽，马上有服务员答应了一声，赶紧过去。

　　她拿出钱包就想要买单，但却又愣了一下。

　　能成为李欧的助手，不管是工作上、还是生活上的私人助手，绝对不是靠长得漂亮、会来事就能胜任的，必然还是有一定的头脑和能力。

　　刚才她只是气昏了头，现在气急之下想要走人，忽然想到了一个关键的问题。

　　那两个人不管做什么，目的无非一点——钱！对她的调戏，应该也就占一下口头便宜，觉得调戏了“李欧的女人”而满足某种心理。

　　为了钱的话，那就不可能撕破脸，一切的回应，都只是谈判的过程。

　　换句话说，他们不可能真的把卡泡水里面，也不可能走远，说不定就在咖啡厅里面等着她屈服！

　　在服务员走近过来的时候，她又没好气的挥挥手，示意暂时不需要服务了，然后站起来，开始在咖啡厅里面踱步巡视了起来。

　　看着她的言行，陈劲不由得暗暗好笑。

　　他刚才为了看着“客户X”过来，选择的是对门口最好视角的位子，自然也就很敞亮，一眼也能看到她。

　　而这白领丽人现在怀疑那两个人还在咖啡厅藏着，既然藏着，那肯定是在不易察觉的角落。她的巡视，根本就没有把目光停留在陈劲的身上。

　　一番下来，她失望了，里面客人不太多，很多位子都是空的，她完全可以查看得到，根本并没有见到那两个人藏身的踪影。

　　难道是藏到洗手间去了？

　　她的目光是看向了洗手间方向，但脚步没有移动过去，就算是真的藏在洗手间，她也不可能去男洗手间找啊！

　　在服务员赶紧把她的咖啡准备好送上的时候，她也重新回到了座位。

　　“一分钟早已经过去了，你们自己放弃了机会，我表示遗憾！”

　　她尽量无视前面的调戏，以比较平和的语气发了一条信息过来，然后只是喝了一口咖啡，便招呼服务员买单。

　　她过来这里，本来是要直接的取到记忆卡就离开的，客套一句感谢就可以了，正常一分钟就能完成，现在已经在这里耽误起码十分钟了！

　　她也觉得，如果对方还藏着观察她的话，那她真正的结账离开，对方自然就出来了。

　　他们是要这些相片，但对方也是要钱的。

　　他们是能得罪得起两个拍照的，对方可就得罪不起他们！

　　既然越着急对方越得意，她刚才踱步巡视的那一阵，已经逐渐冷静了下来，重新把主动权掌握在自己的手里。

　　平时她买单要么直接手机支付，要么会说“零钱不用找了”，但今天付了现金，特意等着服务员找钱回来。

　　可惜她失望了！

　　等服务员找钱回来，那两个人依然没有出现；等她真正的迈步走出了咖啡厅，依然没有人出现，甚至没有发微信过来讨价还价！

　　在她离开之后，陈劲去了一趟洗手间。

　　依然没有开启手机的指纹锁，用纸巾沾水擦拭了一下机身上的所有指纹，然后把手机留在了男女厕中间公用的洗手台上。

　　这是五星级酒店的咖啡厅，或许来往的客人和服务员都很有素质。

　　但这同样是监控盲区，一个好手机，又没有锁定，拿起来可以关机，也是一个诱惑。

　　是被人顺手拿了带走？还是有好心交给服务台，等着人来认领？

　　陈劲没有再去管了，这个手机就扔这里。那两个人不知道“十五分钟后”的事，估计已经回去了会议厅，等着机会找那白领丽人。等他们能定位到手机，或者知道找过来这里，已经很久之后了。

　　最关键的记忆卡，现在已经在陈劲的手里，他来这里，也不仅仅是为了调戏那李欧助手——见到之前根本不知道是男是女嘛！

　　他也不仅仅是为了挑拨他们双方，而是要让他们双方明白，——有人在暗中盯着他们！而他们不知道是什么人！


第598章 “搭讪约”

　　从咖啡厅出来的时候，陈劲走往了电梯间，结果看到了在电梯间踌躇的那个李欧助手。

　　陈劲走近的时候，她看了一眼，两个人对视了一下。

　　从她的眼神之中，陈劲看得出很复杂和焦虑。

　　刚才她是出于激愤，但在出来之后冷静下来，就发现事情已经有点脱离控制了。如果这两个人真的不要剩下的钱呢？

　　他们会答应做这个，就肯定是要钱的人，这时候不要钱，最有可能的一种结果。是他们拿着这些相片，还有让他们拍照这件事，去找叶孤菱那边！

　　如果出现这种状况，那就真的要弄巧成拙了。

　　她会表露自己是李欧身边人的身份，一方面是为了近距离的遥控，别人也会猜到。另外一方面，就是要给对方定心丸，同时也是警告。

　　好好合作会愉快付钱，如果出妖蛾子，则可能会遭到报复。

　　之前一切也是好好的，可现在却是出现了计划外的状况。

　　“开会的？要上吗？”

　　陈劲还挂着会议的通行证，这个女的同样也开着。所以在按开电梯之后，他开口问了一句。

　　她继续张望了一下咖啡厅方向，并没有任何人追过来，有过来的人，也明显是酒店其他的客人。

　　她没有说话，在陈劲进去电梯里面之后，也跟着进去了。

　　陈劲刚刚按下电梯，没有再看她，也没有再说话。

　　“谢谢。”

　　关上的电梯门，让她恢复了平时的工作状态，努力堆起礼貌笑容道了一声谢。

　　“不客气。”

　　陈劲没有再和她说话，很快在沉默中到了。在刚刚走出电梯的时候，她忽然跟了上来，并叫住了陈劲。

　　“诶……不好意思打扰一下。”

　　“什么？”陈劲转头看着她。

　　这里人来人往的，就不太方便说话，她示意陈劲跟着她从走廊到了偏僻一角。

　　“我刚才好像在下面咖啡厅见到您了。”

　　陈劲耸耸肩：“里面很无聊，我下去休息了一下，有问题？”

　　“没有，我也觉得很无聊。”她勉强应付着笑了一下：“我叫苏菲，怎么称呼？”

　　“苏……菲？”陈劲刚刚知道母亲的情况不久，苏菲一下和苏婕、苏妤联想到一起了。

　　虽然明知道这不可能是苏家人，但名字的相近，还是让他愣了一下。

　　她也愣了一下，然后反应过来。

　　“英文名啦。”

　　“哦，你好，我姓陈，没有英文名。”陈劲保持着社交礼貌，然后略带怀疑的看着她。

　　苏菲暗暗苦笑了一声，心说你也太自恋了，我还能打你的主意吗？

　　“陈先生你好，是这样的。我不是因为无聊去咖啡厅，是有事下去找人。你应该在下面有一段时间了，不知道有没有见到两个人一起的？”

　　苏菲接着又描述了一下那两个拍照的人，虽然形容不算多具体，但两个男人结伴，而且明显带着单反相机，应该还是比较显眼的。

　　陈劲摇了摇头：“我可以保证，刚才我在下面的时候，就没有看到这样两个人。”

　　苏菲刚才没有多关注陈劲，但依稀记得他是在那里玩手机喝咖啡，那闲暇的模样，不像是刚刚进去，绝对是在她约定时间前就到了。

　　“哦，谢谢啊。”没有线索，她勉强的微笑道谢。

　　“还有事吗？没有我就进去了，也要做做样子。”

　　“没有了……”看陈劲转身的时候，苏菲又赶上了他，然后递过一张名片：“这是我的名片，我在找那两个朋友，如果你在酒店看到他们，麻烦打电话告诉我一下。拜托了！”

　　她当然有他们两个人的电话，但对方既然只是和她微信聊，打电话竟用了一个新的号打过来，让她猜测主号肯定不会接她的电话，所以也没有试。

　　而且可能还会躲着她，这样叫一个大家都不认识的陌生人帮忙，或许反而更容易捕捉到。

　　“好。”陈劲随手接过了她的名片。

　　他本来正要离开，忽然看到前面走廊上，那两个人正行色匆匆的走过来。

　　看样子应该是他们醒来之后到里面找过了苏菲，结果没有找到，打电话又被挂断，在里面等了一会儿没有线索，就出来找她。

　　陈劲不想让他们这么快碰面，让他们的互相猜忌发酵多一会儿。

　　他当即握住了苏菲递完名片要收回去的手，并随之转身，以身体遮挡了她的视线，也是阻隔了那两个人的视线。

　　“苏菲小姐，我感觉好像跟你一见如故，你们是从哪里过来？今天会离开吗？晚上是不是公司有安排？那晚一点我可以请你吃宵夜喝酒，这边我还是比较熟的。”

　　陈劲突然的热情起来，让苏菲一愕。

　　晚上，吃宵夜，喝酒！

　　这些关键词的热情，加上被握着的手，让她很快反应过来。这不是搭讪吗？这不是约吗？

　　她是聪明人，马上理清了，之前陈劲询问她要不要上电梯，只是礼貌的客套一下。结果她态度冷淡，所以他也保持距离。

　　后来她带着过来这里说话，应该就是让他起了心思，可是话题线索一开就断了，也就没有更多的机会。

　　现在跟着给他名片，留下了联系方式，估计就是让他误会了，以为她是有这个约的心思，所以马上大方的询问了起来。

　　苏菲不动神色的把手抽了回来，然后稍微的退后了半步，以礼貌的态度，略带冷淡的表态。

　　“不好意思，我只是想要让您帮帮忙。至于今天，我会很忙，没有时间休闲消遣了。”

　　“这样啊……”陈劲一脸失望的样子：“那以后有机会再说。”

　　苏菲更加确定他的企图，隐藏好自己的厌恶不耐，勉强应付的点了点头。

　　“再见。”

　　陈劲说完，转身就走了。

　　那两个人匆匆忙忙，但是走向电梯间。不会经过他们身边，只是在前面也看得到，被陈劲遮挡住了他们双方的视线，此刻则已经进入电梯去了。

　　苏菲没心情去理会这个搭讪的男人，拿起手机，拨打了那个号码。结果传来的是关机的提示！

　　她皱起了眉头，刚才已经把话说绝了，现在要再发微信，是很尴尬的。但如果不搞定，她无法跟老板交待，也只能再发微信过去，等着对方提条件。

　　陈劲重新进去的时候，看到的是叶孤菱已经演讲完，正下台。面对面的角度，一下看到了他从外面溜回来……


第599章 去开个房

　　陈劲回去之后，也和其他人一样的看着台上的演讲，不过因为没有关注过，大家讲述的内容，他并不是很了解，也没有什么兴趣去了解。

　　那两个并没有再回来，陈劲也不知道他们有没有另外通过什么方式和苏菲联络上。

　　不过苏菲却是在他的观察之中，她回到会场里面之后，也是一直无法安宁。

　　再后来看李欧，显然是听到了苏菲的回报，他已经谨慎多了，并没有再刻意的靠近叶孤菱的身边。

　　等到下午的论坛结束，便是各方的一番交流谈话。与会的很多过去个重要嘉宾们合影，或者说一些仰慕之类的话，也有人是直接的求合作。

　　对于叶孤菱、李欧他们这个级别的嘉宾，其实也就见面客套一下，真的有什么合作，不会在这样的场合谈，也不会做出什么承诺。大家互相客套，对于不太熟的上前，也就是敷衍一下。

　　黄芬妮一直在叶孤菱的身边陪着，陈劲则是走到门口等着她们。

　　“你好，还没有走啊？”苏菲从过道向门口过来，看到陈劲，迟疑了一下，还是打了一声招呼。

　　“呵呵，我等一下，看看有没有机会和那些大BOSS们合个影。”陈劲笑了笑。

　　两人也就刚才的点头之交，这会儿苏菲也就是撞上了的礼貌问一下，随即便点点头，没有多说。

　　“诶，你的朋友找到了吗？要我发动更多人帮你找吗？”

　　在她错身要过去的时候，陈劲又问了一句。

　　苏菲的表情一凝，随即勉强说道：“不用了，我已经联系上他们了。”

　　“那挺好，有机会我请你喝咖啡。”

　　陈劲笑了，既然他们联系上了，那就应该知道，不是那两人抬价，而是记忆卡真的已经丢失了。也不知道找到手机没有，没找到他们更没有头绪。

　　苏菲勉强笑了笑，然后快步出去了，她还得赶紧把这事给搞定了，要不然李欧饶不了她吧。

　　过了一会儿叶孤菱和黄芬妮过来了。

　　“你还有熟悉的朋友？”叶孤菱淡淡的问了一句，显然是看到了他之前和苏菲的攀谈。

　　陈劲嘿嘿一笑：“没有，也就看到一个还顺眼的妹子，看看能不能一起喝咖啡什么的。”

　　叶孤菱微微白眼，而黄芬妮则是拿出手机一副在忙碌的样子，装作没有听见。

　　“现在是回去了吗？”如果要回去，陈劲就要去准备好车。

　　叶孤菱摇了摇头：“还走不了，这边热情邀请我们参加晚宴。大家都没有推辞，我一个人不好先走。”

　　“晚宴？”陈劲笑道：“可是你也没有准备晚礼服什么的啊。”

　　“换什么晚礼服，就这样。你准备好，吃了晚餐我们就回去，应该会在八点之前。”

　　“那现在呢？”陈劲看了一下时间，现在才四点多。

　　黄芬妮忙在旁边小声的补充：“主办方给大家安排了一个休息室，不过不是单独的客房，是大的会客厅，还会有其他的宾客在。”

　　叶孤菱稍微的皱眉了一下，如果是主办方安排的会客厅里面，有人上来攀谈，她即便没有兴趣，也不能失礼了，还是得敷衍一下。

　　她不喜欢这样的社交，也觉得是浪费时间。

　　今天这样的场合，她肯定跟陈劲是不一样的感受。别的大佬们的发言，她能够听出一些东西，还有一些是需要再详细揣摩一下的。

　　黄芬妮已经给她录音了，她当然是利用好空闲的时间，抓去一些重点重新听一下。

　　“要不……我们去下面的咖啡厅吧？之前陈劲不是在那里吗？环境还可以。”黄芬妮知道老板的喜好，便建议了一下。

　　叶孤菱是没有去过，但相信黄芬妮的看法。

　　在她还没有表态之前，陈劲已经先开口了。

　　“那里环境是还可以，但现在刚刚结束，你看这么多的人，肯定不会是马上都跑光了。应该很多人都会约着到下面咖啡厅之类的地方再继续聊，如果我们过去的话，应该还是避免不了会被关注。”

　　陈劲刚才又去了一次，对于那里的环境更了解了。如果是叶孤菱这样的人物进去，不管是坐在哪个角落，都会被人发现。

　　即便不会有骚扰之类的，但人家以仰慕的姿态上前来客套一下，或者索要一个合影，总不能翻脸吧？就算是拒绝，也是浪费时间的事。

　　“可能是……”黄芬妮想起之前她去找陈劲的时候，客人还是有点多的，现在论坛刚刚结束，估计人会更多。

　　“不如我们开个房吧？”

　　陈劲的建议一出，发现叶孤菱和黄芬妮的目光都落在了他的脸上。

　　“你们吃饭起码要到六点多吧。我的意思是，开一个钟点房之类，可以休息一下，或者做别的事情……呃，别的工作。但这酒店应该不会有钟点房，所以就正式开一个客房。”

　　他们这算是一起出差，又还是下午到傍晚的两个小时，自然也不会发生什么，他这么一解释，反而让大家都有点尴尬了。

　　“我去开，到时候你们上去，我去给车子加满油。等你们吃饭的时候，我再去退房。这样你们能够清静一下，也不需要尴尬。”

　　陈劲再补充的话，则是让她们觉得还不错。要不然两个小时也不好打发，由他出面开房，又不进房间的话，她们也就不会尴尬了。

　　“行！”叶孤菱当即答应了，又公事公办的接了一句：“回头芬妮给你报销，还有你的午餐、晚餐。”

　　这里不会有安全问题，陈劲不便让他们多等，便说了一句电梯间等，然后先小跑着离开。

　　他先赶到电梯间的时候，有很多人等着电梯，几部电梯都是满员的状态运载。

　　刚刚过去，又一部往下的电梯到了，陈劲也顺着挤了进去，不需要他去按，很多都是到下面大堂。

　　在电梯门关上的时候，陈劲看到刚才比他先走一步的苏菲，也是这会儿才上到电梯。

　　苏菲以为陈劲不死心，是特意来追上她的，虽然她的态度之前就已经表明了，但有人追还是让她满足了一份虚荣。

　　“走了吗？”她低声打了一个招呼。

　　她等着陈劲开口邀请，不管是吃饭还是喝咖啡什么的，然后她再婉言谢绝，在这挤满人的电梯里面，自然就成功的展示了她的魅力和风采。

　　“去开个房。”陈劲很坦然很诚实的说了他下去的目的。

　　此言一出，电梯里大家的目光一下聚集了过来，落在了他们两个的身上。陈劲这话，在他们听来，就是在跟苏菲说：“我们去开个房。”

　　感受到大家内涵的目光，苏菲脸顿时黑了下来，恨不得从电梯里面跳出去……


第600章 锁定对质

　　陈劲之前在咖啡厅的时候，是有意的调戏她，但现在却根本没有这个意思，只是随口的回答了她一声。

　　所以当苏菲的表情变了，而且电梯里面的气氛有点怪异，他都有点莫名其妙。

　　电梯在咖啡厅所在的二楼停了一下，一下出去了很多个人，苏菲更是冷着脸，好像逃离一样的迅速从陈劲的旁边出去。

　　这个酒店的生意本来就很好，这次论坛会议更是有不少的客人是住在这里，本来没有预定，是比较难有客房的。

　　不过恰恰又因为会议，有一些时间紧张的商务人士，今天晚上就要离开的，中午就已经退房，寄存了行李，等着现在完了之后就走了。

　　所以陈劲还是开到了一个房间，门市挂牌价当然比网上预定要贵不少。

　　在等着前台服务员办理手续的时候，陈劲目光观察着周围，竟让他看到了那两个拍相片的人！

　　刚才苏菲是在二楼就下了，还以为他们是不是在咖啡厅约定见面，没想到这两个人却在这里。

　　在他看过去的时候，发现那两个人似乎也在看他！

　　陈劲略微思索了一下，便想通了。这两个人在大堂吧坐着，肯定不是闲极无聊，而是在这里找人、等人！从他们的目光来看，应该是怀疑到他了。

　　拿着房卡，陈劲重新上到了会议厅的楼层。

　　这会儿电梯间已经走得差不多了，他过去找到了叶孤菱和黄芬妮，把房卡给了他们，然后表示他先去加油，然后自己找地方吃晚饭，如果她们有什么事，马上打他电话。

　　随即一起来到电梯间，他先搭乘下的电梯，她们则电梯上楼。

　　重新下来大堂，陈劲看到只有一个人在大堂吧了，另外一个不知道是跟着他上楼去了，还是通知苏菲去了。

　　他故意不着急的离开，出来在大堂门口玩了一手机，隔着旋转的玻璃门，看到另外一个果然和苏菲匆匆下来，大概是接到电话了。

　　陈劲立即迈步离开了大堂门口，他也没有前往停车场取车。本来加油只是一个借口，让他不用跟她们两个一起在客房。

　　看到他要走，在大堂里面盯着他的剩下那个，着急的跟着出来了，另外一个和苏菲也赶紧出来了。

　　陈劲走出来酒店门口，又停了下来，做出等出租车的样子。这让跟着出来的那个人，也只能在他身后不远停步了下来。

　　“嘿！”苏菲和另外一个人跟着出来，双双保持了一点距离，怕陈劲走了，她快步追了过来，并先招手叫住陈劲。

　　陈劲一副刚刚才发现的样子，等着她赶了上来。

　　“有事吗？”

　　“你这是要去哪里？要不……我请你喝咖啡吧？”苏菲收起了之前在电梯里的冷脸，努力让自己保持着笑容。

　　“你？请我喝咖啡？”

　　陈劲一脸的疑惑，似乎猜不透她的用心。

　　苏菲的眼睛余光瞥到了两个人中的一个，那人点了点头。

　　“看你什么表情嘛！好像我是黄鼠狼给鸡拜年似的。”

　　苏菲开了一个生硬的玩笑，然后大方的把那两个人叫了过来。

　　“我之前说没空，是因为要找这两个朋友。现在已经找到他们了，当然就有时间了。你刚才愿意帮我的忙，让我非常的感激，所以，我请你们一起喝咖啡。”

　　那两个人已经围拢了过来，表情就没有苏菲那样的热情，明显带着看敌人的眼神，只是还压抑着怒火。

　　他们在和苏菲联络上之后，已经知道那个打晕他们的人，不仅仅抢走了他们的记忆卡和手机，还用他们的身份跟苏菲联络，甚至是调戏她！

　　一想到不仅仅这笔生意要黄了，而且还要把风行集团得罪，他们两个早已经出了一身冷汗，认出陈劲之后，没有直接动手已经算是好的了。

　　至于能认出陈劲，不是因为打晕之前看到了，而是在和苏菲联络上之后，苏菲了解了整个情况，果然让他们找酒店的保安部，调看那个洗手间附近的录像，还有咖啡厅门口的录像。

　　那个时间段人不会太多，两边时间点吻合对应上的人，就是最大的嫌疑目标。

　　保安是不会随便给人调看录像的，但他们两个拎着从马桶里面捞起来泡水了的相机和手机，也有参与会议的证，并直接说，要么是让调录像给他们看，让他们自己处理，要么报警！

　　别说这里正举办论坛会议，便是日常的时候，也不希望报警，那样传出去对酒店的名声可不好，所以便答应了。

　　经过一番的对比，他们在去了洗手间之后，那个时间段，只有陈劲比他们后进去，又先出来。

　　根据苏菲的交待，又查看了咖啡厅外面的监控，陈劲正是随后就去了咖啡厅，对应得上苏菲说的十五分钟后咖啡厅见。

　　确定这些之后，也就到论坛结束的时间了。他们赶紧到了大堂，看着每一个离开的人，以免让人跑走了。也联络了苏菲，告诉她已经有了线索。

　　监控画面拍到的不是近距离特写，只能辨认大概，手机再对着屏幕翻拍效果就不好，所以他们是亲自人眼监控，没有发相片给苏菲。

　　约定是在大堂见，苏菲会在二楼就先下电梯，则是因为陈劲那一句“开个房间”的话。

　　等陈劲在前台开房的时候，他们认出了人，马上偷拍了一下相片，发给了苏菲，又联络了一下她在那里。

　　认出陈劲，苏菲马上恍然，难怪当时会在咖啡厅看到了陈劲，难怪这厮会想着接近她，原来不是要泡她，而是一直在调戏她！

　　然后就到现在了，三个人都锁定了目标，不让陈劲跑了。

　　现在说喝咖啡，只是不想撕破脸，希望能够和平谈判的解决。

　　陈劲望着他们三个，然后笑了起来：“如果是你单独邀请我喝咖啡，我还是有兴趣的。还另外有两个男的，这三男一女……我是不太喜欢的。”

　　苏菲的眉头皱了起来。

　　如果只是刚才认识的陈劲，她也不会多想，可之前在微信上的那个人，可是直接邪恶的调戏过她，这“三男一女”，就有那方面的暗示了。

　　“这可由不得你！走吧！”其中一个男的，低声喝了一句，他已经耐不住了。


第601章 抢东西

　　如果这不是酒店门口，估计他们就要上前推搡了。

　　苏菲没有说话，默认了那个男人的威胁。他们三个是一个战壕的，也正是有两个男人保护，她才敢靠近过来。

　　陈劲无奈的叹了一口气：“看来你们似乎找我有什么事，那也用不着去什么咖啡厅了，直接找个方便说话的地方谈谈吧！”

　　说话的时候，他指了指旁边。

　　那是酒店门口的一小片绿化花园，开放式直接联通到外面道路。这作为绿化景观，在里面休闲散步也挺好。不过因为不大，比较适合情侣歪腻。这里更多的是商务人士，又是下午，也就没有什么人。

　　苏菲看了一下，点了点头，同意了陈劲的建议。

　　那两个人则是如临大敌的保持着戒备，前后押着陈劲走向了那一片小花园。

　　过去里面，看到一张长椅，苏菲直接坐了下来，又示意陈劲坐下来，那两个男的则是在旁边虎视眈眈。

　　“你是不是拿了我们的东西？”苏菲开门见山地说。

　　陈劲在长椅另外一端坐下，并没有直接在她的身边，然后摇了摇头：“我不懂你是什么意思。”

　　“少装蒜！我们已经调看过录像了，就是你把我们打晕，偷了我们的记忆卡还有手机！”一个男的忍不住怒喝了起来。

　　陈劲一愕：“我把你们打晕？你们亲眼所见？”

　　“我们没有看清楚，但有录像证明，你狡辩是没有用的。”另外一个说道。

　　陈劲摇了摇头：“如果我能把你们打晕，你们还要看录像才知道，这会儿你们还敢跟着我到这里来？就不怕我把你们三个都打晕？”

　　这话说出来，让他们三个都微微吃了一惊，尤其是苏菲，不自觉的缩了缩身体。

　　“那是你偷袭！你不把东西还过来，老子现在就让你吃泥！”其中一个咬牙切齿，还捏了捏拳头。

　　“请问，我为什么要拿你们的记忆卡、手机？我的动机是什么？”陈劲反问了一句。

　　苏菲缓缓说道：“我并不想要动粗解决，你愿意来这里谈谈，我是乐于见到的。我也很好奇你的动机是什么，从你之前用手机发的信息来看，你应该是想要钱吧？”

　　说到这里，她的脸红了一下，在微信上面，他可是除了钱，似乎还想要打她的主意！

　　“钱么？呵呵，我更关心里面有什么不可告人的东西。可是我看了，好像也没有什么呀。不过断章取义的话，还是能有一些误导效果的。”

　　陈劲这么一说，等于是确认东西是他拿的了。他们三个稍微的松了一口气，至少已经有了目标，夺回来也就容易多了。

　　“你想要多少？”苏菲直接问，不管给谁，反正都只是给钱而已。

　　能用钱解决的麻烦，就不算麻烦。

　　“相片断章取义的话，真的挺神奇的，还能有图有真相。”

　　陈劲却是慢条斯理的自说自话：“你们说……如果我把你们打晕了，全部脱光搞到一起，再拍一组相片，你们说谁会相信你们不是在乱搞？”

　　这话说出来，当即让他们三个人的脸色都变了。

　　他们本来这次就是为了“有图有真相”的断章取义，若是把他们三个人搞在一起，拍照放到网上，就算能够报警查明，看到的人也不会相信了。

　　那两个人还好一点，毕竟是男人，即便真的有三人行曝出来，除了朋友至亲会另眼相看，别的男人更多的往往是羡慕。

　　但苏菲就不一样了，她是女的，这样的事情对女人的名誉影响更大！而且她还是李欧的助手，如果要曝光，肯定会附上她的身份，那她就出大名了！

　　工作基本上完了，李欧不可能留着她在身边。其他除非去完全不相干不出名的公司，要不然别的公司知道她有这样的过往，正派的老板不敢用，不正派的老板，先是想着要弄她了。

　　“东西应该还在他的身上，你们把东西抢过来，我们的交易照旧继续！”

　　那两个人精神一振，虽然他们也不想这样，但事实上就是他们除了纰漏连累了苏菲这边。如果真要毁约，甚至搞他们，他们也没有办法。

　　刚才那么用心，只是想着要将功补过。现在听到苏菲的意思，只要能够把东西拿回来就好了。

　　而不等他们上前抢夺，苏菲又加了一句：“这人应该不简单，你们千万别留手！打伤了医药费我来出，你们有事我来负责！”

　　他们到底不是打手，所以还是有点顾虑的，但现在听到这一句承诺，也就放心了大半。苏菲只是一个女的，但她背后有风行集团的李欧，这就是大人脉大靠山，绝对可以善后得了。

　　至于不要留手，他们更恨陈劲，巴不得马上出手报仇。而之前他们曾经连看都没有看清楚就被打倒，这也更加的小心，相信苏菲的话。

　　这是在外面，虽然附近没有人，但往路边和酒店门口，也就相距几十米的距离，随时可能有人过来这边。

　　两个人互相交换了一个眼神，二话不说，立即向陈劲扑了过去！

　　今天一下午，他们都不得安宁，而这一切都是拜眼前这个人所赐，两人的怒火早就发酵得非常的膨胀，此刻引爆，真的是竭尽全力的扑打！

　　会不会把陈劲打伤，会不会伤得太重了，他们都不去想了，反正有风行集团善后。

　　在他们两个动手的时候，苏菲也是快速的从坐着的长椅上站了起来，然后跳到了旁边，以免真的陈劲把他怎么样了。

　　在这两个男人看来，陈劲之前能够把他们打晕，是有心算无心的暗算，现在他们有备而来，又是抢先动手，陈劲还是坐在长椅上面。

　　不说十拿九稳，两个人一起合作，把陈劲按住应该不是什么难事吧？

　　就在他们刚刚迈步出去的时候，坐在长椅上的陈劲，直接用长椅支撑身体，双脚快速的踢了出去，直接踹踢在他们两个人的膝盖之上！

　　他们两个别说高手，打手都算不上，感觉到膝盖剧痛，当即一个趔趄，整个人真的变成扑倒的姿势。

　　而踢完之后的陈劲，双手也伸了出去，一手一个的抓住了他们扑过来的身前衣服，用力把他们拉扯下去，同时借力人已经跃起。

　　再猛的一用力，直接抓得两个人的头狠狠的撞在了一起！

　　这两人趔趄快要扑倒在长椅上，本能的双手往前面撑了过去，根本来不及防御陈劲，直接被撞得眼冒金星晕头转向！


第602章 好人还是坏人

　　前后不过几秒钟的时间，反应很快的苏菲，也不过才从长椅上跳到一边，正等着他们两个把陈劲收拾了，没想到便看到陈劲抓着两个稻草人一样，轻松就把两个人的头撞在一起了！

　　她本来是有点不相信的，看都没有看清楚就被打晕了，未免太玄乎了，肯定是他们两个不知道在搞什么，说不定就是在洗手间搞基，才被陈劲给打晕。

　　现在亲眼看着他们两个被撞得晕头转向，才明白真的是有人能够迅速把人打晕！

　　可惜明白这一点已经迟了，她只觉得双腿有点发软，但意识还是非常的明确，赶紧转头就往后面跑。

　　只是才刚刚迈步出去，就忍不住低声尖叫了起来——她觉得头皮快要被掀掉了一般！

　　刚刚把那两个打晕的陈劲，一伸手就抓住了她的头发，然后用力拉扯了过来。

　　便是普通的泼妇打架，也知道抓头发是非常占便宜的攻击方式，这在陈劲用出来，当然她连任何的反抗之力都没有。

　　“放、放手……你干什么……”

　　等苏菲转头过来想要求饶的时候，便看到陈劲一脚一个，把那两个晕头转向的人，踢得一起摔倒在了长椅上面，再每个人的头上都补了一脚，让他们没有动静。

　　“放心，我干什么，也不会干你。我还是比较自爱的！”

　　陈劲冷笑了一声，抓着她的头发使劲一扔，苏菲根本无法控制身体，也向长椅上面倒了下去。

　　干什么都不会干她，原因是比较自爱！

　　这岂不是说她是非常不干净的女人？这是让哪个女人听了也是非常愤怒的事。同时她又想起刚才陈劲说一把他们三个扒光拍在一起乱搞的照片，又火又怕！

　　此刻她也顾不上有点披头散发没有形象了，伸手在那两个人的身上一撑，站起来就准备往旁边跑。

　　“你敢打我，你完蛋了……救命啊！”

　　她没有被愤怒磨灭理智，这个时候用上了最管用的一招——呼救！

　　数十米之外就有人，他们在这里打斗被绿化树挡着，一时间不走近看不到，但喊救命的话，这点距离就不是问题了，一旦有人听到，过来就能救他们了。

　　可是在他面前的是陈劲，又怎么可能会让她这样成功的逃走？

　　在“救”字刚刚到嘴边的时候，陈劲已经一个耳光扇了过来，直接打在了她的嘴巴上面，直接把她给消音了。那一声“救命”，是只有她自己才听得清的模糊声音。

　　这一个耳光，也让苏菲簌簌发抖，整个人不可思的战栗了起来。

　　因为李欧的关系，她是背靠大树好乘凉，不仅仅是风行集团里面，便是外面其他的老板们，见到她也是客客气气的，不管她是不是李欧的小蜜，别人都要给李欧面子啊！

　　这养成了她骄纵的习气，没想到今天不仅仅被人抓着头发拉来扯去，而且还直接打嘴巴！

　　“你、你……”她张了张嘴，想要说什么，一下又卡住了。

　　以她的本能反应，是想要说一点威胁的话，比如说“你敢动我的话，李总不会放过你的！”，可是人家不仅仅是动了，还动了不止一下，而且这话，很可能会火上加油！

　　理智又想要说一点服软的话，可是脑子里就没有这样的储备，也没有这样的习惯，临时想要整理一下措辞，就来不及了。

　　陈劲一扬手，直接把她打晕了过去！

　　抓住她的衣服，拉着她放在了长椅上，保持靠着上面的坐着的姿势，又从她包里面找了一下，之前她走进咖啡厅的时候，摘下过墨镜。

　　给她戴上了墨镜，就看不出人是昏迷的了。有把两个昏迷了的男的，一左一右的靠着她的脖子亲吻。

　　陈劲再后退了几步，用手机拍了几张照片。

　　他只是想要以彼之道还施彼身，让他们感受一下这个后果的滋味而已，并不会真的剥光他们制造现场，就算真的要搞，这随时可能有人过来的，也不是方便的地方啊！

　　拍完了之后，他又拿过来苏菲的手机，也是用她的指纹解锁，然后用她的手机，拍下她“左拥右抱”、享受二男亲密的照片。

　　陈劲随即用她的微信添加了他的号码，再把苏菲的手机放回到了她的包里面，就点开相册的画面，确保她一开屏幕就能看到这一张。

　　完成之后，陈劲把那两个男的，扔到了旁边的草丛里面，把苏菲一个人放在了长椅上面躺着。

　　本来他是准备走人了，但又怕刚走就有别的人过来了，万一趁机把这苏菲上了，这帐岂不是要算到他的头上？

　　只好掐她人中一把，又拍打了一下她的脸，使得她悠悠醒转。

　　“啊……”看到陈劲在上方盯着自己，刚刚苏醒还没有回过神来的苏菲，立即被吓出了一身冷汗，想要往后逃，却发现自己被固定着动弹不得。

　　“我走了！老子可没有动你的身体，别在这里被人上了找我麻烦。”

　　说完这一句之后，陈劲便直接走人了。

　　苏菲这才发现，不是被固定住了，而是躺在长椅上。她紧张得赶紧坐了起来，努力晃了晃脑袋，想要回想一下到底刚才是怎么了。

　　嘴巴上的火辣辣，提醒她刚才被陈劲打脸打嘴了，然后应该就是被打晕了。

　　可不是还有两个人吗？他们到哪里去了？

　　不会真的扒光了三个人拍照吧？

　　她赶紧摸自己的衣服，发现还是完好的，才稍微的松了一口气。

　　然后站起来，才看到被扔到草地上还昏迷的两个人。

　　这让她怔了怔，难道这个姓陈的那么好心？把他们两个扔草地上，就是为了让她能够更好的躺在长椅上。真的不是想要在长椅上把她给干了？

　　这个念头让她心有余悸，可耳边又想起了陈劲几番的奚落，对她的身体似乎根本没有兴趣，把她弄醒，只是怕她被别的人给占便宜了。

　　这家伙……到底是好人还是坏人？

　　苏菲五味杂陈，这个她只知道姓陈，还不能确定真假的男人，真的不知道是什么目的。出于钱？还是出于正义？好像都不像啊！

　　她实在累了，拿出了手机，准备打电话给李欧，问问李欧怎么办，她也不知道该怎么办了。

　　一打开手机看到屏幕上的相片，吓得她差点把手机扔了！


第603章 计算之外

　　在苏菲恐惧之际，正想要赶紧打电话给李欧，看到手机有微信的提示，便先点开细看了一下。

　　“这一张是给你预览一下的，还有更多的相片在我这里。我跟你是无冤无仇，你刚才不找我麻烦，我也不会动你。你如果不报警，我也不会传出去，没劲。”

　　看这信息，可以确定是刚刚离开的陈劲。她之前是给过陈劲名片，但不记得有加过微信，想来也是昏迷的时候用她手机加的。

　　一时间她慌了，不知道刚才昏迷的时候，对方到底做了多少事。

　　看这相片只是和两个男人左拥右抱，如果是把他们的衣服都脱了，拍照完又穿上呢？

　　就算全部剥光比较麻烦，单独把关键的部位露出来，那就是非常羞耻难堪的后果了。

　　一想到这后果，她整个人都不好了。而且看这语气，如果她报警，就真的会鱼死网破的公布。但她又不能确定对方拍了什么东西，而且没有任何的证据，报警的话，别人一删除就没证据了，事后要报复她，发给她的朋友圈，就麻烦了。

　　所以她也不能跟李欧说，要是李欧知道，肯定会想办法帮她解决，那可能就激化矛盾了。

　　“我知道了，我不会报警，也不会跟谁说。”

　　发了这样一条信息过去，她想要稳定一下对方，然后再小心翼翼的发了一条语言信息过去。

　　“请问……您到底想要什么？我现在知道我错了，但请给我一个机会，这件事要怎么解决，还希望您给我一个提示。”

　　发语音，是为了表达诚意，现在她心慌之下，真的没有盛气凌人，反而是带着恳求的语气。

　　“等我信息。”

　　陈劲没有明说要怎么办，就是要让他们心里吊着。

　　而现在最好的情况，是不要让他们看到她和叶孤菱一起，那样就知道事情糟糕了。那不管是向叶孤菱解释，还是找别的人，或者什么方法，李欧那边都会有对策。

　　不知道敌人是谁，才是最可怕的。

　　陈劲没有去加油，就是在附近走了一下，找了一个餐厅，先把晚餐吃了。

　　期间英文名苏菲的何雨雯，一再的发微信过来，询问能不能请陈劲吃饭，大家面谈一下。如果是金钱的话，一切好说，如果是有什么忙，或许也可以找李欧解决一下。

　　她觉得陈劲不谈钱，肯定是有比钱更重要的，比如跟风行集团合作生意之类的。不管李欧会不会答应，她都必须先把陈劲的心思试探出来。

　　对于她那些信息，陈劲一条都没有再回了。

　　在六点的时候，陈劲就已经回到了酒店，并直接来到了客房。

　　叶孤菱让黄芬妮发信息给他，说她们准备去赴宴了，让陈劲过来把房卡给他，也让他可以在客房休息一下。

　　陈劲来到客房的时候，她们已经整理好了，直接把房卡留给他，然后就出门了。

　　陈劲已经吃过了晚饭，也就懒得出去消磨时间了，就在客房里面休息。也跟黄芬妮说好了，如果她们要走的时候，提前发个信息，或者打个电话给他，他先下去退房。

　　那个何雨雯还不死心，在陈劲躺到在客房床上休息的时候，又收到了一条信息，这一条更是有某些暗示性。

　　“之前他们说你开了一个房间，莫非你今晚上还住在这里？现在是吃饭去了，还是回客房休息了？”

　　陈劲微微嗤笑，以这个何雨雯的高傲姿态，当然不可能会牺牲自己来陪他一晚上。这也只是做出某些姿态来，很多男人往往就会失去理智。

　　他依然当作没有收到，没有回她的信息。

　　“我们还有安排，晚一点的时候，我请你吃宵夜吧？去酒吧喝酒也行啊。”

　　这是下午陈劲跟她说过的话，她当时是很高傲的请他注意。没想到转换得那么快，不过几个小时之后，却是轮到她说出相同的话来。

　　陈劲估计她这会儿也是非常的郁闷吧？

　　但他并不会心软，既然何雨雯是为李欧做事的，成功了之后，她自然会得到奖励。现在出了意外，她要付出代价，也是应该的。

　　严格算起来，他也没有对她怎么样，还算是可以的了。

　　陈劲打了一个电话给陌小唯，询问了一下她父母的情况好点没有，她一个人在医院能不能照顾得过来什么的。

　　其实也就只是问候一下，他人在出差，真的需要帮忙，也是赶不回去的。而且陌小唯也不会让他再帮忙，以她自立的性格，只要能够她自己做到的，肯定都会坚持自己完成。

　　陌小唯得知她送叶孤菱在省城，让他晚上开车回来的时候小心一点，不要太快速度了，不要喝酒之类的，说她有琪琪帮忙，一切都没有问题，父母也康复得很不错。

　　挂了电话，无聊的陈劲，又试着拨号给影公主之前打过来的号码。他已经在微信上面解释了一下，但影公主一直没有回，也不知道是故意不回，还是没有看到。

　　这是一个陌生的号码，而打过去，也没有人接听，不知道是怎么一个状况。

　　他无聊，却另外又有一个人主动打电话过来了。

　　还是陆世麟！

　　之前打电话吵着陈劲睡觉，他的语气就不是很客气，算是勉强敷衍了一下，而陆世麟竟没有觉得不爽，还是热情的打电话过来，说是这边朋友没有几个，找陈劲晚上一起吃饭，一起玩。

　　陈劲对他一点好感都没有，更知道他现在的热情，不过是苏墨轩所托而已，所以对于这样虚假的热脸，直接给他一个冷屁股——没时间！

　　不知道陆世麟是什么感受，反正他是挺爽的。

　　等到大概七点半的时候，黄芬妮的信息来了，说十分钟之后离开，让他先去退房。

　　陈劲下到大堂，把客房退了，计算了一下时间。以她们对时间的严格，差不多应该出来了，便先去停车场把车开了过来，同时发信息给黄芬妮，让她们直接到大堂门口上车。

　　当他把车开过来大堂门口的时候，看到叶孤菱和黄芬妮真的已经出来了，但却出现了一个计算之外的变故！

　　和她们两个一起在门口的，还有风行集团的CEO李欧，以及李欧的助手英文名苏菲的何雨雯，大概还有其他的助手，只是没有靠近。

　　一直没时间跟叶孤菱说这事！

　　随着黄芬妮招手过来开车门，李欧和何雨雯也看到了他。


第604章 搭讪也是为了你

　　何雨雯看清楚陈劲的时候，脸色霎时白了下来。

　　李欧倒是没有什么表情变化，何雨雯也是没有跟他说这些。

　　李欧跟着送出来，叶孤菱只是盛情难却无法推辞，现在陈劲车已经听到门口了，在黄芬妮拉开车门，她也就告辞上车。

　　“路上小心，再联络。”李欧保持着微笑，送她们到了车门口。

　　跟着他旁边的何雨雯，则是表情复杂的看了陈劲一眼。

　　无意中发现了陈劲的身份，她自然也就明白陈劲的目的了。

　　难怪他不谈钱，也不像只是一个路见不平的正义使者，竟是叶孤菱身边的人，这下麻烦了，要不要告诉李欧？

　　李欧的目光都在叶孤菱那里，连黄芬妮都不会多看一眼，更别说他这个司机了。叶孤菱和黄芬妮也在礼貌性的应付李欧，没人关注陈劲。

　　对于何雨雯的目光，陈劲回了她一个似笑非笑的表情，让她自己去琢磨。

　　车子开出去外面道路上，叶孤菱才吐了一口气，有点不耐的说：“总算甩开了。”

　　“这个李总怎么像个苍蝇一样，热情得过头了。”

　　黄芬妮不仅仅了解老板的情况，刚才她们可能也在客房说过。这会儿只有自己人，而且还有她觉得跟老板有一腿的陈劲，当然马上吐槽。

　　陈劲默默的开车，没有直接参与其中。

　　今天的事，他想着还是不方便让黄芬妮知道了，回头单独跟叶孤菱说就好了。毕竟她才是自己人，而黄芬妮是可能被别人收买，也是可能会跳槽的。

　　叶孤菱却忽然问了一句：“之前你在那边搭讪的美女，怎么看着好像李欧身边那个小助手啊？”

　　黄芬妮一愕，随即紧咬着嘴唇忍住笑，低头整理公事包里面的文件资料，装作没有听到的样子。

　　不容易啊！跟着老板身边，想要直接的听八卦，听到又可能影响不好……

　　陈劲点点头：“不是好像，就是她。”

　　“嘁！就因为没有搭讪成功，刚刚连见了招呼都不打一个，你也忒没有风度了吧？”叶孤菱鄙视了一句。

　　陈劲有点不知道她这是什么心态，以她日理万机的忙碌，竟然还能细心的关注到何雨雯，是因为他的关系吗？

　　“我怎么会是这样的人？我搭讪她是有正事的，可不是为了泡妞。”

　　黄芬妮感觉自己就是旁观者清，可惜不得不装作耳聋没听到，这让她有点不自然的尴尬，要是她不在这里，或许他们的对话会更精彩吧？

　　“正事？你还有正事？”叶孤菱当然不相信，之前她就看到陈劲溜走了。

　　“当然……”陈劲在后视镜里面看了一下“装聋作哑”的黄芬妮。

　　“黄秘书，你对叶总是绝对忠诚吗？”

　　“啊？”这个突然的问话，让黄芬妮吓了一跳，赶紧发誓一般的说：“那当然！没有叶总的栽培，我什么都不是，我对叶总是绝对的忠诚！”

　　“你搞什么？”

　　叶孤菱微微皱眉，对于黄芬妮，她还是挺满意的。不管能力和影响力，黄芬妮都没有达到一个大秘的水平，只能算是她的办公室助手。

　　但因为她个人的绝对强势，黄芬妮现在扮演的角色，也是恰到好处。

　　等有一天栽培起来了，她又想要放权的时候，自然会把一部分的权限给黄芬妮。

　　至于说绝对的忠诚，叶孤菱是有点不喜欢这个说法。

　　在她看来，大家都是平等的，下属不等于奴仆，在工作方面，她可以命令指挥，黄芬妮也需要让她满意，但那不等于个人需要向她忠诚。

　　再说了，她们一起经历过两次的生死危机，这已经是一般的老板和下属没有的体验。

　　陈劲看了看她们两个的不同反应，然后摸出了两个相机的记忆卡，对后面扔了过去。

　　“看看这个。”

　　黄芬妮被他说得，正保持着紧张状态，看有东西扔过来，赶紧手忙脚乱的接住。看了一下记忆卡，略微有点莫名其妙。

　　见叶孤菱点了点头，她赶紧打开了电脑，接上读卡器，查看里面的信息。

　　很快出现了一张张的相片，都是长焦镜头的高清相片，里面的焦点特写，则是她和李欧。随着两张记忆卡都打开查看了，叶孤菱的眉头也紧锁了起来。

　　“这是什么意思？”

　　“您是老板，老板的事，当然就是我的正事。”

　　“这是那个女的拍的？你搭讪就是把这套过来了？”叶孤菱略微有点不解。

　　这算是用“美男计”吗？

　　要真是这样的话，那把人“利用”完了就招呼都不打一声，更加的不够意思了！不过，或许是不想给那人添麻烦吧？

　　“李欧那个女助手叫何雨雯，英文名苏菲。这一次她执行，找了两个擅长拍照的人，混进去了会场。李欧有意的跟你亲近，然后拍下了这些亲昵的照片……”

　　叶孤菱和黄芬妮这才恍然，难怪从下午在论坛，就觉得李欧特别的热情，原来是别有目的。

　　“这些相片他们拿到手之后，肯定还会节选部分断章取义，甚至会再电脑加工。而我识破了他们的阴谋，所以当时我问你那个李欧是什么人，如果不是你相熟的朋友，那就有点问题。”

　　听到陈劲的话，叶孤菱微微一赧，原来他是这样考虑的，当时还以为他是见到有男人靠近自己吃醋了呢……想起来都让她觉得脸上火辣辣。

　　“他们拍照完了离开，我是跟着出去了，从他们的身上抢了相机，查看了相片，确定真的是在拍你，就把记忆卡夺到了。又用他们的手机找了一下联络人，结果就是那个何雨雯。”

　　陈劲简单的说了一下过程，她们都知道他的能力，怎么抢夺的，也就不需要多说了。

　　“所以，我这也是为老板忠心耿耿啊！搭讪也是为了您，哪里是为了自己泡妞啊。”陈劲唏嘘感慨了几句。

　　叶孤菱一阵无语，她没想到竟然还有这样一出。

　　黄芬妮倒是先反应过来，“原来如此，可惜我们还不知道，和他们一起出来，结果让她认出你来了。看来这会儿应该正和李欧在商量怎么办吧？”

　　“李欧……”叶孤菱冷笑了一声，她很多时候不惹事，只是不喜欢，并不是怕事！

　　黄芬妮看着不由得一惊，难道叶总怒了，要和风行集团开战？

　　但想想到了这级别，即便私人交恶，公司应该也还是正规运行，最多会是对头，而不至于斗气。


第605章 暂时无法接通

　　对于这些相片，叶孤菱并没有说怎么处理，把记忆卡还给了陈劲。

　　随后她就是闭目养神，显然是在思索着李欧的事，没有说出来，应该是黄芬妮和陈劲帮不上。

　　黄芬妮和陈劲，当然是想要出力，但也明白，但他们这层次的大老板，一般人是使不上劲。真的会有开战，也是大方略上的出手较量。

　　回到市内的时候，大概是晚上九点了。

　　叶孤菱本来是说让陈劲先送黄芬妮回去，黄芬妮当然连说不要，只是选了一个比较靠近她家，又方便打车的地方下车了，然后让陈劲送叶总回去。

　　车上只剩下他们两个的时候，陈劲直接开口了。

　　“那李欧有什么企图？有什么我可以帮到的？”

　　这话下午会场内陈劲就发信息问过，当时是不知道李欧的身份，现在问出来，意义就不一样了。

　　叶孤菱摇了摇头：“没事，你不用担心。到了他这样的身份，是不会对我做什么见不得人的手段。”

　　“这还不算？”

　　叶孤菱笑了笑：“这只是利用娱乐记者炒新闻的方式，想要以不相干记者的身份，给我和他制造一点绯闻，然后借机跟我多联络吧。”

　　这和陈劲猜测的差不多：“然后就趁机追你，人财两得。不是直接和生意挂钩？”

　　“嗯。”叶孤菱点了点头：“现在我已经知道了，他的目的当然不可能达成。而那女的也认出你来了，知道我知道了，想来他也无颜见我。”

　　她说完之后，又加了一句：“你别乱来啊！”

　　“什么啊！”陈劲莫名其妙的回头看了她一下。

　　“我怕你……为了帮我出气，跑去把他打一顿。他用的是不露痕迹地手段，你这样就给自己找麻烦了。”

　　陈劲微微一笑，叶孤菱倒是了解她，事实上身为佣兵之王，他奉行的是简单粗暴的方式，越直接的打击，有时候比阴谋手段更见效！

　　而且亲自出手，还有一种背后较量无法带来的畅爽！

　　比如昨晚上对聂海的出手，就比举报、揭露之类的要过瘾多了。

　　“别和我爸妈说这事。”叶孤菱又叮嘱了一句。

　　“我懂，说了他们要担心。”陈劲点头答应。

　　叶孤菱暗暗嘀咕了一声，李欧明显是为追求铺路造势的企图，父母应该不是担心，而是操心。

　　她估计母亲可能会对李欧这样的才俊满意，而父亲不用说，肯定会加速撮合她和陈劲两个。

　　已经提前跟家里说了，也没有等他们吃饭，回来大家简单说了说话，便是各自上楼沐浴更衣。

　　陈劲之前一直在开车，这会儿才有时间看看手机。

　　他的微信已经收到了一堆的信息，何雨雯就发了一堆。

　　“原来你是叶总的司机，难怪了……”

　　她也知道陈劲在开车无法回她信息，后面基本上是过一会儿就发一条，也是自说自话。

　　“这件事……真的是我们不对，不过我可以解释的。”

　　“我们李总并没有恶意，他只是仰慕和欣赏叶总，有心追求。只是因为大家都有身份，平时也忙，李总又比较含蓄，所以才想了这么一个办法，给自己制造一个机会。”

　　“真的，李总完全是出于对叶总的爱慕。相片你也看到了，就只是在会议上合影，并没有什么过分的地方。”

　　“说到底我们都是打工的，人家都是亿万富豪，是门当户对的商业巨子，我们其实不用掺和进去的。”

　　“我没有跟李总说，我相信你也还没有跟叶总说吧？这件事还是在我们两个的手里解决了吧！”

　　“你说一个心理价位，我会帮你谈妥，让李总答应。当然，不能是离谱的天价。我有把柄在你的手里，你可以相信我。”

　　从这些信息，也可以看出她的心情变化。

　　刚开始知道了陈劲的信息，忍不住是紧张的，也算是解开了迷惑。随后则是站在李欧的角度，向陈劲和叶孤菱解释了起来，希望能够得到谅解。

　　而到了后面，大概是想清楚了，陈劲不过是一个开车的，收入是有限，再怎么样的忠诚，也是可以用价格打动的。这是撮合门当户对的姻缘，又不是做坏事。

　　所以她已经没有了之前的诚惶诚恐，反而又回到了最直接的解决办法上面，让陈劲开价。

　　她却怎么也不知道陈劲和叶孤菱特殊的身份关系，不知道她拿影响到的那点钱，对陈劲根本不算什么。

　　这些信息陈劲只是看了一下，并没有回她的打算。

　　另外还有两条信息，是更加重要的。其中一条是影公主回的，只是简单的一个字“嗯”。

　　不知道她是终于有空看信息，还是特意延误了比陈劲更长的时间才回复，让她满足“赢了”的心理。

　　这表示她已经看到解释了，陈劲也就不需要再多说什么了。

　　另外一条信息，则是凌未来发的，内容有点古怪。

　　“人呢？怎么没见到你？”

　　看了一下时间，凌未来是晚上八点左右发的，发完之后，就没有其他的音讯了。

　　陈劲有点不解，看这语气，好像是和人约好了见面，但没有见到。而凌未来今天并没有和他有什么约见，这是发错人了吗？

　　看她后面没有再发了，估计有可能是发错了，或许她用过“撤消”，以为撤消了，但实际上没成功吧？

　　如果凌未来真的是有约会，不管是娱乐圈的朋友，还是私人的朋友，不管是男是女，都未必会有时间看手机，发信息不会马上看到。要电话打过去，又破坏人家的气氛了。

　　但出于谨慎的考虑，陈劲还是拨打了一下李蓉的手机。

　　不管凌未来是去见什么朋友，哪怕是私下有男朋友，李蓉肯定都会知道并跟着的。所以找她一定了解情况，而且又不会让凌未来尴尬。

　　让他意外的是，李蓉的手机竟然“暂时无法接通”了！

　　刚好没电？陈劲又再拨打暮楚的电话，按道理她们应该也是在一起的。

　　结果却是，暮楚的电话，也是“暂时无法接通”！

　　他又拨打凌未来的手机号码，当然也是“暂时无法接通”。

　　这说明她们三个人都在一个没有手机信号的地方。

　　以现在的发展，除非是在没人住基站少的山区的山谷里，或者凑巧四面高楼格挡了信号的某个死角。

　　她们三个怎么可能恰巧如此？


第606章 怀疑陆世麟

　　陈劲简单的判断，怀疑她们三个是在一个被人为屏蔽了手机信号的地方！

　　如果真是这样的话，那说明她们三个都有危险！

　　再结合凌未来那一条信息来看，则有可能并不是发错了，而是有人假借了他的名义，把凌未来她们骗了过去，结果在现场没有看到他，才来得及发了一条微信询问，后面再无下文则是没有信号了！

　　还能有谁？

　　陈劲用脚趾头也是怀疑陆世麟！

　　再联想到之前陆世麟还邀请他一起吃晚饭一起玩，陈劲更觉得这是一个局。

　　陆世麟应该是从陆世龙那里知道他和凌未来认识，所以利用了“陈劲也在”，让其他人邀请了凌未来。那之前的邀请，则有可能就是为了他的拒绝！

　　对于凌未来，他用了陈劲的名义来邀请；对于陈劲，没空去，他才可以为所欲为。

　　陈劲之前是对陆世麟印象不好，陆世龙接触下来印象还不错，现在想到可能是陆世龙出卖了他和凌未来的关系，不由得一阵不爽。

　　但他很快也就想通了，无论是他还是凌未来，都没有跟陆世龙说过陆世麟干的事，那也是没有证据的事，谁又会觉得自己的亲弟弟是一个十恶不赦的坏人呢？

　　之前陆世龙也说过他弟弟喜欢凌未来，在他看来，也只是有点不成器的喜欢明星而已。

　　陈劲冷静下来，这怪不得陆世龙，但必须要赶快弄清楚陆世麟在哪里，凌未来她们肯定是在他一起，甚至这会儿已经有麻烦了。

　　他第一次主动的拨打了陆世龙的电话。

　　在等着电话接通的时候，他期望陆世麟是和陆世龙在一起，那样凌未来她们可能是有别的事，那就只是虚惊一场。

　　对于陈劲打电话过来，陆世龙很快就笑着接听了，并问他是不是有什么事。

　　知道陈劲是苏家的人之后，他更是尊敬了几分。

　　“是这样的，之前陆世麟找我一起吃饭，我刚才没空，现在才闲下来。你们是在一起吗？”陈劲的语气很平静。

　　陆世龙当然没有听出什么异常，马上笑道：“你是和叶总刚刚回来吧？我却是过来省城这边了，今晚要拜会一些朋友，没空回去。”

　　听到这个，陈劲了然，陆世龙这个接班人，对事业是非常上心的。估计今天也是去了，可能是上午在，或者下午也在，只是因为人太多没有看的。

　　“世麟应该已经吃完饭了，他好像说是搞个Party，应该是在我们麒麟山那边住所，你去过的。你有兴趣的话，就直接过去吧！”

　　说这话的时候，陆世龙也是有点遗憾。就是一开始，他对陈劲也是有礼贤下士的好态度，但陈劲并没有怎么客气，后来多交往几次，大家才算是朋友。

　　可到今天，也才第一次打电话给他，而问的竟是他弟弟的事。

　　他们才认识几天啊！

　　这让他多少有点挫败感，估计他是给别人有点端着、装的感觉，跟人愉快的玩，还是世麟更擅长。

　　“你不在那就算了，我刚刚才送叶总回来，懒得过去了。”

　　陈劲随口说了一句，他只是需要知道目的地，等会儿还不知道会发生什么呢，可不能先证明自己会过去。

　　刚刚有点挫败感的陆世龙，听到这话又高兴起来了。看来只是世麟比他更主动的打电话邀请，陈劲依然是拒绝的，现在也是想要看他的面子，他不在就没兴趣了。

　　不得不说，即便是亲兄弟之间，即便表面上关系融洽，也有潜在的竞争。

　　挂了电话之后，陈劲当即下楼，看叶天寒他们还在楼下聊天，便打了一声招呼，说有事出去一趟。

　　叶天寒他们当然不会说他什么，只是让他开车小心一点。

　　等他出门之后，叶妈妈就不由得叹息了一声：“这又是去医院吧？可不能让他们走得太近了啊，要不影响到他和菱儿的发展。”

　　“放心吧！我们家菱儿还能被一个小职员比下去吗？”叶天寒安慰了一句。

　　叶妈妈白了他一眼：“男人的心态你还不清楚？菱儿那么优秀，只会给人很大的压力，像这样孝顺懂事的邻家女孩，才是你们男人更喜欢的。”

　　陈劲不知道他的出行，让他们两口子操心议论了起来，取了车之后，他立即快速的开出去。即便在小区里面，已经速度加到很快。

　　在到门口的时候，差点和进来的一辆车撞上了。

　　“赶去投……”那车里的人探头出来骂了一句，骂到一半就停下来了。

　　车里面的人是林宛，她之前在小区门口撞过一次，事情是摆平了，但心理阴影却还是有的。刚刚差点又让她撞车，让她恼火的斥骂。

　　等探头出来，才看到开车的是陈劲，也就停了下来。

　　陈劲却是根本没有看到她，刷卡就从旁边出口开了出去。

　　差点被撞了，差点被弄得出车祸，结果抱歉都没有一句，还把她当空气！

　　这让林宛有点气不过，一咬牙，当即掉头也开着出去，直接跟着陈劲追了上去。

　　以陈劲的车技，当然不是林宛能追得上的。不过到底是在市区里面，即便晚上不堵车，路口红绿灯还是无可避免的需要停顿。

　　毫无最终技巧的林宛，只能是手忙脚乱的追过来，又正因为这拉开很远，每每靠红灯卡位才最近的业余追踪，让心里有事的陈劲也忽略了。

　　一路开往麒麟山的方向，林宛也就放心了许多，她之前送陈劲来过一遍，知道他本是住在麒麟山附近的城中村，也就顺着这个方向开，不担心追丢了。

　　以最快速度来到了麒麟山，陈劲直接开车上山，林宛也在后面跟着。

　　虽然不是去城中村，但半山别墅区，她也是去过一次的，那是和陈劲一起被绑架掳过去的，最后放出回来。目的地知道，她又放心的追，哪怕前面转弯看不见车尾灯了。

　　等顺着岔路快开到别墅区的时候，林宛看到陈劲的车停在路边大树的阴影之下，便也在后面停了下来。仔细一看，车里面已经没有人了。

　　这让她有点不知所措，看这样子，陈劲应该是不想正门开进去，人呢？难道已经翻山进去了吗？这还是去找那陆家吗？


第607章 二楼“鬼声”

　　跟着来的林宛，又紧张又不知所措的停车等着，陈劲则已经翻越山壁绕过岗亭进去了别墅区。

　　对于这里，他已经算是熟门熟路了，直接来到了陆家的别墅前。

　　陆世麟到底不是黑大佬，不像电影里面反派做坏事那样安排人在门口巡回放哨。

　　这里陈劲曾经正大光明的进去过，也曾经在没人的时候潜入进去。但现在进去，发现难度比之前大了很多。

　　之前只是普通的防护，但经过了两次“眼镜蛇余部的暗杀”，陆震已经重新严格的重置了安防。不过限于条件，这也难不到那里去，陈劲没有闪避，而是多花了一会儿工夫，直接把包括监控、警报在内的安防系统都破坏了！

　　按照陆世龙说的，陆世麟是要在这里搞Party，但进入里面，陈劲一点也没有听到音乐、人声的喧嚣，根本没有一点Party的气氛。

　　这人他心里一沉，显然，Party只是一个借口，陆世麟就是设局把凌未来弄过来！

　　还有一种可能，那就是他们并没有在这里，而是在别的地方。要是这样的话，那更加的麻烦，整个城市那么大，到哪里找？只能跟陆世龙摊牌了。

　　在楼上快速的找了一下，没有什么动静，依稀有说话的声音从楼下传来，让他稍微的松了一口气。

　　但在没有看到真相之前，陈劲也还是无法安心。就算不是陆世麟在这里，这里平时也有人守着，说话声音不等于就是他要见的。

　　等他蹑手蹑脚的从楼梯下来几步，下面的情况看到一部分。

　　在楼梯下面有一个房间，此刻房门应该是关着的，有两个人持着手枪对着房间的门，说话的声音是从客厅传来，陈劲不下去这个角度看不清楚，但能辨认出有陆世麟的声音。

　　看这架势，就算不是凌未来在这里，也有重要的情况。陈劲退到了楼上，看了一下自己的手机。

　　不是怕有恰好有电话进来，他早就是静音模式，只是确认了一下，果然没有信号！

　　这和她们三个的情况有点类似，有可能人就是在这里，陆世麟用了屏蔽信号的工具。

　　在他等了一会儿的时候，说话的声音近了一点，随着探出一点头瞄看，见到了陆世麟。

　　此刻的陆世麟，头发梳理得一丝不苟，身上穿着西装小马甲，带着领带，不是派对风格，倒有一点盛装打扮的味道。

　　他手里端着一杯红酒，一边慢慢走过来，手里还在晃动着，他身边跟着三个人，说话就是他在说，那三个人听着。

　　过来之后，他上前敲了敲房门，然后又警觉的后退开来，由两支枪保护着。

　　“我的未来啊，你真的不出来吗？没关系啊，我时间耗得起。我们有人轮流换班，我也可以去睡觉。你们可就不敢睡吧？到明天，不行就后天……”

　　对于他的得意的威胁劝说，里面没有任何的回音。

　　陈劲听到，却是真正的松了一口气。看来凌未来是真的被困在这里了，能撤退到房间里面，以房门阻隔防护，显然是暮楚的功劳。

　　可是他们有两支枪，这应该是陆震留下来的，暮楚赤手空拳之下，也是没有办法。

　　现在的僵持，是陆世麟还不敢真的开枪，只是用来威胁，现在玩的也是心理战了。

　　“不睡觉，应该可以坚持住；不吃东西，你们应该也没问题。不过……嘿嘿！”

　　陆世麟一脸邪笑：“上厕所呢？你们能坚持几个小时？可不要随地大小便哦，那就太没有形象了！”

　　里面依然没有回音。

　　“哎呀！你们把门堵住了，但还要小心一下底下门缝，万一我们熏一点迷香什么的，可就麻烦了。”

　　他不急不躁，不破门而入，享受的就是这个猫玩老鼠的过程，他要等着凌未来出来求她！

　　“我要是你，就不会连累别人。再说了，我又不会把你怎么样，只是想要和你快快乐乐的做朋友嘛，干吗要怕我呢？你们出来，我可以她们两个先回去呢。”

　　陆世麟也没有指望凌未来回应他，反正类似的话，他过一会儿就过来说一遍，随着时间一点点的过去，必然给对方增加越来越大的心理压力。

　　楼下这个房间，并没有窗户，根本没有地方逃跑，隔音效果又好，别墅都是依山势条件而建，并没有连着、挨着，叫破喉咙也没人理。

　　说完他又抿着红酒，继续回去客厅沙发休息。他已经准备了几部助兴的电影，今晚上准备通宵鏖战。

　　这个时候，二楼传来“哒——哒哒……”的声音，从重到轻，连绵消散，有点像是弹珠掉落在地上弹动的声音。

　　这里怎么会有弹珠掉落的声音？

　　且不说二楼根本没有人，不可能有人玩弹珠，单单地上都铺了地毯，弹珠掉落也不会发出声音，不会弹动。

　　只是响了一下，大家还当作是不是听错了。可就在他们望了一下二楼的时候，又听到了“哒——哒哒……”的声音。

　　这一次大家都望着二楼，才赫然发现，似乎二楼走廊的感应灯亮了！

　　陈劲轻声也触发敏锐的感应灯，只是因为下面更敞亮，加上他们的目标都在下面房间，没有关注到楼梯口的转弯后的光亮。

　　“上去看看！”陆世麟沉下了脸，指了指上面，他不相信会有灵异闹鬼。

　　在他旁边的一个人，只能硬着头皮一步一步的上楼而来。

　　“没有什么！”他看到上面灯确实亮了，但并没有任何的人影。

　　“上去！”陆世麟看他只是在楼梯口，当即再喝令了一句。

　　那人只能继续的往走廊走过来，也是保持着高度的警惕。

　　这声音当然是陈劲搞出来的，他是就地取材，摸到口袋里的记忆卡，刻意模仿弹珠声音在墙上敲击出来的。本来也不是很像的，但古怪的声音，人们听到总是会自我脑补的。

　　那人走了几步，在转角的时候，更是做好有人出来的打算，但真的有一道人影闪现，他还是反应不急，一声尖叫还没有叫出来，就已经被人捂住了嘴巴，并感觉有东西顶住了腰间。

　　他们下面动枪了，第一反应当然也是被枪顶着，他只是打工而已，可不想丢了性命，硬生生的忍住了叫出来。

　　陈劲再一拳把他打晕了，仍有他栽倒在地摊上，发出一点声响，又退回了转角。


第608章 陈劲的枪声

　　上面的声响，让下面的人都听到了，不用陆世麟吩咐，另外一个人已经叫了几声。

　　那个人已经昏迷倒地，当然不会给他们什么回应。

　　“上去！看看到底什么情况！”

　　陆世麟开始觉得不对劲了，他即便做过不少的亏心事，但到底是受过高等教育的人，并不会相信真的是闹鬼。

　　他身边还有两个人，他们也觉得上面有古怪，但也只能硬着头皮上。

　　不过在刚刚上楼梯的时候，便被陆世麟叫停了。

　　“等一下！”

　　两个人都暗暗的吁了一口气，莫非不需要上去了？

　　“你，下来！”陆世麟指了指，让在后面的一个人下来。

　　这一个指令，让他们两个人的心情有着天壤之别，后面那个简直是欣喜若狂，他当然也不想上去冒险，非常庆幸刚刚走在了后面。

　　走在前面的那个，却是脸上写满了憋屈，刚刚上去一个，已经没有声响了，现在还让他一个人上去！

　　早知道刚刚就走后面了！

　　“你，跟着上去，在后面掩护！”

　　陆世麟又对下面的两个持枪手下中的一个指了指。

　　听到这话，现场的四个手下，都不由得对二公子一阵佩服！

　　刚才上去的那个，明显已经可能出事了。还以为他傻兮兮的继续一个一个上去被收割，却原来是考虑得更加的周详。

　　两个有枪的，不仅仅是要守住门口，不让凌未来三人有机可乘，更重要的是保护陆世麟的人身安全！

　　陆震会留下他们，会留下枪，就是要保护陆世龙的。陆世麟同样是陆海谦的儿子，当然也是他们必须誓死保护的目标。

　　不弄清楚上面是什么状况，他们也无法安心，如果两支枪都上去，万一是调虎离山之计呢？虽然他们能确定下面没有隐藏着人，但万一有人破门而入，或者有能耐开锁什么的。

　　现在这样，无疑是最好最安全的安排。

　　已经站在楼梯上的那个，听到不是让他一个人上去，而是有一支枪跟着掩护，也是放心了不少，除非上面真的有鬼！

　　两人保持着距离，一前一后的上去。

　　看到刚才上来的那个躺在二楼走廊，不知道是死了还是昏迷着，他马上向楼梯口持枪掩护他的人低声说了一下，楼梯口的那个，再向下面陆世麟汇报了一声。

　　在转角处的陈劲，也是有点遗憾，没想到陆世麟的心思这么缜密，并不仅是一个纨绔的花花公子那么简单啊。

　　他刚刚会让那个人摔倒出声音，就是要吸引他们上来查看。而不管上来的是一个人还是两个人，也不管有没有带着枪上来，他都有把握能够把他们放倒。

　　但是没想到陆世麟的安排，是一前一后，而且持枪的那个是在后面，在刚上来的楼梯口瞄准着。这样他就无法靠突袭完成绝杀，甚至他只需要一露面，对方就会开枪，即便能把前面那个放倒，也没有意义了。

　　看走廊里面没有动静，考虑到后面有枪的保护，前面那个手下，警惕着往前走，来到昏倒那人的身边，然后一边瞄向走廊转角这边，一边蹲下来查看他的情况。

　　那个人是扑倒在地上的，他一时间无法检查出有没有受伤，只能先是摸向了鼻子，如果有呼吸，那说明只是昏迷了，先把人带下去弄醒来，或许就知道上面发生了什么事。

　　就在他准备先汇报一下情况的时候，突然前面有枪声响起！

　　“砰——”的一声，直接让他大叫一声就趴在了地上，然后顺手拉了一把地上那个伙伴。

　　这个时候生命第一，直接把伙伴的身体拉过来挡子弹，万一真的射杀了，就说是早就被杀了。

　　不仅仅是他如此，在后面楼梯口的那个，也是迅速的缩回了身体，利用墙壁的阻挡，不敢冒头。

　　下面的陆世麟，也忍不住后退了几步，想要找个地方躲藏起来，一时间又不知道往哪里躲好。剩下的两个手下，一个即便紧张，也赶紧挡在他的身前。

　　还有一个持枪的，这会儿也顾不了那个房间了，过来在陆世麟的前面，并用枪口瞄准了上面。

　　他们这样其实也是有训练策略的，上面楼梯口有一个，下面再用枪瞄准，即便真的有人冲出来，就算上面那个反应不及，他也能掩护射杀。

　　到了这会儿，已经没有人担心会是灵异事件了，既然开枪了，肯定是人为的。而对方有枪，那危险的程度，也就大大的飙升了！

　　“麟少，不如我们报警吧？”那个没抢的更紧张，忍不住低声的建议。

　　“报你个头！”陆世麟从后面拍了他脑袋一下。

　　且不说他们把凌未来骗过来困在这里，单单动用了枪支，这就是一个非常严重的后果。

　　另外持枪那个则是从另外一个角度建议：“麟少，有人潜入了楼上，这里已经不安全，不如我们先保护你转移吧？”

　　“哼！”这次陆世麟没有给他一巴掌，却也是冷笑了一声。

　　“上面会有人，外面会没人等着？他们冲不下来，说不定就等着把我逼出去呢！”

　　这话让他们两个都暗暗汗颜，他们出于保护的角度，想着这里不安全，离开才是好的方案，却没有陆世麟想得那么全面。

　　这些都是经历过上次“眼镜蛇”来杀陆震的（实际是天杀的杀手），所以还算是冷静，但压力也是巨大。上次的人可比现在多，最后还多亏陆震本身是内家拳高手，今天二公子难道要报销在这里吗？

　　等了一会儿没有动静，陆世麟对上面楼梯口的那个手下“嘘”了一声，示意他过去看一下。

　　那个人刚才是非常自信的，因为他手里面有枪，在后面压阵毫无压力。可是现在对方也有枪，这就不好说了，谁都有可能被射杀。

　　但老板已经开口了，他也不敢不从，而且这样僵持也不是办法，必须要突破。

　　鼓起了勇气，他先伸手出去，对着前面走廊转角的方向先开了一枪！

　　这一枪不求结果，只是需要先把对方压制住，让对方不能探头出来。

　　开口之后，他马上闪身出去，枪口瞄准了前方，一旦有人探头，他就会第一时间开枪！

　　这么一点距离，他自信还是有把握的，就算对方只是伸出来一只手，他估计都有可能打中。

　　“给老子出来！”

　　他低喝了一声给自己壮胆，然后一步步的逼近，眼睛更是前所未有的集中目光。


第609章 自作自受的绝望

　　他一步步往前走，地上趴倒在一起的两个伙伴，他也没有时间去查看，到底是一个人中枪了，还是两个人都已经挂了。

　　他全神贯注的看着前面的转角处，保持着绝对的专注，其他都不管了。保险已开，扳机已经扣上，只待一有动静便用力扣下。

　　但不管是死了还是昏迷了，到底是同伴，他也没有踩着他们的身体过去，而两个人那么大，想要闪避也不需要仔细查看，只是眼睛要盯着前方，动作就是比较缓慢了一点。

　　“出来！”

　　在越过两个人的身体之后，他再次大叫了一声，距离前面转角已经更近了，他几乎紧张到屏住呼吸的地步。

　　就在他叫出声的同一时刻，身后一条人影迅速翻起，一脚如倒挂金钩一般的踢了出去，在他听到身后一丝不大的异样声音时，还没有来得及做出转身的反应，脑袋已经被狠狠的踢中了！

　　在被踢得昏迷的那一刹，他的手指一抖，直接扣下了扳机，子弹出膛！

　　“砰——！”

　　又一声枪响，这一次更加的响亮，直接让下面的三个人心都紧紧的提了起来。

　　瞄准着楼梯口的那个人，只觉得掌心在冒汗。

　　刚刚听到上去那人，接连叫了两声，然后才开枪，这应该是他开的枪，但不知道有没有击中呢？

　　他们在下面等着，如果击中了，他肯定会说话。如果没有击中，要么是继续逼过去，要么对方会还击，也肯定会说话。

　　如果没有声响的话，只有一种可能——刚刚那一枪是敌人开的！

　　这一下，便是一直保持着思维缜密的陆世麟，也不由得紧张了起来，每一秒都仿佛一个小时一般的漫长。

　　等了一会儿，没有动静！

　　不需要陆世麟吩咐，另外一个人已经大叫了起来，询问什么的情况如何，他们还指望上面的哥们是因为紧张而忘记了说话。

　　可惜没有人回应他们！

　　两个手下已经不敢说话了，只能用眼神请示陆世麟，询问应该要怎么办。

　　陆世麟自己也不知道要怎么办了！

　　今晚上本来他是计划周密的，哥哥陆世龙不会回来，等明天后天，一切已经生米煮成熟饭了。可是怎么也没有想到，竟然会遇到杀手！

　　能有枪，能不露痕迹地把他们三个人干掉，这就不是一般人，也不会是为了救凌未来了。

　　陆世麟拿出了手机，这会儿他想要打电话给叔叔陆震。

　　很显然——陆世麟要比陆世龙跟陆震跟亲近！

　　这些手下带着枪，对于陆世龙都是隐瞒着的，而陆世麟不仅仅知道，还能让他们来满足私人的目的，足见亲密程度的不一样。

　　这或许是陆世麟更讨陆震的喜欢，也可能是陆震对陆世龙有信心，不需要台面下的手段，也不想这样的形象影响了形象。

　　或许……也有别的目的，比如支持帮助陆世麟，让他们兄弟相争。

　　但拿出手机，他就差点把手机给砸了！

　　为了不让凌未来报警求援，他特意准备了一个屏蔽信号仪器，而放在楼下可能被发现，被关闭，所以是放在楼上房间内的。

　　刚才他是悠然的戏耍着凌未来他们，也不想有其他的事情来打扰了他的盛会，包括他哥。所以手机没有信号，也是有意的。

　　现在则不一样了，他想要求救，也无法把电话打出去了！

　　撤吗？

　　这个时候，陆世麟只是考虑着安全第一，哪里还会考虑凌未来了。

　　可是正如之前说的那样，如果杀手不止一个呢？在屋内反而更安全，说不定对方就逼着他出去，那就直接变成靶子了！

　　“看好了！”

　　陆世麟低声叮嘱了一句，让他们两个盯着楼梯口，不能让敌人下来了。

　　他自己则是跑到了刚刚堵住的房门前，急促的敲了敲门，然后压低着声音向里面求救。

　　“凌未来！出大事了，有杀手要来杀我，你开门让我进去，我保证不碰你。过了今晚上，以后再不会对你怎么样，我以我的名誉发誓！”

　　里面回应他的，只是几声冷笑，显然没有人相信他的话，更不相信他的名誉。

　　陆世麟更着急了，使劲的敲门，求没有用，他就用上威胁。

　　“快点！我数三下，你如果不开门的话，明天我就把你们公司收购，我让你李蓉都做我胯下万物，否则就被整个娱乐圈封杀雪藏！开门的话，就一笔勾销既往不咎！”

　　这一次，里面没有冷笑回应他。对于他的气急败坏表现，自然相信他真的会这么做！

　　“三、二、一！”

　　陆世麟已经没有时间慢慢的折磨她们了，现在每一秒都是在折磨他自己。快速的数完，门依然没有动静，无法打开。

　　怪只怪这里的一切用料都很扎实，门锁反锁之后，根本拧不开，撞击估计都很难。现在更可能里面还推了东西挡住门……

　　他一阵绝望，忽然想到了一个人。

　　陈劲！

　　今天不是利用陈劲把凌未来引过来的吗？足见陈劲对她应该颇为重要吧？

　　“你听好了！老子开门只是要进去躲避一下，根本不屑动你们几个臭婊，如果还不开门，我明天，不，我回头就找人把陈劲弄死！那就是你们害死的！”

　　话音刚落，便响起了“砰砰砰”连续的枪声，直接把陆世麟吓得抱头蹲在地上。

　　“什么情况！”

　　这一次的声音更想更近，就是下面那个持枪的在开枪。

　　“有、有人……”那人紧张的话都说不利索了。

　　刚刚陆世麟跑走了，留下他们两个，让他们暗暗叫苦，这无疑是让他们顶着，老板能躲进去房间，肯定不会把他们也带上。

　　除了凝视着上面，他们也聆听着陆世麟说的什么，还是期望能让他们一起进去躲起来。

　　结果等了一会儿，看到楼梯口那边露出来一只手！

　　对方是有枪的，这手露出来，难道不是要开枪吗？

　　这个时候，他当然要先下手为强，紧张之下，也顾不上考虑会不会浪费子弹了，直接连续开了三枪！

　　他也不知道有没有击中，只见那手已经缩了回去。

　　就在刚刚回了陆世麟说“有人”时，又看到迈出一只脚！

　　他赶紧再次开枪，还是一连开了几枪，这一次他是有把握击中了！


第610章 胜券在握

　　陈劲当然没有带着枪。

　　对方一共六个人，他一个人也是对付得了的。上次在这里陆家的打手更多，但有枪则是另外一回事。

　　他是不会拿生命去装逼的。

　　如果他身上就有枪的话，则不需要这样的智取了，直接秒杀了他们都没问题。

　　刚才把他们的注意力吸引到二楼之后，不管上来的是几个人，都是他需要的结果。

　　第一个人上来，被打晕，没有扶着倒下，而是有意让他摔倒出声音，就是为了继续引人上来。

　　结果第二个人上来的时候，后面还有第三个人拿枪在楼梯口压阵，这就增加了陈劲分散击破的智取难度。

　　不过行走江湖十多年，即便是平常状态下，陈劲也还是有点东西准备的。

　　他的手机虽然来到这里没有信号，但其他的正常功能还是能用的。在他的手机里面，是存储着一些声效音频的。

　　因为雇佣任务是不固定的，任何环境、任何状况都有可能，所以有一些声效，是应对不同环境的，也有是为了联络的。

　　比如用学鸟叫来自己人在黑暗中联系，可现在不能让谁都能学会鸟叫，尤其是不那么寻常的，声效音频就可以有帮助。

　　刚才在转角后面，面对那个人的逼近，他就是用手机开大音量，播放了逼真音效的枪声音频。

　　这其实也是要配合环境来的，如果是在大街上，或者在商场里面，即便听到了枪声，也不过多投过来奇怪的眼神而已，不会有人吓得乱跑。

　　如果是在战场上，突然传来枪声，就可能引发对峙双方全面开火了。

　　刚才他们已经预估了上面有敌人，他们自己又拿着枪，所以一听到枪声，第一反应就是敌人开枪了，所以前面那个人不管是不是瞄准他，都火速的扑倒在地面上，顺手还拉了一把昏迷的伙伴，用来挡子弹。

　　后面那个人也不确定是不是射向他，当即先闪身到了墙壁的后面，在那个过程中，依稀看到了前面那人到底，也不能确定是不是中枪了。

　　随后是陆世麟他们在下面商量了几句，再又等了一会儿时间，没有听到动静，陆世麟才让他继续上前查看，整个过程大概有十多秒的时间。

　　在陈劲看来，能争取到短短几秒，就是创造的机会了！

　　他基本上预判到了两个结果，一个就是现在一样，他们都赶紧躲起来避子弹，另外一个则是那人不顾一切的反击开枪。

　　但因为前面还有一个他们的伙伴，他又是在暗处，所以后一种可能性要小很多。

　　所以在“枪响”之后，他随即跟着闪身出来，直接一脚把刚刚扑倒地面的那个人踢晕了过去。然后拉着藏到了转角后面，再重新回来，匍匐在那人倒地的地方，并拉了最先打昏的那个人遮挡了一下。

　　说时迟那时快，陈劲因为只能争取到几秒钟的时间，别说争分夺秒，简直恨不得一秒钟当一分钟来用。前后完成这些，也不过数秒钟的时间。

　　最后没有动静，反而是给了他多几秒的时间。不过在那个状况之下，这也不是用来休息的，而是把接下来的攻击，可以准备得更加的充分。

　　被陆世麟逼着再上来，那个人即便手里面有枪，也是万分紧张，关注点全在前面转角处，地上倒下的两个人，虽然不知道死活，但都是他“亲眼看到”倒地的，所以也没有注意。

　　等他第二句话叫出来，并迈步过了他们身体上方的时候，陈劲当即用力一撑，以倒挂金钩的方式，踢中了那人的脑袋，直接把人踢晕了过去。

　　那人开枪走火，也就是一枪，随即陈劲把人放倒，把枪夺了过来。

　　有枪再手，陈劲就基本上胜券在握了。他接着考虑的，不是怎么样救凌未来她们，而是怎么处置他们一行人。对于这个恶贯满盈的陆世麟，要不要直接毙了他？

　　接下来就是陆世麟到门口让她们开门的时间，陈劲能够明白下面还有一支枪，这时候肯定瞄准了楼梯口，只等他一露面就开枪。

　　但人在上面，细心聆听，声音还是能听到的。

　　听到陆世麟在要挟凌未来她们，说要收购了公司，让凌未来和李蓉都成为他胯下玩物，要不然被整个娱乐圈封杀雪藏。

　　这让陈劲大为光火，怒气直接上涌！

　　陆世麟这会儿肯定是无法把门打开的，除非里面给他开门了。

　　所以陈劲也没有冒险直接的出现，而是抓过来一个人，是刚刚那个持枪的，把他的手伸了出去。

　　果然，下面的人马上不顾一切的对着开枪过来，其中一枪直接把手掌射穿了！

　　那个人痛得醒了过来，但是被陈劲捂住了嘴巴，叫不出声音来，陈劲再接着把他打晕了过去。

　　而在这个过程中，在枪响之前，陈劲又听到陆世麟在下面怒骂她们是臭婊，还说要把他给弄死了！

　　这让他恼怒之下，再次换了一个人，接着就伸出了一只脚。

　　下面那个人受不了，赶紧又是开枪，而且在不敢确定准头的情况下，又是连续的开枪。

　　当然，也是有子弹射中了那个人的脚，而陈劲也是如法炮制，把痛醒过来的再次打晕。

　　只要再来一次，对方就没有子弹了。

　　而他上面还有一个人肉靶子！

　　其实陈劲只要把随便一个中枪的扔下去也没有问题，但他完全是可以把他们脖子拧断的，既然从一开始就没有杀人，当然这会儿也尽量的不杀人。

　　只是让他们每个人都去消耗子弹，同样也是让他们失去战斗力。

　　当下面那个人握着枪有点颤抖的时候，陈劲已经拉过了藏在转角处的那个人，从楼梯处往下面扔了出去！

　　下面那人大吃一惊，即便手没有中枪，脚肯定中枪了，竟然还敢扑出来！

　　对方肯定已经抢到了一把枪，所以他哪里还敢怠慢，赶紧不顾一切的对着扑出来的人影连续的开枪，直到把子弹都打光了。

　　“你这个大傻逼！你把子弹都……”

　　陆世麟并没有亲自开枪，人要冷静得多，听到他连续开枪三次，知道完蛋了，此刻里面还没有给他开门，他顾不上等了，赶紧转身往厨房跑！

　　厨房的门可能没有那么结实，但到底能躲藏一下，而且厨房有窗户，必要时还能开窗跳出去。

　　“砰——砰！”

　　两声枪响！


第611章 安全善后

　　下面那个人在把最后的子弹全部射了出去之后，才意识到空中扑落过来的，并不是敌人，而是被打昏、或者死了的自己人！

　　那刚才的手和脚，自然也是自己人了。

　　发现这一点之后，他也就明白敌人就是在等着消耗完他的子弹，现在则是轮到敌人反击了。

　　面对子弹的危机，他这会儿也顾不上那么多了，一看陆世麟王厨房跑，也是撒开腿就跑，但他是跑向了另外一个方向，是往客厅那边跑！

　　他并不是傻子，往客厅这边没有遮挡，厨房还可能藏身一下，但这杀手可不会是冲着他一个小喽啰来的，必然是为了陆家子弟！

　　既然陆世麟是目标，那他跟着跑过去厨房，反而就是挡子弹的命了。跑往另外一个方向，反而可能捡回来一条命。

　　就算事后追究起来，也可以说这是为了帮助老板吸引火力，为了引开敌人。

　　可惜他低估了陈劲出现的速度，还有开枪的准度！

　　虽然他们跑的是不同的方向，但接连的两枪，却是让他们两个没有一个人跑得了。

　　这个手下被子弹从肩膀穿入！

　　陆世麟则是子弹从腰侧穿过！

　　两个人都扑倒在了地面之上。

　　直到这一刻，他们也没有看清楚陈劲的真面目。

　　而随着从楼梯快速下来，陈劲先把那个手下给踢晕了过去，然后到了陆世麟的身后。

　　他用脚踩住了陆世麟的头，让他的脸压在地面，无法抬头抬头说话，随即用枪口顶住了他的脑袋。

　　“陆震在哪里？”

　　这一句他是刻意的改变了声线，而且是用外语问了出来的。

　　陈劲是来救凌未来的，但这是在国内，他即便快意恩仇，也不能像在国外一样无法无天，必须要考虑后续影响的麻烦，包括对凌未来她们的麻烦。

　　如果把人全部杀了，陆家肯定能查到凌未来的事，到时候不管有没有证据，都会让凌未来她们给陆世麟陪葬。总不能再和陆家大干一场吧？

　　救人要救到底，更要救得漂亮。

　　现在这话问出来，就是要给陆世麟一个误导，让他们往“眼镜蛇”佣兵团的报复方面去想，至于真相如何，已经不重要了。有了之前的一幕幕，陆震也会脑补上。

　　“我、我不知道……我真的不知道啊……”

　　陆世麟痛得浑身大汗，这会儿只要咬紧牙关，让自己不叫出来，赶紧用外语回答陈劲的话。

　　感觉到后面子弹上膛开保险的声音，陆世麟赶紧继续的说。

　　“他、他早就离开这里了，这会儿应该是在中州。真的不关我的事啊，我才来这里没有几天。我、我……还是个孩子！”

　　为了自己保命，他不惜把堂叔出卖了。

　　陈劲一脚把他踢晕了过去。

　　凌未来她们还在楼下那个房间里面，这会儿门是关着的，想来她们在里面听到各种枪击，也是非常的紧张，但陈劲并没有马上去找她们。

　　既然他是为“陆震”而来，当然还需要另外布置一番现场，包括把楼上各个房间的门都打开了，会留下他自己痕迹的线索，也都一一抹除。至于监控，他在进来的时候就已经破坏了。

　　看到那个屏蔽信号器，陈劲犹豫了一下，并没有将其关闭。

　　他既然是来杀人的“杀手”，就算没有找到目标，对于不相干的人手下留情，但也不应该会细心的帮他们关闭屏蔽仪器。

　　这应该让他们自己醒来之后去关了再求救。而他下手也是有分寸的，即便这些人都在流血，但过上一阵，就会痛得苏醒过来。

　　他挡枪、开枪都是有讲究的，有的是手中枪、有的是脚，有的是身体、肩膀，还有腰部。这样就会有人能够跑动，有人可以打电话，有人可以临时的包扎止血。

　　完成一切之后，陈劲来到了那个房门前，敲了敲门。

　　里面的凌未来、李蓉和暮楚三个人，已经躲藏了有一阵了，被瓮中捉鳖的感觉，让她们都是非常的紧张。

　　不过因为三个人的经验和观念各有不同，反而让她们只是紧张，但并没有崩溃绝望。

　　凌未来缺少社会阅历，比较纯真一点，这样也会更乐观，觉得陆世麟不敢违法。

　　李蓉了解更多，知道这次麻烦大了，压力是最大的一个，但她相信陈劲，相信陈劲安排的暮楚，应该还能保护他们。

　　暮楚是见过大世面的，陆世麟这样的货色，对她来说，根本不算什么。她的压力，主要是来自于没有武器、没有通讯，又要保护好她们两个。

　　锁上门之后，暮楚直接便利用里面现成的物件，推过去把门堵住，然后带着她们躲在墙角，避开子弹从穿门射入的角度。

　　手机没有信号，她们想要求救都没有办法，但之前凌未来还有和陈劲联络过一次，她们只能期待陈劲会能找过来。

　　陆世麟的每一次言语戏弄，她们都不做声。等到外面出现了异常的状况之后，三人都是精神一振。

　　凌未来和李蓉不用说了，陈劲救过几次，让她们早就完全的相信陈劲能做到一切。

　　便是暮楚，也是相信陈劲的能力，会找过来这里救她们，是很正常的。

　　结果等了一阵，外面却是开始出现枪声，让她们开始没有那么乐观了。陈劲应该是没有枪的呀！

　　等到后来陆世麟那么气急败坏的想要躲进来藏身，她们开始意识到，可能不是陈劲来救她们，而是恰好遇到了陆家的敌人。

　　不管陆世麟怎么出言不逊，她们都不会开门。直到说要弄死陈劲，才让她们三个面面相觑，交换了一下眼神。

　　但这个时候也没有办法了，开门的话，不仅仅陆世麟会进来，搞不好那有枪的杀手也会引过来！

　　终于一连串的枪声之后，外面似乎风平浪静了。

　　可她们还是不敢出来。

　　刚刚陈劲的敲门声，直接让她们三个人的神经都紧绷了起来，杀手果然没有离开！

　　时间紧急，陈劲赶忙低声说道：“开门，是我，陈劲。已经安全了！”

　　听到这话，暮楚欣慰的笑了，她对陈劲是有信心的。李蓉和凌未来，则是喜极而泣！

　　在三个人合力推开阻挡，把房间门打开的时候，凌未来直接一下投入了门口陈劲的怀抱！


第612章 被人发现了？

　　即便凌未来再不了解情况，再乐观，枪声代表的意义，也是非常清楚的。

　　她没有像叶孤菱一样感受过枪支的危机，之前有危险都是陈劲帮着解决了，而且无论是太天城，还是酒店发布会那次，她都是昏迷了，不了解详细的经过。

　　现在刚才听到枪声，看着蓉姐和暮楚都没有办法的样子，她整个人也是到了惊恐的最高点。

　　此刻看到真的是陈劲，就好像乘坐过山车一样的体验，忍不住一下就投入了陈劲的怀里。

　　这在李蓉看来，并没有太意外，她也是很激动，但还是比较冷静。

　　在旁边的暮楚，则是微微皱起了眉头。

　　陈劲拍了拍她的肩膀，“没事了。”

　　现在情况紧急，也没有那么多时间安抚她们的情绪。陈劲直接把她扶着站好，然后对她们三个人低声问道。

　　“你们都没事吧？”

　　虽然这是一句废话，从表面上也能看出没有什么事，但还是要询问一下，万一还有什么问题呢。

　　“没事。”她们三个同时说了起来。

　　这当然也是废话，像影视剧里面那样，即便快要死了，也是回答“没事”。

　　李蓉不知道陈劲了解多少的情况，已经组织了一下言辞，低声快速的大致讲述了一下事情的经过。

　　陆世麟不仅仅打着陈劲的旗号，还打着陆世龙的旗号，直接邀请她们到别墅做客。

　　陆世龙是上次陆家的拍卖会接触过，又说陈劲也会在，这个派对的目的，是为了让陈劲介绍更多有影响力的朋友。

　　李蓉觉得这是一个局，很可能是陆世麟主导的，劝说凌未来不要去。

　　但凌未来因为陈劲帮过很多，却基本上没有让她回报什么，既然这个派对能帮到陈劲，她也是乐于抬轿造势的。

　　她们之前在飞机上见到过陈劲和那个长辈阿姨（苏妤），感觉不是一般人，或许是因为这个因素，才让他有机会进入更高的圈子。

　　陆世龙好像不是那样的人，陈劲和她长辈都会在，这里又近，随时走路都可以离开，李蓉考虑之后，便也同意了。

　　她也是觉得欠陈劲的，总不能老是让她主动献胸吧？而且如果还有更进一步的帮忙呢？难道献身吗？

　　在李蓉看来，陆世麟肯定是避免不了的，但应该也就像以前在酒会遇到的那样，他只是借故亲近搭讪，怎么也不敢做出什么过分的事来。

　　而且她们还有暮楚跟着，如果有什么突发事情，也都能够应付得了。

　　李蓉从安全的角度，是想要和陈劲确认一下的。

　　凌未来则提出了一个问题，如果陈劲知道她们要去帮他站台造势，会不会拒绝？

　　一番商量，她们都觉得以陈劲的性格，肯定会拒绝的。这一点李蓉最清楚不过了，说好的“报酬”，陈劲都不动手，都是她放下脸皮主动拉他手过去。

　　所以她们没有先跟陈劲说，也是比较迟一点才去别墅，她们不吃什么东西，只是过去应个场面，结果没有看到陈劲，也没有看到陆世龙。

　　那时候陆世麟的解释，是说他们在回来的路上，一会儿就到了。

　　可是现场怎么也不像是一个热闹派对的布置，而且也没有其他的人，这才发了一条信息给陈劲。然后没等到陈劲回复，就发现手机没有信号了。

　　李蓉和暮楚赶紧查看了一下，发现她们也是没有信号了。暮楚知道更多的情况，马上示警，要求大家一起离开。

　　陆世麟则露出了他的嘴脸，说这个派对，就是专门为她准备的。大家不需要谈感情，可以谈利益谈合作，他可以提供大把的资金、资源来力捧凌未来。

　　一群彪形大汉出来，把门挡住了，不让她们离开。

　　当暮楚准备动手的时候，陆世麟悠然的打了一个响指，当即有两个人掏出了枪，让她不敢乱动。

　　暮楚身为保镖，对于各方面也是有经验有准备的，在发现不对的时候，她除了准备带她们离开，也快速的观察分析了屋内的环境。

　　在枪支威胁之下，她马上拉着凌未来和李蓉步步后腿。

　　陆世麟是悠然自得，根本不怕她们跑了，他们早已经准备好了，不可能跑得出去的，只是刚开始，当然也不会真的开枪。

　　这就给了暮楚机会，等拉着她们退到这个房间附近的时候，当即拉开门一起进去了，然后从里面把门锁上。

　　陆世麟依然不着急，长夜漫漫时间足够，他更享受这一份玩弄猎物的心情。一次次的在外面喊话，刺激她们的心理底线，直到后来陈劲赶到。

　　陈劲也是简单的讲述了一下现在的状况，告诉她们并没有杀人，但每个人都中枪了。而且这件事，他并没有被他们看到，伪装出来的是陆家仇敌的杀手所为。

　　他是不方便护送她们回家了，毕竟这别墅里面的监控可以破坏，别墅区的监控，就要去管理处之类的地方寻找，比较麻烦。

　　所以就在这里叮嘱了一下，让大家的口径一致。等陆家找她们询问的时候，咬定在房间里面什么都不清楚，只听到一阵阵的枪声。

　　这方面暮楚是很冷静的，李蓉也能马上明白所有的情况，凌未来则是完全听从他的安排。

　　确认之后，陈劲让她们自己开门离开，然后他自己再确认了一番现场，才自行离开。

　　他不方便走正路，还是翻越山坡绕到了小区外面，一直来到了停车的地方。

　　还没有出现在路上，陈劲便看到在他车后面停着一辆车，当即保持着警惕。

　　被人发现了？

　　为了不让保安看到，他停车距离门口有点远，还有转弯遮挡视线。现在如果有保安发现了，那有可能直接拍下了车牌号，这关系到叶孤菱，就必须要考虑一下灭口的问题了。

　　但在小心的靠近一点之后，他马上看清楚了，在驾驶位上坐立不安的，赫然是林毅的妹妹林宛。

　　见到是林宛，陈劲也就放心了。毕竟他们是有共同秘密的，那天被陆震安排人弄过来这里，林宛肯定是印象深刻，应该也没有跟别的人说。

　　略微沉吟，他便自然的出来，然后过去上了车。

　　看到陈劲出来，林宛睁大了眼睛，然后赶紧先后退，再掉头离开。


第613章 你需要我的帮忙

　　两辆车一前一后的下山，林宛停在了上次陈劲停车的地方，等着他追上。

　　陈劲把车停在了她旁边，然后下车，开了车门上了林宛的副驾驶位。

　　“跟踪我干什么？”

　　“……”林宛想要否认，但这根本无法否认，难道说她大晚上的散步过来这里吗？

　　“你……在小区门口差点撞到我！”

　　“差点就是没有。”

　　“差点害得我撞车！”

　　“差点就是没有。”

　　“……”林宛努力让自己气势强盛起来，可被他接连两句一样的给噎住了。

　　陈劲则是在有点昏暗的环境下，仔细盯着她的眼睛和表情看，确定她真的并没有什么阴谋诡计，应该只是为了门口差点相撞的不爽追上来的。

　　“想要知道我干什么去了吗？”

　　沉默了几秒，让林宛感觉压力有点大，听到这话，马上点头，充满了期待。

　　“当然是去做坏事！你竟然还敢停下来，还放我上来，不怕我把你灭口了吗？”陈劲露出了一丝邪笑。

　　林宛撇了撇嘴：“灭啊！你能把我怎么灭了？”

　　“这里没有什么人，正好先奸后杀啊。最后再制造一起汽车漏油爆炸，那就完美了。”

　　听到陈劲的话，林宛不由得看了一下四周。

　　上次是白天，还是周末。会停在这里，是人少幽静一点的关系。现在晚上就不是幽静，而是显得有点黑漆吓人了。

　　“我不怕……你才不是这样的人。”林宛吓了一跳，然后又笑了起来，不相信陈劲会是这样的人。

　　陈劲当然只是吓唬她一下，可她不相信，也是有点无奈。

　　“说说，你是不是去找陆家麻烦了？”林宛却是来劲了。

　　陈劲不可能无缘无故跑去那里，而且这样偷摸着进去，正如他说的，肯定是做坏事，那还能有谁？

　　“关你屁事？”陈劲白了她一眼：“和上次一样，记住你什么都不知道。”

　　“放心，我们是拍档嘛！对于陆家这样的无耻之徒，我是坚决支持你打击他们的。”林宛伸手过来拍了拍陈劲的肩膀。

　　陈劲伸手一挑，托着了她的下巴。

　　“拍档是吧？那我们先来尝试一下，看看到底有多合拍……”

　　说着他的嘴唇开始缓缓的靠近过去。

　　林宛不由得微微的缩了缩脖子，可是下巴被他拿着不放，无法把下巴收过去。

　　这让她的心情顿时紧张了起来，他是不是真的会亲下来？他这算是什么意思？

　　看她呼吸有点急促起来，陈劲在距离她半尺左右，能互相感应到鼻息的时候，停止了靠近，手也松开了。

　　本来林宛是有点不知所措的，但只是脖子下巴的尝试，显然并不坚决，正确的做法，应该是伸手拍开他的手臂，或者直接把他人推开。

　　此刻见陈劲松开，她不由得松了一口气，但除此之外，好像又有点失落似的。

　　“回去吧！”陈劲伸手在她脑门弹了一下，然后直接开门下去了。

　　“讨厌！你这算是什么嘛！”林宛捂着脑门娇嗔了一句，看他下车，又主动的调戏了一句：“怎么？有贼心没贼胆呀？”

　　陈劲嗤笑了一下，没有理会她是玩笑是讽刺还是激将法。

　　林宛很想要直接跟着过去陈劲的车上，但考虑到车子放在这里，不知道明天会不会被人弄走，而且要再来开也麻烦，只能放弃了这个打算。

　　陈劲上了车之后，却并没有马上开车离开，而是拿出手机查看了一下信息。

　　手机收到了新的信息，是之前她们几个加上他临时建的微信群，她们在里面各自讲述了一下，已经回到家，也没有遇到保安询问什么的，暂时情绪上也没有什么问题。

　　因为不便直接送她们回去，这算是给他报平安了。

　　陈劲也说了一下，他马上会开车回去，让她们好好休息一下，同时放轻松，不要去想今晚发生的事。并安抚她们，陆世麟肯定不敢报警的，不仅仅是对她们有非法拘禁，更重要的是他们有枪，那是重罪！

　　这方面的情况，李蓉是更了解一点，也是认同了这说法。

　　陆世麟敢在她们面前展露出来，应该不是冲着保镖暮楚的，更多的为了暂时他们陆家的强大实力。可不是谁都有枪，不是谁都敢随便动枪！

　　那本身就代表了身份和实力，那表示即便把她们三个都弄成熟饭占有了，也有能力让她们闭嘴！（当然，那是不了解暮楚身份的前提下。）

　　但现在她们三个并没有被弄到手，没有其他的把柄，就得是他们陆家担心武器的事被警察知道了。

　　“走啦！”林宛看陈劲不走，忍不住在旁边催促了一下。

　　陈劲看都没有看她，对她挥了挥手，示意她先走。

　　除了群里面大家的说话，李蓉又私聊发信息给他。

　　她询问的问题，比较实际一点，也是非常重要的。那就是：会不会有人中枪死亡！

　　之前她们都听到起码开了十几枪，陈劲也说了每个人都中枪了，走的时候他们都是昏迷的，现场的手机信号也还是屏蔽状态，这会不会造成他们全部死亡！

　　陈劲给了她一句“放心”的安慰，这些他心里有数。确保在流血死亡之前，会有人醒来。当然，如果先醒来的保镖手下，要把陆世麟干掉，那就没办法了。

　　林宛还在那边张望着，看他在发信息，也就没有催促。

　　发完信息之后，陈劲马上开车离开，林宛赶紧跟上了。

　　两个人一前一后的回到了小区，看陈劲也不停下来跟她打一声招呼就会叶孤菱那边去了，林宛不由得挥了挥粉拳。

　　陈劲真正在陆家别墅并没有太多的时间，但来回的路上，还有翻越山坡的来回花了不少时间。叶家几个人作息都规律，此刻即便还没有睡下，也已经洗漱收拾好在卧室了。

　　陈劲没有惊动大家，自行回房去了。他也能猜想得到，估计他们都以为他去医院看望陌小唯了，想不到陌小唯这边反而帮他背了好几个借口了。

　　刚刚拿出手机充电，再看微信里面的信息，凌未来她们三个在一起，知道陈劲要开车离开，也没有在微信群讨论什么。但这会儿应该也刚刚回到林家林宛，却给他发来了一条信息。

　　“陈劲，你需要我的帮忙！”

　　看她语气坚决，陈劲有点莫名其妙，需要她帮什么忙？难道她要威胁去举报么？


第614章 质疑？道歉？

　　“帮什么忙？”陈劲发完这一条信息之后，便放下手机便去了浴室，等到回来的时候，看到林宛已经回了信息，而且不止一条信息。

　　她在陈劲发信息过去之后，马上就回了，结果等了半天没有回音，觉得陈劲是在戏耍她，又有点恼火了。

　　陈劲看完之后，也明白她说的“帮忙”是什么意思了。

　　其实林宛还是好心的，毕竟“陆家”是“共同的敌人”，她一回来，就主动的发信息联系陈劲。

　　她的意思，是说可以给陈劲作证，证明晚上他们在一起，那样即便被怀疑到了他，也可以推过去。

　　可惜她发完之后，陈劲却是不回她，让她觉得气愤，感觉是她主动倒贴，别人却根本不在乎。

　　“不管你了！就算有询问到我这里，我也不会说什么！”

　　这是她最后的一句。

　　陈劲不禁莞尔，如果林宛只是耍大小姐脾气，他是不会理她的。但刚刚这是一番好意，那还是应该表示感谢，并解释一下。

　　“我刚刚洗澡去了，现在才看到你的留言。我觉得你说的有道理，我们可不是在一起吗？从我出门就碰到了，我回来，你也是一起回来。全程都在一起，只不过稍微保持了一点距离。”

　　这次发信息过去之后，却是林宛没有再回他了。

　　陈劲也不会去哄着她，放下手机便睡觉，也把静音解除了，以免林宛再回信，可以听到。

　　等他入睡，都没有林宛回信息的提示音。结果是睡着没有多久的时候，又被一个来电吵醒了。

　　以为是林宛故意的恶作剧，他接过来电话，也没有细看便接听了。

　　“什么意思啊！我们回来我就洗澡去了，所以没看到你的信息。刚刚已经跟你解释了……”

　　他还没有说完，里面沉默听着的人打断了他的声音。

　　“陈劲，是我，陆世龙。”

　　“陆世龙？你找我？”陈劲一愕，看了一下来电显示，刚才疏忽了。

　　他当然知道陆世龙来电的目的，这愕然，并不是意外他的来电，而是先以为是林宛，所以才有点错愕。

　　“你是在等……女朋友的电话吗？”

　　陆世龙听清楚了他刚刚的一句话，似乎陈劲和人分开之后，因为洗澡没有第一时间回信息，让对方生气了。这样的关系，就算不是男女朋友，也是在追求状态了。

　　这有点不爽的语气，是对应得上的。而人的方面，他也知道一个柏芸，他们两个应该还不是男女朋友，但或许有点意思。

　　“没有，不是女朋友。只是一个女的朋友，刚刚……我以为她故意等我睡着了打过来吵我的，语气有点不太好。有事吗？”

　　陈劲简单的回应，让陆世龙更确认了几分，女的朋友，但还不是女朋友，应该就是柏芸了。

　　他莫名的松了一口气……

　　“世麟出事了……”陆世龙叹了一口气，简单地说道：“他在我们麒麟山那边的房子里，遭遇到了刺杀，包括他在内的五六个人全部重伤。”

　　“那么大阵势啊！”陈劲回应了一句，似乎也没有太惊讶，然后又仿佛刚刚醒悟过来。“你什么意思？”

　　“嗯？”

　　“我之前打电话问过你陆世麟的事，现在他们受伤了，你把电话打给我，你觉得是我做的？”陈劲语气不善。

　　陆世龙不由得苦笑了起来：“陈兄，你真的误会了，你是我的朋友。而且也是世麟的朋友，你怎么可能会把他们打伤呢？就算有……你也……”

　　后面的话他欲言又止，差点说出“就算关系到凌未来”“你也没有枪啊”，但他还是忍住了。

　　其实他本来真的是对陈劲有点怀疑的，因为之前陆世麟跟他打电话，也问了一下陈劲的情况。陈劲回来之后，又问了他，并说陆世麟邀请过。

　　虽然并没有直接的证据，而且也有点牵强，但这也算是巧合了。

　　可刚刚打电话给陈劲，这意外流露的信息，则让他完全打消了顾虑。如他之前分析的那样，陈劲并不想理陆世麟的邀请，只是看他的面子。那回来之后会另外跟柏芸约会，是非常正常的。

　　不管是不是柏芸，都是和女孩子在一起，也不至于跑去麒麟山啊。

　　“呵呵……”陈劲淡淡的冷笑了一声，并没有发表自己的意见。

　　陆世龙再次叹道：“真的误会了，我会打电话找你，是因为……这件事除了跟家里汇报之外，我没有人可以说，你是我在这边的朋友，跟我们陆氏又没有任何的关系，所以……”

　　“你让我帮你把人找出来？”陈劲的语气也似乎好了一点。“上次我就跟你说过了，我不是地头蛇大佬，即便有一些信息我能打听得到，但并不会大小事情都能掌握。”

　　“不是……什么人做的，我有点方向。因为他们虽然伤得不轻，但并没有被灭口，而且对方手段非常的专业。应该是上次的人，他们的目的是找……我叔叔。”

　　陆世龙应该是和陆世麟通话过了，只是不知道这是陆世麟告诉他的，还是他自己猜到的。毕竟陆震并没有告诉他，上次还是从陈劲这里侧面得知的。

　　陈劲沉默了一下，也叹了一口气：“我能帮你什么？你知道我能力有限，除了找我帮你打架，其他都不如你们的资源广。”

　　“谢谢。”陈劲刚才真的生气了一般的态度，还有现在的表态，都让陆世龙更添信任。

　　“我不用找你打架，消息……也不用，对方能想到我们会找人，也不用你帮我去保护世麟，我有安排好一切，我也赶回来了。”

　　“好吧。”陈劲等着他，虽然他否定了很多，但肯定还是有什么目的的。

　　“我除了只能跟你讲一下之外，还是来跟你……道歉的！”

　　“道歉？”听到陆世龙说出这个词，陈劲明白了他的意思。

　　“我也是刚刚才知道，陆世麟那小子……并不是真搞什么派对，他是借故邀请了凌未来小姐参加，其实只是找个追求的机会，我以前跟你说过他很喜欢凌小姐。”

　　“然后呢？”

　　听到陈劲的语气冷了下来，陆世龙忙说：“凌小姐她们都没有事，只是可能受到一点惊吓，我知道你们是好朋友，所以特向你道……”

　　“真是这样，不是应该你向我道歉，是陆世麟向凌未来道歉！”陈劲冷冷说。

　　“这个是应该的，我会督促他的，现在就是让你先帮忙跟凌小姐那边转述一下我的歉意。”

　　“好！”陈劲说完，直接挂了他的电话。


第615章 叶天寒的汇报

　　陈劲的态度变化，只是要做出一个姿态来，以显得他刚刚知道这件事，并对陆世麟很愤怒。

　　其实他心里明镜似的，他的行动并不算是天衣无缝，之所以上次陆震只是怀疑，没有调查到他的更多线索，是因为本身其行为就见不得人！

　　不管是和眼镜蛇的事，还是拥有枪械，这都是不能公开的。所以陆震当时能做的，是迅速调集自家亲信的手下过来，而不是和本地警方合作。

　　今晚上也一样，陈劲躲开了小区的道路监控，破坏了别墅的监控，但他是无法躲开整个麒麟山周围的公共监控！

　　如果陆家敢报警，并完全坦诚的跟警方合作，即便在这边的影响力不如中州，警方自己也会调查山下各方面的监控录像，从事发前后上去下来的车辆，就能一一排查，然后锁定到他。

　　当然，并没有证据，他也可以说只是开车过去玩一下，加上还有林宛一起，就说到麒麟山约会也说得过去。

　　但只要警方能调查到这一步，把怀疑人选确定，陆家就可以自己办事，而不需要确切的证据。

　　可这是建立在他们自己遵纪守法的前提下的，今晚上陆世麟算是非法的囚禁了凌未来等三人，凌未来还是一个公众人物，这事情就不好说了，容易引起舆论压力。

　　而出现的枪支弹药，这就更是一个非常严峻的问题。

　　所以陈劲可以很明确的判定，不管是陆世龙调度，还是陆震过来，即便是陆海谦亲自，也是只能低调从事，动用家族的力量，而不能报警，甚至还必须要一定程度的消除影响。

　　到了他们这样根基的家族，很多事情都可以大事化小小事化了，包括犯罪！

　　可一旦关系到了政治方便，则是一个小问题都有可能被放大的，必须要严格的把握好，要不然随时引发雪崩效应！导致整个家族的覆灭！

　　陈劲挂了电话之后，考虑了一下，拨打了一个电话给李蓉，简单的跟她讲述了一下刚才陆世龙的来电意思。

　　不需要他叮嘱，李蓉也知道陆家人肯定会找到她们，道歉只是口头上，更重要的是询问晚上到底发生了什么，有没有线索可以提供。

　　陈劲也只是通知了她一下，具体更多的，则不方便在电话里面详谈。相信李蓉都能够理解并有正确的安排。

　　“谢谢你……明天，过来看看未来吧，她有点受惊了。”

　　李蓉也知道通话不方便，简单的表达了一下她的意思，这是有一些话，还是当场面谈比较好。

　　今天晚上，陈劲不仅仅是为她们开枪伤了五六个人，而且还伤了陆家的嫡系子弟，这等于是把陆家正面的得罪了。是一份沉甸甸的帮助！

　　陈劲也是直接的答应了，发生了这样的事，凌未来会告诉他很正常，陆世龙也告诉了他，明天他可以大大方方的去探望她们。

　　这一夜，三个姑娘都无法平静的入睡。

　　凌未来是受到了惊吓，李蓉则是要考虑更多的后续，比如陆世龙的造访面谈；而暮楚则理所当然的会把这事情跟影公主汇报，影响她心情的，不是今晚的枪战，而是……

　　从凌未来投入陈劲怀抱的本能反应来看，似乎也是喜欢陈劲的，这让她本来的猜想，得到了一丝佐证，如果这样的话，对她就有直接影响了。

　　这一夜，对陆世龙兄弟来说，更是无法入眠的。

　　五六个人都是枪伤，其中一半都是他们自己人开枪打的。这要让医院救治，都是一个非常严重的问题。公立医院肯定是需要报警备案的，只能是先送到了一个可以影响到的私立医院，各方面的封口。

　　陆世龙在往回赶的时候，已经遥控发布命令，而他一路上也在思考着怎么解决这件事。

　　其实他的心里，除了对胞弟重伤的震怒之外，更有一份伤心难过。

　　陆震留下来的人，还有留下至少两支枪！

　　而这样的力量，并没有交付给他来控制！

　　当日的拍卖会，就是把他重点的推出来，让他扶着这边大区的开拓，工作上面，陆震是各方面的帮助，没有任何的干涉，但在身边的手下，却留了这么一手。

　　如果只是这样，倒也罢了。从好处想，或许陆震是不想把他牵连到了。这些人有枪也是为了保护他，万一出事了，他又是完全不知情。

　　可现在他弟弟刚刚过来，便了解这个情况，这些手下也听从调度，利用枪支胁迫女明星！

　　这说明什么？说明陆震不是把人教给了陆世麟，便是陆世麟早就跟陆震有更密切的合作。

　　他，才是父亲栽培的继承人，家族未来的掌舵者。

　　这样的角色定位，使得陆海谦从小就培养他做大事的心魄，现在关系到亲弟弟，也让他开始心寒。

　　对于陆世龙，这发生的事，还没有带出来的信息让他沉重。

　　很多人睡不好，陈劲却是睡得很好。

　　早上起来吃早餐的时候，本来起床后要散步锻炼、不会那么早吃饭的叶天寒，却是早早的坐在了餐桌前。叶孤菱母女都还没有过来，杨婶仿佛也是慢了一拍，没有及时的把早餐拿出来。

　　“您是有事跟我谈吗？”

　　陈劲询问了一下，看叶天寒点了点头，当即过去厨房拿了几片面包，然后示意叶天寒跟他出去外面谈。叶孤菱作息很规律，一会儿就会下来。

　　“那什么……我一直没跟你详细的说一下实验室的事。”

　　陈劲一愕，还以为叶天寒是问他昨晚上出去的事呢。“实验室您做主就好了，我不可能有更好的建议。”

　　“嗯，我已经做主，直接买了一个人才和设备都齐全的实验室。都是一些疯子科学家，不在乎钱甚至不在乎名，需要的就是有经费支持他们研究，而研究的方向……和G药水一样。”

　　陈劲点了点头，然后又觉得有点怪，这态度怎么感觉好像是叶天寒在向他汇报一样？

　　“我的出现，算是从他们最需要的各方面都帮到了他们，所以一拍即合，在合约方面，极大的让步。因为急着投入研究，很爽快的签了我主导的合约。”

　　陈劲相信他这个老狐狸，肯定是不会吃亏的，但又会给对方足够动力的。

　　“昨天最新的消息……全新一代的G药水，已经研究成功了。”说到这里的时候，叶天寒多少还是有点激动的。

　　“啊？”陈劲这次是真的大吃了一惊，“这才多久啊！”

　　叶天寒笑了：“对于迷路的职业登山运动员，给他们足够的装备和食物饮水，再给一条清晰的路线导航，他们攀上山顶是很容易的事。”

　　陈劲有点咋舌。


第616章 难不成以身相许？

　　叶天寒基本上由他自己来操作，不会让一些小事去影响了陈劲。

　　现在是已经有了结果，这才跟他说一声，因为这个结果，关系到怎么利用。

　　按照他们之前的商议，这个开发是两方面的，一方面是开发高精尖的基因药水，另外一方面，是出低效的民用药剂。

　　现在实验室已经是非常快的就弄出了新一代的G药水，这固然还需要进一步的检验，民用药剂也是会需要更漫长的一个过程。

　　但现在G药水，已经呈现到了他们的面前。

　　“现在我就问你一个问题，这新的G药水研制成功了，你是不是要自己使用？”叶天寒的语气很严肃。

　　上次知道了陈天放的事，让他很唏嘘，不知道该说是当年第一代的G药水成全了陈天放，还是害了他。

　　对于陈劲，叶天寒本人是不希望他用的，安全才是第一位的。

　　“如果确定没有副作用，未尝不可尝试一下，科学总是在不断进步的。”

　　陈劲的回答很认真，也很审慎。他比一般人更加清楚力量的重要性！

　　叶天寒凝视着他的目光：“可是你从那霍起风那里，已经知道了整个发展过程。当时没有发现的副作用，可能会在很多年后发现。”

　　“科学家也一直在改进，不是吗？按照那个说法，我爸那一代，只是有案例出问题了，他还没有出问题。而后几代的霍起风，到现在也没有出现问题。”

　　叶天寒面带忧色，看陈劲这心思，他估计这孩子还是想着要为父报仇，所以才会在意个人力量的强大，要不然光是人生规划，回归成为苏家的一分子才是正道。

　　他不希望陈劲有危险，这是为陈天放和苏婕，也是希望以后能照顾好女儿。

　　但他也是尊重陈劲的选择，为父报仇并不是错，即便不需要亲自报仇，变得更强大也不是坏事。

　　“好吧！我会让他们严格测算有没有副作用。”

　　或许是因为这个话题有点凝重了，说完之后，叶天寒笑了笑，问了不相干的一句话。

　　“昨晚上……又去医院了？你还真是有心，半天没见就不放心啊。”

　　“……”陈劲有点汗。

　　他一开始就觉得叶天寒是找他说这个问题，没想到先提到了另外的正事。现在忘记了这一茬，结果又提起来了。

　　昨晚上他去了那里，不方便直接告诉叶天寒，也就只能先默认了这个说法。

　　“您放心吧，我有分寸的。”模棱两可的给了一个答案。

　　叶天寒也没有逼问他什么，拍了拍他的肩膀。

　　“女人都是敏感的，即便菱儿和你还没有到那程度，你也要考虑一下她的感受，别的我就不需要多说了，你懂的。”

　　“嗯。”

　　叶天寒自己先进去了，陈劲则是先去把车准备好，等着叶孤菱上班。

　　查看了一下手机，林宛还没有回复他什么，仿佛没有收到他的信息，凌未来她们也没有在说什么。

　　而回来之后忘记了的一回事，现在又看到了微信。

　　那个苏菲何雨雯，一大早的又发信息过来，询问他今天有没有空，她可以过来这边跟他面谈一下。

　　陈劲直接没有理她，送叶孤菱到公司之后，从黄芬妮那里确认了一下白天的行程安排，便先自己去了凌未来这边。

　　在凌未来那里，先见到了李蓉，她说昨晚上凌未来应该是睡得不安稳，这会儿还在休息，先没有叫醒她。

　　这一次她并没有拉着陈劲到房间里面，毕竟是大白天，只是在客厅里面的喝茶。

　　她简单的跟陈劲说了一下，经过一晚上的思索，她一大早已经开始推了一下工作的安排，也不是拒绝工作，而是这几天先推辞一下，以凌未来身体不适的原因。

　　陈劲可以理解她的心情，即便陆世龙表态道歉，也不代表陆家，更不知道陆世麟会不会另外迁怒于她们。

　　对于这一点，陈劲也是认可的，凌未来的心态没有叶孤菱那么强大，第一次遭遇这样的事情，还是需要好好的休息一下，把心理上的阴影驱散。

　　“昨晚的事……会不会给你带来很大的麻烦？这是直接得罪了陆家！”简单说完她的情况之后，李蓉直接的询问了起来。

　　这是昨晚上在电话里面不方便说的。

　　陈劲摇了摇头：“陆家自己也有很多问题，只要你们这边不露馅。以我昨晚上的处理，最多只是陆世龙怀疑到我的头上，陆家还不至于重视到我。”

　　李蓉在认真的听着，注意到他话里面的两个关键点。一个是她们不能露馅，另外一个是陆世龙怀疑到他头上。

　　陆世龙那边，她是帮不上什么的，只能陈劲自己解决了。但在陆家查问过来的时候，她们这边则必须由他处理好了。

　　“你放心吧！昨晚上我就已经和未来、楚楚商量过了，楚楚很冷静，不会出什么岔子，未来我让她以惊吓过度为名，只是回答什么都不知道，拒绝详细讲述昨晚的情况。”

　　至于她自己，当然更知道应该怎么说。

　　正事说完了，一下又冷场了下来，李蓉估计凌未来和暮楚应该也听到声响，起床收拾一下应该就会下来了。

　　“你为我们做的……真不知道怎么谢你。”这一句既是唏嘘感慨，也有点苦笑的成分。

　　陈劲听了之后，不由得好笑：“怎么？你想着要升级报酬吗？那会是要怎么样？我好像有点期待了！”

　　看他有点色迷迷的样子，李蓉知道他是故意的。

　　“给你钱你又不会要，其他什么，也表达不了感谢。难不成要我以身相许么？呵呵！”

　　“瞧你说的！我是那种人吗？”陈劲故意严肃了一下，然后伸手摸了一下她的下巴：“什么时候许？”

　　“正经点！”李蓉低声笑骂了一句，拍开了他的手，眼睛望了一下楼梯方向。

　　这时候上面传来了脚步声，不止一个，应该是暮楚和凌未来一起要下楼过来。

　　陈劲忙自觉的缩回了手，保持着和李蓉的正常距离。没做什么的李蓉，也不由得捋了一下头发，拉了拉衣服。

　　就在此刻，传来了门铃的声响！

　　陈劲和李蓉当即面面相觑，这时候会有谁来？

　　陆世龙？


第617章 负荆请罪

　　昨晚上陈劲就已经先通知了，说陆世龙可能会亲自来找她们，道歉是借口，询问是真正目的。

　　刚才见面李蓉已经说了，陆世龙还没有过来。

　　这也很正常，陆世龙估计大半夜都在忙碌着处理陆世麟他们的事，不仅仅是手术治疗，还有许多痕迹需要抹除。相比起来，凌未来她们不会走，反而不着急。

　　这个时候突然有人来访，则极有可能是陆世龙。

　　“不知道他有没有回这边，如果回来来，很可能跟保安交待过，有人造访你们这里，就通知他。所以才会这么巧吧！”

　　陈劲淡淡的说了一句。

　　李蓉默默的点点头，这种事情太平常了，无论那一种工作的人，给点钱都容易出卖信息。

　　房屋中介、母婴产品、医院、快递……都一样。这里的是高档别墅区，但如果给的钱多一点，在看起来不会直接影响到业主的情况下，也是可能有人出卖的。

　　“我去开门。”李蓉说完便起身了，对正下楼的凌未来和暮楚打了一个招呼，直接出去了。

　　这里依山而建，院子并不大，外面的门可以通过门禁系统在屋内开，李蓉自己出去，就是要多一点时间，让陈劲和凌未来她们叮嘱一下。

　　“陈劲，你来了！”看到陈劲，凌未来很高兴。

　　看得出来，即便经过了一晚上的睡眠，她的状态依然不是很好。暮楚则要正常多了，她对陈劲也只是点了点头。

　　“蓉姐开门去了，有可能是……陆世龙来了，你们要做好心理准备。”

　　陈劲的话，暮楚没有什么表情变化，凌未来则是皱起了眉头。

　　“他还好意思来。我们该让他进来吗？”

　　“道歉是名义上的，真正目的是想要了解昨晚上发生的情况，他也可以不用亲自来的，不管怎么样，表面上的功夫，还是要做一下的。”

　　凌未来和暮楚都一起过来了，她又仔细的盯着陈劲看。

　　“你……有没有受伤什么的？”

　　昨晚上太紧急了，她也受到了很大的惊吓，都没有来得及询问陈劲的情况。当时外面连续开枪，让她想想也是很后怕。

　　陈劲微笑摇头，又对看过来的暮楚点点头。他们两个默契得多，不需要更多的话，能知道大家都没事。

　　凌未来还想要说什么，已经听到脚步声了，也就没有说话，大家都看向了门口。

　　李蓉出去没有关上门，听到脚步很快就看到她带着人进来了。

　　来的果然是陆世龙。

　　遭遇大变的陆世龙，因为压力和没有休息好，显然比平时要憔悴了许多，但无论是衣着，还是胡子头发等个人仪容，还是保持得很好。

　　“咦？陈兄也在啊。”

　　看到陈劲，陆世龙似乎有点惊讶，一副礼貌的点头问好之后，又看向了凌未来。

　　“凌小姐，我今天是来负荆请罪的。昨晚上舍弟对凌小姐以及两位的事，我后来都知道了。在此非常抱歉！”

　　陆世龙的态度还是做得很好，除了表情凝重之外，还对着凌未来三人，鞠躬了一下。

　　以他陆家嫡长子的身份，在其他场合，这样的行礼，哪个大老板都会卖面子。但今天面对他的，则是三个女孩子，却是没有任何的反应！

　　凌未来是不了解那么多，是真正带着怒气的；暮楚则是跟着影公主习惯了，并不把陆世龙看在眼里。

　　李蓉是更了解世情的，但这一次也是有意的拿捏一下姿态，要不然不够真实。

　　陆世龙只能继续的说下去：“陆世麟他一向很喜欢凌小姐，我以为只是一个真诚的粉丝，也没有多留意。没想到他竟然会假借我的名义，而且还把陈劲兄也抬出来，把几位诓骗过去，更没想到……”

　　后面拿出枪的话，他不方便直接的说出来，改成了再次道歉。

　　“我作为兄长，没有管教好弟弟，除了代他道歉，我也要向各位道歉！”

　　这一次他只是口头上的道歉，没有再一次的鞠躬了。

　　“你们是有钱有势的公子哥大少爷，我在你们的眼里，是一个随便可以玩弄的小明星而已。”凌未来冷笑了一声，“好在人善人欺天不欺，善有善报恶有恶报，有一些恶贯满盈，终究会受到天谴的！”

　　“……”

　　这话说出来，让气氛一下尴尬了起来。陆世龙态度很好，但听着这也是非常刺耳的。

　　李蓉看凌未来说得有点直接，作为经纪人，她必须考虑后果，不能把陆家真正得罪了。

　　“陆先生，我们未来年纪不大，平时也一直是在工作，除了专业领域尚可之外，其他生活方面一窍不通。她的话说得有点难听了，您别见怪。”

　　她的打圆场，让陆世龙勉强笑了笑：“不会，凌小姐说的也是实情，本身这件事是我弟弟做得不对。他真的是活该，我也觉得他不冤。”

　　他都这么说了，又想到陆世麟也被陈劲用枪击中了，凌未来的怨气也发泄了一点。

　　“对了，昨天晚上，不知道你们发现了什么没有？”陆世龙怕凌未来一会儿就下逐客令，赶紧说出了自己的目的。

　　“发现什么？我们被贵方的人用枪胁迫着，如果不是藏身在房间里不开门，估计不等后面的事件发生，我们已经被干死了！”

　　暮楚冷冷的回应了陆世龙一句，她更加的冷静，也能说到点上去，怕凌未来说漏嘴，所以先说了出来。

　　这么直接的说出来，让陆世龙的脸上也是火辣辣的。现在他是代替陆世麟来承受这份耻辱，如果公开出去的话，更是整个陆家的耻辱！

　　暮楚出来唱白脸了，李蓉继续唱红脸。

　　“陆先生，在后面那事发生之前，我们已经被逼着躲在房间里了。我们是把门顶住了，你应该很清楚那房间没有其他的门窗。”

　　她说的基本上还是暮楚的话，只是婉转了一点。

　　“后来发生了什么的情况，我们也看不到，也猜想不到，只是隐约听到他们叫喊，还有连续开枪的声音。等到外面没有声响的时候，我们也不敢出来，又等了一阵，才开门出来。看他们都倒下了，我们也不敢多看，赶紧离开了。”

　　陆世龙暗叹了一声，这和他从陆世麟等人嘴里问到的，是对应得上的，本来也没有太大的希望。

　　一直没有开口的陈劲，这时候却出声了！


第618章 赔偿，邀请

　　“你们出来看到他们倒在地上，怎么不打电话报警？”

　　陈劲是带着一丝质问的语气：“即便陆世麟禽兽不如，那些也是为虎作伥的爪牙，但到底是人命，而且是那么多条！”

　　凌未来有点吃惊，没想到陈劲竟然还会帮陆世麟他们说话，竟是怪她们没有报警！

　　不过她也不是傻子，马上就反应过来了。当时就是陈劲安排的，现在会这么说，也就是说给陆世龙听听的了。

　　暮楚和李蓉则是一听就能明白其用意。

　　李蓉苦笑了一声：“首先，我们只是三个女流之辈。他们先拿出枪威逼，就已经让我们吓破胆了，在房间不敢出来。其次，开枪、中枪这样的事，对我们就是电影里面那么遥远，真的遇到都吓懵了。”

　　“我能理解。”陆世龙勉强说了一句，他能看出，除了那个女保镖镇定一点，当时应该李蓉也吓傻了，更别说被保护惯了的明星凌未来了。

　　“不，您不知道，还有第三点！”李蓉无奈的叹了一口气：“我们被逼着躲藏在房间里起码一个小时，为什么不报警？”

　　陆世龙听着一怔，这一点陆世麟应该是没有和他说，让他一时间没考虑到。

　　“就算我们不敢得罪你们这些大人物，但已经逼人太甚，兔子急了都咬人，我们至少要报警自保。或者退一步说，应该打电话给陈劲，或者陆先生你吧？”

　　“他们用了屏蔽手机信号的仪器，我们不能打电话，不能上网！”暮楚冷冷的揭露。

　　“所以，不是我们冷血，更不会是想要借刀杀人。那时候我们早就清楚的知道手机没法用，也习惯了。再想到可能有持枪的杀手在房间里，当然是自顾不暇的逃命，回来也是惊恐未定。”

　　陆世龙沉默着，这话有理有据，是正常人都会是这样的反应。不是至亲之人，或者利益相关，谁会在危险时分把你放在第一位？

　　“这么看来，这陆世麟还真的是作死。没被弄死，已经是他福大命大了。”陈劲冷声嘲讽了一句。

　　陆世麟暗暗苦笑，这福大命大，应该是对方不屑杀他。

　　“谢谢几位，我并不是为了询问昨天情况来的，更不会质疑你们没有及时报警救助。以当时的情况……”

　　陆世龙叹了一口气：“大家都是明白人，如果报警的话，可能后果会更加的麻烦。我今天来，一方面是道歉，另外一方面，是恳求几位帮忙保密一下，昨晚的事，就这么忘了，别再提起。”

　　“呵呵！”大家都报之以“呵呵”。

　　陆世龙一阵尴尬，不得不说得更直白一点。

　　“抱歉，我不是说这事就算没发生，是想要帮忙别报警，万一警方了解调查，也推说不知道。当然，这件事是我们不对，光是口头上的道歉也不足以表示诚意，这里有一张支票，以此代表了我的诚意，还望笑纳。”

　　说着他已经递上了一张准备好的支票。

　　本来是准备给凌未来的，但想了一下，凌未来或许还认识真伪，干脆给了李蓉。

　　李蓉看了一下，淡淡地说道：“一百万，您可真大方。”

　　这一句，等于是把上面的数目，让大家都知道了。

　　陆世龙苦笑：“我知道，这样的事，对各位都是心理创伤，不是钱能弥补的。但坦白的说，你们并不会把我当成朋友，我的道歉也会觉得不值钱。我是生意人，这是能想到最直接的弥补。”

　　“当然，钱的数目不算多。只是这是在我个人能力范围之内，如果要更大，则是要通过公司，那会比较麻烦，而且凌小姐这边也不好收。当然，以后在陆氏集团的广告代言或者其他的商业活动，我都会大力促成邀请凌小姐。”

　　凌未来当即冷哼了一声：“免了！我可不想再和你们打交道。”

　　李蓉是更实际的人，事情已经这样了，能拿到一分补偿，总比什么都没有的好。再说不接受的话，反而是得罪了代表陆氏集团的陆世龙。

　　怕凌未来说出气话，她代替做出了决定。

　　“陆先生这么有诚意，我也就不拒绝了。希望您在做生意之外，以后能管好令弟。”

　　“谢谢。”陆世龙表示了感谢。

　　“我先上去了！”凌未来不想看到陆世龙，也怕自己会演绎不好而露出什么破绽，说了一声，扭头便走了。

　　暮楚作为贴身保镖，马上也跟着她上楼去了。

　　“请坐。”刚才进来，大家就这样站着，凌未来作为主人一方，没有邀请陆世龙入座的意思，现在李蓉才开口。

　　陆世龙摇了摇头：“多谢李小姐，我就不坐了，实在无颜。”

　　说完他又看着陈劲，直接开口：“不知道陈兄有没有时间？到我那边去一趟，帮我看看现场分析一下。”

　　李蓉的目光当即看了过来，陈劲和她看了一下，便又看向了陆世龙。

　　敢情挑选这个点过来，不是为了更好的跟凌未来她们说话，而是为了堵着他啊。

　　即便陈劲没兴趣过去，这会儿也不好拒绝。

　　“好吧，我随你过去一趟。”

　　“多谢！”

　　“先不用谢我。她们是我的好朋友，我希望你们别再骚扰到了她们。”

　　“不会的，一定不会的。”陆世龙干笑了一声。

　　陈劲便和李蓉对视了一下，又打了一声招呼，表示先过去一下，等会儿就不回来，直接走了。

　　李蓉刚才和他聊的还不够多，凌未来她们更是才刚刚下来，看他这么被陆世龙邀请走，等会儿又直接离开，不由得有点欲言又止。

　　但她们并没有什么立场留陈劲，既然他自己决定了，也就只能点头。

　　陆世龙人在这里也是非常的尴尬，见陈劲答应了，当即告辞。

　　李蓉在送他们出去的时候，在后面轻声对陈劲说了一句“小心”。

　　现在她对陆家的节操，是没有任何的信任。陆世麟可以那么的卑鄙下流，他的哥哥未必能高尚到哪里去。搞不好就是发现了什么，想要把陈劲骗过去动手！

　　陈劲微微点头，表示心里有数，然后跟着陆世龙，直接步行过去他们那边。


第619章 你敢怎么做？

　　出来在路上，陆世龙却并不着急的回去，只是慢慢的踱步。

　　在经过的路边，有一棵大树，另外有建造一个小凉亭。

　　这里的业主都是富豪，根本不会有闲暇过来凉亭喝茶下棋之类的活动。这除了一个小景观之外，平时也是保安休息聊天的多。

　　此刻凉亭里面没有人，陆世龙直接漫步走了进去。

　　陈劲也只能跟着进去。

　　“请坐。”

　　“不是要去现场看看吗？”陈劲看他坐下，便也坐了下来。

　　陆世龙摇摇头：“没有必要了。敌人的身份，基本上能推测到。而现场的线索，对于抓住凶手，也没有任何的意义。”

　　“那就只是一个借口了。那你找我出来……”

　　陆世龙凝视着陈劲：“上次我们促膝长谈过一次，陈兄给了我很好的建议……”

　　陈劲打断了他的话：“你还给了我报酬呢，不提也罢，直接说你现在的困扰吧！”

　　“也好……”陆世龙吸了一口气，有点沉重的说：“我叔叔陆震，他早就离开了，但也留下了一些帮手。我知道他们是用来保护我的，也是归我管，如果我有什么事，都可以让他们做。”

　　陈劲没有说话，等着他自己说。

　　“这很正常，本来无论是公司还是家族的事，这边的权限都是给了我。可惜到昨天，我才知道我有多么的天真。”

　　陈劲知道他要说的是什么，更加没有发表意见。

　　“他留下的人，虽然名义上归我管。平时也一口一个大少爷的叫得欢，实际上我却不知道他们还留下了枪！而我不知道的事，陆世麟过来却很清楚，并能随便的调用，甚至在没有危险的情况下，为达到私欲动用枪支！”

　　陆世龙心里有一团火！

　　以他的身份和涵养，本来是不会说出这些事来的，语气也不会这么的失控。

　　但昨晚上的事，却让他伤心和震惊，同时又因为没有休息好的情绪性，加上父亲对他失望的痛斥，让他积压了一肚子的怨气。

　　“还有呢？”陈劲问了一句。

　　陆世龙自我解嘲的笑了笑：“我那弟弟！亏我昨晚上为他担心难过，知道消息之后，马上安排布置，并立即赶回来。结果呢？他并没有把杀手的信息告诉我！”

　　“怎么说？”

　　“如果我还是像以前一样蒙在鼓里，他对我敷衍的话，会让我误以为昨晚上动手的，是凌……小姐的救兵！你让我知道了眼镜蛇的事，在他不说真话，被我骤然试探，才说漏了嘴不得不交待，那是来找叔叔的杀手……”

　　陆世龙一脸苦笑，如果这时候在酒柜前，他必然会一种烈酒，直接倒一杯大口灌下去。刺喉的辛辣，才能让他舒缓一下情绪。

　　“然后呢？”

　　“然后？”陆世龙嗤笑了一声：“还能怎样？我这不是来为他收拾残局吗？为他犯下的罪道歉赔偿，为他治疗好，保护好他不受到再次的伤害，对父亲和家族做出深刻的检讨！”

　　他的话语里面透露出了不甘心的愤懑！

　　“所以呢？”

　　陆世龙皱起了眉头：“你能不能别三个字三个字的说？我把你叫来这里，把所有的问题跟你倾诉，就是拿你当朋友！没错，我们认识时间不久，也互相不够了解，但我感觉你是可以相交的朋友！能不能别敷衍我？”

　　陈劲有点惊讶，没想到陆世龙把他们的交情看得更重。

　　虽然经过几次的交往，他也是把陆世龙当成朋友看待，但远没有到推心置腹的地步。

　　他沉默了一下，并没有被深深地感动。

　　像陆世龙这样的大家子弟，尤其是被当作未来接班人来培养的嫡长子，必然有着深深的城府。或许他真正的朋友不多，很多人人利益相关说不上话，反而能跟他这认识不久的外人倾诉。

　　但肯定还有深层的原因，或许是因为从陆世麟那里知道、猜到他跟苏家的关系吧！

　　“我不是敷衍你，而是提醒你，启发你，让你自己想答案。因为我是外人，我看到的、我想到的，会比较客观，未必适合你。”

　　“怎么说？”轮到陆世龙反过来三个字的询问了。

　　“你应该听说了一点我的事……但这不重要，我现在要说的是你的事，只是站在那个角度来说。”

　　听到陈劲这话，陆世龙仔细咀嚼了一下，品味出了陈劲话外的意思。这是从苏家子弟的角度来建议吗？

　　“请说。”

　　“陆震会瞒着你一些事情，是可以理解的。毕竟你们陆家是很大的，你父亲也不能事必躬亲，公司和家族的事，必然都有一些核心人员侧重分管，陆震就是一部分。”

　　陆世龙点头，默认了陈劲的分析。

　　“他不告诉你，是时候未到，有一天你接了你父亲的班，或许应该都会让你知道。但现在很有意思的一点是，你这个栽培中的接班人不知道的事，陆世麟却是知道了。”

　　“这是最没意思的。”陆世龙有点无奈，难怪陈劲会说他是客观角度，这对他是郁闷的事，对别人却是有意思的事。

　　“陆震想要干吗？或许可以说他是想要维护你，像枪支之类，容易出大问题，一旦出事，你不知情，就是对你最好的保护。”

　　陆世龙也想过这个可能。

　　“另外一个角度，则是他在有意的捧你弟弟，而目的如何，就不用说了。”

　　“让陆世麟强大起来，有朝一日和我两虎相争。”陆世龙替他说了出来。

　　“这还是第一步，当鹬蚌相争的时候，渔翁是要得利的。如果有一天，出现这么一个结果。你商业上有能力，但显得柔弱不够强势；你弟弟却是强势又攻击性强……”

　　陈劲这一启发，让陆世龙微微一惊。

　　“那就会让家族其他人都觉得失望，觉得如果能两个人合二为一就好了。要是我们兄弟再相斗，那最后肯定会是双双出局！”

　　“你父亲还正当壮年，到那时候你们应该也不小了，起码三四十岁吧。如果你们斗得让大家失望，又出来一个更年富力强，有着你们两个优点的出来，你们才是真正的出局！”

　　陈劲不了解陆家，陆世龙却是清楚得很，苦涩的吐出一句话：“陆震的儿子……虽然比我们小，但现在表现也很优秀。”

　　“我该怎么做？”他吸了一口气，认真的问。

　　陈劲深深的看了他一眼，反问了一句：“你能怎么做？你敢怎么做？”


第620章 接班人的战斗

　　你能怎么做？

　　你敢怎么做？

　　陆世龙默默咀嚼着这句话，半晌才缓缓问道：“你是想要我对陆震的儿子动手？”

　　陈劲摇了摇头。

　　看他这样，陆世龙有点无奈：“陈兄，你就直接说吧！我知道，以你的立场，是外人的角度，可以更客观。但我现在正需要你这样旁观者清的建议！至于报酬……”

　　陈劲皱起了眉头，打断了他的话：“你不是说拿我当朋友吗？我是什么都跟朋友谈报酬的吗？”

　　“你当然不是，只是我……过意不去。”陆世龙讪笑了一下，刚刚还以为陈劲的不说话，是想要弄点钱呢，心里还暗暗鄙视不屑。

　　陈劲叹道：“我是说我的话，可能会刺耳，回不好听。”

　　“忠言逆耳，不管多难听，我都是感激的！”陆世龙忙认真的表态。

　　“好，我就分析一下。现在的情况，以陆震的根基，你是动不了的，也不能动，那样你父亲都会拍你。”

　　“嗯，我不会动陆震。”

　　“陆震的儿子，更没有必要。不管他是不是优秀，没必要。”

　　“怎么说？”陆世龙有点不解了，刚才分析的结果，那不是将来最大的威胁吗？

　　“一个大公司，一个大家族，不能只靠一个优秀的人。优秀人才当然是越多越好，你现在是接班人的身份，你需要的是带领家族，自然不能为了巩固位子，铲除异己。尤其是现在他还根本不算异己，这就让人寒心了。”

　　“有道理。”

　　陆世龙想了一下，如果陆家是一个王朝的话，那他现在就是储君太子。若是觉得哪个皇子、亲王世子有才华有威胁，就提前剪除，别说其他人，就是皇帝也容不下这样的人。

　　翅膀硬了，岂不是对皇帝也要逼宫退位？

　　这是权谋大忌！

　　“你要展现能力的地方，在你家老二……”陈劲停顿了一下，又说得更直白一点：“不管有意还是无意，他都已经在对抗你的道路上了，这只是露出冰山一角，还不知道有多少隐瞒着你的。”

　　陆世龙一震，眉头紧锁。

　　“你说世麟是我的敌人？”

　　“你肯定没把他当敌人，他有没有把你当敌人我不知道，把你当需要取而代之的竞争对手，那是一定有的！”

　　这话让陆世龙脸色有点苍白，从昨晚的事，他觉得真的是这样！

　　他明白，陈劲作为外人，把难听的话，说的这个程度已经可以了，接下来不能更具体的建议。

　　“呼——”他长吐了一口气，缓缓说道：“他是我的亲弟弟，我不能把他怎么样，我父亲也不允许。”

　　陈劲微微一笑：“以陆家对你的栽培，以你的气质，我相信你肯定看过不少的书。历朝历代的夺嫡的故事，你应该也知道一些。”

　　“什么意思？”陆世龙皱起了眉头，这是让他做李世民、雍正这样的人？

　　“不能把他怎么样，这是一个笼统的概念。当然，你不需要杀了他。而是要让他经历各方面的挫败，让他没有资本可以和你争，做一个富贵闲人不是也挺好的吗？”

　　坦白说，陈劲是真的想过挑拨一下，借陆世龙的刀杀了陆世麟，这样才能一了百了，不会再伤害凌未来。

　　但这个结果可能性太小，他也没有抱希望，现在只能是一步步来，把陆世麟打压下去了，自然也就没有嚣张气焰，而且他还得为东山再起谋划，没有那么多时间考虑凌未来。

　　这个建议，让陆世龙有点心动了。

　　他一直以来的设想，是以后兄弟同心其力断金，让弟弟成为真正的左膀右臂，支撑起家族的未来。现在看来，这是一厢情愿的构想，陆世麟有机会是可能取而代之的。

　　现在想想，还是让他做一个富贵闲人好了，平时就吃喝玩乐，玩跑车玩游艇玩嫩模，这样不也挺好的吗？也符合他的性格。

　　看出他的心动，陈劲又补了一句。

　　“这是我们想到最好的结果，别人未必愿意，何况还有老狐狸鼓动。所以你必须要处理得更好，并且不能掉以轻心，要不然别人让你翻船时候，就不会给你机会，而是会直接覆灭！”

　　这一句警告，让陆世龙悚然一惊。

　　要真有这么一天，陆世麟应该不至于如此吧？

　　可是……就算不是真的把人覆灭，只要弄出一个大娄子，背上一个大黑锅，在家族里面就不会再有出头掌权之日了。

　　玩跑车玩游艇玩嫩模……这样的日子，他是不能接受的！

　　“陈兄，谢谢你。你真的是我的良师益友，一席话让我彻底解惑了！”

　　面对陆世龙的郑重道谢，陈劲摇了摇头。

　　“不是我的话有道理，你自己也能想到这些，只是你潜意识排斥不愿去想。别的人也能分析到，但你没有一个可靠的人可以说。”

　　“对。所以说，即便我们认识不久，但你已经是我的好朋友了。”陆世龙笑了。

　　“别怪我挑拨离间就好了。你知道的，跟陆世麟没认识几天，但陆震可是有恩怨的。”陈劲直接明说。

　　“我懂。”陆世龙说着又轻叹了一声。

　　从小就他就被灌输各种责任，知道作为一个接班人，不是一件轻松的活。但现在才意思到，有一些压力，是长大了才能体会到的。

　　这两天，让他心智上再次成熟了一步。

　　“还需要去你哪里吗？”陈劲问了一句。

　　陆世龙摇摇头：“发生了这样的事，有人贴身保护我。去我那里说话，我都感觉不安全。我不知道谁是靠谱的，应该说可能所有人都是我叔叔的。所以刚才我是禁止他们跟着出门，也会停留在这里说话。”

　　陈劲有点怜悯的摇摇头，这么儒雅俊逸的一个富家子弟，就这样要走上多疑、狠戾的道路了。

　　“那我就走了，我是从未来集团赶过来的。你弟弟住院……我就不去看他了，假冒我的名义把凌未来骗来，我是不能原谅的。”

　　陆世龙点点头：“等他好点，我让他向你负荆请罪。”

　　陈劲告辞离开，回去凌未来那边开车。

　　望着陈劲的背影，陆世龙若有所思。

　　以前以为他只是一个司机加保镖，现在知道陈劲跟苏家的关系，开始觉得这是在下一盘很大的棋，应该是为了追求叶孤菱吧？

　　果然不是一般人。


第621章 两个人的怀疑

　　陈劲取车之后，直接回到了公司，没有再跟凌未来她们多聊了。

　　昨晚的事，看起来一切都向着好的方向发展，陆世龙对他有所怀疑但并不大，现在则已经成功的引导到了另外一个角度。

　　但让陈劲没想到的是，还有人怀疑到了他，而且是更加的确信，并且不止一个！

　　其中一个是叶孤菱，在中午吃饭的时候，把他叫到了办公室，直接的问了出来。

　　“是你把陆世麟打伤的吧？”

　　就算是有所怀疑，一般也是从旁侧击的询问一下，这样直接的问话，让陈劲一下不知道怎么回答好。

　　只能皱起眉头反问了一句：“什么意思？”

　　“我听说了，昨晚上陆世麟被枪击，包括他们的几个保镖一起。而在案发之前，陆世麟把凌未来诱骗到了家里，企图图谋不轨。结果凌未来几个人躲在房间里死守的时候，出现了神秘杀手。”

　　陈劲耸耸肩：“我也听说了，事实上我比你更早知道，昨晚陆世龙就跟我说了。上午我也去见了凌未来，还有陆世龙。”

　　他的坦然，让叶孤菱稍微有点意外。

　　“不是你做的？”

　　“这没凭没据的，你可别乱说，让人听到误会就麻烦大了。”陈劲苦笑了一句。

　　“时间对得上，昨晚回家之后，你又出去了一趟，大概就是在陆世麟出事的时间段。你也有动机，因为凌未来是你的好朋友。”

　　说这话的时候，叶孤菱仔细的盯着陈劲的眼睛看，大概想要看看有没有破绽。

　　其实即便那次在拍卖会亲眼所见，她也不相信凌未来和陈劲是朋友，身份反差未免太大了一点。而且他回来的时间又不长，他们没可能有多少交集的。

　　但今天听到这个消息之后，她却是不由自主地联系到了一起。

　　在叶孤菱看来，昨晚上行为，陈劲即便徒手应该也是能够做到的，而且下手有分寸，并没有像真正的杀手那样草菅人命。

　　她刚刚故意直接的问出来，打他一个猝不及防，没想到他倒是很冷静。

　　陈劲露出了笑容：“这个推断未免太主观了一点吧？今早上，叶叔还叫我到外面谈话。他是觉得我昨晚上又赶着去医院看望陌小唯了，让我要注意一点。你则是想到另外一个方面，再换一个人，可能还有另外不同的看法。”

　　然后他叹了一口气：“那我昨晚上到底干什么去了呢？”

　　叶孤菱微微白眼，你干什么去了你自己不是最清楚吗？

　　但她不好意思直接询问陈劲昨晚上干嘛去了，既然试探没有达到语气的结果，也只能作罢。

　　“不是你最好，反正我告诫你一下。别把陆家不当一回事，或许陆世龙能相信你，别的人呢？别说陆海谦陆震他们，陆世麟也不可能相信你吧？”

　　从她的话语，陈劲能够听得出来，这依然还是怀疑他，但出发点是关心他，并不是想要揭发什么。

　　“放心吧，我那么纯洁的一个人。再说了，我现在跟陆家兄弟的关系挺好的呢。难得有机会抱大腿，我怎么会乱来呢？”

　　叶孤菱嗤之以鼻，根本不相信他这话。

　　而刚刚从办公室出来，陈劲有接到了一个电话，依然是重点怀疑他，这个则是小姨苏妤。

　　“昨晚上陆世麟的事……是你做的吗？”

　　这让陈劲很无语，堂堂陆家，难道一点隐私都没有了吗？这不过半天消息就传开了，那陆世龙还要凌未来她们保个屁的密啊。

　　但随即一想，现在知道这消息的，也就是叶孤菱和苏妤而已，他们都是到了一定层次的人，是有很高的社交圈子。

　　能在这个交际圈的警务人员，也决不会是基层，基本是市局省厅一把手二把手水平的，那是有政治方面的觉悟和考量，就算听说了，也不会兴冲冲的安排人去抄陆世麟的底。

　　再说了，陆世麟他们现在是受害者，并没有报警的情况下，谁又会愿意找麻烦呢？多人中枪，警方要是接手，那就得查找到枪支来源，还有找到杀手！对谁都是麻烦事。

　　而陆家拥有枪支方面，难道还会留着证据吗？

　　所以这注定只是一个极小范围的八卦传闻，并不会影响到大众，也不会关系到警方。至于他会连续听到，并不是传播得太广，而是他接触到的人的问题。

　　“真的是你？”没听到陈劲回应，苏妤的语气略微凝重了一点。

　　陈劲忙收回了心思，轻松地笑道：“小姨，您怎么会这样想呢？我刚刚听得都无语了，不知道怎么回答你。”

　　苏妤却没有相信这解释，她直接说出了她的推断。

　　“那天在飞机上，已经表明了你们几个的关系。你知道陆世麟对凌未来不怀好意，并且你也真的是她们的朋友。昨晚上得到这个消息之后，你就前往，并伪装成杀手的样子。”

　　她和叶孤菱不一样，她不知道昨晚上的时间点，但却是亲自观察到了陈劲和凌未来以及陆世麟的关系，所以也是推测得八九不离十。

　　陈劲叹了一口气：“小姨，您只知其一不知其二，前段时间，在你们那里，已经发生过针对陆震的袭击事件。就因为我去过凌未来那里，还被陆震怀疑过。”

　　苏妤虽然和他们住在同一个地方，但邻居之间大家是没有什么来往，甚至根本不知道另外一家的身份都很正常。加上她淡泊苏家的身份，没有主动和谁来往过。

　　知道昨晚这事传出来，她才知道陆家在那里有个别墅，才知道凌未来也住那里。

　　“后来我也打听过了一下，陆震是和一个眼镜蛇的佣兵团扛上了，这一次应该也是有人来找麻烦，只是凌未来她们适逢其会。”

　　陈劲说完，也带着一丝情绪说道：“对于陆世麟，我是不会原谅的。他昨天是找过我，应该也知道我和叶孤菱出差了，利用陆世龙和我的名义，才把凌未来她们骗过去的，要不然她们是不会上当！”

　　“还有这样的事？”苏妤略微有点惊讶，又有点恼怒。

　　她跟凌未来不认识，对于明星方面，不说有色眼镜，起码知道他们对于金主是没有话语权的，如果陆世麟能通过凌未来的公司施压，以聚会之类的名义邀请，凌未来她们过去也很正常。

　　没想到竟然是打了陈劲的名头！

　　这是令她恼怒的，等于是拿陈劲当枪了，要真的出事了，有没有解释清楚，可能就扣了一个黑锅在陈劲的背上了。

　　同时惊讶的是陈劲在凌未来心里的重要性，竟能因为他而被骗过去，可见不一般了。


第622章 不速之客

　　在苏妤之前看来，即便陈劲和凌未来认识，也不会是交情多深的朋友。因为陈劲本来表现出来的身份，也就是叶孤菱的司机而已，对于凌未来这样的明星，是没有任何价值的。

　　尤其是下飞机的时候，陈劲帮着拖延了陆世麟，让她们先走了，更让她这样认定。

　　但现在才发现，或许之前是成见，事实上普通人和明星，也是有可能做朋友的，只是可能性太渺茫了。

　　她停顿了一下，认真的说：“看来我之前想错了，陆世麟这种人不可交，即便他能给你利益，必然是先算计着你。陆世龙或许要好一点，你也要提防着。”

　　“我明白。”陈劲本来就没有任何想要和陆世麟交好的想法，之前也是看在苏妤的面子。

　　而且他想到了苏妤没有想到的更深一层，那就是陆世麟分明是苏墨轩叫来接近他的！

　　想起苏墨轩，陈劲想起还有账目没有收呢，在和苏妤聊完电话之后，当即电话打了过去。

　　苏墨轩也是记下了他的号码，看到是直接不接，直到陈劲打到第三次才接听。

　　“有什么事？我在开会！”苏墨轩不耐烦的冷声说道。

　　陈劲在会客室里面，这里平时也没有什么人，所以说话也不需要顾及什么。

　　“你在开会关我屁事啊？欠债还钱！你这是想要赖账还是怎么的？”

　　听到陈劲比他更凶的语气，苏墨轩呆滞了一下，然后没好气的说：“不就那么一点钱么？至于打电话来催吗？我根本不放在眼里，回头周转过来就给你打过去！”

　　“还跟我装逼呢！既然是一点钱，那你应该随时就可以转过来，还需要周转什么？你到底是还不起，还是想要拖着不还？”

　　“神经病！你小子是没有见过钱是吧？”苏墨轩冷笑奚落了一声，以此来表达那对他根本不算什么事。

　　“我看你这厮就是想要拖着不认账，然后拉黑躲着我。今天我先把话放在这里，给你一点筹钱的时间。如果你不主动的尽快还，等我下一次打给你的时候，可就没有那么客气。”

　　苏墨轩没有说话，但依稀听到一声不屑的冷笑。

　　“你可以拉黑我的电话，我话放在这里，你拉黑了，我也不会用其他的号码再打。我直接打给你老子，让他还钱，我看你的脸皮够不够厚！”

　　“你……”

　　苏墨轩还没有说完，陈劲直接把他的电话挂了。

　　这么一番心情大爽！

　　陈劲并不缺钱用，那也不是拼死拼活得来的，但苏墨轩从来没有按着什么好心，当然不能让他过得滋润了。

　　这事即便真的捅到苏正那里，也没有有太严重的后果，苏正肯定是向着儿子的，说不定还会以他们年轻人闹着玩之类的推掉，甚至找苏妤出面来推掉。

　　但苏墨轩在乎在父亲面前的表现，和陆世龙的问题一样，他也是关心着接班的事，所以不想让父亲有任何的失望。

　　现在这样，让他惦记着、担心着会捅爆，但却不知道什么时候，比直接捅爆效果更好。

　　叶孤菱下午出去了一趟，送她回公司之后，陈劲知道没有别的安排了，便又去了一下医院。

　　陌小唯还是请假在医院陪着，这两天下来，她开始出现疲惫的状态。不过也看得出来，即便一个人忙前忙后，她也是抓紧时间休息。

　　她父母的情况，也已经有了明显的好转，但还是要继续的住院治疗。

　　陈劲和她商量了一下，应该请一个临时护工照顾一段时间，或者找哪个有时间的亲戚，以有偿的方式来照顾。她自己还是要回去上班，下班之后再过来看望。

　　这一点陌小唯也是认同的，虽然其他人来照顾她不是很放心，但现在情况已经稳定了，就要开始操心治疗费用了。

　　现在她也不清楚这些费用医保能报销多少，但因为没在本地，即便是省内，报销比例肯定也会降低不少。而警方到现在也没有一个调查结果通知，最后估计也是不了了之。

　　即便猜得到是那房地产公司方面请的人动手的，但没有证据，连凶手都没有抓住的话，有怎么可能有人赔偿呢？

　　家里的积蓄，已经砸在那房子里面了，能依靠的就是她的工资收入了，她不能因为请假缺勤太多丢了工作。

　　在陈劲开车会到公司的时候，停车场的保安告诉他，说有一个他的朋友来找他，现在在保安部等着，让他过去一趟。

　　上次保安部混入了绑匪，差一点把CEO给绑架成功，幸亏陈劲力挽狂澜，让他们没有承担上更大的麻烦，从那之后，保安部上下对陈劲都是很客气，这当然也有对他能耐的尊敬。

　　按照一般的流程，有客人来拜访，也就是在前台登记，符合条件的前台就帮忙通知一下。像这样人不在的，那就自己一边等着去。

　　保安们认得叶总的车，知道陈劲出去了，直接是把人带去保安部等着，这就是明显的示好了。

　　陈劲有点奇怪，他有什么朋友来找他？

　　他在这么的朋友可是不多，会找他应该都会先打电话过来。如果杨暮兮的话，就算是开玩笑，也应该直接就上去叶孤菱那里了。

　　难道是……林宛？

　　以她昨晚上的小情绪，估计有可能是找过来这里。

　　还有一种可能，则是顾影！

　　只是顾影身份特殊，应该不大可能这样光明正大的拜访。

　　停好车之后，陈劲来到了保安部。

　　看到他来，保安队长热情的寒暄了几句，又说陈劲的朋友，就是保安部的朋友，没有什么不方便，只是这里条件比较一般，有点怠慢了贵客。

　　陈劲哭笑不得，他都觉得莫名其妙，根本没有感谢他们的意思。

　　但人家都这样热情了，他也不能太端着，那样装逼得罪的就不是一个人，而是一个部门的人，他们可是负责安全防护的。

　　道谢之后，陈劲跟着进去，在里面看到了正等他的朋友。

　　其实他心里是带着一丝警惕和戒备的！

　　保安部负责整个大厦的安全，竟因为别人说是他的朋友，就让一个陌生人混进去，万一是别有用心的匪徒呢？把整个大厦的监控布局等看在眼里，不等到他回来就先溜了，岂不是一个大问题？

　　当看清楚这个人的时候，他有点错愕，又有点无奈。


第623章 这是要打什么牌

　　这是一个长得还算漂亮的女孩子，放在一般人的角度，是可以称得上美女的。

　　但她并不是朋友，认识也不过一天而已。

　　就是那个何雨雯，那个苏菲。

　　看到陈劲过来，何雨雯马上站了起来，脸上露出了开心的笑容，礼貌的向保安部的人道谢，同时优雅的走了过来。

　　人都在这里，陈劲臭骂这些多管闲事的保安，也没有什么作用，只能也是向保安队长道谢了一下，然后对何雨雯点点头，便自己先出门去了。

　　看着他这冷淡的态度，在何雨雯跟着出去之后，保安们有点面面相觑。

　　这算不算是马屁拍到马腿上了？

　　莫非这是来找陈劲麻烦的？睡过了不想理会的妞？

　　大家八卦归八卦，保安队长也是立即告诫了一番，以后不要做这样的事了！

　　“你找我有事？”陈劲直接带着她出去了，连去公司水吧应酬一下的意思都没有。

　　何雨雯还是保持着微笑，然后指了指前面：“那边有个咖啡厅，我们过去详谈吧。我说了有机会请你喝咖啡的呀！”

　　陈劲皮笑肉不笑的哼了一声，“就只是喝咖啡？”

　　他这是明显的讽刺何雨雯的变化的态度，但没想到何雨雯果然是有备而来！

　　她竟然一副受惊了的样子护在胸前：“不是只喝咖啡，你还想要怎么样？大庭广众之下呐！”

　　“……”陈劲无语，老子还能挟持占你便宜吗？

　　“你都送上门来挨宰了，除了喝咖啡，当然果盘甜点西饼都要！”

　　“哦！只是这样啊，那当然没有问题啦。”何雨雯说完又“噗哧”一声笑了起来，“行了，我们不开玩笑了，过去再说吧！要不然让你们公司同事看到，要传你绯闻了。”

　　她现在仿佛很淡定，不像是之前有把柄在陈劲手里那样的紧张。

　　陈劲看了一下时间，便跟着她一起过去，来到她已经“踩点”过的咖啡厅。

　　“我来点你不介意吧？”在服务员过来的时候，何雨雯先征询了一下陈劲的意见。

　　在他点头之后，她马上点单，除了咖啡，果盘甜点西饼什么的，真的都点了。只是不像一般人仔细斟酌，是快速的做出了决定，整个过程不过几分钟。

　　打发服务员走了之后，何雨雯望着对面沙发上的陈劲，有点无奈的撩了撩头发。

　　“怎么开始呢？”她自顾自的说了起来：“正如你刚才说的，不止是喝咖啡，我来找你，是有目的的。而目的是什么，你也很清楚。”

　　“我不清楚。”陈劲耸耸肩。

　　“别这样。”何雨雯苦笑了一声：“我不是富二代，也不是成功女强人，说到底不过是一个打工的。在别人眼里和嘴里，更把我看成是李总的私人小蜜。”

　　陈劲微微一笑，这是要打苦情牌、悲情牌啊！

　　难道因为你是一个打工的，还被别人误解，很无奈很悲苦，就可以助纣为虐了吗？

　　每个人做什么事，都是要付出代价的，只是有的人会及时的付出，有些人不会。

　　但他没有说出来，而是继续看着何雨雯的表演。

　　都已经出来了，点的单也还没有上，急着扇人嘴巴离开，就没意思了。

　　“我是李总的私人助手，但真的不是被包养的小蜜之类的。”何雨雯继续自顾自的说她自己的事，仿佛就和一个朋友倾诉聊天一样。

　　“我不是富二代，但我的家境其实也还可以。我家是一个比较落后的地方，但我家在当地的条件算是不错的。我们那里很多女孩子，读书都不用心，成绩也不好，念完初中就出去做事了，然后早早的嫁人。”

　　陈劲不露痕迹地的皱了一下眉头，他对于这些是不感兴趣的。这样的故事根本不成故事，到处都有到处都是。

　　“但我家一直让我读书，并到城市里上了有名的大学，毕业之后还找了一份很好的工作。”

　　说到这里，她自己也觉得似乎说服力不大，又笑着补充：“别人误会我，是因为不了解我。我爸是退伍军人，如果我真的为了钱被别人包养，那他真的会打断我的腿呢！”

　　“哦。”陈劲总算是答应了一声，本来已经到嘴边想要让她换话题的话，也打消了。

　　因为他父亲，也是退伍军人。

　　“而且李欧人是那么的优秀，身家丰厚，还真的看不上我这样的。人家的目标是很高远的，平时也是洁身自好。到他们那个层次的大老板，都互相很明白，对我也是礼貌客气。各种搬弄是非的，都是一些吊丝们。”

　　陈劲笑笑，对此不置可否。

　　“你父亲只是一个退伍军人，应该也没有复员到什么肥缺，你怎么又说家境很好呢？”

　　他当然并不是对何雨雯的父亲有兴趣，只是相比她澄清和李欧的事，还不如聊聊退伍军人更有意思呢。

　　何雨雯本来有着笑容，突然凝固了一下。

　　她拿起了服务员刚才送上的清水，喝了一口，然后目光望着窗外，幽幽的说了起来。

　　“我爸没有肥缺，也没有在这里待着，而是一直在外面打拼。常常寄钱回来，让我们一家子过得都很好。可是……”

　　陈劲没有插话，等着她自己讲述，想说什么不想说什么都行。

　　“可是当兵的时候，也没有学到什么技术，也没有什么文化文凭，又和时代脱节数年，又能做到什么轻松的工作呢？他能寄回来比别人更多的钱，我们都知道，他是在拼命的打工。”

　　“都不容易，每个父亲都是这样的撑着一个家。”陈劲唏嘘了一声。

　　“他没有成功创业，我也不知道具体做什么工作。因为他寄回来的钱，比别人打工的男人都多，也有人说闲话，说他在外面做坏事……”

　　何雨雯咬了咬嘴唇：“现在跟着李总身边见识多了一点，我觉得我父亲肯定不是和一般进城打工的那样做苦力，他发挥了退伍军人的才能，估计是给有钱人做保镖，所以收入才高很多。”

　　“有这个可能。”陈劲符合了一句，不管怎么样，谁不希望自己父亲是美好的？“你没有问过他？”

　　他随口的一句，却让何雨雯的眼泪掉了下来！

　　“我很少有机会见到他，前些年他回家了，结果……却是病入膏肓……倒下过世了。”她望着窗外，没有看陈劲，努力眨了眨眼睛，想要控制住眼泪。

　　陈劲不由得唏嘘，为了把柄，不管是真的还是编的故事，这都算是豁出去了！

　　突然，他剧震一下，眼睛陡然睁大！


第624章 欠她的

　　陈劲开始听着何雨雯的话，并没有太在意，就算是真的，也是当故事听。

　　不管她是打苦情牌，还是演技爆棚的表演，他都不为所动的。

　　但望着何雨雯看向窗外的侧面，他却有一种似曾相识的感觉，这是正脸看她的时候所没有的，而他脑海里面，也把刚刚说的那些线索自动的组合了起来。

　　退伍军人，长期不回家，寄钱不少，最后是临死前才回到家，姓何……

　　前面这些或许是共性，但后面两点，却是让他想到了何叔！

　　他父亲的战友何叔，在退伍之后，便是拉了一队人，在海外做了雇佣兵，那样的身份，当然是极少有机会回家。所谓的寄钱不少，也是相对于普通人，其实是不敢寄太多的钱。

　　把陈劲带走之后，之后的数年，他们都是生活在一起，从某种程度上来说，是起到了一个师父、或者义父的角色，感情是叶天寒也无法比的。

　　但即便如此，何叔也从来没有多说过他个人的家庭状况，包括其他人也一样，即便大家都是生死兄弟，是出生入死的战友，但依然各自保持着隐私。

　　不过在何叔那里，却是有一份详细的名单地址，不仅仅是参与了雇佣兵的战友，还有一些以前当兵时候死伤战友的家庭地址也有。

　　其实何叔当初会去组建雇佣兵团，并不是因为找不到工作之类，而是一批人都不会有太好的工作。还有一些死伤的战友，得到的抚恤金补足之类，并不足以让一家人过得很好。

　　所以他们的收入，充当了这么一个角色，十几二十年来，一直在默默的资助那些家属们。

　　何叔把陈劲培养起来，并最后把佣兵团交给他，一方面是因为陈天放的关系，另外一方面，也是需要一个可靠的自己人，来继续履行这一份责任。

　　陈劲接手并改组成“侏罗纪”之后，老一代的基本上都退役了。但这个责任，他也是默默在坚持着，包括了他们最早死伤战友的家属，也包括雇佣兵战友们的家属。

　　但这几年下来，他也是履行着何叔那时候的规矩，只是资助，不参与不打扰所有家属的生活。

　　所以包括何叔家的情况如何，他也没有去接近和了解过。

　　现在突然的联想到一起，不会何雨雯就是何叔的女儿吧？

　　他睁大了眼睛，重新审视了何雨雯。

　　之前是因为知道她是李欧的人，并是联系负责偷拍叶孤菱的，是带着有色眼镜看的。而且何雨雯的跟着李欧出席活动，当然是化妆化得很精致，包括现在也是一样。

　　所以在她的脸上，陈劲是一点也看不到何叔的影子。但刚刚侧面的时候，却依稀有点熟悉。现在有了这个念头之后，再重新看，就开始有点不一样的感觉了。

　　何雨雯从玻璃的微微反光，可以知道陈劲正盯着她看。

　　她吸了一下鼻子，然后那纸巾擦拭了一下泛出的泪痕，然后努力笑了笑。

　　“让你见笑了……”

　　她有点尴尬的苦笑了一声：“我本来只是想要解释一下，没想到说得有点……还是说正事吧，昨天的事，我已经向李总汇报了，其实那也不关他的事，是别人建议他。他现在也很尴尬和苦恼……”

　　陈劲用手指头敲了敲桌面：“把你身份证拿过来看看。”

　　“啊？”何雨雯有点惊讶，为什么要看身份证？

　　“放心，我压你身份证也没有什么意义，我就是看一下你的家庭地址，看看你刚刚是不是编故事博同情。”

　　听到这话，何雨雯稍微的松了一口气，但多少有点不舒服。就算是博同情，你知道就好了，用不着当面拆穿啊。

　　但她还是打开包包，拿出了身份证，且不说她还被拍下了不知道怎么样的照片，单单为了工作，她也必须要克服这点受挫的自尊。

　　把身份证递过去给陈劲看的时候，她的眼睛直接盯着他的手，怕他真的给收了起来。面对陈劲的块头，还有昨天能轻松把他们三个人打晕的力量，她根本没有抢夺的机会。

　　同时又有点担心陈劲会趁机抓住她的手，但转念一想，如果对方真的要占便宜的话，昨天昏迷的时候，已经不知道占了多少便宜了，不至于现在抓她的手。

　　陈劲把身份证接过，直接放在了桌子上看。

　　他对于何雨雯没有任何的兴趣和邪念，只是为了求证一件事。他也没有直接问何雨雯父亲的名字，或者说出何叔的名字来。

　　现在看身份证，就是要看一下地址。

　　“这是我老家的地址，后来户口迁到了学校，现在是住在城里。”何雨雯看人家没有碰她的手，也没有拿走身份证的意思，有点惭愧，忙在旁边补充了一句。

　　陈劲要的就是她老家的地址，如果是已经更换到城里新的地址，那反而没有意义了。

　　那么多战友的地址，他是不可能一一完全的记在心里，但何叔的地址，即便没有去过，他也是铭记在心。这一看就对应上了，正是何叔老家的地址！

　　现在的何雨雯，跟何叔是基本上没有相像的地方，但看身份证上面的相片，则多了几分相像，那时候她还要小很多，没有现在漂亮，也没有精致的化妆，依稀能看出一点跟何叔的相似，但估计更多还是像母亲吧。

　　陈劲把身份证推了过去。

　　“行了，收起来吧，我相信你了。”

　　望着面前的女孩，他一时五味杂陈。

　　何叔打拼那么多年，又不能直接给予家里巨款，当然也是有丰厚的积蓄。只是要补贴到以前所有死伤战友的家属，也是用去了不小的一块。

　　他最后的日子，独自回去老家，也是带了一笔钱，但也不过是百万，保证可以让家里人活得很好，但也不会太多，以免出现各种问题。

　　其他的钱和团队经费一起，都留给了陈劲，也是陈劲让“侏罗纪”迅速壮大起来的根基之一。

　　果然如她说的，不算富二代，但也没到要被富豪包养的程度，面前的何雨雯，只凭着自己努力工作赚钱的。

　　这是欠她的啊！

　　见陈劲不说话，何雨雯也不知道说什么好。

　　好在这会儿咖啡厅客人少，服务员很快把咖啡、甜点陆续的送上，打破了冷场的尴尬。

　　“我决定了！”在吃了一块水果之后，陈劲看着她说道。


第625章 疑心难除

　　何雨雯睁大了眼睛，等着听他决定了什么，自然是和她的目的是相关的，就是不知道是好还是坏。

　　“昨天他们拍的相片，记忆卡是在我这里，但现在已经这样了，就算我把记忆卡还给你们。相信李欧也不好意思做什么文章了吧？”

　　听到陈劲的话，何雨雯尴尬的笑了笑：“是啊，李总现在也是很苦恼，他也不想这样。”

　　“那就我把它处理了，这件事就让你们李总，当作没有发生过，不要再来商量了。如果他识趣一点，以后也别再用这样的昏招。怎么样？”陈劲给出了建议。

　　何雨雯沉吟了一下，其实情况会怎么样，他们也都是分析过的。

　　他们也相信陈劲应该会告诉叶孤菱的，那现在这么说，就是大家表面上都当作没有发生这件事，毕竟不好撕破脸的。

　　“好，我会转告李总的。还有……如果你已经告诉了叶总，麻烦代李总道歉一句。”何雨雯端起了咖啡，等着他后面的话。

　　如果这样解决，她应该不会丢工作，但后面相片，则是直接关系到她个人了。

　　“还有你们的相片……”陈劲把手机拿出来，直接给她看。“就只有我发给你的那一张，现在我当面删除了它，没有留底，你可以放心了。”

　　看着他的相册里面，就真的只有在长椅上“左拥右抱”的那一张，大家衣着完好，现在他也是直接的删除了。

　　何雨雯本应该松一口气的，但事情解决得那么的爽快，反而让她不敢相信这是真实的了。难道他另外有什么企图吗？

　　要不然怎么和昨天完全不同的态度呢？唔……就是刚才的态度也是不咸不淡。

　　回想了一下，莫非是刚才讲述自己的故事，打动了他？

　　再看陈劲，她不由得有点讶异，没想到他这样一个男人，竟然还如此的心软。

　　“这样的话……那真的太好了。这件事本来就是我们不对，你昨天的做法，都是应该的，我再次向您道歉！”

　　何雨雯放下咖啡杯，站起来对陈劲鞠了一躬。

　　“不用客气。”

　　“不过……老实说，我不太理解您的变化。如果……您是想要我付出一点金钱，我是可以做到的，但是其他方面，就真的没有办法。”

　　何雨雯略微委婉的把她的猜疑说了出来，如果陈劲是看上她了，她是断然不能从的。

　　陈劲嗤笑了一声：“明白了，如果你接受了，你父亲会打断你的腿嘛。就算他不在了，你能这样听话，我相信他也是满意的。”

　　何雨雯勉强笑了笑。

　　“这么说吧！我父亲也曾经是一个退伍军人，所以你的情况，让我感同身受，所以我愿意和解。再说了，本来你不知道我的身份，后来你都看到我了，叶总、李总也都知道了，那是他们的事，我犯不着再整你。”

　　“谢谢……”这个解释，让何雨雯放心了下来。

　　陈劲看了她一眼，有接着说道：“这样吧，今天我心情好，好人做到底。不是有我的联系方式吗？如果李欧把你炒了，我可以给你介绍一份不逊于现在待遇的工作。”

　　刚刚放心下来的何雨雯，一下又惊讶了起来，重新审视起了陈劲。

　　且不说陈劲之前的表现和反差，权当他刚才的理由是真的，也没有可能因为这一点感同身受，就这样大包大揽吧？尤其还曾经是“敌对关系”，怎么可能帮忙介绍工作，还不逊于现在的待遇。

　　何雨雯对自己的条件还是有一点信心的，如果陈劲说是对她感兴趣，想要追求她之类的，再说出这样的承诺，也就可以相信。

　　现在，却不由得要怀疑起他的用心了。

　　“什么意思？你是觉得我对你有想法？”陈劲无语。

　　“没有、没有……我是觉得你是好人，如此的以德报怨，实在让我非常的敬佩，不好意思麻烦您了。”何雨雯说得很婉转。

　　陈劲微微的皱眉，这样的事，别说人家一个女孩子，就是他遭遇到，也会先怀疑起来。现在这年代，有那么多好心人吗？

　　比如陆世麟的接近，他就先猜疑到了苏墨轩的身上。

　　如果没有一个合理的解释，何雨雯是不可能相信他。或许为了避免麻烦，回头就把他删除拉黑了。那如果李欧迁怒于她，想要帮也帮不上了。

　　真要是一个不相干的，就算砸了她的范围，陈劲也不会怜悯，那是她应该付出的代价。

　　但现在这是何叔的女儿，他就不得不管了。甚至如果她能够接受的话，他是愿意直接给予一笔巨款给她，当是转交何叔的遗产。

　　可这话他更加说不出来，现在只是说了一下帮忙找工作，已经让人猜疑了，再要说给两百万、五百万的，肯定会被人视为“包养之心”。甚至不认为他拿得出钱，会认为这是空头支票的骗炮，傻子才会相信。

　　看他一直皱着眉头，何雨雯觉得可能是被说中了。很想要赶紧告辞离开，但又怕激怒了他会反悔，只能勉强保持着礼貌性的微笑。

　　“我只能跟你说实话了，但你听好了，不要怀疑，也不要多说出去。”

　　“啊？”何雨雯心一紧，难道是叶孤菱有什么报复的计划吗？

　　莫非是要报复到李总那边，李总到时候会让她背黑锅，所以才说帮她找好工作？

　　在她心上心下的时候，听到陈劲说了一句不相干的。

　　“我昨天是第一次见你，刚才是第一次知道你的情况，对吧？”

　　“嗯。”

　　“以我的风格，也不屑去查探你的底细，对吧？”

　　“呃……”

　　何雨雯不知道他的用意，但对这一条，却是持保留意见。已经过去了一个晚上和大半个白天，以叶孤菱的背景，他想要调查她，应该是什么都调查得到的。

　　“那换个说法，我从网上搜索，是不知道你父亲叫何志军吧？”陈劲说出了何叔的名字。

　　何雨雯呆了一下：“我也不是很清楚，我并不出名，应该是搜索不到的。”

　　她心里有一句没有说出来，如果你搜索、或者找人打听到了我的老家地址，又动用警方户籍方面的能量，想要查到也不是不可能啊。

　　见说出她名字了，她还一点不惊讶，一点不相信，让陈劲有点抓狂了，这得怎样才能让她相信？


第626章 我是好人还是坏人

　　陈劲无奈的叹了一口气：“何志军啊，你刚才可没有跟我说你父亲叫何志军……”

　　何雨雯一怔，然后问道：“对啊，我没有说我爸的名字，你是怎么知道的？”

　　她的眼神之中，充满了怀疑和警惕。

　　按照一般的流程，这肯定是从户口方面查到的，一般人是调不到，但以叶孤菱的能量，这应该不算什么。

　　陈劲有点头疼，这年头想要让不熟的人信任，还真的不是一件容易的事。

　　他想了一下，拿出了自己的手机。

　　“你等一下……”

　　过了一会儿，他找出了自己收藏的相片。

　　“看看，这个是不是你父亲。这相片你们家也没有，我不可能通过任何方式调查得到吧？”

　　这相片是何叔最后一段日子拍下留念的，整个人已经很憔悴。

　　何雨雯还是带着怀疑的心情，等手机转过来，她探头近了一点细看，然后震颤到了。

　　“你、你怎么会有……”

　　她从小对于父亲的印象都很模糊，但最后父亲回来，就剩下最后的日子，她也是回到了家，记住了他最后的模样。这张相片和她记忆中的模样差不多，一下就把她震撼到了。

　　再看向陈劲的眼神，就变得不一样了，不是之前的防备警惕猜疑，而是非常的不可思议的惊讶，还有一种说不出来的感觉。

　　陈劲随即找了另外一张相片，是他跟何叔合影的。

　　再看到这一张，何雨雯当即明白了，原来他的态度改变，不是什么退伍军人的感同身受，而是从她的话语，觉察到了一点熟悉，再通过身份证，验证了她的老家信息，竟是她父亲的朋友。

　　“你们……那我是不是应该叫你……”

　　何雨雯的语气有点古怪，“是不是应该叫您陈叔叔？”

　　“……”

　　陈劲差点吐血，她竟然先想到这个方面，这算是有礼貌么？

　　“不用……我管你爸叫何叔。”陈劲耸耸肩：“我刚才也没有骗你，何叔跟我爸是战友。”

　　“原来如此！”何雨雯长长地舒了一口气。

　　对于这个陈劲的突然好意，她是充满了防备，现在弄清楚前因后果，原来人家真的并没有恶意。但看着也没有大几岁，要叫他叔叔，也还是怪怪的，现在好了。

　　“我是没有认出你来，刚才你讲的话，我觉得有点熟悉，然后看了一下你的身份证才确认。所以……你是何叔的女儿，对于我就是自己人，当然一切好说。如果李欧那边开了你，随时找我。”

　　说清楚了这些关系，陈劲再一次阐述了他的建议。

　　这一次何雨雯没有拒绝，而是认真的点头：“好的，我记住了。如果真的这样，我就投奔你……我该叫你陈哥吧？”

　　“叫陈劲也可以。”陈劲笑笑。

　　他也是颇为唏嘘，没想到竟然会遇到何叔的女儿。

　　虽然之前的规矩是不要干扰影响了所有的家属，就是默默的资助。但何叔不同其他人，对陈劲有养育和栽培之恩，在他离开之后，都没有机会祭拜过。

　　当然，做他们这一行的，也没有那么讲究。随时可以洒酒祭拜，但现在既然遇到了，那有机会就去看看他的坟墓了。

　　大家到底是陌生的，即便现在说明了身份，取得了信任，但一时间也不知道说什么好。

　　何雨雯在保持一会儿的微笑之后，有点犹豫的问了一句：“我爸……你们是工作认识的吗？”

　　陈劲微微一笑：“你是想要了解你父亲的过往？”

　　何雨雯默认了。

　　对于父亲，虽然从小家庭条件比同村邻居们都要更好，但也有着各种闲言闲语，而且没有父亲陪着长大，感觉到底是不一样的。

　　现在她长大了，老家的环境也不一样了，父亲更是去世几年，有些问题早已经不是问题了。但她也没有想到有机会遇到父亲的朋友，当然想要了解一下。

　　“既然你父亲不愿意多说，我当然也不方便告诉你。而且知道和不知道，也没有什么意义。”

　　听到陈劲这么说，让何雨雯急了起来：“怎么会没有意义呢？我至少可以知道，他到底是一个好人还是一个……他有没有在外面做坏事……”

　　说到后面，她气势虚了一点，声音低了下来。

　　陈劲皱了皱眉头，他是有点不高兴的。但每个人的角度不一样，在他这里，何叔是亦师亦友，在何雨雯那里，就是一个不称职的父亲了。

　　“那你看我像是好人还是坏人？”

　　这个问题，让何雨雯愣了一下。

　　她的思绪开始转达，从昨天可以发现那两个人，并轻松把人打昏迷来看，这个陈劲有着很不一般的力量，也就是说，他肯定不是一个普通人。

　　他现在的身份，是未来科技集团CEO叶孤菱的司机，看着样子，很有可能还是随身保镖。以叶孤菱的身份，肯定会考察过保镖的底细。

　　答案呼之欲出——陈劲肯定不会是坏人，而是一个非常不一般的专业保镖！

　　有了这个答案，她想要知道的答案，也对比出来了。父亲既然和陈劲是朋友，应该也是类似的身份职业，那就跟之前猜测的一样了。

　　看她不说话，陈劲也不知道她想通没有，又加了一句：“退一步说，你父亲是什么人，做过什么，他是不是依然是你的父亲？”

　　“对不起……我明白了。”何雨雯双手合十，对陈劲表示了一下抱歉。

　　“叶总肯定不会雇佣一个坏人，你又不是普通人，应该是保镖，我父亲和你一起的，应该也是高级保镖。”

　　看她脸上露出了欣慰的笑容，陈劲也有点欣慰，这样的结果是最好的。

　　他不便多说具体的情况，又不想何叔的女儿怨怼，造成这样一个误会，是最好的结果。

　　“其实呢……”陈劲又笑了，“我并没有你想象得那么好。”

　　“嗯？”何雨雯不解。

　　“何叔以前拼了命的赚钱，其实也是有不菲的积蓄。你放心，他在外面或许有应酬，但并没有另外小三、私生子之类。”

　　何雨雯不知道他要说什么，心提了起来：“然后呢？”

　　“你刚才也说了，就这样寄回去的钱，已经让邻居之类的非议。所以他并没有把收入全部寄回家，发现重病治疗机会渺茫，也没有多浪费钱。他的积蓄，都留在我这里。”

　　“啊？”何雨雯瞪大了眼睛，今天过来是为了解决问题的，心里也是一直七上八下。

　　眼看遇到父亲的熟人，能解决这件事，已经让她觉得幸运得离谱。现在听这意思，更是有一笔遗产等着自己继承，这更让她怀疑现在是不是在做梦。


第627章 跟我们走一趟

　　“所以，刚才我说你要是被李欧炒了，我可以给你提供一份不逊于现在待遇的工作，就是来自于这里。必要的时候，可以我在背后给你开工资。”

　　“……”

　　陈劲继续说道：“因为很明显的，我如果说要给你钱，你肯定不会接受，并且还会怀疑我别有所图。现在能相信吗？”

　　何雨雯并不是一个见钱眼开的女孩，即便何志军没有陪着她上边长大，家风还是挺好的。

　　听到还有一笔属于父亲的钱，她第一时间是不可思议，而不是心花怒放。现在听了陈劲的话，却又是怀疑了起来。

　　如果按他说的，并没有想象中那么好，愿意帮助她，是因为还有钱在他那里。那为什么要说呢？

　　她根本不知道这回事，根本不认识这个人，陈劲要不是好心，完全可以把这钱给昧下来。

　　接着她再以正常人的思路来推论一下，如果真的有一笔钱，不需要给出去的话，那碰到了她，应该也是装作不认识吧？或者认识了，也完全没有必要提。

　　“谢谢你，陈哥。我知道，其实没有什么积蓄遗产，你应该只是看在我爸的面子上，想要给我帮助，又怕我不会接受，所以才编出这样的话来。”

　　何雨雯微笑道谢：“其实不需要的，我已经长大了，就算丢了工作，我也可以再重新找过，我这一点自信还是有的。当然你能帮我介绍工作，我也不会刻意的拒绝，但不需要给我垫钱。”

　　陈劲不由得苦笑了起来，“我说的是实话……”

　　这真的是实话，但何雨雯却怎么也不会相信。父亲是最后的时光才回到老家，在那之前，即便放弃治疗，也肯定是经过了一番检查和治疗，发现没有希望的时候才放弃，那必然也会是一笔不菲的费用。

　　而且保镖也是青春饭，他上了年纪，还重病了，还能被人雇佣吗？说不定早就没有工作了。

　　所以她认定陈劲这是想要以自己的钱帮助她，对于这个人，好感度一下大大的上升，这是来之前根本没有想到的，本来还以为是一个邪恶的人，会想要用照片威胁她上床之类呢。

　　陈劲一看他这样子，也知道再说她也不会相信。反正还是定时会给她家里寄钱，也就不说什么了，免得惊到她了。就算不是怕他有企图，怕给他添麻烦也会不找他了。

　　“行了，你不相信也就算了。那你一会儿就回去吧，别出什么麻烦了。”

　　“嗯。”看他没有再提了，何雨雯松了一口气。

　　他们并不熟，这一层关系也不算亲近，所以要是太过热情，她反而有压力。

　　“我和你父亲的身份，不要说出去。至于怎么跟李欧解释，你可以说通过了解，发现我们是同乡，或者共同认识哪个人什么的。”陈劲又叮嘱了一句。

　　何雨雯马上点头：“我明白。”

　　她已经以为陈劲和她父亲都是高级的保镖，现在陈劲更是保护叶孤菱，当然身份需要保密一点。

　　事情已经解决了，她也没有多停留，便跟陈劲告辞。让陈劲慢慢吃，她会先买单。

　　虽然这也用不了多少钱，但既然是何叔的女儿，陈劲当然不能让她买单了。

　　不过何雨雯却是坚持了，并说这是属于招待费用，不需要她自己付钱的，并说这样才算是拿着“证据”，回去更李欧也更好说。

　　陈劲只好作罢，这些食物刚刚上来，他们都没有吃什么，他对食物不会挑剔，但对于热烈摄入是有一个标准的，不会在正餐之外吃太多高热量食物。

　　但也不能浪费，在何雨雯离开之后，便让服务员打包，然后提着往公司回去。

　　在快走到未来科技大厦的时候，有一辆车开过来停在了他的旁边。

　　从车里面快速的下来几个人，一下围住了陈劲。

　　看到这架势，陈劲微微皱眉。不管是哪一路人，这样的套路他都是司空见惯了。现在是在公众场合，但他不会那么好脾气的容忍他们。

　　“这是你的朋友吧？”

　　围着他的人里面，其中一个拿出了一个手机，给他看了一下，上面显示的是一张相片。

　　相片拍得有点近，算是脸部特写，但因为本人不是很配合，不算拍得很好。但还是一眼就能认得出来，这是柏芸的相片。

　　在确定陈劲看清楚了之后，对方再滑动了一下，给他看了另外的一张照片。

　　这一张照片则是拉开了距离，拍了一个全景，不用放大，也能看得出来，是柏芸被捆绑了手脚，坐在一个椅子上，环境则是在一个封闭的房间里。

　　“什么意思？”

　　“她在等你，请跟我们走一趟吧。”那人把手机收起来，做了一个邀请的收拾。

　　陈劲迅速的扫视了他们一眼，一共三个人，加上没有下车的司机，也就只有四个人，他一个人就能够把他们完全的放倒。

　　但现在对方是把柏芸抓了，就算把他们几个打倒了，也于事无补，对方会安排这几个人过来，肯定会想到各种情况。

　　不等他说话，那人已经接着说道：“你可以跟我们动手，但我必须先告诉你，我们只是负责来请你的。具体要去什么地方，我们还要在车上等通知。你逼供，或者把我们交给警方，都没有任何价值。”

　　都已经这么直接的把状况说出来了，陈劲还能怎么办？

　　把他们交给警方，其实是一个很好的办法，但那是建立在不管柏芸的前提下。

　　警方的效率也很高，有这么几个人，肯定也很顺藤摸瓜的找出幕后种种。但对方在知道报警之后，肯定会伤害柏芸。

　　陈劲没有说话，直接跟着上了车。

　　那三个人一个上了前面副驾驶座，另外两个一左一右的夹着他，让他坐在后排中央。

　　“我吃东西不介意吧？”

　　想到等会儿要动手，而且不知道几点回来，陈劲现在倒是不介意先补充一点热量。

　　“随意。”

　　陈劲又问：“你们在这里堵等，肯定知道我是在这里上班。我这么配合的让你们请走了，是不是应该也可以让我一个打电话请假？”

　　这次对方犹豫了一下，然后再说：“你随意。”


第628章 没有埋伏

　　陈劲已经在车上了，车也已经开动了，这就没有办法回避，他直接电话拨打了一下叶孤菱的手机，没有接听，估计应该是在忙着。

　　接着便发了一条信息过去，告诉她临时有事出去了一趟，不知道几点回来，等会儿让叶孤菱自己先回去。

　　这一回，陈劲却是很淡定，并不担心这是调虎离山之计。

　　对方虽然没有表明身份，但他却是能够一下猜到是哪一路人！

　　昨晚上陆世麟出事了，现在就有人把柏芸抓了，并来这里堵他。这动机，这风格，都跟陆震之前用过的太像了！

　　陆世龙是比较友好，甚至还请教他，但陆世龙并不能代表陆家。他的亲弟弟陆世麟，似乎也跟陆震走得更近。

　　所以陆世龙相信他，不等于陆世麟也相信，肯定另外已经跟陆震汇报了。有昨晚上一夜，还有今天大半天的时间，足够陆震排兵布阵了。

　　上次是直接抓他，因为林宛和他在一起，还把林宛连累了。但上一次也是见识了他的能力，所以这一次他们先抓了一个人质。

　　陆震是老狐狸，可能会相信是眼镜蛇的杀手所谓，但也有可能还是怀疑陈劲就是眼镜蛇的余部！

　　如果有这样的怀疑，那追溯昨晚上的动机，那神秘杀手就未必是来找他的，而可能是冲着陆世麟来的，凌未来则是导火线！

　　但凌未来终究是一个有大影响力的当红明星，如果再对她动手的话，一定会弄得满城风雨，到时候就把陆家牵连进去了。

　　叶孤菱肯定是不能碰的，那完全不是一个层面的人物。

　　柏芸就成了最佳的人质目标了，陆世麟上次一起吃饭，见过柏芸，也知道据称他们是男女朋友。就算是假扮的，那也说明两个人是有交情的朋友。

　　这些是陈劲的分析，但他估计真相应该差不多，所以并不担心离开之后，会有人对叶孤菱怎么样。

　　现在需要考虑的，是陆家到底想要搞到什么程度？

　　上次陆震已经试探过了他一次，现在还再来一次，肯定会有更加的准备，比如准备更多的人，或者武器等等。那柏芸呢？

　　她到底是一个律师，又只是起一个人质作用，陆震并不是丧心病狂之徒，应该不会为难她吧？

　　开车的司机，此刻是带着蓝牙耳机的，在开了一会儿之后，接听了一个电话，确认了一番之后，接到了具体地址的指令。

　　从表面上来看，现在就只有司机一个人知道要去哪里，陈劲如果要动手，就必须要把司机控制住，并要保证司机一定会说真话，要不然耽误了时间，可能就害了柏芸。

　　陈劲没有去冒这个险，默默的吃东西。

　　他左右的两个人，对于他的做派，显然是有点不高兴的，但也没有说什么，想要把头转向看窗外，又不得不只能盯着陈劲。

　　“你们不想要给我蒙个脸什么的吗？这样我可是会看到要去什么地方呢。”吃了一点东西之后，陈劲开了一个玩笑。

　　“放心，你去了之后，就不会有离开的机会。只要你现在有点骨气不报警，就不怕你离开。”

　　听着对方带着激将法的回话，陈劲露出了一丝笑意。

　　“这么自信？那为什么还要用那么下作的手段呢？骨气啊！”

　　对于嘲讽，他们几个仿佛都没有听见。

　　司机对于路况还算是熟悉，在不需要导航的情况下，一路开得速度也挺快，没有一点犹豫。

　　过了一阵，陈劲留意着周围一些标志性的建筑，还有道路指示牌，发现车子逐渐的开出了市区。

　　他们这是直接把一个律师被绑架了，而且把他带过去肯定没有按着好心，自然也不会在市区了。

　　出了市区，陈劲就不熟悉了，所以他也懒得去看外面的路况，也不管他们要去哪里，干脆闭目养神起来。

　　这在他们几个人看来，则是一种嚣张的表现，是不把他们放在眼里啊！

　　出了市区之后，司机把车开得更快了一点，虽然不是走高速，但一条国道过去，沿途都有立交桥，不需要等红绿灯，也没有遇到堵车。

　　即便这样，还是开了大半个小时，车子才离开了国道，速度也慢了下来。

　　陈劲睁开眼睛看了一下，偶尔看到外面的路牌，都不知道这是在什么地方。但从速度来看，估计这应该到了和临市交界的地方了。

　　再开了一会儿，车子到了一座小山下，竟是到了一个很大的果园里面。

　　陈劲稍微有点诧异，本来以为会是在偏僻的地方租一处铁皮房，或者是废弃的工厂之类，没想到竟然是在一个果园里面，也不知道他们怎么找的地方。

　　车子开进去之后到了果园中心的一片建筑。

　　说是一片建筑，其实也就是一套大房子，周围的是一些临时搭建的胶合板房。

　　“请！”

　　停车之后，他们让陈劲下车，然后指了指大门口。

　　果园外面就有一个大门，这里当然不需要围墙院子，车子就停在门外空地上。而除了他们这一辆车之外，竟然并没有看到其他人的车子。

　　不过陈劲也没有在意，这是对方设好的局，完全可以提前布置好一切。

　　“人呢？”

　　跟着进入了屋内，陈劲感觉到里面很安静，不像是埋伏这很多人的架势。莫非其他的人都是在果林里面藏着？

　　“我们也不知道，我们就是奉命把你带来这里。要不你上去找找？”

　　陈劲留意到司机没有下车，另外两个人也没有跟着进来，现在就只有说话的那个人。

　　“然后你们把门一锁，把我困在这里？你真以为这破地方困得住我？”

　　陈劲说着手一伸，一下抓住了他的胸前衣服。

　　让他有点意外的是，这个人竟然完全没有反抗或者闪避的意思，就这样让他抓着，然后还投降一般的竖起了双手，表示他不会反抗。

　　这让陈劲很没意思，推了一把，“别跟你大爷打哑谜！浪费时间，大爷很不高兴！”

　　就在这个时候，一个脚步声从二楼传来。

　　陈劲和那个人的目光都看了过去，这个脚步声太明显了，分明是使劲踏出来的，跟刚刚的安静，形成了一个鲜明的对比。


第629章 黑人巨汉

　　在他们看了一会儿之后，那个脚步声的主人终于出现在了他们的视野之内。

　　陈劲看到不由得无语！

　　脚步声这么明显，并不是因为对方用力的踏步，而是这个人，是一个近两米的大块头！

　　这个大块头现在就穿着一条短裤，把大腿和上半身的健硕肌肉都展现了出来，看起来就像是一个人形黑塔。

　　对，黑塔，这是一个黑人。

　　看着两米黑人出现，那个人小声的说了一句：“你们谈，我先出去外面等着。”说完转身便除去了，临走不忘把门关上，估计有可能还在外面上锁了。

　　陈劲知道这便是安排埋伏在这里的主力，像这样的人，有一个可以抵得上很多个，难怪不需要安排很多人埋伏。

　　黑人巨汉一步步的从楼梯下来，在下到一半的时候，手撑着扶栏，当即跃起跳了下来。

　　当他落地的时候，真的是发出了明显的声响。

　　“还有活人吗？安排个黑人过来，什么个意思啊？”陈劲缓缓的转动头，想要查看一下四周是否有监控摄像头在记录着。

　　他的话问出去之后，也不知道有没有被监听到，反正是没有人回应他。

　　不，应该说有一个人，就是那个黑人巨汉！

　　“你——”

　　黑人巨汉应该是听得懂华语的，但说就不是很利索，所以只是简单的说了一个字，同时配上的是一个简单易懂的手势。

　　他伸出了黝黑的大拳头，然后对陈劲竖起了大拇指，在“你”的声音拖着说完的时候，把拳头倒转过来，竖起来的大拇指，变成朝下了。

　　这个没有内涵和隔阂，不需要翻译也能明白表达的是什么意思。

　　“如果人不在这里，那你将会很惨，你很不幸会成为他们的替死鬼。”陈劲说得很平静，但话语却带着一丝凛冽。

　　可是这个黑人不知道是没听明白，还是同样的毫不在意，竟然露齿一笑！

　　外面天色虽然还没有暗下来，但也不如大中午的光亮了，而在这里面，也没有开灯，刚刚那人除去把门关上，让里面的光线暗淡了许多。

　　这个黑人巨汉张嘴露齿一笑，一下形成了一个反差，显得一口白牙阴森森的。

　　在笑完了之后，他忽然大喝了一声，脚在地下一跺，身体当即猛的冲撞了过来，他那个块头和气势，仿佛像是野猪犀牛一样的澎湃。

　　他的目标当然就是陈劲，而人还没有到，臂展也近两米的双臂，也是左右开弓的搂了过来！

　　陈劲看这模样，应该是想要把他箍抱住，凭着人体的强悍和力量来把他压倒。

　　他没有心情和这黑人巨汉缠斗，如果人不在这里，那对他来说，这就是浪费时间的事。

　　“滚！叫你后面的人出来！”陈劲闪避开了黑人的冲撞，冷冷的说了一句。

　　这个黑人虽然人高马大，身体却是非常的灵活，好像是一台能够轻松跃动的机器人一样，又蹦跳着重新向陈劲扑过来。

　　“找死！”

　　陈劲再次闪避开，并又退开了几步，他不会再给第三次机会了！

　　“我追你，我追你，追到你就让我嘿——嘿——嘿——！”

　　这厮不知道是谁教过了，还是想要自我表达一下幽默感，用不标准的语气，说着“嘿嘿嘿”的段子。

　　陈劲一阵恶寒，且不说他身上那股味道，光这外表，就真的像大猩猩一样。

　　一口白牙的黑人巨汉，再一次冲过来的时候，上身以拳击预备式左右晃动，但在快要靠近陈劲的时候，却忽然猛的一脚踹了过来！

　　看他刚刚的表现，很容易让人觉得是一个练习拳击的，没想到他却会突然的踢腿，而且从那一脚来看，也是花功夫练过的。

　　陈劲也是稍微的有点意外，当即提高了一点警惕，没有再视为傻大个。这一脚刚刚踢出来，还没有到他的身边，他人已经快速的绕到了黑人的身后，直接扬手砍向了黑人的后脑！

　　这个黑人的速度算是很快的了，但如此大的体格，必然还是会限制速度的，尤其是大的动作。所以他刚刚那一脚，基本上算是掩饰之下的偷袭。

　　不过面对一脚落空，他的反应也不慢，当即双手向脑后反抱了过去，以双手护住了后脑。

　　他的体格非常的魁梧，背上的肌肉块更是吓人，基本上是让你打几拳都不怕的那种。所以不用回头，他也能猜到陈劲要攻击的话，肯定是他薄弱的后脑。

　　斩在他的手背之上，让陈劲徒劳无功，当另外一只手又迅速的戳了出去，目标则是黑人的腰眼！

　　即便有强壮的腰肌、腹斜肌等保护，腰部也要比其他部位更加的脆弱。

　　这时候人种优势体现出来了，这黑人巨汉刚刚落下来的脚，竟然强行的扭腰，向后面旋踢了回来！

　　陈劲也没有停顿，在快速的戳中了黑人的腰眼之后，同时猛的一脚截击出去，直接踹在了黑人回旋过来的一腿的腿弯。

　　大块头和强劲肌肉，虽然限制了一点速度，但必然是加大了力量。这强劲的冲击力，让陈劲直接向后面踉跄了一下，而黑人也被他踢得脚跨落在了旁边。

　　“漂亮！”

　　黑人跟着身体扭转，正面对着陈劲，他的腿抖动了几下，算是缓和刚刚受到的袭击，也揉了揉腰间。很显然，这连续击中的两下，对他造成的杀伤力是有限的。

　　他不仅仅有着身高体重方面的优势，而且有着很强烈的战斗欲望，只是抖动了一下腿，马上就重新找回了节奏，并马上再一次的跃身进攻。

　　行家一出手，便知有没有。陈劲通过刚刚的快速过招，已经大致了解了这个黑人的实力，抛开格斗技巧，单是身体上就有很大的优势，有人种的天赋，更有后天锻炼出来的肌肉。

　　这就造成了一个结果——有着强大的抗击打能力！

　　比如说陈劲昨天能一击把普通人打晕，但同样力度的袭击，落在这个黑人壮汉身上，就只是有点疼痛，而不会有大的问题，更别说打晕了。

　　若是休闲时刻，有这么一个强劲的敌手对战，也是很过瘾的一件事，陈劲也是有信心拿下。但现在不一样，他是来救柏芸的，敌人更不可能只是一个，他必须要尽可能的保存体力。

　　或许……对方安排这么一个蛮牛型的人物守关，就是要先消耗他的体能。


第630章 智取逆袭

　　以这个黑人巨汉的实力，能够把陈劲放倒在这里，对方幕后自然满意，就算陈劲能赢，也肯定被消耗得差不多，甚至伤痕累累！

　　想明白这一点之后，陈劲的心态就不一样了。

　　两个人错开之后，都只是稍微的停顿了片刻，马上又重新战斗起来。

　　黑人带着一丝笑容，不是狞笑，而是那一种胸有成竹猫抓老鼠一般的笑容。他双手快速的刺拳，双脚以蝴蝶步快速的跃动，嘴里还不时的喝叫，宛如真的在拳台上一般。

　　陈劲本来也算得上是高大的了，但在他面前，足足小了一号。此刻眼看着对方敏捷和速度都不差，他也不敢大意。

　　这样的敌人，其实很多时候，比陆震这样的内家拳高手更加可怕！

　　因为内家拳还是有一些招数姿势的讲究，是本土人种的风格，更有一些传承下来的花招。

　　但黑人这样拳击加自由搏击的风格，则是公开的技法，配合科学、医学不断进步的改良，并且是大面积擂台战斗出来的经验。

　　像内家拳之类传统的拳术，很多时候讲究的是巧劲克敌，“四两拨千斤”。而自由搏击，则是以最直接的方式来打败敌人，抛弃掉一切花俏无用的招数，以最快最强的方式攻击。

　　这两种风格不能简单粗暴的说孰优孰劣，也不能说谁跟厉害。但以相同的标准来说，则是有区别的。比如现在国际通用的按体重分级，按这来算的话，这黑人就是重量级、超重量级水平。

　　考虑清楚之后，面对黑人暴风骤雨一般的拳头攻击，陈劲利用了身体在灵巧和速度上的优势，轻盈的左右闪避，避免了被对方攻击中。

　　这乍看起来，也是在消耗体能，但其实对陈劲来说，这样的跳跃闪避，不过像是有氧运动训练一般，这是他操练一个小时、两个小时也没有问题的。

　　而对方的块头，跟着同样的运动，就要比他消耗更大，对方更是在不停的攻击，那是一次次大力量的运动。

　　拳击运动会有限制回合，每回合的时间固定，回合之间需要休息，这些都是考虑到了拳手的体能，那就是高强度的剧烈运动。

　　而如果是在拳台上，一个拳手只会闪避，也是会被裁判警告、被观众嘘的。那不是怕死，而是捡便宜的行为！

　　陈劲现在就扮演着这么一个角色，他轻盈的闪避着，却是能够听到黑人巨汉挥拳的速度有所减慢，呼吸则是加重了许多。

　　“没想到你这么无能，就只知道躲吗？”

　　“我还以为你是一个可敬的对手，原来是一个懦夫！”

　　“等会儿我抓到你了，会好好的爆干你的屁股！”

　　一两分钟之后，黑人便收起了从容的笑容，意识到陈劲这样的游斗，是故意的拖垮他。在保持继续攻击的前提下，他也发动了言语上的抨击，尽量的刺激陈劲和他硬碰硬。

　　“放心！我对你的黑屁股没有兴趣，像你们的屁股，应该只有黑猩猩感兴趣吧？”

　　陈劲一边调整着呼吸，一边也是同样以垃圾话回敬。

　　美洲的黑人历史上是很苦难的，受压迫的族群，经过一次次的争取，才有了今天的地位。但本世纪以来，各方面都有一点矫枉过正，动不动就举起“种族歧视”的大棒来挥舞。

　　比如黑人之间可以常用的俚语，白人要是用了就要弄死你。比如在街上有不文明现象，黑人敢管白人，白人要管黑人后果就严重多了。

　　甚至在电影，影片里面不能歧视黑人，影片本身必须要有一定比例的黑人工作人员。奥斯卡评奖靠业务能力，没有黑人表现好的时候，也会抗议抨击，必须得拿出多少比例的黑人提名……

　　正是因为这样的心态习惯了，这个黑人用言语侮辱陈劲的时候，觉得很解恨，只是刺激一下而已嘛。等陈劲反唇相讥，则是怒不可遏！

　　黑人巨汉当即像怒吼的黑猩猩一样全速扑过去，这个冲击，因为双臂左右张开，终于靠着臂展的长度，完全控制住了陈劲左右闪避的空间。

　　他再一次笑了，这一次是狞笑！

　　他现在这样无法用拳头攻击，但可以通过双臂把目标死死的箍住，他再用脑门撞下去，也能把人撞晕。

　　就在这个时候，他看到陈劲的身体忽然变大！

　　他在快速靠近，看起来会变大是很正常的，会有这个错觉，自然是因为速度超过了他的判断！

　　他刚刚才感觉到，已经到了他面前的陈劲，头顶直接向他的鼻子撞了过去，同时双手快速的戳向了横膈膜处！

　　通过一段游斗，让对方消耗了体能并且心浮气躁，再通过言语的刺激，陈劲创造了这一次的机会，要不然他怎么可能会闪避不了？

　　黑人的双臂还是箍住了陈劲，只不过这个时候，他的横膈膜遭遇到了撞击，鼻子更是被撞得鲜血直流，使得双手的力度已经达不到全力。

　　陈劲的攻击并没有因为被箍住身体而停止，他的脚快速的抬了起来，并准确无误的对准黑人的脚趾头踩踏了下去。

　　人高马大脚也大，要踩他的脚趾头，比一般人要更容易得多。

　　接连三处受到了攻击，让黑人在脚趾头被踩踏之后，本能的松手快速后退，想要给自己一点空间，重新掌握好局面。

　　可惜陈劲的反应速度，比他更快！他的脚步才刚刚后退，陈劲已经随着贴着赶上，飞膝向他胯部顶了过去！

　　“法克！”

　　黑人因为鼻子的剧痛，让眼泪都出来了，但他还是看到了陈劲这个动作，嘴里大骂的同时，快速的双手向胯前拍了过去，将将挡住了陈劲的膝盖。

　　闪避游走了两分钟的陈劲，一旦开始反击，岂会让自己的节奏乱了？

　　膝盖顶上去，只是他的一步而已，被对方双手拍挡住，他根本没有在意，因为他的拳头已经重新的攻击出去！

　　守住了下面的黑人，才刚刚松了一口气，便发现上面又失守了。

　　这一拳，是打在了刚刚被撞击过一次的鼻子上，还在流鼻血的鼻子，这一次是鼻梁骨被打断！


第631章 不是拍电影

　　黑人被袭击之后，暴怒大吼了一声，双手快速的向上翻转，直接向陈劲的脖子抓了过去！

　　陈劲丝毫不怀疑，这一下如果被黑人抓中了，肯定会真的被拧断脖子！

　　对于这方面，他是有所准备的，对方的手长脚长，他需要更加的小心。刚刚他的膝盖顶过去，被黑人双手拍挡，已经顺势向后面回落，击中了鼻梁之后，他的身体也是快速的后撤。

　　两只大黑手，就在他的脖子前捞了一把，差一点抓到他。

　　但对方显然不甘心，也是大步的追了上来，双手继续的袭向他的脖子，务必要置他于死地。

　　面对这凶神恶煞的黑金刚，陈劲却做了一个让黑人不可思议的动作！

　　他并没有快速的后撤，也没有往左右闪避，反而是顺着袭过来的双手靠近了过去！

　　黑人在快速的追过来，便是他往左右闪避，也是有所预判的，可现在这样，却出一下没想到的，但他很快明白了陈劲的企图。

　　陈劲当然不是找死，也不是套用之前主动靠近袭击的方式，可一不可再，再套用那不会成功的。

　　他现在往前的同时，身体微微一缩，并且同时扭转了身体，变成后背朝着黑人，再接着双手已经搭在了黑人的手臂之上。

　　由于黑人的更高，加上冲过来的势头收不住，当即撞在了微缩蹲下了一点的陈劲身上。

　　这个时候，陈劲猛然发力，借着他冲过来的势头，双臂用力的拽着手臂，腰背配合顶起，合力把那不下于两百斤的庞然大物摔了出去！

　　这黑人巨汉怎么也想不到自己竟然会被一个“小个子”（他眼中的）给摔出去了，不过他的反应还是非常快，身体在空中颠倒了过来，依然用手指去抓陈劲的衣服，务必要揪住一起摔出去。

　　可惜这也在陈劲的计算之中，因为对方的体重太大，即便全力施为加上借力了，陈劲也没有把握把人扔出去很远，所以在摔出之后，马上松手，改成用力往前一推，对他的身体助一臂之力！

　　黑人的手指才刚刚碰到陈劲的身体，就感觉自己又加快了速度，随即控制不住，后背猛然的摔落在了地上。

　　这么一个大块头摔下来，真的仿佛有“砰”的一声。但其实以他的抗击打能力，这样摔一下并没有多大的问题。

　　以他的块头和力量，估计是第一次被人这样的方式摔下来，加上本来就上中下三处疼痛，尤其是鼻梁的断裂让他更是无法忍受了。

　　在地面怒吼了一声，当即猛的腰间用力，类似于“鲤鱼打挺”的姿势，便要翻身起来。

　　以他的战斗经验，非常的清楚，如果躺在地上不动，就会变得非常的被动。这样的鲤鱼打挺，其实是比较费力一点的，但却是要比滚到一边爬起来，要更快，而且也更拉风一点。

　　可惜他的敌人是陈劲！

　　他是打倒人为目的，陈劲更是把人弄到完全没有战斗力为目的！一旦出手，不完成目的就不停。尤其是占据上风的时候，从来不会装逼的给对方机会。

　　刚刚被人推出去之后，他当即上前一步，然后猛的踢腿踢到头部那么高，就在黑人鲤鱼打挺翻身起来的时候，他踢高的腿猛的落下，脚底和黑人的面部，来了一个亲密接触……

　　“啊——！”

　　黑人不由得抓狂的疯叫了起来。

　　他的鼻子！

　　第一次被头顶撞击，对他来说，不算什么，那是很正常的小伤。流血对于男人算什么？

　　可是第二次，就能感受到鼻梁已经断裂歪了，这就是真正的受伤了，是需要到医院去矫正缝针的。但那也不算什么，还是可以治疗好的，留个疤痕也不算什么。

　　但刚刚这一下就不一样了，本来这么用力的一脚下来，就是非常狠的，而这更是在已经二次伤害的基础上，这是第三次往同一个地方伤害！

　　疼痛让他整个脸都扭曲了，不用照镜子，他怀疑自己的鼻子已经被踏遍了。

　　只是陈劲那一脚很利落，鞋底践踏在了他的面上之后，马上把脚收了起来，不给他抓住的机会。

　　鲤鱼打挺翻到一半，头部遭遇这么一下，也是无法保持重心，整个人立即再次跌落在了地面上。

　　这一下，疯狂怒吼的黑人，却是更加理智了，不管难看不难看，不管速度是快还是慢，赶紧往旁边打滚，这是他唯一可以避免同一部位第四次伤害的办法了。

　　陈劲也没有再对他的鼻子下手或者下脚，他的脚这一次是改成了踢，但不是格斗的踢，而是踢足球那样的踢，“足球”当然就是黑人正“滚动”的脑袋。

　　“法——克！”

　　黑人巨汉这一次真的是要疯了，这一下踢得他是眼冒金星，根本分不清东南西北了。他也终于意识到了，这个男人远比他想象中要厉害得多，或许他在力量上具有优势，但对方却是可以抓住任何一切机会弄死他！

　　他双手快速的乱舞，真的只是随便乱舞，就是不能让陈劲靠近过来。

　　随即双脚也乱踢了起来，不让人有靠近的机会。既然没有机会爬起来，那他唯一能做的，就是用这样的方法来拖延一下。

　　好在他有手长脚长的优势，可以让他把自己周围保护起来，还有力量的有事，看起来虎虎生风，似乎碰一下也能把人推开。

　　舞动了大概十几秒，感觉到陈劲并没有再第四次的攻击过来，黑人趁着脑袋恢复了一点，一边滚动一边查看，同时抓住机会爬起来。

　　从他倒过来的角度，看到陈劲就站在旁边，并没有离开！

　　而等他爬起一半，变成斜过来的角度看过去的时候，则发现陈劲已经举起了一个凳子！

　　刚刚他懒驴打滚一样的手脚乱舞的时候，陈劲是快步的跑到一边，把房间里的一张木凳抓了过来。

　　此刻在他爬起来一半的时候，陈劲手里的凳子狠狠的砸了出去！

　　“法……”

　　黑人的粗口只来得及说了一半，赶紧举起双臂挡在了脑袋之上。刚刚被踢一脚，已经让他的脑袋眼冒金星，这才刚刚好一点，如果再砸一下，他不确定会不会昏迷过去。

　　拍电影打架时的椅子，都是做过了手脚的道具，只要一碰到力就会散开。陈劲不是拍电影，拿着的木凳，砸中他手臂之后并没有散架。

　　随即他好像打地鼠一样，一下接着一下快速的砸着！


第632章 你们只是一条狗

　　一、二、三、四……

　　连续挨了好几下，黑人都是用双臂挡在了脑袋之上。可他的手臂再抗打，也还是会痛的，不能跟毫无知觉的木头相比！

　　在陈劲快速的砸动之下，快十下的时候，椅子已经有咔嚓作响。整个椅子是结实的，但受力最大是其中直接接触的那条木头，眼看要断裂了。

　　“吼——”

　　黑人爆发出了一声怒吼，鼻子的剧痛，还有手臂的骨头仿佛要断裂了一般的痛疼，让他发泄的呐喊了一声，依然坚持双臂顶住。

　　他这个时候，非常庆幸自己双臂粗壮的肌肉，这些强悍的肌肉纤维，现在是他对抗着木头的利器。

　　连续砸了十几下，都没有把他双臂砸断，也没有让他退缩下去，还没有砸的他的脑袋，这让陈劲也有点佩服这黑人身体的强悍。

　　但他也有点不耐烦了，他可不是来玩的，必须要尽快的把这个黑人搞定。

　　他再砸下去的时候，动作慢了一点，力道也小了一点。

　　这让黑人看到了希望，只要能再挺过去……不！看来已经没有那么强的力气了，只要速度再慢一点，不会砸到他的脑袋，他就敢撞过去反击！

　　陈劲会给他希望吗？

　　会！

　　但那是为了更大的绝望！

　　见他的眼睛注意力在自己双手，似乎在觑准机会反扑，陈劲继续砸击的同时，迅速的一脚踢了出去，这一次，还是踢向了他的面门！

　　黑人刚刚是爬起肯定一半，身体还是在地上，只有上半身弓着，靠着双臂护在头上。连续十几下的挨打，已经让他有点习惯了，并正准备着破解陈劲的攻击，没想到却又来了一脚。

　　这一脚，又中了他的面门！

　　其他都还好，可以忍受得住。但被第五次击中的鼻子，则是完全受不了，剧痛也达到了黑人的临界点，使得他这么强壮的人物，也直接痛得昏死了过去。

　　看着他倒了下去，陈劲不管有没有诈，都还是把凳子再一次砸中了黑人的脑袋，让他彻底的昏迷过去。

　　此刻黑人黑黢黢的脸上，还糊着鼻血，鼻子像是一摊烂肉一般，看起来很恶心。

　　他身上的东西一目了然，不像是有什么可以利用上的。

　　陈劲扔下了凳子，快速的奔跑上楼，直接大脚的踹门，很快把二楼都巡查了一遍，根本没有人，除了其中一个房间有放着一些吃过的食物之外，其他都没有什么痕迹。

　　陈劲知道跟自己猜测得差不多，对方把他拉过来这里，不过是想要先动用这个黑人巨汉来一战，如果搞定他一切好说，搞不定还有下一步的安排。

　　他走下楼的时候，看到门已经打开了，刚才退出去的几个人，此刻已经进来了里面，正在黑人的面前，其中一个还蹲着拍照。

　　看到黑人整个鼻子都完全踏扁没有了的样子，让他们再见到陈劲，都有点心虚的后退了一步，眼睛还看了一下门口方向。

　　那个拍照的，正是之前跟陈劲对话的那个。

　　他没有来得及回退，只是抬头，目光有点复杂的看了陈劲一眼，然后继续低头看手机。

　　陈劲一步步的往他们走了过来，他们虽然有几个人，但这会儿不敢说话，也不敢上前，甚至连撒腿就跑都不敢了。

　　“这个黑人如何？你们自问比他能打吗？还是觉得比他更能挨打？”

　　这一句话问出来，直接让他们冷汗直流。

　　这是要把他们按照这黑人来打啊！

　　要说单个，不用说，不管是打还是挨打，他们根本不是一个级别。就算全部加起来，包括还在车上的司机一起，也是搞不过这个黑人。而现在这两米多的黑人壮汉，却是被打得死狗一样在地上一动不动！

　　“行了，我们只是办事的，跟我们计较有什么用？”

　　拍照的那个，还算是保持着冷静，站起来直面陈劲，嘴里面也是保持着淡定。

　　“你们不是办事的，只是几条狗！让你们咬人就咬人的狗，计较？我要打断你们的狗腿，算什么计较？”

　　陈劲正一步步的走过来，在说完这句话的时候，忽然一个侧踢，直接踢在了旁边一个紧张的打手身上。

　　那人看着老大顶住了压力，都是暗暗得松了一口气，没想到陈劲正面和他老大说话，却是直接侧踢到了他的身上！这一脚下来，直接把他踢得飞了出去！

　　“看，这就是差距！”

　　陈劲摇了摇头：“如果是这个黑猩猩，我一脚未必能踢中他；就算踢中了，也未必能踢倒他；就算踢倒了，也绝对不会飞出去。除了比你们高大比你们重之外，他一身肌肉跟虎豹一样。”

　　“你到底想要怎么样？”那个拍照的脸色铁青。

　　刚刚他站出来说话，其实是做好了被陈劲袭击的准备，但没想到陈劲看着他说话，却踢了旁边的人。

　　“我就是想要教育你们一下，同样是做坏事的人渣，这厮还能算是虎豹，你们就真的只是一条狗！现在还觉得我打断不了你们的狗腿吗？”

　　陈劲说这话的时候，看都没有看面前这人，而是看向了另外一个。

　　他们三个人都进来了，刚刚被踢飞了一个，还有一个此刻正浑身发抖，连去扶都忘记了。一见陈劲看向他，更是忍不住一步步的后退。

　　“呵……”拍照的那个，自我解嘲的笑了笑。“没错，我们就是一条狗！谁又不是呢？谁能够真正毫无钳制？就算是老板，也有更大的老板，就算是大客户、官员领导。说难听一点，还不是狗？”

　　“啧啧！说得好，我真应该把这一段录下来给你老板听一下，看看你骂他是狗，他是会说你有骨气呢，还是会让你滚蛋？”

　　听到陈劲这话，那人的脸色更加难看了一点。刚刚只是为了挣面子的延伸一下，他哪里敢非议老板？

　　“我刚刚已经把这里的情况，跟老板汇报了，也把相片传过去了。如果不出意外的话，他们应该会另外安排你会面。”

　　他收起了和陈劲平等对话的心态，平静的把一切都说了。

　　“我们就是几个小喽罗，你打断我们的腿，也没有更多的信息。就好像他一样，只是花钱请来的打手。”

　　刚刚说完，他的手机响了。

　　“老板来指示了……”


第633章 内家拳高手？

　　根据老板的指示，他们重新开车带陈劲离开，这个黑人就让他躺在地上，由幕后老板另外怕人来送医了。

　　再度上车，他们对陈劲的态度，已经有了巨大的改变。坐在后面的两个人，都是尽量的靠门，不敢挤到了中间的陈劲，而前面的两个，也都是一次保持着沉默。

　　车子从果园里面出来，天色又暗淡了许多，出来路上之后，他们按着来的路退回了一段，但并没有返回国道上，而是进入了另外条路。

　　陈劲也是默默的随着他们，在他的推测，对方肯定不会是在果园里面、或者附近，那是人力可以搜索到的范围。

　　但为了可以更快的做出反应，应该也不会在太远的地方，如果城东城西的，就算不计算堵车的时间，起码也得开车一个小时。

　　从果园出发开始计算，以这路段不算太快的车速，总共用了不到十分钟，车子开始减速。

　　司机是一边张望着前面，一边听着蓝牙耳机里面的指示，最后把车子开进了一片废品收购站里面！

　　这个废品收购站，应该是一大片区的总站，占地面积很大，堆满了各种废品，中间有一条路可以开车进去。

　　陈劲不太了解这里的情况，但也猜得到，别看废品收购看起来脏乱差，但司机是很来钱的。

　　一般人家的纸皮、塑料、易拉罐、铜铁之类，都是随便扔了，比较少会储存下来的，因为占地方又值不了几个钱，除非是有固定累积的。

　　这样对于废品收购人员，往往就没有成本，而有一些要收购的，往往也是小店之类有固定来源的，而且数量比较多，转手一下就是差价。

　　别看他们脏兮兮的，往往收入都不错。而那些收购站的，就更是纯粹的转手差价，不需要自己干什么活。

　　像这个废品收购总站那么大的规模，估计至少控制着一个或几个街镇的渠道。跟高大上完全相反的行业，不会引来社会关注，甚至不需要交税，有着极大的利润。

　　陈劲有点意外的是，为什么他们会选择来这里？

　　不过很快也就想通了，他们会选择在这偏到交界的郊外，就是为了行事方便，不会引来路人、警方的关注。这个废品收购场，和刚才的果园，或许都是一个本地大老板控制的。

　　随着车子开进去，在堆积如山的巨大废品场里面，竟然有着一片很大的空间，有一栋看起来像是厂房一样的大房子，而在前面有一大片的空间，还建造了一个有模有样的篮球场。

　　车子停下之后，他们几个，便让陈劲下车，然后电话里面得到指示之后，才簇拥着陈劲往那房子走去。

　　还没有靠近过去，陈劲便能感觉到，那房子里面，有人正在关注着他。

　　既来之则安之，对方的关注，显然是因为刚才那个黑人巨汉被打垮的因素。他现在正需要这样的气势，震慑住对方的气势。

　　但又必须要高度警惕，因为那还有另外一个结果：不是把对方震住，而是震撼得对方运用更加过激的手段——比如枪。

　　现在他在外面走进去，周围没有一个掩体，距离房子还有几十米，房子的门也是关着的，如果在楼顶不同的角度架着狙击枪，奖会是一个非常严峻的考验！

　　当然，陈劲这是职业习惯的按照最严重的后果来预估的，实际上在国内是不大可能随便见到狙击枪，能有手枪，已经是少之又少了。

　　但小心驶得万年船，即便概率很低，他还是做好了打算。如果真的有人开枪，那应该怎么办？

　　此刻包括开车的司机在内，四个“押”这他来的人，就已经被他视为关键时刻可以用得上的肉盾！

　　一步步的走过去，并没有被枪支瞄准的压力，也没有人有任何方式的攻击。这让陈劲稍微的松了一口气，这四个肉盾也没有用上。

　　在一个人上前敲门之后，里面有人过来开门。

　　在傍晚的时候，过个十分钟、二十分钟，天色也有明显的差别。在外面还能看清一切，开门的屋内，则是明显暗了许多。

　　开门的人是一个穿着中式长衫的男人，看样子大概三十多接近四十岁的样子，他没有说话，只是对陈劲点了点，做了一个邀请进去的手势。

　　陈劲走进去的时候，那四个人有点尴尬，不知道该进去，还是该出去，又不好开口询问。

　　长衫男子大概看出了他们的窘迫，当即对他们挥了挥手，示意他们出去外面等着。

　　那几个人刚才没有看到陈劲和黑人巨汉交手的过程，但亲眼看到了那惨烈的结果，心里都有阴影，生怕自己会成为攻击陈劲的炮灰，现在能退出去，都是巴不得的赶紧出去。

　　长衫男子又指了指门，他们几个识趣的把门关上。

　　门被关上之后，屋内立即更加的昏暗了下来。

　　陈劲和这个长衫男子，保持着大概两米的距离。有过刚才的遭遇，让他此刻保持着十二分的警惕。

　　他之前和陆震交手，发现陆震是一个内家拳的高手。现在这个长衫男子，光从穿着打扮来看，就明显有点传统武林人士的风格，极有可能也是一个内家拳的高手！

　　如果幕后老板真的是陆震，那请来的这个人，实力应该会是在他之上；会在黑人巨汉后面守关，就算没有比过，应该也是预估比黑人更强！

　　长衫男子没有说话，直接往陈劲身边走了过来。

　　陈劲暗暗的深吸了一口气，整个身体都已经做好了最佳的攻击状态，只要对方一出手，他就能如同离弦的箭一样出击！

　　只有两米，也就几步的距离，长衫男子慢慢的走过来，靠近到了陈劲的身边，但依然没有任何进攻的动作。

　　陈劲几乎屏住了呼吸！

　　他并没有多少和这样的传统内家高手比试的机会，在遇到陆震之前，他一度以为这年头已经没有几个人练功有成了。

　　所以这些人，不能以固有的经验来判断，而不管是书本治疗，还是别人口口相传，基本上都是神秘印象，甚至神化的一个状况。

　　但从常理来说，越是能够举重若轻说明越有底气，对方已经到了他身边还没有动手的架势，除了偷袭，更说明对方的自信。

　　就像跳远的时候，突然一个选手不需要助跑，直接过来准备立定跳远，且不管他能跳多远，光这态度就让人怀疑是不是高手了。


第634章 你这条老狗

　　陈劲保持着绝对的冷静，随时可以做出最快的反应，即便对方偷袭，或者有什么寸劲之类的，都可以防御得到。

　　只是很快出现了让他意外的结果，那人不仅仅从他的身边走过，而且还没有停留！

　　穿行到了身后，陈劲的警惕就更甚了，后面是更加好偷袭的角度，他也马上跟着转身，丝毫不把自己的后背留给敌人。

　　然后他的目光，看到那个长衫男子继续迈步，很自然的走到了墙边，然后伸手按下了墙上的开关。

　　屋内当即亮起了白色的光芒，驱散了昏暗之外，也让陈劲哭笑不得。

　　还以为是内家拳高手在装逼，没想到人家只是过来开灯，完全是自己把问题放大了。

　　“请上楼。”开灯之后，转过身来的长衫男子，对陈劲抱了抱拳，又伸手示意他上楼。

　　陈劲点了点头，让自己的神经放松一点。

　　刚才确实有点过于紧张了，几乎是闹了笑话。

　　不过他的警觉性并没有变差，现在的放松，也只是外松内紧。

　　也许人家就是故意整这么一出呢？

　　当你以为别人要偷袭你的时候，当然就不是最好的偷袭时间。

　　当你以为别人不会再这么做了，那才是偷袭的好机会。

　　长衫男子态度还是很好，说完之后，便主动的往前面带路。陈劲也是保持着安全距离，跟着他往楼梯上去。

　　这一个大房子外面看起来像是厂房一样的普通，这屋内也是非常的简陋，还有一些其他的房间，似乎也是堆满了东西之类的。

　　可是上到了二楼，陈劲才发现这里别有洞天！

　　楼梯上去还是很普通，到了二楼之后，装修则是完全另外一个风格，一个和废品收购站、和厂房完全不沾边的风格，给人的感觉，像是一个富丽堂皇的会所！

　　能控制住这么大一个废品收购场的幕后老板，收入肯定不菲，而且可能还包括了果园，或者还有汽修、娱乐甚至酒店房地产等行业。

　　但无论在谁看来，大老板有钱，自己肯定不会在废品站，而是另外会有豪宅，玩乐也是在其他的高档场所。

　　没想到就在这个废品站的中央，这栋看起来像旧厂房一样的不起眼仓库，竟然隐藏着豪华装潢，看着样子，很有可能平时老板自己也是住这里的。

　　再深入的联想了一下，也觉得这个点子是不错的。看这装潢风格，平时肯定少不了各种夜总会式的服务，但这肯定是不对外开放的，那来消费的都是什么人？

　　这不是为了赚钱的，而是为了招待客人用的。重要的合作伙伴，或者某些官员之类。要是去酒店的夜总会，就算没有记者，被普通人看到认出影响也不好。

　　来这里就不一样了，普通人不会也不让靠近这里，谁能知道里面别有洞天？就是真有记者跟踪而来，也可以说是来这里考察工作了。

　　商人无所谓，官员可不是买单的问题，是要绝对安全的问题。

　　前面那个长衫男子，带着陈劲一直往前走。

　　陈劲思索着在这里的用途，也不忘观察周围的环境，虽然现在灯火通明，但并没有看到一个人，看样子应该是已经提前清场、或者包场了。

　　当走到一个圆圆场地的时候，周围的灯光骤然灭了，然后重新开灯。

　　他现在和那个长衫男子所在的圆圆场地，像是一个舞池，现在被灯光照着，而周围则是熄灯昏暗。

　　陈劲眯起了眼睛，尽快的适应光线的刺眼，然后也在反差的暗影之下，看到周围出现了一些人，只是从亮出看暗处，看不太清楚。

　　“你应该知道我为什么把你弄来这里。”

　　听到这个声音，陈劲淡定了下来，就是陆震！

　　上一次陆震还不想让他知道身份，有意用了变声器，结果被踢爆了。这一次他则没有这样的伪装，人在暗处，直接以自己的声音对话。

　　“人呢？”陈劲冷冷的问了一句。

　　“你也知道要人啊？你的人就是人，我的人就不是人？”陆震在暗处冷笑了起来。

　　陈劲同样冷笑，话说得一点也不客气：“我的人当然是人，你的人？你确定是人？而不是一条条被你利用的狗？”

　　“找死！”

　　“我说你这条老狗，到底是谁找死？平白无故你又找大爷的麻烦，真以为大爷不敢弄死你吗？”陈劲直接盯着陆震。

　　他的眼睛逐渐适应了光线，即便有着亮与暗的反差，无法看清楚具体，但通过声音和身形，已经基本锁定了哪个是陆震。

　　“你不仅仅找死，而且是要把你的女人害死！”陆震伸手一抓，抓住了旁边一个人的头发，使劲拽了一把。

　　陈劲依稀可以看清楚那是一个被绑着的女的，嘴上还贴着透明胶，即便疼痛，也只能发出呜呜的声音。

　　他并没有相信那就一定是柏芸，这样的光线视角，根本无法确认，或许只是找个女的装的。

　　“老狗，谁找死、谁害死人还不一定呢！别装逼打哑谜了，既然把我叫来，把你的条件开出来吧。”

　　陆震刚开始听到老狗，已经怒了，现在又一次被骂老狗，当即喝斥：“跪下！”

　　陈劲一动不动，也没有说话。

　　这个结果让陆震怒不可遏，有人靠近他提醒了一句，此刻陈劲在亮处，或许看不清楚他们的情况。

　　随着陆震的一抬手，马上有人重新控制开了灯光，恢复了之前的敞亮，而不是圆场内被亮光聚焦。

　　周围亮起了，陈劲的眼睛不需要适应，一下能把周围一切都看清楚。

　　陆震刚才大概是不想被录像之类的，所以没有隐藏声音，也是人在暗处。现在敞亮，可以看到他没有丝毫的伪装，他之前受的伤已经好了。

　　此刻他的一只手，正抓着一个人的头发，在陈劲目光看过来的时候，拉扯了一下，让那女子的脸面向陈劲。

　　对方并没有弄个假的，灯光一亮，陈劲便从她的身形认出来了，现在看着正面，柏芸嘴上贴着胶布，无法说话，望着他的眼神，也不知道在表达什么。

　　“跪下！”陆震再次怒吼，他的一个手下，明确的把枪指着柏芸。

　　而在周围的人里面，还有枪指着陈劲。

　　难怪那个长衫男子没有动手，大概从黑人的惨状反馈过来，就让陆震决定直接以枪胁迫了。


第635章 江湖事江湖了

　　这一次是把一切都展现出来了，让陈劲看到抓着的就是柏芸，而且也有枪对准了她。

　　陈劲却是缓缓的迈步向他们走了过去，同时伸出了手指，指了指自己的心脏部位，示意要开枪冲着这里来。

　　无法说话的柏芸，这会儿非常的着急，使劲的对陈劲摇头，并努力的摆头。

　　她已经非常的清楚，这些人丧心病狂，就算不一定真的会开枪杀人，但如果开枪击中不死，也会是残疾的效果。

　　她当然也不希望看到陈劲下跪，但跟身体比起来，还是觉得他不应该赌气冒险。

　　“跪下！”

　　不等陆震再开口，这一次其他人几乎是异口同声的叫了起来，声音一下显得很响亮。

　　陈劲还是缓缓的迈步，距离他们又近了一米多。

　　那个长衫男子，还是一直跟陈劲停留再圆场里面，基本上算是保持在他和陆震等人之间。

　　现在陈劲走过来，先就要经过他的面前。

　　“开枪！先弄他一条腿。”陆震冷冷的下命令，“陆家的人，岂是谁都能侮辱的？”

　　他的理由很明显，就是认定陆世麟是陈劲干的，即便陆世麟回应的话，跟之前的杀手对应得上，但陆震不觉得还会那么巧，这陈劲已经不是第一次了！

　　用枪口瞄准陈劲的几个人，此刻手心都开始冒汗了。

　　如果是遇到枪战，或者非常强大的敌人，他们谁都会开枪不眨眼。但现在的情况不一样，是一个人站着让他们瞄准射击！

　　说得直白一点，就算是打手，明知道自己干的就是非法勾当，也会给自己找一个心理安慰。那是不得已的开枪，现在这样就是故意的。

　　但心理上有压力，精神上更加有压力，他们这些能够跟随陆震来办这样事情的，还能拥有枪支的，已经不是一般的手下，而是陆家培养的铁血心腹之士。

　　陆震既然已经开口了，他们也只能照着办。

　　再说了，陆世麟等人中枪的事，他们也都是清楚的，不管是从情感上还是道义上，都是要报仇的。

　　“请等一下……”

　　说这话的是那个长衫男子，他左右分开了手，一边是让陈劲停步下来，另外一边，是想要让陆家先别开枪。

　　“小侯！”陆震有点不悦的叫了一声。

　　这个长衫男子已经三四十岁，会被称为“小侯”，一下就能听出很多的信息，显然跟陆震是认识多年的，是从“小侯”时代到现在的。

　　“陆师兄，”姓侯的长衫男子对陆震拱了拱手：“以反馈的情况来看，这年轻人手段很厉害。如果他真的是凶手，根本不需要动枪，就能伤害世麟他们……”

　　“他那是有意伪装，想要挑拨离间借刀杀人！”陆震没好气的说。

　　姓侯的长衫男子还是摇头：“以他的功夫，真要借刀杀人，也有很多的方法……退一步说，他现在也只是有嫌疑，如果我们直接对他开枪，万一证明真的另有其人，岂不晚了？”

　　“我是不会看错的！”陆震望着陈劲的眼睛，充满了不信任。

　　上一次从他那里取得了暂时性的信任，还让他赔偿了损失，后来越想越觉得不太对劲。并且这些日子他也想方设法的打听眼镜蛇余部的事，却没有一点信息。

　　虽然他不明白陈劲怎么会知道眼镜蛇的事，但还是觉得这小子非常的可疑。

　　“江湖事江湖了，你既叫我来了，也是想要我出一份力。我既然在这里，也不能看着你做出过激的事。”

　　这小侯竟还是有一点气势的，面对以强势著称的陆震，不仅仅丝毫没有畏缩，反而敢管他的事！

　　陆震的眉头已经紧锁了起来，望着小侯的目光，有着他们才能动的默契交流。

　　陈劲也是看着他的方向，一下就能看出这个眼神里面传递的意思。

　　看着样子，陆震是因为自己没有把握，所以另外请了一个比他更强的高手过来，想要通过武力压服陈劲。而除了这个他信任的高手之外，有另外请了一个黑人巨汉来打头阵。

　　本来这是双保险，通过黑人巨汉让陈劲受伤，再由小侯出手，就十拿九稳了。没想到那边监控的视频直播，却让他们看到陈劲把黑人给放倒了。

　　而几个手下近距离拍的照片发过来，更是惨不忍睹！

　　陆震自己也是行家，通过观察，能够看得出陈劲是取巧了的，真要是硬碰硬的话，还不知道鹿死谁手呢。

　　但他可不是一个武夫，更是陆家的重要人员，对于各方面都是精通的，深知兵不厌诈的道理。狡猾取巧，在武林人士可能不屑，在商场却是值得赞扬的。

　　换句话说，陈劲即便是取巧了，这一份判断、理智和计谋，本身就是实力的一部分。

　　他开始对小侯的信心动摇了！

　　这个小侯只是他的师弟，从一般人的感觉来说，应该是师兄比师弟更厉害，但其实并不是定律，或者只是出于礼仪，做师弟的不好意思打败师兄，跟徒弟不打败师父是一个道理。

　　陆震自己已经算是一个内家拳高手，这得益于他练拳的时间很久，参悟出很多的经验。但他毕竟是陆家高层，是一个大忙人，年轻时可能有更多的时间练拳，现在哪还能做到如此？

　　从他培养了一队有枪支的手下，就可以看出，他现在是把拳术当成个人修炼，而不是武力值。

　　要打败人，要杀人，还是枪比拳脚更快，更管用！

　　除此之外，他的年纪也比小侯大。在武侠世界，老头都是高人，越老越厉害，是可以有“一甲子功力”“百年修为”的。但在现实世界，再怎么锻炼修炼，也不过是提神机能、激发潜力，可以延缓衰老，但无法违背自然规律。

　　这也是他以前打不过陈劲的原因。

　　小侯这个年纪，正常来说，也已经过了体能的巅峰，但还是正当壮年，常年保持锻炼，还是能维持相对巅峰的状态。而他对于内家拳的练习参悟，却是才开始大成。

　　二十几岁时只是体能的巅峰，拳术功法还很欠火候。所以综合来说，现在才是他武力的巅峰！

　　这是陆震请他来的原因，也是他自信的所在。


第636章 你能做主吗？

　　陆震现在要先把陈劲废一条腿，就是为了保险。

　　让小侯上的话，就算能够赢，估计也会比较吃力。万一输了，小侯出现了什么意外，那就让他不好交待了，也会影响师门情感和声誉。

　　“我来。”小侯坚持的说，给了陆震一个放心的眼神。

　　他没有再看其他持枪的人，转身面对陈劲，拱了拱手：“侯宇澄。出来作私事，师门就不提了。”

　　陈劲刚刚已经准备大干一番了，如果对方真的坚持开枪的话，那他为了自保，不得已也必须要杀人了！

　　这个叫侯宇澄的长衫男子，算是化解了一场血雨腥风。

　　这毕竟是在国内，陈劲不想也不能随便大开杀戒，要不然上次也不会只是让陆世麟他们受伤了，真把他们直接射杀，岂不干脆？

　　但这样的事只能想想，不是在战场上，在国内必须考虑影响。像现在这样，陆家因为动用了大禁的枪械，所以他们只能吃个哑巴亏，不敢报警，只能自己躲起来医治。

　　如果真的把多人杀死，那就是一个大案，不管陆家是否隐瞒，警方都会是另外的态度！

　　陈劲从来不敢轻视一个大国的警力，那是真正的国家机器，各方面的资源调集起来，会是有很不可思议的力量。这也是他回来之后，一路小心低调的原因。

　　今天如果在这里把陆震干死了，那也会是一场大风波。

　　不管怎么样，侯宇澄都算是化解消弭了一个大危机，加上他一副武林人江湖事的态度，让陈劲的印象还是不错的。

　　“你应该知道，陈劲，没有什么师门好提。”陈劲也自我介绍了一下，即便对方知道，但人家已经以礼相待，他也是要回之以礼。

　　“很好，这会是我们两个人的战斗。”侯宇澄点了点头。

　　“你应该是你师门的骄傲，某些人或许就是你师门的烦恼了。”

　　陈劲的调侃，让侯宇澄一下不好怎么接，陆震更是冷哼了一声。

　　其实也不难想象，现如今这社会，讲究的是金钱，讲究的是效率。功夫已经没落为表演，动辄需要十年苦练之功的，更是吸引不了人。

　　所以这种教真功夫的内家拳派，自然肯定不会很滋润。侯宇澄的师门，有陆震这么一个豪门子弟，则是他们的幸运。

　　幸运不仅仅来自于金钱经济方面的支持赞助，更在于能在豪门子弟里面推广、输送弟子。不管是活得好，还是要推广名声，都需要富贵人捧。

　　想当年杨露禅老师傅创立杨式太极拳，带着儿子杨班侯等人在京城，也是靠给王公大臣的公子们教拳立足的。

　　所以刚刚陈劲讽刺陆震的话，听在侯宇澄的耳中，却是更加的不是滋味。

　　“请！”侯宇澄一抱拳，然后摆了一个预备式的架势。

　　他是很有风度的，并没有直接上前偷袭，甚至因为两个人的距离已经很近，和有意的后退了两步，给陈劲更多一点的空间。

　　“等一下！”

　　陈劲却是叫停了：“侯师傅，你能代表陆震吗？”

　　侯宇澄停了下来，转头看了一下陆震。

　　“我估计你是有信心的，也是手痒想要松动一下筋骨，或者想要露一手。但你要能做主啊！”

　　陈劲以调侃的语气说：“如果你不能做主，那我不是和你白打了一场？跟刚才和那个黑人动手一样，我什么好处也捞不着，就是给某些有钱人当表演猴戏看了！”

　　侯宇澄皱起了眉头，如果说是表演猴戏给有钱人看，那他也是其中之一了。

　　“如果我把你打败了，到时候陆震还是要耍横，凭着他手里有枪就乱来。那我还打个屁呀！”

　　陈劲冷笑了一声：“现在他想要弄死我，我拼了命不要，应该还能有机会咬下他一只耳朵来。等我和你拼得筋疲力尽了，我在他的枪下，就真的死狗一样，随便你们践踏了。”

　　侯宇澄望向陆震，叹了一口气：“陆师兄，这我不能做您的主，具体还是看要您的安排。”

　　他是有自信，也是有底气的，但并没有恃才傲物，很清楚陆震的身份，不仅仅是师兄。

　　陆震沉默了一会儿，望着侯宇澄问了一句：“有没有信心？”

　　侯宇澄略微惊讶了一下，然后认真的点了点头。

　　“小侯，我对你是有绝对的信心，既然你自己也有信心，那我的决定就是……交给你来作决定！”陆震缓缓的说出了他的决定。

　　陆震强势甚至霸道，但人却是非常精明的。他刚才态度已经摆明了，用枪来对付陈劲，是能够保全侯宇澄名声的，不会出现万一落败的可能。

　　但他同样能够想到，侯宇澄的开口，并不是逞能，可能有面子上挂不住的问题，同样也是为他着想，不希望他杀人。

　　侯宇澄对陆震抱拳一礼，多谢了他的成全。

　　“陈劲朋友，你已经听到了刚才的话。我现在就代表他们，如果你能够把我击败，你就把人带走。如果我侥幸赢了，那就麻烦你老实交待。”

　　陈劲点点头，这话算是很客气了。

　　“侯师傅，看在你的面子上，我可以放那老狗一马，要不然我一定要报警的。”

　　侯宇澄没有什么反应，陆震又是被激怒，如果不是自己没有把握，就要自己上前教训了。

　　但他还是有城府的人，既然让侯宇澄来决定，也就没有去斗口，那样是丢身份的举动。

　　简单的说完之后，侯宇澄开始解开了长衫，当着大家的面，把长衫脱了下来，里面则是修身的短打功夫衫。

　　从这简单的一个动作，就让陆震暗暗点头，并也凝重了几分。

　　这个师弟的水平，他是最清楚的，平时穿着长衫，在一般人看来，是另类的奇装异服，在年轻人来说，或者叫做装逼。但其实那是代表了他的一份傲气，是有意保留一份传统宗师范儿。

　　以侯宇澄的水平，平时就是打多个人，也是可以穿着长衫轻松完成。

　　现在他却是主动的把长衫脱了，说明他对面前陈劲的重视。

　　这代表了陈劲的实力让他看得上，也代表了他并没有轻敌。

　　陈劲在他脱衣服的时候，也是稍微的活动了一下手脚，让自己的身体，达到最佳的状态。


第637章 真正的高手

　　行家一出手，便知有没有。

　　这句老话一点也没有说出，当侯宇澄礼貌性的试探出手了一下，陈劲便能够感觉得出来，这个人非常强！

　　当初在陆家别墅和陆震交手的时候，陈劲就有一种感觉，陆震算得上是他遇到过的所有敌人里面，单个实力最强的一个，甚至比影公主手下那被他干掉的基恩队长还要更强！

　　当然，那是单论武力值，综合来说，基恩对于各种武器，还有团队调度等，会是陆震比不上的。而陆震也有商业管理或者阴谋诡计之类的优势。

　　今天再和那个黑人巨汉的交手，可以做出一个更直观的对比。

　　黑人巨汉的体能、格斗技巧等一是要比基恩更强，比没有受伤的陆震也要更强，但那太霸气外露，直接就会让人高度警惕，而黑人自己又是轻敌，所以结果很惨。

　　现在这个侯宇澄却是不一样，但就出手的风范，就能感受得到，他的实力比陆震要强得多！而他又没有夸张的身材，为人也是谦逊低调，换一个环境，是很容易让别人轻敌的。

　　从他特意脱了有负担的长衫，陈劲也能看出他是谨慎小心的人。

　　这些无不说明侯宇澄的强大，绝对是陈劲遇到过武力值最强的一个。

　　当然，陈劲只是高度的警惕，但并没有心虚害怕，因为侯宇澄同样也有他的弱项！

　　侯宇澄算得上是功夫高手、武术宗师，但这样的人，会自恃身份，比如说不会用戳眼睛、撩阴腿之类不光明的招数。同样跟人交手的时候，会讲究点到为止，就算能杀人，也不会下杀手。

　　放在平时的功夫切磋，这是令人赞扬的好风格。但在生死危机的时候，这就是致命的弱点。

　　陈劲恰恰相反，他从事的职业，所有的经历，都注定了要尽最快的速度把敌人打倒、甚至杀死！

　　侯宇澄刚才已经在监控里面看过陈劲跟黑人的交手，对于他的出手风格，已经有了一定的了解，从某种角度来说，他这是占了便宜的。

　　所以此刻正式的交手，他是有意的让了三招，前面三招，都只是客套性质的礼貌招数，并没有威胁性。

　　陈劲不知道他的用意，以为这是他遵循老武林的规矩，也没有在意，小心应付着前面的三招。

　　三招一过，有着强大实力的侯宇澄，就没有再放水了。这不仅仅一个敌人，还有陆震等人在看着，关系到他个人还有师门的声誉！

　　陈劲刚才跟黑人可以游斗几分钟，都没有任何的压力，可以从容的制造反击的机会。但现在却不一样，这个侯宇澄的体格，比他还要小一点，比他更敏捷，闪动的速度更快！

　　这么一对比，他反而就像是刚才的黑人了，攻击出去的拳脚，都会被敌人闪避；但又必须要全力的攻击，要不然马上就被敌人觑准了机会。

　　现场所有人都是在认真看着他们两个的交手，其他人有点目不暇接，根本看不过来，只知道两个人拳来腿往打得很激烈，具体谁占上风是看不出来的。

　　陆震算得上是现场唯一的另外一个行家，尤其他跟陈劲交过手，又对侯宇澄很了解。

　　看了一会儿，他的眉头舒展了下来，对于侯宇澄的信心，完全的恢复。

　　他们两个人看起来不分上下，但实际上侯宇澄明显技高一筹，是非常的从容的掌控着局面，而陈劲，则是在依靠着年轻的力量和速度撑着，一旦出现漏洞，就是侯宇澄击败之时！

　　陆震微微冷笑，他身为陆家之人，做事讲究的是结果，过程如何，都是要保证最后的结果。

　　但同时他也自觉得是一个武林人士，如果能够靠武技解决，那当然要比动刀动枪更加光彩。

　　此刻的陈劲，真的是在左支右绌！

　　以前他每一次动手，都是碾压对方，包括一般的流氓混混，或者刘达之手下的打手包括萧缜。

　　但说到底，依靠的是他的强大体能，一招制敌的格斗技巧，还有大量的实战经验。

　　现在遇到了真正的武功高手，这压倒性的优势就完全没有了，对方的体能不比他擦，技巧的丰富性，更是远胜于他，便是连实战经验，也是远胜于他！

　　没错，连经验都是远胜于他！

　　从某种角度来说，侯宇澄的实战经验，是伪实战经验，陈劲才是真正的实战经验。

　　但是对手的高度，才是决定了实战经验的高度！

　　陈劲固然是真实的实战，甚至很多是生死搏斗，但大部分人只是比普通人更强一点而已，只有极少数算得上比较厉害，这就注定了他的实战经验，在对付一般人时非常奏效，对于高手，就相形见绌了。

　　侯宇澄恰恰相反，他的“实战经验”，应该大多是点到为止的同行切磋，或是同门的训练套招。但因为对手都是实力强大的，所以获得的经验，也是超一般的。

　　就像乒乓球，外国球队人才有限，经常有大赛的实战经验，但平时队友的水平不高，怎么也达不到最高水平。

　　中国人才济济，很多新人都没有机会参加大赛，但国家队随便一个都是世界一流，就是队友训练的经验，交手的时候也能完胜外国队。

　　比如福原爱被王楠虐，被张怡宁大魔王虐，她们退役了，她也无法登顶，后面一代代乒乓球新人还是能虐她。

　　陈劲向来也是信奉“更高更快更强”的现代理念，但现在才意识到，别人花了二十年、甚至三十年去练功夫，你可以说没有效率，但坚持下来的成果真的不一般。

　　侯宇澄的每一次出手，都像是阐述了什么叫做“刚柔并济”。明明看起来那一脚并没有太用力，但却有一个非常好的效果，可以恰到好处的挡住你。这一掌不快也不很，但到了身前却是威力那么的强大……

　　不到两分钟的时间，陈劲就已经大汗淋漓，有着跟那黑人打完全感受不到的压力。

　　他甚至有点绝望，本以为靠着下死手、击杀的手段，可以击破侯宇澄，将他逼得落败。

　　在真正交手了一阵之后才发现，当实力足够强大，当技巧足够丰富，“绝招杀招”都没有用武之地！

　　一个大人会怕宝宝的撩阴腿吗？便是小学生的撩阴腿，也能将他拍倒吧？


第638章 你赢了

　　当技不如人、力也不如人的时候，唯一能有取胜希望的，便是两败俱伤的拼命！

　　陈劲知道再坚持的时间久一点，他的后果就如同前一会儿的那个黑人一样，即便侯宇澄讲道义，不会把他的鼻子踩扁，但肯定也会是落败的结局。

　　他马上做出了一个决定，一个冒险的决定！

　　当侯宇澄越来越游刃有余的出手时，陈劲猛的暴喝了一阵，整个人毫无防备的正面冲向了侯宇澄的面前！

　　陈劲虽然是在勉强支持，但还是能够闪避开他的攻击，为什么会这样正面冲过来？

　　这不符合逻辑的招数，让侯宇澄稍微的愣了一下。

　　按照正常的逻辑，如果一个人突然不按套路出牌，必然是另有谋划，这不过是诱敌深入的佯攻。

　　交手的过程中，也不容许侯宇澄更多的分析思考，只能本能的做出反应。

　　他一方面还是正常的对着陈劲胸前击出了一掌，同时又没有用全力，保留了几分力量，让自己在遇到意外的时候，可以来得及变化。

　　但一个让他更加没想到的结果出现了，陈劲没有停，也没有什么诡计，那一掌竟然击中了！

　　“噗——”陈劲猛的吐了一口献血，直接喷向了他的门面。

　　侯宇澄另外一手马上遮挡了一下，头也骗向了一边。同时心里也是非常的纳闷，这算是认输吗？认输何必要挨上一掌呢？这可是实打实的硬伤！

　　就在这个时候，陈劲爆发了！

　　他拼着正面挨一掌，就是为了接近侯宇澄，同时利用喷血的掩护。在这不到一秒的机会里，他抓住了侯宇澄的手腕，同时快速的转身后顶，把侯宇澄整个人摔飞了出去！

　　这是刚才对付黑人的时候用过了的，可以想像得到，他们肯定看过跟黑人交手，所以这是不能再用的，而且以侯宇澄的敏捷，也不会让他靠近实施。

　　陈劲之前也没有想过这样的过肩摔，对付一个武功高手用这样的招数，那纯粹是自己找死。

　　但现在他没有更好的办法，只有铤而走险，再一次运用上了这个不太适合、并用过了的招数。

　　侯宇澄的体重要比黑人巨汉轻得多，估计不会超过一百三十斤，加上刚刚闪避吐血，以及脑子里充满了疑惑，给了陈劲把他摔出去的机会。

　　这一摔，也直接把侯宇澄给摔到了陆震的前面，离开了他们所在的圆场范围。

　　对于侯宇澄，这当然只是一个小失误，根本不足以把他摔伤，他的身体也轻盈得多，不像黑人巨汉被摔个实在，在落地的刹那，已经伸手一撑，只是衣服刚刚沾地，人已经马上翻身起来。

　　“按照老辈的规矩，这就是一个擂台，你被摔下去擂台就已经输了。还是你觉得应该要有一方站不起来才算输？”

　　陈劲淡淡地笑道，随着他的说话，还有血从他的嘴角流出来。

　　“哼！”陆震冷笑了一声，示意人撕了柏芸嘴上的胶纸。

　　柏芸刚刚是目睹了陈劲交手的整个过程，具体怎么样，她也看不真切，看不明白。但最后他喷了一大口的血，这是所有人都看到了的，现在说话还有血涌出来，也是再明白不过了的事。

　　而且还能看到有血从他的头上流下来！

　　这其实不是陈劲的血，是之前撞那黑人鼻子沾到的鼻血，本来过来这里已经凝结了，但刚刚一番大战的汗水，让这些血又顺着头发流下来，看起来像是他头顶也受伤了。

　　“算了！陈劲，别打了……”

　　柏芸带着一丝哭腔喊了出来，现在就已经吐血了，如果要打到站不起来，那还有命吗？

　　在她的心里，是想要让陈劲先把事认了，别吃眼前亏，等过了现在这一关，再通过报警，通过法律手段，哪怕对方有钱有势，她也能死磕到底！

　　留着有命，才有一切。

　　侯宇澄本来正准备快速返回继续战斗，但听了陈劲这话，却是停住了脚步。

　　他们刚才虽然没有约定怎么样算输，但交手的过程，大家都是默契的以中央圆场为范围，而不是毫无规矩的随便乱跑。

　　当然，这也是因为边上还有枪指着，陈劲也不能跑远了，或者借机跑到陆震的旁边。

　　只是侯宇澄还是讲究武林规矩的人，在他看来，即便刚才没有声明，但两个人都是默认了那个规矩，这圆场的范围，就好像以前的擂台，都被打下去了，就算是台上的人受伤了，也是下去的算落败。

　　明显占上风的情况下落败，别说陆震，便是他自己，也是不甘心的。

　　但他也不得不佩服陈劲的勇气，在知道他一掌的威力以后，还敢凭着挨一掌来制造机会。并抓住了这个机会，把他给摔下来了。

　　智取也是胜利。

　　“打到站不起来？那是不是还要签生死约，打死一个才算？”

　　听到这话，柏芸忙说：“不要打了、不要打了，有什么是事我和他一起认了，要怎么赔偿都可以！”

　　陆震当成是侯宇澄的讽刺，也是冷笑了一声。

　　但没想到侯宇澄接着话锋一转，说出了另外一番话。

　　“就算我不觉得你实力比我强，但你智取赢我了，我必须要遵守规矩，你赢了……”

　　这话说出来，让侯宇澄自己都有点唏嘘。

　　他刚才其实是很享受这个切磋的过程，因为随着他的功夫大成，这几年根本找不到对手，搭手套路一点都不尽兴。难道遇到一个真打的，而且有实力和他真打。

　　他本来是想着酣畅淋漓的打一场，以至于有点忘记了本来的目的，被扔出去回来接着继续就是了。要不然以他的实力，即便陈劲计划成功，他还是有能力应变，至少能通过抓住手之类的方式，不会让自己摔飞出去。

　　这是他的遗憾，但他还是有风度的认了。

　　陆震的脸色则非常的不好看了，按照刚才说的，他是让侯宇澄来决定，侯宇澄说的是赢了就放他们走，现在明明侯宇澄占上风，却要说陈劲赢了！

　　“小侯！你把他打吐血了，怎么能算他赢？”

　　侯宇澄充满了歉意，但也很无奈：“师兄，规矩就是规矩，按照传统的老规矩，我这就算是被打下擂台了，哪怕对方受伤了，他坚持在台上，也是他赢。”

　　看陆震脸色不善，他只好再补充了一下：“就像现在的足球篮球，逼得对方犯规来，只要在规则范围之内，也是必须要认的。”

　　“你太迂腐了！”

　　在陆震怒斥了一声的时候，前面的陈劲却是撑不住，直接软倒了下去！


第639章 人工呼吸

　　陈劲刚刚还能保持淡定的说话，嘴里有血涌出来也不管。如果侯宇澄要继续的话，那他也不得不硬着头皮继续战斗。

　　但侯宇澄却是一个讲究的武林人士，认死理的觉得要遵从规则，即便很不甘心，也还是承认他赢了。

　　这让支撑住陈劲的毅力之弦一下放松了下来，这时候才感受到刚刚那一掌的可怕！让他的内脏受到了重创，如果不是他的身体远胜于一般人，加上侯宇澄当时收了几分力道防御应变，很可能真的一掌毙命了！

　　当侯宇澄再一次强调按规则算赢了的时候，陈劲再也撑不住了，直接倒了下来，意识昏迷之前，听到柏芸尖叫了一声“陈劲”。

　　柏芸被反绑着手，这会儿也不顾上了，赶紧跑过去了陈劲的身边，无法扶起他来，只能用身体去蹭，嘴里叫着：“陈劲，你醒醒，你醒醒啊！”

　　陆震本来是非常恼火的，这火气都已经不客气的冲侯宇澄爆发出来了，但看到陈劲倒下，却是冷静了一下。

　　刚刚那一掌是什么样的劲道，他很清楚，击中胸前要害有什么样的结果，他也清楚。出手的人，是比他更强的侯宇澄，那还说明什么？这结果当然是真的，不管是吐血还是昏迷……

　　“他伤得怎么样？”陆震压低了一点声音。

　　侯宇澄略微有点不忍的轻叹：“如果你不是要他的命，不输于一颗子弹。”

　　陆震的情绪一下好转了，他本来也只是要以牙还牙！而不是、也不能要陈劲的命！

　　他已经从陆世麟那里知道了陈劲的身份，不管具体如何，都算得上是苏家的人，那如果索命，就是得罪苏家了！

　　苏家还是陆家得罪不起的，但这仇他又不得不报。

　　如果还是之前，他即便怀疑陈劲，也还会再调查一下，以免像上次一样的结果。但正因为陈劲苏家的身份，又让他不能不做一点什么！

　　要不然这传扬出去，就会说苏家一个外姓子弟，对陆家嫡系子弟开枪了，而陆家屁都不敢放。这关系到的是整个家族的声誉！

　　正是基于这样的因素，所以他才会第一时间亲自过来处理。但又做出了保留，这件事只是到他这里。

　　也就是说，万一真的闹大了，苏家又重视这个陈劲的话，那“不知情”陆海谦还可以出来回旋，不会引发大的问题。

　　所以他看起来是非常的生气，也真的被陈劲激怒，连侯宇澄都怕他会要了陈劲的命，但只有他自己清楚，他是不可能真的杀陈劲，枪击大腿，这就是最大的限度了。

　　陈劲以这样的方式“赢了”，让他老脸往哪里搁？所以他火气旺不能忍。

　　但听到侯宇澄说了那一掌的程度之后，马上就冷静下来了。

　　这就是最好的结果！

　　把陈劲打伤的是侯宇澄，而且是陈劲自己认可的，侯宇澄也是讲究武林规矩，被扔出去就认输了，那陈劲自己挨上一掌，后果也得认！

　　如此一来，陆家的面子也挽回了，也不至于得罪了苏家，至少表面上无话可说。

　　陆震唯一担心的，就是当晚的人真的是眼镜蛇的余部，那就是一个麻烦的问题了。好在眼镜蛇剩余的人，都藏匿了起来，这也算是找不到对证的。

　　换句话说，是不是陈劲，他都要栽在陈劲的头上了。

　　“好！小侯你代表了我，你做出了决定，我就算不甘心，也遵从诺言。”陆震说完之后，挥了挥手：“走！”

　　他马上带着人离开，又对侯宇澄招了招手。

　　侯宇澄皱了皱眉头，看着陈劲躺在地上，必须要马上施救，要不然可能会有大问题。

　　但他不知道其中更深层次的关系，自以为陆震要我陆家子弟报仇，能不杀陈劲，已经算是很好的结局了，如果再让陆震救人，不但不可能，反而可能激化矛盾。

　　可要让他就这样走，也是不放心的。

　　犹豫了一下，他快速的过去，把柏芸的绳索解开了，然后低声叮嘱了一句：“他受伤很重，必须马上送医院治疗。这里也不是久留之地，你马上打电话吧。记住，不要报警，要不然……后果你懂。”

　　他说完赶紧匆匆的离开。

　　柏芸活动了手脚的自由，当即就想着要报警，但侯宇澄的话，让她想到了陆震的所作所为。对方明知道她是一个律师，还能这样做出违法的事，还能露出枪，足见其嚣张，并且有考虑到后果。

　　虽然她坚信法律的正义，但同样清楚现实中还有很多灰色空间，搞不好还没有立案，她和陈劲就深陷泥潭了。

　　所以还是压制了心中的怒火，先把心思放在了陈劲的救治上面。

　　这是在什么地方，她也不清楚；他们离开了，肯定把车开走了；就她一个人，是无法把重伤的陈劲移出去外面找车，陈劲的身体应该也承受不了颠簸。

　　好在她也是够冷静，马上找到了陈劲的手机，通过地图定位，知道了现在所在的地方，然后拨打了急救电话，告知详细地址，让最近的医院安排救护车过来。

　　打完电话，看陈劲还是昏迷，柏芸也没有头绪。她都不知道陈劲到底是怎么一个状况，但眼看着他吐血和昏倒，而那个人也说了受伤很重。

　　摸了摸脉搏，心跳很微弱，而他就是胸前受伤的，自然不可能刺激心脏。不知道可以做什么之下，她也是急病乱求医，把最常见的“人工呼吸”用上了。

　　只是对着嘴唇带血的陈劲吹气一阵之后，才无奈的停下，他这不是落水缺氧，人工呼吸有什么管用啊！

　　救护车不知道什么时候才能到，现在柏芸就好像热锅上的蚂蚁，每一秒都是非常的难熬。

　　她又拿起了手机，既然这些人的势力那么大，也就意味着靠她一个人，是无法面对的。或许叶孤菱，能够给予陈劲更大的帮助吧！

　　柏芸赶紧查找到了叶孤菱的号码，然后拨打了过去。

　　因为陈劲，她还和叶孤菱认识了，但也没有什么交际，关系并没有密切。

　　“你是不回来吃饭了吗？”叶孤菱正自己开车回家，这会儿接到陈劲电话，以为他是要说不回去吃饭了，便自然的问了出来。

　　柏芸这个状态，也没有从这话听出他们关系的不一般，赶紧快速的说：“叶总，我是柏芸！”


第640章 急救

　　听到柏芸用陈劲的电话打过来，叶孤菱就感觉怪怪的，等到听她紧急的把大概的情况说完，当即吃了一惊。

　　她马上让柏芸发了一个地址定位过来，没有再回家，立即往现场赶过来，挂了电话之后，也打电话跟父亲说了一下。

　　联系了叶孤菱之后，让柏芸稍微的安心了一点。光是她一个人的话，实在太无助了，现在有人帮忙商量，压力才小一点。

　　只是叶孤菱要开车过来，估计也是一个小时之后了，目前还是要她一个人面对。

　　感觉好像过了很久，她终于接听到了救护车跟着医护人员的电话，她忙照着地图定位到的地方说了一遍，并让他们尽快的过来。

　　从这里的情况来看，应该也是本地哪个大佬的地方，是租借给了陆震一行人，现在陆震他们走了，谁知道还会不会发生什么事？侯宇澄走之前可是提醒她此地不宜久留。

　　在救护车还没有到的时候，柏芸接到了叶孤菱的回电，让她等会儿直接让救护车把人送到市人民医院，那边已经安排医生等着。

　　叶孤菱的办事效率，让柏芸松了一口气。

　　按照正常的流程，在这里拨打的急救电话，会是最近的医院安排救护车前来。即便来的也是公立的人民医院，将肯定只是街道一级，区一级的都会比较远。

　　以刚才陈劲的情况来看，还有那个侯宇澄的提醒，应该还是要送到市人民医院才比较靠谱一点。

　　这方面柏芸自己来安排，也是没有任何办法的，只能走正常的流畅。现在叶孤菱人还没有到，就已经安排好了医生，那她也可以在市人民医院等着了。

　　等到救护车前来，柏芸即便担心陈劲一个人在地上，也不得不跑出去把医护人员接到，让他们带着担架上来抬人。

　　陈劲的情况太过于特殊，不是一般的外伤，跟车来的医护人员，都不敢随便急救，只能小心的把人转移到救护车，尽快的送往医院。

　　车子开始走的时候，他们也立即着手和医院联系，做好急救的准备。

　　柏芸赶紧把叶孤菱的话说了出来：“不好意思啊，他的情况有点严重，我已经找人在市人民医院安排好了，你们就直接把人送过去市人民医院吧！”

　　听到这话，医生有点不悦了：“我们的职责是救人，就算你不相信我们医院，我们医院也会尽全力的抢救。你能在市人民医院安排好，那是你的本事，但你确定他的情况可以撑到市内？”

　　柏芸看了一下担架上的陈劲，不由得一阵犹豫。

　　从打电话到救护车过来，算是快的了，但也过去了十多分钟。从这里回去医院，大概应该也是十多分钟的时间。

　　可是从这里送往市人民医院，那就起码得是一个小时了，这还是不堵车的前提下，现在正是晚高峰时段，如果堵在路上，随便半个小时几十分钟就拖延过去了。

　　陈劲现在的状态，还能撑得起一个多小时吗？

　　看她这样，医生也没有再说难听的。

　　“你们自然是希望更好的治疗，市人民医院当然也比我们医院各方面都更好。但现在伤者的情况很不乐观，我还是建议送医院先急救治疗，如果需要转院，我们医院会做出最妥善安排的。”

　　“那就这样了，谢谢你们。我并不是不相信，只是……”柏芸苦笑了一声。

　　她现在也是乱了，难以保持平时的冷静理智。刚刚叶孤菱的安排，她觉得是有道理的，现在这医生的建议，她也觉得有道理。

　　她赶紧在拨打了一个电话给叶孤菱，把这边的情况讲述了一下。

　　叶孤菱听了之后沉默了一会儿，让她听从医生的安排，先到就近的医院急救，她马上赶过来。

　　叶天寒今晚上则是再次的大刷人情卡。

　　上一次陈劲找他帮忙，他都直接找了市人民医院的刘院长，今天得知是陈劲重伤，那更加不用说了，完全是加急的安排，一切条件费用都好说。

　　然后他自己也立即前往医院，等着陈劲送过去了。最后得到叶孤菱的反馈，他又再次请刘院长出面。让他和这边街道人民医院打个招呼，如果陈劲这边应付不来，急救之后马上转院。

　　上次只是一个拜托的人情，刘院长也是随口一句交待就可以了。这一次看到叶天寒非常重视，也直接说是亲人出事了，让刘院长也跟着重视起来。

　　街道算是原来的镇一级医院，是郊外分片区重要的医院，并不是直属于市人民医院的下属单位。不过都属于本事医疗体系的，无论是行政级别还是业内声望，都不是一个级别的。

　　刘院长的电话，也是直接打到这边院长那里，让交待过问一下。

　　从柏芸那里打出去，已经经过五六个的电话，但效果还是不错，等他们救护车回到医院的时候，本来就已经做好准备的急症，更加有内科伤科骨科等几个部门的值班医生过来了。

　　这么隆重的对待，让急症室都不敢怠慢，立即安排陈劲做检查，一切都优先插队。

　　这就是人际关系的力量，不仅仅是中国国情，其他国家也有。比如好莱坞出品的《疯狂动物城》，女主角兔子在没有权限的时候，一次是狐狸找车管所的熟人，一次是自己找市政厅的熟人。

　　陆震抓柏芸，只是为了把陈劲找过来，叶孤菱他不敢动，柏芸还是能动得起的。

　　但除了把她绑着和封口之外，已经最后抓了她头发之外，其他方面还是以礼相待，并没有动她分毫，她的所有物品都还在口袋里。

　　陈劲在被忙碌检查和急救的过程中，她能做的，就是去刷卡交钱。熟人关系，只是关照你更快，可不会给你免费，有钱才能更好的办事。

　　半个多小时后，叶孤菱来到了医院，找到了无助的柏芸。

　　本来柏芸也算是一个女强人了，可是看到叶孤菱的时候，她有一种虚脱的感觉，仿佛终于找到了一个可靠的肩膀，赶紧拉着她把之前电话里面没有说清楚的细节，一一讲述了一遍。

　　而陈劲现在的情况如何，她也是不得而知，一切还是医生在忙碌。

　　叶孤菱表面上很冷静，仿佛就只是她的司机受伤那样。但在她的眼神之中，却有着压抑的怒火！对陆家的怒火！


第641章 他是我的人

　　今晚上对很多人会是一个不平常的夜晚！

　　叶孤菱来到医院，也帮不了什么忙，只能起到一个联络的作用。

　　经过本医院的值班医生的抢救，算是对陈劲完成了一次急救，但想要更深层次的治疗，必须进一步的安排专家会诊，现在晚上很多专家医生都没在。

　　叶孤菱没有找院长施加压力找专家们回来加班，反正市人民医院那边，已经先做好安排了，现在更是多了时间的准备，可以更加的充分。

　　陈劲也完成了初步的急救，可以经受得起转院的颠簸，所以马上安排转院到市人民医院，同时让他们把所有的病历和检查资料发送过去，给那边的医生先参考。

　　连夜转移到市人民医院，叶孤菱开车带着柏芸一起过去了，叶天寒则早已经到了那边等着。

　　因为刘院长的关系，市人民医院这边准备更充分，在听了这边的病历汇报之后，更是在他们转移的过程中，紧急召了几个专家回来。

　　这面子算是卖得够大的了，叶天寒应该也不仅仅是人情面子，而是会付出实惠的好处。

　　到了这边开始会诊治疗的时候，叶天寒叶孤菱，还有柏芸，也都帮不上忙，能做的就只是等待。

　　叶天寒让她们两个先去吃点东西，由他在这里等着。

　　对于又多出来这么一个柏芸，让他有点无奈，这是什么状况啊！为什么陆震会抓柏芸当人质？陈劲这算是为了柏芸拼命吗？

　　眼看柏芸的条件也非常好，让他觉得这是女儿的又一个劲敌，这可是不好招惹的律师，比起陌小唯来，威胁性只有更大。

　　叶孤菱考虑了一下，便拉着柏芸先出去了医院。

　　“叶总，我不用吃什么东西，老实说我根本没有胃口吃什么。”柏芸苦笑了一声。

　　叶孤菱却是摇了摇头：“不吃就不吃，但你受到了这样的惊吓，现在正是紧张虚弱的时候，还是回去洗个热水澡，好好休息一下……”

　　“我不累，我……”

　　“相信我！我是过来人，你可能听说过，我有过类似的遭遇。我知道你关心陈劲，我保证有消息都会转告你，如果他醒来了，也会马上打电话，并不会拒绝你过来看他。”

　　柏芸沉默了下来，现在她真的留下来也帮不上什么忙，可能还需要人家安慰照看着她，反而是添乱了。冷静下来，她觉得叶孤菱的安排在情在理。

　　“谢谢，那陈劲就麻烦您了。”

　　柏芸说着拿出了自己的银行卡：“他的薪水肯定不够支付治疗费的，这是我的卡，我把密码告诉你，需要缴费的时候，就麻烦用我的卡，他是为了救我……”

　　叶孤菱接过了她的卡，但是拿出手机拍了一个相片，然后皱着眉头打断了她的话。

　　“你搞错了，听完你的讲述。陈劲不是为了救你出事，而是他有事连累了你，应该是他对不起你，请不需要内疚。”

　　“呃……”

　　“另外他是我的人！不管是不是工伤，所有的医药费我都会处理，不需要你的钱。你在那边医院垫付的诊金，回头我会打你卡里面，我已经拍下你的帐号了。”

　　叶孤菱把她的卡塞了回去。

　　这真的是有点宣示主权的味道了，开什么玩笑！你柏芸和陈劲有什么关系？我明面上是他老板，私下的名义上是他的未婚妻，抛开这些还是世交的关系，怎么也轮不到你来出钱吧？

　　柏芸不由得愕然，刚刚还以为她接受了，没想到却是为了拍下她的卡号帐号来。

　　不过她也没有听出叶孤菱话中别样的味道，还以为叶孤菱说陈劲是她的人，只是她的司机和保镖的意思。

　　“行！叶总你这么仗义，我也不跟您争。不过等之后陈劲需要照顾，您一定不要拒绝我，我可以来陪夜。”

　　“不用！”

　　叶孤菱果断的拒绝，既然是她的男人，怎么能让别的女人来陪夜呢？虽然这不会有做出什么出格事情的可能，但她还是隐约的觉得这话听着不舒服！

　　但说完之后，她又意识到有点生硬了，补充了一句：“你现在先回去好好休息一下，你要坚持陪夜的话，我都不敢让你来看他了！到时候你倒下，还要我来负责呢。”

　　柏芸勉强笑了笑，知道叶孤菱的担心也是有道理的，只有自己先把状态调整好再说。

　　“那我先走了，有事打我电话，您有我号码。”

　　“我就不送你了。”叶孤菱点点头，没有客套。

　　柏芸忙说：“不用，您留在这吧。”

　　在柏芸出去坐车之后，叶孤菱则是来到了医院停车场，上了她自己的车，从里面把电脑拿了出来。

　　经过好一阵的查看筛选和考量，她当即以CEO的身份，向几个相关的高层发了邮件，并附上了几个项目的资料，要求把这几个项目中止。就这么决定，今晚就执行，有疑问的话，再拿去董事会过个场。

　　这让收到邮件的几个高层都吓了一跳，叶孤菱虽然平时非常的强势，但并不是独断专行的人。

　　做生意是讲究利益的，这些项目，是他们跟的，自然很清楚，叶孤菱也是审核过，这是双赢的生意。如果中止的话，那就是双输了，而且他们违约的话，要亏更多。

　　很快就有人打电话过来，委婉的询问是不是发错了邮件。

　　叶孤菱没有暗示，直接的表态：“没有发错！原因就是我现在不看好，中止会有损失，但他们的竞争对手，会很乐意跟我们合作，你马上跟进，可以很好的提条件，会赚回来更多！”

　　负责人马上没有疑问了，这项目涉及到的是陆氏集团，可以说双赢是为了有更大的合作前景。现在CEO突然这样连夜改变态度，或许是高层面有了什么风声，这不是他们该问的，听从叶总的安排肯定没有错。

　　其他几个人负责人也小心翼翼的打电话求证，得到了叶孤菱一样的言词。

　　他们当即加班，连夜执行起来。中止跟陆氏集团的多个项目，还要和他们的竞争对手合作。这不寻常的讯息，马上起到了连锁反应！

　　陆氏集团相关负责人，在懵头的情况下，托熟人打听情况。都是业内人士，几个负责人虽然不方便明说，但态度上的变化，还是能让人觉察和分析出一点什么。

　　是夜，关于陆氏集团可能有问题要倒台的小道流言迅速的扩散，很多合作的公司，听说未来科技集团，连夜都要中止跟陆氏集团相关的项目，都吓了一跳，赶紧谋划着也中止相关的合作。

　　生意上的成败输赢都很正常，但如果是某些不能说的层面的问题，那真的可能让一个大集团很快就垮台，而且会影响连累一大批！

　　亏钱不要紧，别拖累到了关系到大方向站队错误的大坑啊。


第642章 一夜风暴

　　其实就是叶孤菱本人，也没有想到一夜之间，会迅速的形成了一个雪球效应，迅速的发酵扩散。

　　本来只是她个人发泄怨气，她不能也无法直接的找陆震报仇，所以就通过中止和陆氏集团的合作，亏钱可以通过另外的合作赚回来，输的就是陆氏集团这么一个大企业。

　　但她不在乎！

　　陆氏的做法，太过分了，已经严重的伤到了她在乎的人，她必须要出手报仇！

　　而其他一些相关不相关的企业，则完全是因为她这个明星企业家的反常之举，各自开了不同的脑洞，并且各个都仿佛知道了什么大秘密似的，都迅速的悄悄扩散。

　　结果就是很多老板半夜被吵醒来紧急会议，大家都想着尽可能快的跟陆氏集团中止合作，当然有一些深度合作的、依赖陆氏集团的，则无法中止，只能想办法看看有没有其他的好路子，一晚上更是不得安宁。

　　因为叶孤菱扇动的翅膀，已经逐渐形成了一个风暴，风暴的中心就是陆氏集团。

　　偏偏这一次动手的是陆震，实际上是“陆家”私下的行动，跟陆氏集团是没有直接关系的，那些被未来科技连夜提出中止合作的部门负责人是根本不清楚什么状况，其他的就更加不用说了。

　　正因为陆氏集团对这方面的不了解情况，除了被直接找到的人，其他的领导都还不知道有这么一回事。被找到，第一时间也是检讨一下是不是己方有什么问题，没有问题就婉转打听对方是出于什么目的。

　　总的来说，便是陆氏集团相关的中高层，并没有意识到问题的严重性，都以为只是出了什么意外，明天找对方领导沟通一下，应该就没有什么问题的。

　　而其他的合作方，却是把事情的严重性最大化的联想了，已经担心会被殃及池鱼！

　　这双方认知的差别，似的出现了一个时间差。一方想着多一点时间可以好好商量，一方是想着尽快解决、最好不要拖延到天亮。

　　如此一晚上下来，当即形成了一个骨牌效应。本来只是未来科技的事，是叶孤菱的个人恩怨报复，对于陆氏集团那么大的企业，造成的实际利益损失并不大，反而是影响更大。

　　现在一晚上的发酵，经过多番的传播，不仅仅影响变得巨大了，而且实际利益也受到了很大的冲击。而西方国家这时候正是白天的工作时间，所以这一番的风暴，在天亮之前，也是波及到了海外！

　　众多金融、证券、基金等机构和公司，当即开始评估起了这一迅速扩散的事件，已经做出了对陆氏集团在不同股市的看空！

　　然而，这只是今晚上发生事情的一部分！

　　在叶孤菱和柏芸出去之后，叶天寒经过一番思索，便主动的联络了一下苏妤。

　　叶天寒和苏妤是认识的，苏妤最初接近他，也就是看看能不能从他这边，知道关于陈劲的信息，毕竟他以前和陈天放关系最好。

　　但毕竟大家年纪有差距，叶天寒也没有跟她很熟悉，反而她跟叶孤菱更熟了。当前段时间从陈劲那里知道了苏妤的身份之后，叶天寒也没有表露什么，还是装作如同之前一样什么都不知道。

　　今晚上这事，他知道是陆震亲自带人把陈劲打伤之后，联想到传言陆家子弟被人枪击的事，让他意识到事情的严重性。

　　他是富豪一个，但在那些根基深厚的权贵家族眼里，真的就只是一个土豪暴发户而已！

　　叶孤菱现在也是如日中天，但更多的是时势造英雄，时代传播的规律，造就了她的高知名度。

　　说得直白一点，如果是一般的敌人，以他和叶孤菱两个人的身份能量，没有摆不平的。但涉及到陆家，就要复杂和棘手得多。

　　现在陈劲已经和苏妤甚至苏正相认了，虽然还没有正式见到苏如晦，但已经不能按照以前的标准来看了，必须把他当成苏家一分子来看。

　　再说苏妤到底是陈劲有血源的亲人，于情于理，都应该要通知到她。

　　不过叶天寒也是人精，如果让苏妤知道他们两个无话不谈，可能会有别的想法。所以他打电话过去，不是直接的“转告亲戚”，而是“不小心的”透露出去。

　　他是以沉重的语气询问，说自家司机陈劲，被人打成重伤，现在正在抢救，可能不仅仅是内伤，还涉及神经之类的。现在急病乱求医，苏医生是心理方面的专家，有没有神经等方面的专家朋友介绍。

　　苏妤一听这话，就无法淡定了，直接追问陈劲的情况。

　　为了有资格询问这事，她也直接把和陈劲的关系说了出来，叶天寒也算是正式的知道了。

　　在听完了叶天寒讲述的大概情况之后，苏妤除了第一时间赶过来医院之外，也开始行动了起来。

　　她当然不敢告诉苏婕，也不敢先告诉父母，以免他们担心。电话是打给了苏正，苏正也是商场打拼，跟陆海谦是更熟悉的。

　　她直接不客气的说，不指望苏正在商业方面对陆氏集团开战，但必须要以苏家的名义施压，因为陆世麟是知道陈劲和她的关系，陆震自然也知道。

　　既然知道陈劲是苏家的人，还能打成重伤，那打的就是苏家的脸！

　　平素的苏妤是讨厌这一套的，什么家族荣誉、使命责任什么的，她都是觉得无聊，所以没负责任何食物，而是做自己的心理医生。

　　但亲人出事了，她发现自己也不能免俗。

　　这让她很唏嘘和无奈，要不然她一个女人又能如何？能对陆家有什么影响吗？

　　听到是陈劲出事了，苏正本来是暗暗窃喜的，但听完之后，也就有点不爽了。他是男丁，也是苏家现在最重要的人物之一！可以说苏家是蒙荫庇于苏如晦这尊大神，但倡导凝聚出“苏家”的，还是他们几兄弟。

　　在苏妤挂了电话之后，立即拨通了陆海谦的电话，以不那么客气的态度询问了几句。

　　他不是普通人，现在接收到的信息已经不知道几手了，并不清楚具体状况如何，所以他没有说谁对谁错的问题，只是代表苏家表个态。


第643章 陆家烦恼

　　陆震做的事，陆海谦真的不知道吗？

　　陆世麟可是他的亲儿子！他的儿子被人枪击打伤，谁也不敢隐瞒，这事也是由陆世龙昨晚亲自汇报的，并且也是挨了一顿训。

　　他没有亲自过来，陆震表示过来处理这件事，肯定也是得到了他的许可，某种程度上，就是代表了他来的。

　　至于陆震具体的手段，或许对陆海谦有所隐瞒，包括陆世麟不对陆世龙说实话，或许在这方面，也没有对他父亲说实话。

　　刚才陈劲被处理的事，陆震他们也没有汇报到陆海谦这里。

　　所以听到苏正绵里带针的话，让他坐不住了，难道这事竟关系到苏家的子弟？

　　没道理啊！如果是苏家一般的外姓亲戚，不至于让苏正亲自打电话来过问。如果是苏家嫡亲的年轻一代，陆世麟是绝对知道，并且一定不会得罪的。

　　他这个儿子看起来似乎纨绔，但其实精明着，什么人不能得罪他很清楚，什么人应该拉拢结交，他更加清楚。比如苏正的儿子苏墨轩，貌似就跟陆世麟挺熟悉的。

　　但他相信，以苏正的身份，是不可能无的放矢的，以苏正和他的交情——或者说熟悉的程度，不是真的严重，不会是这态度。真要是以开玩笑的方式骂上几句，他反而能够坦然一些。

　　他当即打电话给了陆震，陆震则是预料到了会有这结果，早已经准备好了说辞，只是没想到会那么快，并且会是苏正出面。

　　按照准备好的说辞，他只是说抓到了伤害陆世麟的凶手，并且保持了分寸，并没有动枪。那凶手就是一个身手不凡的人，只是打了一掌而已。

　　这把陆海谦弄得有点糊涂了，按照陆震的说法，并没有动枪，只是打了一掌，那应该不算很严重啊。

　　他也清楚陆震的实力，这一掌肯定也是受伤不轻。但跟他儿子中弹比起来，已经算是好多了吧？更别说陆家还有好几个人中枪。

　　这多少让他有点不舒服，难道你们苏家的就那么金贵，挨了一掌就不得了，我的儿子就贱吗？

　　陆家不涉军政，整体上不如苏家，但光论商场上，也是很有分量的。而且从祖上算起根底，苏家都只能算是小字辈！

　　他很想要打过去跟苏正说道说道，看看到底谁占着道理。

　　但作为陆家的掌舵人，陆海谦还是有足够的城府。

　　他能想到的，苏正肯定也能想到。

　　他会顾忌苏家，苏正不可能丝毫不把陆家放在眼里。那苏正还会如此表态，意味着什么？

　　是那个人真的非常重要？还是说苏家有把握那是无辜的，觉得被冒犯了？

　　对于左膀右臂一般的陆震，陆海谦是足够信任的，甚至关于陆家很多上不得台面的事情，多年来一直都是陆震在负责，比他亲自出面都会处理得更好。

　　现在是相信陆震的汇报，还是相信苏正的表态？

　　他犹豫了良久，准备还是相信自己的儿子！

　　外人终究是外人，或许苏正根本就是不把他放在眼里；陆震谁是本家兄弟，但也可能有自己的私心。只有亲儿子，不可能对父亲有所谋害。

　　陆海谦准备打电话给陆世麟，这个当事人，是最有说服力的。不过刚刚按下拨号，又马上掐断了。

　　不是因为刚动过手术的陆海谦晚上需要休息，而是他临时又想到了一种可能。

　　因为陆世龙没有把弟弟照看好，除了这样的事，让他很失望，训骂了陆世龙一顿之后，就没有再找他。

　　但现在却想要听听陆世龙的说法，毕竟陆震和陆世麟都没有长住那边，陆世龙则已经是待了一段时间，应该有一定的了解。

　　结果打过去陆世龙，才发现陆世龙并不清楚陆震已经找到人并动手的事！

　　陆震办事，不需要向陆世龙汇报，而且这些上不得台面的事，不想让陆世龙掺和沾染，是很正常的，也是陆海谦欣赏的，这一点也没有在意。

　　他提供了一下关于苏家的信息，又问陆世龙知不知道那个人究竟跟苏家是什么关系。

　　陆世龙听到陆震亲自动手了，第一个就锁定了陈劲，他们那是有过节的，或者说陆震早就怀疑过陈劲，他和陈劲也是交流过的。

　　等听到苏家，就更加确定了。他当即向父亲陈述了一下陈劲的情况，是陆世麟先撞见陈劲和苏妤一起的，也把昨晚上陆世麟先打电话给了他和陈劲，并且假冒他们的名义骗了凌未来过去。

　　对于儿子的这点爱好，陆海谦并不以为意，听到陆世麟把凌未来骗过去之后，用枪威胁就范，后来就出事了。这让他也觉得，跟凌未来是朋友、身手有不错的陈劲，应该是重点怀疑对象。

　　他又批评了陆世龙几句，这些信息，昨晚上就应该要向他汇报的。

　　陆世龙白天还和陈劲沟通过，并且从旁观者的角度，意识到了兄弟间也存在竞争！

　　如果说昨晚训斥他没有照看好陆世麟，他还是能接受的，即便这是陆世麟自己作，到底还是他这老大没做好，比如带去省城，或许就没这事。

　　但现在父亲的批评，就让他有点不甘了。这明明是陆世麟做出了丑事在先，陈劲也没有直接的证据，骂到他的头上，明显是偏心到弟弟身上了！

　　既然如此，他在犹豫之后，便把侧面（从陈劲那里），得知之前陆震在这里发生的事，也向父亲交待了。并且有意无意的点名，陆震留了枪在这里，却没有交给他掌管，反而是过来玩的陆世麟却能知晓动用！

　　陆海谦让这些信息，弄得也是有点头疼，不知道到底是陆世龙、陆世麟、陆震哪个可信，到底真相是如何。

　　也正因为他烦恼着怎么跟苏家交待，怎么弄清楚真相，也没有及时发现和了解陆氏集团的问题。等到天亮，发酵出来的种种问题，全部汇集到了他的面前！

　　这还没有完，股市刚刚开盘，便发现有意无意针对性的做空陆氏集团，而很多消息灵通的股东，都在趁机出货变现。一下成为了关注焦点，连带更多做空、以及散户的恐慌性抛售，上午就直接跌停！

　　市值蒸发数十亿！而这，似乎只是一个开始，没有处理好，还会有连续性的雪崩效应！


第644章 叶孤菱的守护

　　陈劲很清楚侯宇澄的实力，但还是低估了那一掌内劲的破坏力。

　　本来以他的体能，就算在人种和个人先天条件方面不如那个黑人巨汉，但后天努力打造出来的肌肉纤维，对于自身的保护，也是非常有信心的。

　　但那内家拳的破坏方式，和普通的外力打击，竟有着不一样的方式。他能想到不是很恰当的比喻，就如同敲打和车辆撞击的区别。

　　正常敲击之类的，是由内而外的破坏，力是先被皮下脂肪、肌肉纤维还有骨骼一层层的阻挡，最后才是内脏受力。

　　人类经过百万年的演化，甚至从猿猴开始，身体就是为了这样的外力破坏而形成的保护结构。

　　但汽车之类的强力撞击，则是新的破坏方式，身体还没有跟得上进化的，往往伤得很重。这一方面是跟力量强度有关，一方面也跟破坏方式有关。

　　这是会形成一种震荡的破坏力，直接透过表皮伤及到内部。汽车设计师们也都在改进设计，比如车头两端改成圆弧形，会比直角的伤害更小。

　　在陈劲的感受，内家拳的发力方式，就有点类似于这样。所以他当时即便已经做好了准备，紧绷了肌肉，依然被深深的伤害到了内脏。加上他还全力攻击，把侯宇澄摔出去，直接当场吐血，最后也撑不住倒下。

　　对于内家拳的感受，是他昏迷之前的体会，后面发生的事，陈劲自己都一无所觉了。

　　等他苏醒过来，已经是几天之后……

　　看到自己浑身无法动弹的躺在病床之上，陈劲努力让自己的思绪清晰一点。

　　过了一会儿，他把眯着的眼睛尽量的睁开，努力调整眼球，扩大视角范围，通过余光的吃力观察，勉强把室内的情况看清楚。

　　这是在医院，而且是非一般的高档病房，比之前医院给陌小唯家安排的要更好，就他一张病床，液晶电视、沙发之类的一应俱全。应该是不会对一般病人开放的高干特护病房之类。

　　陈劲人已经逐渐的清醒过来，回想起当时的情况，也没有太奇怪。

　　陆震虽然用了小人的手段，但到底是个人物，已经当面答应侯宇澄了，肯定不会再变卦。而且陈劲也有信心，就算真的想要为陆世麟报仇，也不至于真的杀他，就只是打伤的程度。

　　所以他们离开之后，柏芸应该会联系叶孤菱，叶孤菱骤然遇到这样的事，也会跟父亲商量，以叶叔对他的关心，自然会想尽办法给他最好的治疗环境。

　　随着思绪清晰起来，各方面的神经也慢慢的活跃，开始感受到了疼痛。

　　这让陈劲默默苦笑，当时兵行险着，想着拼一把，虽然也靠着这样的计划，让侯宇澄认输了，但还是低估了对方的强大。

　　他依稀还记得，在昏迷之前，感觉所有内脏都已经移位甚至碎裂的剧痛，以他生死淬炼出来的硬汉，都撑不住昏迷了过去。

　　靠着过往的战绩，陈劲一度还是有点自信爆棚，感觉就算不依靠武器和团队协作，徒手单兵作战，他也是顶尖的强者。

　　现在才发现，不和普通人比，和一般战斗人员比，他也是可以算顶尖。但世界太大了，还有着很多的强者，比如真正的世界拳王，或者侯宇澄这样的武林高手，只不过是没有基于遇上，并不等于不存在。

　　反思了一会儿之后，他有思索了一下柏芸，她本来就受到了惊吓，不知道最后看到他倒地，有没有惊慌失措。

　　又想到了叶孤菱，不知道听到这个消息，是会觉得整蛊玩笑呢，还是为他担心呢？

　　没多久，陈劲便听到了脚步声停在了病房门外，有人过来了。

　　他这会儿真的是挺虚弱的，估计医生们比他更清楚他的身体状况，也就没必要和他们应付几句，不用听他们的安慰鼓励。

　　所以他自然的闭上了眼睛，但还眯着留了一条缝隙。

　　门开了，有人进来了。不过因为他躺着的缘故，想要看到整个病房内的情况，必须尽量的转动眼珠、然后依靠眼睛余光才能多看到一点角度，还无法看全。

　　现在只是通过睫毛的缝隙，能看到的就只是天花板，除非有人走近过来，才能看清楚一点。

　　这人进来之后，整理了一下东西，又似乎在看着什么，过了一会儿，才过来床边，帮陈劲整理了一下被子。

　　等着她走近到床头，陈劲才透过睫毛，朦胧的认出正是叶孤菱。

　　叶孤菱知道他是陈天放的儿子，并且知道他父母的事之后，是很仗义的态度。会给他安排最好的病房，花钱、动关系找最好的医生，陈劲完全可以想象得到。

　　但她是未来科技集团的CEO，是真正日理万机的大忙人，时间是非常宝贵的。他一睁开眼就看到她在这里，可见她应该有不少的时间都在这里守着！

　　“这医生也不靠谱，还说应该快醒来了，这都多久了……”

　　叶孤菱轻声嘀咕抱怨了一句，然后过去在沙发上坐了下来。

　　随即陈劲听到她大概笔记本的声音，不由得心里更是暖暖的。看样子她是把电脑带过来这里，在这里处理事情，刚才应该是去询问医生了吧！

　　叶孤菱没有那么多时间，叶天寒夫妇也不可能随时在这里，以他们的经济实力，安排了最好的特护病房，专雇了一个或几个陪护轮流照看，是最合算的安排。

　　陈劲刚才闭上眼睛，是以为进来的会是医生护士，不想和他们浪费精力。但现在发现是叶孤菱，则不想再“昏迷”了，怎么着也要打起精神来，让她放心。

　　他马上睁开了眼睛，想要张口跟她打一声招呼。

　　“叶……”

　　刚刚开口说话，他却发现思维是活跃的，但嘴唇却并没有跟着张开，当然也没有发出声音来。

　　卧槽！什么情况？

　　陈劲一阵郁闷，使劲想要发生，然后才发现，现在伤势虽然在治疗，但还是很严重。他现在连张嘴都吃力，而说话更是要牵动喉咙、声带等，进而影响到他的内伤。

　　不过眼皮倒是还好，刚才他已经睁开过，已经可以很好的控制眼皮眼球。也看清楚了叶孤菱，正坐在沙发上面对电脑。

　　只是这会儿他睁大了眼睛，叶孤菱没看过来，也是不知道他醒来了！


第645章 伤情

　　陈劲就这样干瞪眼了一阵，真的是哭笑不得，没想到自己也有这么一天。

　　然后他尝试着去控制自己的手，结果不言而喻，连开口说话都难以做到，动手就更加不用说了。

　　不过他也没有太着急，他虽然不是医生，但对于受伤的情况，还是见多了，并且自己也有不少受伤、甚至重伤的经验。

　　像他现在这样的情况，除了伤势的影响之外，还因为躺着太久，身体机能僵化，还有就是能量都供应到伤处去了，又补充不足，只是靠着输液。

　　就是正常人连续一个姿势不动的睡几天，醒来也会僵硬，也会饿得很虚弱……

　　他需要的是缓一缓，让自己积蓄一点力量，同时也是慢慢的适应，让神经活跃起来。

　　就在这个时候，特殊性体现出来了。

　　刚才叶孤菱去询问了一下医生，按照预估快要苏醒而没有苏醒，医生在处理完手头的工作，此刻便过来查看一下。

　　且不说这是院长特别关照并亲自来看望过的，单单叶孤菱的身份，也足以让人趋之若鹜。医生不需要她照顾生意什么的，也不可能说成为好朋友，但能认识和说上几句话，就是很荣幸的事。

　　这不能简单的说虚荣，而是大家都遵循一种社会价值排序，医生受人尊敬、社会价值排序比较高了。比如来个处级干部、千万富翁，还真的不会另眼相看。

　　可能一般人、一般行业也会如此——我又不求你办事！

　　但如果是一个中央首长呢？身家百亿的著名富豪、大名鼎鼎的科学家、或者诺贝尔奖得主呢？

　　简单来说，跟自己社会阶层没太大差别的，谁都不会激动，只有业内或利益相关的（上司），才会不一样的态度。

　　但相差很大的，牛逼的厉害的，哪怕不同行业，也会让人自愿的特殊对待。

　　看到医生护士进来，叶孤菱把电脑放在了一边，站了起来。

　　为首的医生轻声打了一个招呼，然后便走过来病床这边。

　　正准备例行查看一下陈劲的情况，发现他缓缓的睁开了眼睛，不由得惊喜的叫了起来：“病人醒来了！”

　　是的，陈劲是缓缓的睁开了眼睛，他不想让叶孤菱知道没发现他醒了，所以装作是刚刚他们进来才苏醒的样子。

　　“很好！很好，这是一个好现象！”医生护士们都忙碌起来，查看一下陈劲的各项指标，做下记录什么的。

　　叶孤菱就这样站在床头旁边，并没有激动的大叫，也没有跟他说什么，只是给了陈劲一个微笑，一个欣慰的笑容。

　　陈劲也想要回她一个微笑，但脸上的肌肉无法牵动，能做到的就是眼神传递了，只是不知道她能不能接收得到。

　　医生也在旁边解释了一下，说陈劲现在刚刚醒来，可能意识也不是很清楚，暂时还无法开口说话，不能行动。不过这是变好的信号，其他问题都会慢慢好起来的。

　　随后负责陈劲的专家组医生们都过来，根据检测报告，对他现在的情况，重新的评估会诊什么的。

　　这就是陈劲厌倦的地方，让他无法安静的休息，反而更疲劳。

　　但没有办法，现在他是躺在砧板上的鱼肉，就必须随医生们怎么整了。也必须听从医生的专业安排，才能尽快的恢复过来。

　　等到一切检查治疗忙完，陈劲送回在病床上，医生们也离开了，就剩下叶孤菱还在旁边。

　　“我已经通知我爸了，他一会儿就过来。我也告诉柏芸你醒了，估计她也会过来。”叶孤菱在旁边跟他说了一下。

　　陈劲不能点头，只能用眼神表示“知道了”的意思。

　　“你小子……”叶孤菱轻咬着嘴唇，略带着埋怨责怪：“这次玩大了！差一点挂了，现在的问题还是非常严重。”

　　医生们有很多的专业术语，还有大叠的各种报告。以此刻陈劲的精神状态，叶孤菱长话短说，以最普通的话，简单快速的说了一下。

　　原来侯宇澄那一掌，真的对陈劲的内脏，造成了严重的创伤，这也是为什么侯宇澄叮嘱马上送医院的缘故。

　　即便到了市人民医院，并汇集了最优秀的专家医生团队，但情况也不容乐观。他多处内脏破裂出血和移位，医院已经做过了手术处理，但也没有办法让所有受伤的内脏恢复，手术之后，他还是昏迷到现在。

　　现在的诊疗方案，就是继续住院治疗，给他注入最好的药物，并观察药物反应，一旦有问题，则做出调整和改变，然后就是等着慢慢的自我修复。

　　按照医生们的预估，陈劲至少要躺三周的时间，才能够初步的愈合，之后就可以出院静养，至少几个月内避免剧烈运动。如此才能康复一个大概，以后还可能有后遗症。

　　陈劲听完叶孤菱简单的转述，沉默不语。——好吧，他本来也说不了话。

　　他可以想象得到，医生是以最保守的来估算，但这伤势，还是比他想象中更加的严重。对于他这样的职业来说，这几乎相当于一个重大的转折！

　　基本上半年之内，是不能直接执行任务，以后的个人单兵作战能力也会大打折扣，可能通过锻炼也恢复不到巅峰了。

　　他如果要保持住霸王龙的荣耀，最好的结果，就是以后只做一个侏罗纪的幕后首领，不亲自执行任务。

　　这无疑是一个打击。

　　叶孤菱还不知道他的具体职业状况，但也知道这结果对他肯定打击很大，此刻只能轻声安慰了一句。

　　“你放心吧！这只是现在初步的诊疗，因为你伤势严重，不能转移到其他地方的医院。等情况稳定一点，咱们转到国内最好的医院去，需要出国也没有问题。肯定能完好康复的！”

　　陈劲笑了笑——表达了一个笑意的眼神。

　　他很清楚，这里市人民医院肯定算不上全国最好，前十也进入不了。但医院的实力或者说排名，是综合来论的，最好的医院，加分可能是在疑难绝症方面，或者攻克很多医疗难关之类的。

　　而他现在的伤势，涉及的可能只是内科伤科骨科什么的，就这些普遍的科室，这里应该也达到了全国一流的水平，诊疗的设备和药物之类，肯定也是最尖端的。

　　换句话说，如果不是后续过程中，出现了什么异常的变故，没有必要再去其他更好的医院。


第646章 女孩心思

　　不过陈劲还是乐观的！

　　医院给出的是保守预估，这是基于普通人的身体条件样本的，而他的身体条件，要比一般人好得多。在恢复的过程，他有信心会更快。

　　当然，在恢复期必然是需要小心保护的。这个阶段，也会让身体一落千丈。但在恢复之后，通过半年的锻炼，他还是有信心可以练回来的。

　　从康复修养到锻炼恢复，最快估计也得半年时间，不那么顺利的话，可能就是要一年了。

　　一掌造成这么严重的结果，让陈劲也是暗暗唏嘘，以后遇到问题，还是安全第一，能动用武器，就少一点徒手搏斗了。

　　望着之前生龙活虎的陈劲，现在一动不动的躺在病床上，叶孤菱怜惜之情大起。

　　“你也累了，好好休息一下吧。一切有我！”

　　说出这一句话的时候，她感觉有点奇怪，但又有点奇妙！

　　之前陈劲救过她几次，说过类似的话，或者没有说但表达了类似的意思。没想到现在却有机会换她来扮演这个角色！

　　这样想着，她伸手过去，用手指轻轻给他理了理头发。

　　此刻的陈劲，却是有点尴尬的。

　　这像什么话嘛！堂堂侏罗纪佣兵团的扛把子，人称霸王龙的强者，岂能落到被女孩子照顾的地步？

　　但尴尬之外，向来高冷的叶孤菱，如此亲昵柔情的帮他整理头发，也让他有一种不一样的感觉。

　　在让陈劲闭眼休息了一会儿之后，柏芸来到了医院。

　　叶孤菱表现得很含蓄内敛，她则是要直接多了，几乎激动得有点眼眶湿润。

　　“你说你也是傻，明明知道这些人是要搞你，干吗要跑去呢？你不去的话，他们应该也不会把我怎么样啊。”

　　因为陈劲不能说话，也就是柏芸自言自语的“对话”。

　　叶孤菱在她进来打了招呼之后，便是坐在沙发看电脑，没有过来掺和，但也没有给他们独处的机会，就在那里坐着，耳朵也听着柏芸的话。

　　“这些人连枪都动了，搞不好真的会杀人，就算我真的是你女朋友，你也犯不着啊……”

　　听到这话，睁着眼睛的陈劲一阵尴尬，可惜脸上做不出什么表情。

　　而在边上沙发坐着的叶孤菱，则是眉毛一扬，她目光还是在电脑上，但却根本看不进去，心思都在柏芸的话上面了。

　　他们两个不是不对付吗？不是闹过矛盾吗？怎么成女朋友了？

　　难道就因为之前的矛盾，反而不打不相识，并欢喜冤家的搞到一起去了？

　　“可是大家都知道，我只是找你假扮了一下男朋友，那就是一个玩笑。抓我来威胁你，是因为他们一时间没有好的对象，你完全可以不用理会。或者你直接报警……”

　　柏芸没有留意叶孤菱的反应——应该说根本没想过他们两个会有别样的关系，完全是自然的讲述着。

　　叶孤菱听了却是暗暗松了一口气，她也搞不清楚自己是什么心思。

　　当知道陈劲是为了救柏芸受伤的，尤其是伤得那么重，她对柏芸就没有好感了。哪怕理智上知道不关柏芸的事，人家才是被连累的无辜者。

　　刚刚竟然听到“女朋友”，更是让她直接的不舒服，现在才缓和过来。

　　既然柏芸和陈劲没有什么，叶孤菱也就放心了，让她在说了一会儿话之后，便起身下逐客令，说陈劲现在太虚弱，连话都说不了，睁这眼睛就是极大的消耗，必须让他休息静养了。

　　柏芸也是明事理，当即让陈劲好好休息，然后又到一边小声的跟叶孤菱商量，表示她愿意留下来照看陈劲，算是大家轮流。

　　这却被叶孤菱直接拒绝，说不会少了人照顾陈劲，她留下来于事无补。并且再强调了一番，不是陈劲救了她，而是陈劲连累了她，这是他应该做的。

　　叶孤菱或许是想起了自己，当初在启航中心，陈劲以面具人身份救了她们，她便不由得生了钦慕之情。危机之下，总是让人最容易感动的，英雄救美的桥段，可是比比皆是。

　　所以她不想柏芸因此大为感动，从而爱上了陈劲，必须要强调她是受害者，他并非舍身救美。

　　柏芸则没有想那么多，听到这话，还以为叶孤菱有钱，已经雇佣了专业的陪护。虽然她想要表达一下心意，但现在陈劲这样子，也实在是照顾不上什么，等他好一点才更合适。

　　在柏芸离开的时候，叶天寒来到了医院。

　　时间已经不早了，叶孤菱下班就直接过来医院，现在叶天寒当即让她回家，由他在这里照看一下。

　　因为陈劲才刚刚醒来，吃不了什么东西，所以他也没有带什么吃的来。

　　叶孤菱也没有坚持，看到陈劲苏醒过来了，她就放心了，想要康复自然不是马上就能好的，她也不能把公司的事务耽搁了。

　　如果是别的人，她可能还会有点不放心，但父亲对陈劲的重视，她是完完全全可以放心，那不仅仅是“内定”的女婿看待，简直像对亲儿子一样。

　　跟陈劲告别了一声，她便带着电脑离开了。

　　在送女儿出去之后，叶天寒重新回到了病房里面，拉着凳子在病床前坐了下来。

　　“唉……醒了就好，什么都不用想，安心的休养。”

　　他是长叹了一口气，本来是想要责怪一番的。这样独闯龙潭，是非常危险的事，当时就应该要报警！弄得这样，让大家多担心？要是有个三长两短……

　　只是现在事情已经发生了，说那些都没有意义，陈劲又是刚刚醒来不久，万一要是把他刺激得晕过去更麻烦。

　　“你的情况，刚刚菱儿是不是跟你说过了？”叶天寒只是随口问了一句，他刚才并没有从女儿那里听说。

　　叶孤菱刚才出去的时候，是跟他说了一下陈劲现在的情况，包括还说不了话之类的。

　　他是问完了之后，才想起这一茬，正准备不管说没说都再简要讲一遍，忽然看到陈劲的眼皮缓缓的眨动了一下。

　　“你听到我的话，这算是确认？”叶天寒当即眼前一亮。

　　陈劲又眨了眨眼皮，他虽然这样也是有点吃力，但到底可以沟通一下，总比完全的无法表达好。

　　“那就好！我有事要和你商量，正愁你不知道怎么表达呢！”

　　叶天寒一下精神了起来，然后站起来四下看了看，往向的是墙壁、天花板、角落之类。陈劲的职业本能，一下就能看出他是在找监控。

　　难道有什么见不得人的吗？


第647章 G药水提议

　　这些特护病房，往往都是高干、富贵之人才住的，当然会非常的注重病人的隐私。

　　叶天寒搜寻了一番，确认里面没有监控摄像头之后，重新坐了下来，又拉了拉凳子，靠近了一点陈劲的床头。

　　“你的情况，可能菱儿说得不是很详细，但相信你已经大概了解了。”

　　陈劲眨了眨眼睛，表示知道。

　　“那就不能这样等下去。之前我不是跟你说了吗？”

　　叶天寒本来就压低了声音，这会儿又压低了一点，还好陈劲的耳朵没有受到影响，这里又安静，要不然真的听不到他说什么了。

　　“实验室已经出来了新的G药水……”叶天寒提醒了一句。

　　陈劲一阵无语，说着他的伤情，竟然联系到实验室和G药水去，如果不是他提醒一下，还真的想不到一块去。

　　但他随即一怔，叶叔叔头脑是很清晰的人，说话不会颠三倒四，那这么联系到一起是什么意思？

　　他马上想到了一个可能，莫非是想要给他注射G药水？

　　果然！叶天寒知道他能够听得到，加上这事必须保密，就快速的低声讲述了起来。

　　“那天你送到医院抢救，很快很不好，钱啊、关系啊都用上了，这边的专家团也没有敷衍，是认真的给你抢救，还有整套的治疗方案。”

　　“但是你的伤势太重了，他们现在是能做的都已经做了，剩下就是用最好的药物治疗，激发身体潜能，慢慢治愈。可不仅仅这个过程很久，很遭罪，而且最终的结果……”

　　“不说废人吧，但基本上也就只能到一个比较虚弱的普通人的地步。”

　　听着他的讲述，陈劲暗暗吃了一惊。

　　本来他是有点不甘心的打击，但整体上还是乐观的，不就是至少半年的荒废嘛，还是能锻炼回来的。

　　现在听叶叔叔的意思，是治疗康复的过程不会那么顺利，好了之后，整个人也算是废得七七八八了！

　　“我知道你的脾气，我们是一样的人，本来你是那样的强悍优秀，如果让你变成一个普通人，比普通人还要羸弱，我相信你会感觉好像废了一样……”

　　叶天寒的语气也是有点难受，然后他看到了陈劲眨了眨眼皮。

　　“如果没有别的办法，我第一是希望你平安活着，不管报仇不报仇，只要人活着，才有一切。”

　　“但现在这样的保守治疗，也没有一个非常靠谱的确定性。所以我想要冒险一下，动用G药水！”

　　“你从霍起风那里得到的信息，是说老陈当年用过而且没有事，那是几十年前最早一代的；霍起风隔了几代的，到现在也没有事；现在他得到的，不是最新的研究成果，也是近几年的。”

　　“我们的科学家研究过，霍起风提供的，并不是有问题的陷阱。这也是他们攻克的课题，所以才那么快研制出来，并且确认没有副作用。”

　　“那天我们也商量过，有没有副作用，都还是需要再进行研究。很多时候，没有副作用，只是当时没有发现而已。”

　　“但你的身体等不起，现在正好遇到了这么一件事，我的意思是赌一把！风险肯定是有的，但他们还在继续的研究，以后有什么问题，会接着改善、修复，最终也是问题。”

　　陈劲听着有点哭笑不得，因为他这问题，就直接把未测试的第一版给他用了，以后有什么问题，再来打个补丁修复一下，或者更新升级一下？

　　想想父亲当年参与了第一代G药水的试药，而且成为了完美样本。现在他又要成为新G药水的试验品了，这是注定的命吗？也能成为完美样本吗？

　　现在跟三十年前比起来，科技是有了天翻地覆的变化，比如现在人手一个的智能手机、平板电脑，还有穿戴设备、虚拟设备，这些是三十年前的人想都想不到的。

　　他对于新G药水的药效和副作用，都是有信心的。唯一影响信心的，就是他们设计出来的速度太快了，真不是忽悠投资方的假冒伪劣产品吗？

　　但仔细一想，科技方面，最重要的就是“科技”，一旦解决了科技上的办法，有了公式，有了方法，生产就是小问题了。

　　比如说战败某国，有世界警察一直摁着不能乱来的，并修宪法不能拥有军队。自然也没有核武、航母之类的，都是世界警察大哥守着。

　　但并不影响他们在科技方面的发展，这几十年很多东西他们都是领先者、甚至发明者，包括军工方面！

　　一直有说法，如果一旦开战，他们能在几个月内就造出核武、航母之类。

　　现在的情况应该也类似，之前他们已经研发得差不多，只是苦于瓶颈无法突破。一旦获得了方法，就是达到了一个全新的领域，在一切都现成的条件下，制造出来是很快的。

　　“我不是医学专家，这事也不能跟他们商量。但我想着……呃，不是很成熟的想法，你就听听参考一下。”

　　叶天寒干咳了一下，先打了一个预防针。看到陈劲眨了眨眼皮，便继续说下去。

　　“这有一个机遇的问题。比如令狐冲学了吸星大法没有出事，是因为他的身体已经被搞坏了，如果他的内伤搞好了再学，反而坏事。”

　　“你现在的情况也类似，现在可能就是最好的时机。要是等好了再动用，或许成果会比较微小。这两件事前后发生，说不定冥冥中自有天意，是你老爸在保佑你也说不定。”

　　陈劲真的是彻底无语了，武侠小说里面的情节设定，竟然能拿来对比科研试药！还说什么冥冥中自有天意……

　　“当然，之前你的情况更惨，能不能抢救回来还不一定，所以我紧急把东西弄过来了，准备必要的时候，死马当活马医。现在你醒来了，情况也大致定了，虽然很悲惨，但起码平安。就看你自己决定了。”

　　陈劲无奈，把问题抛给他，也得给他选择啊，他现在说不出话来呢！

　　等了一会儿没有反应，叶天寒才反应过来。

　　“抱歉、抱歉，我忘记了。”他尴尬了一下：“现在你来选择，你愿意注入G药水吗？愿意就眨眼睛，不愿意就不动。”

　　说完他认真的看着陈劲。

　　都已经这样了，听这意思，以后内脏都会非常的脆弱。或许在叶孤菱看来这些并不重要，人安全就等于没事，但陈劲不能接受那样的结果。

　　果断眨眼！


第648章 医学奇迹

　　看到陈劲的眨眼，叶天寒满意的点头。

　　他是军人出身，一直以来也有锻炼，不会允许自己变成大腹便便的样子。陈劲是陈天放的儿子，更是十年佣兵生涯。

　　如此铮铮铁骨的纯爷们，怎么能够在正当年的时候，变成一个羸弱的废物？

　　那样的陈劲，即便还能统领佣兵团，即便还能保护叶孤菱，也会心理上不平衡吧？

　　在婚姻之中，男人最好是能够保持着强势的，才能更符合这社会的现状，才能跟牢固。

　　像叶孤菱的经济条件，别说现在陈劲无法追赶上，就是打拼了半辈子的叶天寒，也是自愧弗如。这样一来，男方肯定会觉得自卑，或者各方面都变得敏感，长久下来，自然不会有幸福。

　　但现在这样，却又不同，陈劲有自己的事业，在自己的领域，是顶尖的王者姿态。那足以撑起男人的自尊心，就算被说吃软饭，也能一笑置之。

　　那样就不是自卑敏感，而是互补。

　　为了女儿的幸福，也为了陈劲的将来，叶天寒算是操碎了心了。

　　再说了，就算他以后回归苏家，肯定也免不了各种明争暗斗，或者还有陆震这样的敌人，没有一个强壮的体魄，如何面对明的暗的战场？

　　如果陈劲一直没有苏醒，叶天寒是考虑过代他作决定，现在陈劲已经醒来了，并自己也做出了一样的决定，那就事不宜迟了！

　　陈劲就看着他不仅仅把新G药水弄回来了，竟已经带到了医院！

　　在他带着的包里面，放着一个精密的盒子，在盒子里面，有着已经准备好的一个针管，里面应该就是新的G药水了。

　　“我们不能让一声知道了，所以趁着这会儿没有人，我必须先给你注射了。”

　　叶天寒过去把门反锁了，然后拿出了针管，拿起了陈劲的手臂，找到注射的静脉。

　　“我要捅了……我没有学过打针，你忍着一点。”

　　陈劲暗暗苦笑，我都不能动弹，任由你摆布，能不忍着吗？只是就这么简单的注入，真的好吗？

　　即便是三十年前，如此高规格的试药，也肯定有全套准备的注射，起码得体检、审核、皮试什么的吧？

　　但叶天寒没有这个时间，直接简单粗暴的就上了！

　　在陈劲想着这些问题的时候，针管已经扎入了他的手臂静脉。

　　他动弹不了手臂，只是因为太虚弱了，但神经还是能感受得到痛楚的。

　　不过好在痛楚也是对比的，跟他胸前内脏碎裂般的疼痛一比，扎针那简直是蚊子咬一般的小事了。

　　过了一会儿，感觉叶天寒已经把针管抽出去了。

　　“你现在感觉怎么样？”把作案工具重新收拾好藏起来之后，叶天寒再次过来询问陈劲的感受。

　　而此刻的陈劲，不知道是因为连续听他说话太久，加上眨眼、又被摆弄扎针之类弄得太疲累了，还是因为注入之后的药物反应，他想要眨一下眼皮，但闭上之后，就昏沉沉的睁不开了，然后彻底昏迷了过去！

　　叶天寒邪恶一笑，一把揭开了人皮面具，露出了陆震的本来面目……

　　这当然是不可能的。

　　叶天寒现在是有点紧张陈劲的情况，但因为问清楚了科学家们的药物反应，也没有惊慌，更没有去找医生，而是等着他经受药物反应的阶段。

　　这不是一般的药水，而是能改善基因的药水，这个反应过程，自然也是不一般的。

　　结果就是在被注射之后，本来已经苏醒了的陈劲，再次陷入了昏迷之中，并且连续一周！

　　这其中大家都紧张了，不仅仅叶孤菱、柏芸她们，便是医院的专家们，也有点不知所措。不过有一个人，却是保持着镇定，那就是叶天寒。

　　他知道会有这样一个过程，但也不清楚具体要多久。

　　因为叶天寒比较老成的搅和问题，加上陈劲现在的昏迷，跟之前抢救后的昏迷不一样，现在身体一切机能都没有恶化病变反应，更像是进入了一个深睡的状态。

　　在通过一起的检查，确定陈劲的身体是安全状态之后，医院专家们暂时也没辙，只能当他是身体恢复的睡眠。尤其是他们检测到的各项数据，都是有明显变好，让大家很欣慰。

　　但因为他的昏迷，另外需要的，是给他输入必须的营养素。

　　陈劲再醒来，已经是一周之后。

　　看到病房里面，还是没有人，但这一次，他的身体状况感受要好多了，再经过了一会儿的缓和和试探，他发现不仅仅能发出声音，手也是能动弹的。

　　再过了一会儿，他慢慢的坐了起来，再缓缓的动了动麻木的手之后，抚摸了一下胸口，竟已经没有了疼痛的感觉！

　　他当然清楚那是什么在起作用了，便再试着按压了一下，也没有疼痛！

　　他再深呼吸、缓缓吐气，无论是胸腔腹腔，都没有任何不适的感觉。

　　看这样子是成功了？

　　副作用什么的，暂时也不会知道吧，起码人是没事了。

　　按照之前叶孤菱说的，医生说他至少要躺在床上三周，然后是几个月到半年的康复期。现在陈劲也不清楚已经过去了多久，如果是昏睡了几十天，那就未必是G药水的功效了……

　　伸手按下了服务铃，准备叫护士过来询问一下。

　　等他坐在床上舒展了一下手臂胳膊的时候，听到了一串混乱的脚步声，然后呼啦啦一下冲进来很多的人。

　　“你终于醒来了！”

　　“天哪！你看他！”

　　“你没事了？你真的没事了？”

　　陈劲看着这些惊叫的不是小护士，而是明显都是专家医生，让他欣慰了下来。看样子应该没有睡那么久，现在的结果，还是G药水的功效。

　　看他们要冲过来给他作检查，陈劲摆手制止了。

　　“谁能跟我说一下，这是什么情况？我又昏迷了多久？”

　　马上有一个嘴巴利索的医生，抢着讲述了一下这个过程。告诉他又昏迷一周了，但这些天来，每一天的检查，都发现他的身体指标在快速的变化，本来非常严重的内伤，竟仿佛以可见的速度在恢复！

　　他们都觉得这是一个医学上的奇迹，都非常用心的观察他的任何反应，所以才会一个铃声，大家都一起赶过来了。这简直是在住院部这边，弄了一个临时的办公处！

　　“请问……你知道你身体的状况吗？”有个老医生忍不住激动的握着陈劲的手套问着秘密。

　　陈劲刚才醒来就想好了说辞，此刻一脸迷糊的说：“我也不知道……不过我从小练了十几年的气功，一直以来，身体有什么问题，都恢复得非常快。”

　　气功？

　　想要破解医学奇迹的医生们，不由大眼瞪小眼起来。


第649章 陌小唯照顾

　　气功是传承之古老的练气引导之术，在武术里面，也做内功。在上世纪八十年代，曾经风靡神州大地，并一度神化。

　　为这股风造势的，不乏大量的高级知识分子、高干，其实归根到底看起来，无非是对生命死亡的恐惧。他们拥有着更多的权势利益，年老了当然不希望死亡，不说长生不老，至少也希望延年益寿。

　　一直延伸到九十年代，出现了众多的大师。以科学角度批驳气功是伪科学的，也被压制着。到后来风向开始转变，尤其是世纪末某不能说的大师发动了一件大事之后，当即引发了最高层的严厉打击。

　　自此之后，气功由神化，进入了妖魔化的阶段。

　　其实辩证来看，故老相传，千百年不断总结经验提炼进化的气功，当然也是修身养性强身健体的一个门类。和体操、竞技、技击等运动，走的是不同一个风格，殊途同归，目的是一样的。

　　将之神化，当然是一些伪“大师”们抓住了当时的社会特点的投机。说到底能蒙骗得了那么多人，既有信息不够开放、科学素养不够普及等时代因素，也是满足了当时愚昧的、迷茫的、功利的多种需求。

　　随着时代和风向的变化，将之妖魔化，则是走了另外一个极端。真正科学的做法，是去伪存真，研究和实践，好的发扬、不好的修正，不是非此即彼的直接一棒子打死。

　　科学不能变成“科学神教”。

　　陈劲会用气功来做理由，是因为不能让这些医学专家往基因方面去检查、去研究，那暴露的后果会是很严重的。

　　而气功不管是神化还是妖魔化，在很多人的印象里面，都是“说不清”的理论。或许真的有什么神秘而神奇的功效，只是还没有被科学发现呢？

　　果然，听到他这个理由之后，专家们都有点遗憾，这在整个医学界、科学家都没有定论的扯皮东西，他们自然也无法短时间发掘秘密。

　　陈劲这一次的“医学奇迹”只能是当作特例了。

　　不过其中有一个是老中医，在这一次的专家组里面，是没有多大作用，现代诊疗都插不上话。现在听到陈劲的奇迹，可能来自于气功，让他扬眉吐气了起来，也是热情的要和陈劲交流。

　　气功是传统的，中医也是传统的，这就是一起的嘛！

　　对于他们，陈劲都只是一个借口而已，当然也不会更多的深入交流，而是转移了话题，询问现在的身体状况如何。

　　医学奇迹的秘密虽然失望了，但病人那么快的康复，这对院长这边也算是有个交待了，叶老板也是各种方式的打点到他们了，不管是不是他们的功劳，在他们这里治疗好的，多少是要记一分的。

　　这让医生们也是很高兴，赶紧安排陈劲再一次彻查，看看有没有什么没有发现的问题。

　　检查不需要医生们陪着，都勉励一下陆续离开，护士们则赶紧去准备担架床过来。

　　这时候陈劲才看到刚才被挤在人群后面的一个人。

　　“小唯？你怎么在这里？”他有点惊讶，如果是叶孤菱和柏芸，那都很正常，她们知道嘛。可陌小唯怎么也会知道呢？

　　陌小唯走到了他的床边，一脸欣慰：“吉人自有天相，你终于没事了，可把大家担心死了。”

　　“我命大，你爸妈怎么样了？”陈劲想起上次她父母住院就是找的叶天寒的关系，应该都是在市人民医院，大概是他送去检查的时候看到了吧。

　　“他们治疗康复得很好，昨天已经出院了，回去家里休养一段时间。”

　　陌小唯又笑了笑：“他们走的时候，都念叨着你，说要亲自谢谢你，我不好告诉他们你住院了，就说你出差了。”

　　“你照顾了他们那么久，压力也够大的，怎么不回去休息一下，我这里又没什么事。”

　　陈劲已经知道他前后两次的昏迷加起来十多天了，所以再看到陌小唯，就有着明显的变化，整个人比之前是明显的憔悴了一圈。

　　陌小唯虽然有着疲态，但精神状况还是不错的。

　　“我就是上班啊。”

　　“嗯？”陈劲有点不解。

　　“说起来应该要谢谢叶总……”

　　原来陌小唯是叶孤菱安排过来的！

　　她不是自己遭遇了病痛，家里人住院，请假也是有限定的，不可能请太多。过了最初几天就要回去上班，然后白天交给护士照看，琪琪也不时的过来帮忙，下班就赶到医院。

　　陈劲住院的事，她当然是不知道的。后来他又昏迷过去了，叶孤菱也不可能太多时间在医院，也不能让父亲一直守在这里。

　　其实这边请了陪护，也就是有个自己人看着放心一点而已，但她又不想让柏芸经常过来，所以就想到了也在这医院的陌小唯。

　　陌小唯是陈劲的朋友，也是帮过了她的忙，让她来照看一下陈劲，她肯定是愿意的。而且陌小唯的情况，也是一目了然，只能分身乏术的来回奔波。

　　所以叶孤菱征询了一下她的意见，给她经理打了一个招呼，让陌小唯在医院帮忙照顾陈劲，就算是上班。这样就一举两得，也可以同时照看到她父母了。

　　这虽然有点假公济私，但其实还是得人心的。毕竟陌小唯的情况，她的同事们也都清楚，大家有心要给她捐款，她是拒绝的，而其他就帮不上什么了，请假也是有制度的。

　　叶孤菱开口，理由是帮忙照顾她的司机，经理也就可以坦然的放行，就当外排了陌小唯一个工作任务。

　　这是一个小事，也不会引起公司过大的关注，对他们部门，则是老板人性化的体现。

　　等到这几天，陌小唯父母已经好很多了，再继续住下去当然好，但每一天都是钱，陌老师夫妇都坚持要出院回去。

　　陌小唯也听到消息说那边小区和房地产老板接连出事，相关部门也参与调查，并解决小区问题。至少不用担心父母还会出事，也就同意出院。

　　因为耽误了她很多工作时间，所以昨天出院，是提前让一个亲戚来接，没有让她送回去。

　　陈劲听完有点惊讶，没想到叶孤菱这么细心，说到底还是照顾了陌小唯，又让她能够接受。


第650章 出院

　　随后陈劲面对一系列的检查，也没有时间和陌小唯多说话。

　　他已经醒来的事，陌小唯也第一时间通知到了叶孤菱，但现在是上班时间，叶孤菱也没有过来，但她通知到了叶天寒。

　　在叶天寒过来的时候，检查结果已经基本上出来，医生们看完之后，都是感慨医学奇迹。

　　本来按照正常的进度，陈劲应该只是稍微好一点，还得继续躺个一两周。但现在的结果，竟然已经是完好的状态！

　　按照这个结果，叶天寒马上提出让陈劲出院。

　　医生们其实还想要留下他多观察一下，虽然这气功有点玄，但如果能发现一点什么，对于他们的领域，都可能是一个大的突破，搞不好就能弄个大奖什么的。

　　但从一开始，就是叶天寒在操办，人家花钱如流水，现在提出要出院，想要不再多花钱，也是可以理解的，他们也没有理由再继续留着陈劲。

　　陌小唯是在旁边帮忙办理出院手续，然后叶天寒打发她回去了，亲自开车接陈劲离开。

　　这几天一起照看陈劲，让陌小唯近距离的看到了叶孤菱父女对陈劲的态度，让她觉得并不是司机那么的简单，也不仅仅是救过命的保镖，或许本来关系就不错吧。

　　不过她也没有多想下去，只是记着还欠陈劲的钱。十万的押金没有用完，父母也带着回去报销了。她考虑着等够了十万，就一起还给陈劲。

　　在开车回去的路上，没有了别的人，叶天寒可以说一点只有他们才懂的话了。

　　“你感觉怎么样？”

　　“一个字——饿。”

　　叶天寒有点汗：“你十多天没有吃东西了，会饿是正常的。上次醒来你是什么都动不了，现在恢复正常了，当然需要大量的补充营养。放心吧！早已经给你准备好了！”

　　陈劲笑了笑，知道他刚刚问的是什么意思。

　　“我感觉真的是恢复了，本来躺了十多天，没有足够的营养，也没有运动锻炼，身体会是很虚弱的。我体脂不高，身体会分解肌肉提供能量。但刚才我自我感受了一下，身体好像没有太大的区别。”

　　“那就对了，这些天可不仅仅是给你注射生理盐水葡萄糖，各种最昂贵的营养剂都用上了。”

　　叶天寒笑了起来：“我是做出了一副不差钱的土豪样，让他们用最好的，价钱不是问题。他们估计是想着能宰一把，都给上了最好的，反正不会把人搞坏，只是没想到你的身体都吸收了。”

　　陈劲恍然，原来还有这样的因素。就算新G药水发挥效果，到底还是重创状态，修复受伤的内脏，改变身体都需要大量的能量。

　　叶天寒说得随意，但估计应该是五位数、甚至六位数一剂的，这样一般就是有钱人临危续命时才用上了。

　　随后叶天寒又严肃了一下：“对于你的情况，这些医生都是专家，难以隐瞒他们，肯定会有所怀疑。以后你遇到询问，一定要小心。”

　　陈劲点点头，把他之前的回答说了一下。

　　“气功？也好，就推到气功头上去吧！反正就算他们觉得是伪科学，也有一些特殊案例的，你会被视为特例。”

　　讲完了陈劲的事之后，叶天寒再跟他讲述了一下这十多天发生的事。

　　因为叶孤菱对陆氏集团中止项目，引发了一系列的跟风行为，然后传导到了股市交易，从机构到散户，对陆氏集团都没有信心，导致陆氏股价连续大跌。

　　而有记者追溯到最初是从未来科技集团开始的，而且据说是连夜的突然决定，更是让大家怀疑陆氏集团要倒台了。中止的那几个项目，本来是违约亏钱的。但那几个项目的陆氏竞争对手，都抢着跟未来科技合作。

　　借着这个东风，只能得到一个很好的宣传，都是开出了极佳的条件。对未来科技不是什么大项目，但也是另外把钱赚回来了。

　　几度跌停，市值蒸发百亿之后，陆氏集团宣布停牌，然后由陆海谦亲自跟叶孤菱沟通。

　　未来科技单方面违约，并对他们造成的重大影响，陆海谦都不去提，希望能有新的合作，以另外的方式辟谣。

　　陆海谦已经从陆世龙那里了解了陈劲更多的信息，他当然不会觉得叶孤菱的出手，是为一个保镖出头。在他看来，就算这不是苏家的授意，也是叶孤菱在对苏家示好！

　　如果是这个层面的问题，那叶孤菱真的不会在乎百万千万的亏损。这也不是陆世龙能够解决的，所以他亲自出面。

　　可惜叶孤菱却一点都没有给他面子！

　　对于他的邀请吃饭面聊直接以没预约没空拒绝了，电话里面则只是客套敷衍了一下。

　　本来对于苏家的态度，就让陆海谦犹豫不决，加上叶孤菱的“表态站队”，让他很无奈，他们陆家的能量，还不足以跟苏家相比。

　　国内的风暴，进而影响到海外机构对陆氏集团在海外的上市、产业有了负面影响，眼看这变成了一场大风波，让陆海谦这个掌舵人，也只能放下尊严和面子。

　　他选择了向叶孤菱和苏正道歉，表示他并不知情那件事，已经严肃调查并惩罚了，如果有需要，让陆震亲自去向陈劲道歉，并负责陈劲的所有医药费、外加赔偿。

　　这点钱是小事，就是让他个人出都没有问题，但让陆震道歉，则是很难办的事。要知道陆震本来就是为家族、以及为他亲儿子出头！

　　陆海谦要惩罚并让陆震道歉，只会让家族上下都寒心。但为了家族的利益，他有不得不这么做。

　　好在他也明白，到了这个层次的人，很多事情都懂的。如果愿意解决，自然会互相给个面子，给一个下台的机会，而不会真的揪着非要陆震道歉，毕竟他已经代表道歉了。

　　苏正跟陈劲没有那么好的关系，只是因为到底是苏家一分子，加上苏妤直接找到他出面了。在陆海谦放下姿态之后，也就先应付了一下，说等陈劲伤好之后再说。

　　而叶孤菱则是直接拒绝了他的医药费、赔偿什么的，她还差这点钱吗？

　　她也是明说等陈劲醒来之后再说，让陆家也好好调查，到底陈劲有没有枪击陆世麟，如果有，拿出证据来；如果没有，到时候另外再算！

　　一句话，她拒绝给陆家辟谣背书！

　　你要觉得我违约有问题，我如约赔偿，其他的跟风行为，就跟她没有直接关系了。


第651章 回来吧

　　苏家已经表达得和善了，叶孤菱还这么坚决，让陆海谦又是郁闷，又联想到了更多。

　　叶孤菱虽然现在是最知名的互联网企业大佬之一，但本身根基并不深厚，也就她父亲叶天寒而已。叶天寒的公司事业也算不错，但陆家还是看不上的。

　　所以他依然觉得，叶孤菱这态度，还是苏家的变相态度！

　　苏家不想直接和他们翻脸，所以通过影响叶孤菱来做到这一点。

　　既然背后可能是苏家在支撑着，陆海谦就不敢动用各种渠道对未来科技集团进行抹黑打击。

　　最让他郁闷的是陈劲这个当事人，几天后打听到的消息是醒来了一次，然后又昏迷了过去！

　　这件事陈劲到底是不是陆世麟的凶手，已经不算最重要的了。陆家根本拿不出证据，陆震只是靠着猜测动手的。

　　现在无论是苏家还是叶孤菱，关键的人还是陈劲，如果陈劲这个当事人可以原谅，或者有条件的和解了，那其他一切都好说。

　　结果他却是又昏迷了过去，无疑显得伤势严重，那现在解决问题的程度，无疑是雪上加霜。以至于他一度怀疑是不是陈劲装昏的，让儿子陆世龙到医院去探望，从医生那里打听到的消息，是真的昏迷！

　　总的来说，陆海谦这些天过得是非常的糟糕。

　　别说和苏家，就是和未来科技集团开战，也是双输的局面，现在已经被风暴席卷的陆氏集团，是经受不起这样的折腾，所以和解才是上策。

　　为了保证和解能通行，陆海谦严格约束了陆震，并把陆世麟等人转移回了中州本部医治，一方面是怕他乱说话什么的搞砸事，也怕在别人的地盘上把儿子给做掉了。

　　大儿子陆世龙和陈劲关系不错，这就成了他可以利用上的唯一桥梁，让陆世龙保持天天去探访，一旦陈劲醒来，就要马上汇报，并当面向陈劲诚恳道歉，提取赔偿之类。

　　所以这些天，陆世龙是每天都会去医院一趟。只是陈劲根本没有苏醒的迹象，他也不能全天候等着，只是每次向医生打听，听到都是康复进度极佳的好消息，让他稍微的宽心。

　　这些事有一些叶天寒是正面或侧面知道的，有些他也不知道。还有一个人，则是他更清楚的，那就是苏妤。

　　他也说了，是他变相通知的苏妤，并且苏妤跟他承认了他们的关系。但有一点非常的奇怪，苏妤这些天并没有来过医院一次，也没有打电话询问过陈劲的消息。

　　以陈劲跟苏妤相处的几次来看，小姨对他的关心是非常真切的，不可能在他出事之后不着急，那她没有出现，应该是另外有安排。

　　叶天寒也有想过这件事，他说出了他的猜测，苏妤估计是回家找苏如晦老爷子了。如果没有这位过问，苏家的支持力度未必会足够，他若是过问，就真的是一句顶一万句。

　　苏家其他人也没有来过医院，很可能就是在等着看老爷子的意思。

　　不管怎么样，现在身体已经无碍的出院了，陈劲还是应该要跟小姨说一下，当即拿了手机，这些天他用不上，陌小唯也很信息的帮他保持着充满电状态，也不让人动他的手机。

　　拨打了苏妤的电话，结果却是没有人接听，转到了留言信箱。

　　陈劲便简单的说了一下他的情况，说身体恢复得非常好，已经大致的康复，现在已经出院了，让她不用担心。

　　回到叶家的时候，得到叶天寒的吩咐，叶妈妈和杨婶已经准备好了大量的食物，都是营养丰富的。

　　她们也都习惯了陈劲在家，对于他的住院，也是非常的担心，只是去了也帮不上什么忙，所以才没有去医院添乱。

　　现在看到他平安归来，都是非常欣慰，都是让他好好的吃东西。

　　而陈劲也不辱使命，狠狠的大吃了起来，一个人足足吃了三五个人的份量，都是一些高营养的食物。若不是她们怕撑坏了拦着，他还能再继续吃！

　　他不仅仅是胃饿了想要吃东西，身体更是需要大量的能量补充。

　　就这样的一顿大吃，把胃部全部撑满了，身体还是感觉不够，但这需要一个消化吸收的过程。陈劲也没有马上锻炼，而是好好的自己洗了一个澡。

　　看着身上手术开刀的疤痕，也只是淡淡的痕迹，身体各方面都没有出现明显的退步，让他放松了下来。

　　这样的话，不需要浪费半年一年时间来恢复，马上就可以接着锻炼。

　　而G药水不是疗伤用的，这对身体的修复，改变身体时的一项辅助，更多的变化，应该是在接下来的日子里。

　　等到他洗完澡的时候，苏妤回电话来了。对于陈劲已经康复出院，她既惊讶又欣慰，但陈劲还是从她的语气里面，听出了低沉失落。

　　“小姨，出什么事了吗？”陈劲小心的询问了一下。

　　按照叶叔叔的猜想，她应该是去找外公出面了，听这情绪，估计是跟外公闹得不太愉快？

　　“陈劲，你住院这些天小姨没有去看你，是因为……”

　　苏妤欲言又止，停顿了一下，才叹声道：“因为我妈妈，也就是你外婆，也住院了。而且情况不乐观……”

　　陈劲一下不知道说什么好。

　　对于外公外婆，他都从来没有见过，也没有听父母说过，所以是没有什么感情的。就像苏妤一样，是因为知道有血缘亲情才亲近起来的。

　　而知道苏家的关系之后，有形无形影响的，也是他外公苏如晦这个退下来的大人物，对于外婆，都被遮掩了光芒，没有听说。

　　现在陡然听到外婆住院，并且情况不乐观的事，坦白说他也没有太震惊或悲伤，只是不知道什么反应好。

　　“我能不能……”

　　“来吧！”苏妤长吐了一口气，“估计就这几天了，你妈也回来了。你也来回来吧，见上最后一面。”

　　说到这话，她的声音有点哽咽。陈劲是从来没有任何接触，她则不一样，那是她的老母亲！

　　苏妤和姐姐相差了十几岁，中间或许父母有过要儿子的计划，只是没有成功，年纪比较大了才有了她，对这小女儿自然是宠溺非凡。

　　后来在少女时代，因为姐姐苏婕的事，父亲对他非常严厉，母亲则是加倍的宠爱，生怕另外一个女儿也跑了。

　　这情感是不一样的，所以她回去守着母亲，别说来看望陈劲，打电话的心情都没有。


第652章 美女们的关心

　　挂了电话之后，陈劲默默思索了一阵。

　　他印象中虽然没有外婆，但到底是他母亲的母亲，这是一脉相承的。除了他母亲之外，现在剩下最亲的，就是外公外婆还有小姨了。

　　像苏正他们，到底已经隔了一层的关系，就不说利益之争，也不会当作血源至亲。

　　如果他不知道这件事，他不会有什么感觉，但现在已经知道了，那就一定要去看望一下，尤其可能是最后一面……哪怕外公还不愿意认他。

　　随后他又动了一个心思，那便是关于新的G药水。

　　刚刚他自己已经体验到了G药水的效果，让他在重创之下，得到了快速的恢复。如果能运用到外婆的身上，不需要说提升能力什么的，是不是能帮她延续一段时间的生命？

　　但他很快就否定了，这并不是医药范畴，而是属于改良基因的科学探索范畴。换句话说，这是有着不可知的后果的。

　　比如当年试药最初G药水的，便在多年之后出现疯狂杀戮的状态，也导致了其他人遭遇猎杀毁灭。

　　而这还只是完美样本，还不知道有多少参与试药的人，那些人无法契合的人，后果又如何呢？

　　想到这些，陈劲慢慢平静了下来。

　　生老病死是自然的规律，外婆可能是有什么病痛，也可能是生命到了期限，如果强行对她用G药水，以她那个年纪的身体，可能遭遇到的就是更多的痛苦，对治病于事无补。

　　当然，如果他真的带着G药水前往，这也就解释不清楚了，必然被严格盘问，还会有各种问题。

　　以现在的陈劲，对于没有见过面的外公外婆，只是血缘上的天然情感，真正论起来，是比不上叶天寒他们深厚的。G药水是叶天寒在帮他操作，他可不能把人家害了。

　　然后他打开了微信，查看了一下这十来天的信息。

　　真的是累积了很多的信息，一屏两屏的都布满了。很多是没有什么用的，陈劲直接忽略了。看了一些留言，竟基本上是女孩子的，让他也有点汗。

　　如果叶孤菱真是他的老婆，又看了他的微信的话，估计也会是吃醋的吧？

　　这些信息里面有陌小唯的，那是在不知道他受伤之前发的，后来就直接在医院帮忙照顾了。她已经见到了，就不用再回了。

　　还有林宛的，她那天晚上不回陈劲的信息，后来是等着陈劲再联系她，结果几天都没有结果，才发信息过来询问一下。

　　没想到陈劲又不回她的信息，让她气得后来发了几条带着气话的信息。

　　不管怎么样，她也算是一起跟陆震有恩怨的，而且知道他的信息，也是嘴严的保密了。所以陈劲此刻看完了信息，也给她回了一条。

　　“不好意思，我这十多天有事，都没有上微信，现在才看到。”

　　发完他继续看其他的，杨暮兮也发信息过来了，她应该是从叶孤菱那里听说了，是发信息过来慰问，也是多日之前的，估计当时以为他已经恢复了。后来应该是了解了更多，发了一条信息说等周末去医院看他。

　　陈劲也回了一条，表示感谢，并说自己已经痊愈出院了，让她放心，不用跑一趟医院。

　　还有就是凌未来和李蓉、暮楚三个人了，她们是拉了一个小群，所以很在一起聊天问起陈劲，但没有回应，后来也就没说话了。

　　再到后来，应该是李蓉在关注着陆氏集团，发现不对劲，再一步步打听，知道了陈劲的事。三个人都单独发信息询问他的情况，又在群里面问。

　　暮楚应该是把这事也汇报给了影公主，让陈劲也在数日前，收到了影公主的一条，询问他有没有事。

　　陈劲如回杨暮兮那样，表示感谢并说已经出院，发给了影公主，也直接在四人群里面回复了她们三个。

　　回应完这些，陈劲的心里也是暖暖的，原来也有这么多人在关心着他，直接参与照顾的柏芸和叶孤菱就不用说了。

　　在他回复完之后，马上看到又有新的信息过来。

　　最先回的是暮楚，在群里面回的他，询问他身体的状况如何。对于他说已经康复出院，还是保持着一点怀疑的。

　　凌未来和李蓉在工作，她就是比较清闲的。

　　陈劲马上更详细的讲述了一下，说自己虽然受伤很重，但躺了十多天下来，现在已经完全的康复，基本上没有什么问题了。

　　然后是收到了杨暮兮的回信，她说今晚上就过来叶家看他。

　　而林宛过了一会儿也回信了，她的跟其他人有点不同，因为她也是知道内情的，并以为只有她一个知道内情。

　　“你的事我听说了，他们还是找了你，把你打伤了。但真的不是我报信的，没有人找到我这里，我更没有和任何人说，包括我的家人。”

　　陈劲哂然，他根本就没有怀疑林宛，当初陆震的态度就能看出他是猜测的，而不是有人出卖。

　　“明白，你是会保守秘密的，我相信你。”

　　看到他这样回信，林宛似乎才放心下来：“你没怀疑我就好，但我也不知道他们是怎么找到你的，如果说是查过道路监控，按道理应该也会把我当成同伙啊。”

　　“你就别多想了，他们只是怀疑，然后就动手了。”陈劲安慰了一下。

　　知道这事之后，林宛是心里惴惴，担心陈劲怀疑怪罪她，之前的一点怨念早就消散了。现在解释完了，看陈劲不生气，她才问其他的问题。

　　“你现在怎么样了？我听说你的情况很糟糕，据说重伤到……你是刚刚能够活动吗？”

　　“还好，我已经没事了。”

　　陈劲回了一句，然后就看暮楚的留言，这一次是暮楚私下发过来的。

　　“要报仇吗？我可以帮你，如果人手不够，我们可以找公主！”这话难怪她不便在群里面说了。

　　陈劲忙回了一句：“报仇就另外看情况和机会，不需要公主帮忙，我自己有信心的。”

　　对于报仇，他还没有想好，因为现在这一件事，是分两方面的。一方面直接把他打伤的，是侯宇澄；另外一方面，这件事的始作俑者和执行人是陆震。


第653章 等你回来再说

　　对于侯宇澄，陈劲是不方便找人报仇的，因为当时的情况下，换作是陆震让人开枪，他可能一样会受伤。或许能够躲过子弹，但也有可能被执行的过程中出问题被射杀。

　　侯宇澄只是作为一个“打手”的角色，人家也是凭着真本事的，没有阴险耍诈，甚至被他扔出去之后，很有风度的遵循老规矩认输，并约束住了陆震，事情没有继续下去。

　　从这些方面来说，陈劲对侯宇澄，还是敬佩的。佩服他的实力，也佩服其有原则。至于被打伤，那是技不如人，并且判断失误的结果，这得认。

　　如果这要找了报仇的话，那被他打伤的那个黑人呢？是不是也要找他报仇？

　　至于陆震，该怎么报仇，陈劲一时间也没有想好。

　　陆世麟几个，是陈劲动手的，但陆震凭着感觉找他麻烦，他是不会认的。这不仅仅是因为他们没有证据，也是因为陆世麟该死！

　　陆世麟是先对凌未来她们用了那样的手段，而且也是他们动枪了！

　　如果不是有暮楚在反应快，凌未来她们可能就被枪逼着受辱了；如果陈劲不是有能力的话，就是被他们射杀当场。

　　所以当场没有枪杀他们，只是受伤，已经算是小惩大诫的放了他们一条生路。伪装成杀手的样子，是不想把事情闹大，并不是怕了他。

　　所以跟他输给侯宇澄一样，陆家应该自认倒霉。陆震再找他麻烦，还把柏芸绑架了，这当然是一笔新的帐！

　　但这笔账又不好怎么算，因为从路上叶天寒讲述来看，在她送入医院的时候，叶孤菱就已经开始给他报仇了，通过商业手段，对陆氏集团展开了报复，并带动了更多的负面影响，到现在也没有消除。

　　另外小姨也通过苏家施压了，现在是陆海谦已经道歉求和了。

　　所以说这个帐，已经有点乱了，把很多人卷入其中了，而不是直接跟陆震算。这样的话，陈劲就必须冷静下来。

　　当然，影公主本来跟陆震就有仇，如果陆震是代表陆家执行的话，那就是陆家跟她有仇，她本来就会报复。

　　但那是另外一回事，陈劲没必要再搭上一个帮他报仇的人情出去。

　　约束了暮楚，又应付了一下林宛，陈劲便又下楼了。

　　他……又饿了！

　　这上去就洗了一个澡，然后打了一个电话，回了一会儿信息，加起来也不过半个小时，刚刚才吃完，竟又饿了！

　　这难道是变成了二师兄的基因么？

　　陈劲不好意思继续下去吃东西，那样叶天寒可以理解得到，叶妈妈和杨婶可能真的要吓到了。

　　所以他下楼之后，只是跟叶天寒说了一下苏妤这边的情况，这已经算是他最亲近的人了，所以也没有避嫌，直接讲述了。

　　对于这样的情况，叶天寒也是认同陈劲的话，不管怎么样也要去一趟，相信苏如晦老爷子也不会把他赶出来的。

　　既然已经确定了，那就事不宜迟，叶天寒说他来给订机票，让陈劲自己是收拾一下行李。

　　陈劲也没有跟他客气，简单收拾了一下行李，但不要叶天寒送他去机场，说出去自己坐车。

　　从小区出来，当然不会那么巧又碰到林宛。还有时间，陈劲没有先去机场，而是去了附近那个咖啡厅，要了几分牛排，先吃一点东西再说。

　　然后他就迟疑了，叶孤菱显然很关心他，为了他这次受伤，也是忙前忙后的，他现在刚刚出院，马上又走了。至少应该要跟她说一声，而这时候找一个借口，也难以让人信服。

　　再想起叶天寒说苏妤已经跟他承认了身份，想着应该也是可以和叶孤菱交待一下的时候了。

　　咖啡厅里面没有什么客人，服务员下单之后也没有过来，陈劲整理了一下措辞，便直接打电话过去。

　　叶孤菱大概是在忙着，并没有接听电话。

　　在陈劲挂断过了几分钟，她的电话回了过来。

　　“怎么样？我爸说已经接你出院了？”叶孤菱直接询问了一句。

　　上次听到她说话，却是无法开口，现在听到她的声音，让陈劲心里一阵异样的感觉。

　　“喂？”

　　“哦，我在。”陈劲回过神来，“嗯，我出院了，让你担心了。”

　　“没事。”叶孤菱淡淡的回了一句，又问道：“你找我有事？”

　　陈劲已经回到家了，她下班也会回去，这还要打电话给她，应该是有另外的事了。

　　“是这样的，我要去首都一趟……”

　　“嗯？现在？”叶孤菱有点诧异。

　　“是，有一件事情也想要跟你说一下。”

　　听到陈劲这么说，叶孤菱忽然有点心慌，他这是要告别离开了吗？

　　“我现在很忙，没有时间！有什么等你回来再说！”

　　说完她就直接挂断了电话，然后有点无法平静。

　　这个问题在上次他离开并没说原因的时候，就考虑过了。长久接触下来，知道不会像是他说的那样在海外打零工那么简单，他不愿意多说，肯定有他的原因。

　　但多少也能猜到，他是有什么事情才留在这边，不仅仅是因为父亲说的他们的婚约，那只是顺便。有一天等他的事情完了，或许他就要走了。

　　也正是因为如此，他当初才可以那么潇洒的和她约定假装交往一段时间，到时候分手离开，原因就是他本就没有考虑在这里定居下来。

　　陈劲已经有几次离开，她也没有询问干什么去了，他也没有多解释。

　　而这一次，他竟然说有事要跟她说，并且是在离开之前。

　　叶孤菱本能的觉得，他这可能是想要告别！

　　她不想这样听到他告别，而不听他说完，让他回来再说，只是他就还会回来吧？

　　她一下心情便得非常的糟糕起来，为什么会这样呢？

　　不是当世交的哥哥吗？那他有自己的人生，是很正常的呀。离开也不至于相忘于江湖，有时间还是会再见的。为什么会觉得好像要失去这个人了一样呢？

　　这种担心失去的心情，和之前听到陈劲重伤时是一样的，让她这样沉稳冷静的一个人，都无法平静。


第654章 当牛做马么？

　　陈劲虽然感觉叶孤菱的反应有点奇怪，但想想她之前没有接电话，应该是在开会之类，只是担心他有事，才临时出来回电。

　　现在估计是觉得不是什么重要的事，那就等回来再说了。

　　他根本不知道叶孤菱想到了另外一方面，想着去一趟也没有几天，回来再说也可以，等晚上她回家之后有空再说也行，也就没有发微信说了。

　　这样的事，还是直接说比留言好一点。

　　在他大吃牛排的时候，李蓉来了一个电话。

　　她们是那天晚上的当事人，知道就是陈劲动手的，而陈劲是为了救他们。所以陆震找陈劲报仇，把他打成重伤，说到底就是被她们给连累了！

　　“你怎么样了？听说你……伤得很重，手术后一直昏迷着。”

　　听到她声音低层，陈劲安慰了一下：“当时是有点重，但我皮糙肉厚，还是挺过来了，现在已经生龙活虎，什么事都没有了。”

　　他说的是实话，但因为这根本不符合正常的逻辑，哪里有一个伤得快死昏迷了多日的人，醒来就说生龙活虎的？

　　李蓉觉得陈劲是不想她们内疚，所以才这么说。

　　她苦笑着叹了一口气：“我和未来，不知道前世积了什么德，能得到你这样的保护。”

　　看她说到前世，陈劲顺着说道：“可能是前世你们救了我，或者我欠了你们什么，所以这一世当牛做马也需要报答你们。保护你们，就是我的本能了，你们也不用放在心上。”

　　“……”李蓉沉默了一下，忽然又说道：“你要给我们当牛做马么？”

　　“呃……”陈劲有点无语，只是这么一说啊。

　　不是都说“下辈子当牛做马报答你吗”？

　　不过反正是说前世的问题，她们也不可能真要他当牛做马，他便笑着答应。

　　“是啊，我上辈子肯定说过下辈子当牛做马报答你们。诶？你现在照顾保护着凌未来，说不定上辈子你是大小姐，她是保护照顾你的丫鬟，所以现在反过来了，哈哈哈……”

　　他有意的笑话，李蓉却没有笑出来，反而另外说了一句让他意外的话。

　　“牛马是吃草的，当牛做马是要给草啊。”

　　“什么意思？”陈劲一下没有转过弯来。

　　“你给我当牛，我不是要给你草？你给我当马，还要骑你呢！”

　　听到这略微有点嗔怪语气的解释，陈劲这才反应过来，竟然是说着那么内涵！

　　“咳！瞧你说的，我可没有调戏你啊，这是你反过来调戏我了。”

　　李蓉故意说的这个内涵段子上，当然是为了要把这个话题，以比较轻松的方式说出来，也就不会否认了。

　　“你救了我们好几次，给你……让年当牛做马，也是应该的。未来还小，我是甘愿……以身相许来报答你。”

　　“这个……真的不用。”陈劲有点汗，没想到她竟真的这么说，让他不知道怎么接，这开一下玩笑是可以的，真正来就不好了。

　　“你是嫌我丑还是嫌我老？”李蓉似乎有点不悦。

　　陈劲忙说：“怎么会丑呢？你比很多明星也更漂亮！再说了你也不老，叫你蓉姐这不是跟着未来叫的吗，你也不过大我几岁啊。”

　　“那是你有喜欢的人？楚楚？不像啊，看起来是她喜欢你，但你也没有和她怎么样。难道是叶孤菱？”

　　“呃……不要猜了……”陈劲不知道怎么回应。

　　“无所谓啊，我只是要报答你，又不是要和你结婚。我不会缠着你，你想要一次就一次，多次就多次，平时都不会干扰你什么的，也不需要你负责的。”

　　“……”陈劲大汗，李蓉长得漂亮，身材更不用说了，他是亲自验证过的，而且不会矫揉造作，决定了就放得开的，真要让他上，自然是妙不可言。

　　但如果是两情相悦，或者互相有需要的纯粹约友谊赛，他都二话不说就答应。可现在是他帮忙救人了，李蓉这是为了报答的“给草”，那意义就不一样了。

　　见他不说话，李蓉沉默了一下，又说：“那你就是嫌我肮脏了？你放心，我会证明我是干净的！”

　　“看你想那里去了！”陈劲忙解释了。

　　娱乐圈或许是比较混乱，但那往往是急功近利为了上位的女孩子们，经纪人是靠业绩说话的。

　　再说了漂亮的女孩子多了去了，制片人导演什么的，想要潜规则，除了长相之外，潜的也就是那个演员歌手的身份，经纪人谁有什么兴趣啊。

　　而且从接触来看，李蓉不是那种作风随便的女人，她就是太有原则了，才会这样不想欠陈劲的人情，偏偏陈劲又不需要她各种方式的报答。

　　诶？她怎么证明她是干净的？莫非她还是……

　　“这样吧！蓉姐，我最近比较缺钱……对的，你知道我住院花了不少钱，虽然叶总给垫付了，但我不是工伤，不好意思让人出钱。等我算清楚具体的医药费，我还差多少，你们给我报销了，就当是报答我了，可以吗？”

　　李蓉沉默了下来。

　　陈劲从来没有问她们要钱，之前她说给钱的报答，他都拒绝了。也正是如此，加上在烟雾中误摸她胸，才会让她以为是一个只图色的人，才许诺那样的方式报答。

　　现在他突然说要钱，并不是真的缺钱，而是想要给她一个不用献身的理由。

　　“我打听过这件事……叶孤菱很重视你，当晚就对陆氏集团展开了报复，然后引发了很多意外的多米诺骨牌效应，弄得现在陆氏集团很被动，据说一直在找她求和。”

　　“这你都知道了啊！”

　　“所以，你的医药费之类的，这笔账陆氏集团会赔给你的，就算你不需要叶总买单，也不会要你筹钱。”

　　“……”陈劲暗暗苦笑，女人啊，你那么精明干嘛啊！

　　“一句话，你要不要？”说穿了理由之后，李蓉直接问了出来。

　　听着她这一句说得很坚决，陈劲不知道要是再回绝的话，会让她做出其他的什么事来。再想想，一个女人都主动这样说了，还被男人拒绝，也是够伤人的，会觉得自己完全没有吸引力。

　　“好吧……我要！”不管了，先答应再说，到时候……不一定真要那什么，再另外找理由好了。


第655章 变成饭桶了？

　　陈劲跟李蓉边打电话的时候就便吃东西，打完电话的时候，更是直接放开了吃，把服务员们都惊到了。

　　一般的西餐厅、咖啡厅的牛排餐，都是一个套餐，有的会配送煎蛋、意粉、汤、水果沙拉、饮料，甚至还有餐包、冰淇淋什么的。

　　陈劲不仅仅是把牛排一一干掉了，而且把配送的其他，也都吃得差不多！

　　光是那几大块牛排，就是实实在在的硬菜，更别说还有这么多，让服务员们都暗暗庆幸——还好他们不是开自助餐的，要不然这样的客人多几个，直接要被吃垮了！

　　陈劲也知道这样有点夸张了，但他也是没有办法。

　　之前在叶家吃了几个人的分量，才不过半个小时就又觉得饿了。而收拾东西，再走过来这里，等到牛排陆续上来，又基本上又是半个小时，他已经感觉肚子空空了。

　　他自己也觉得这个情况是非常异常的，按照正常的消化吸收速度，是不可能达到这个水平的。

　　但他的问题，却是只能自己去理解，不能去医院检查，而且医院也是检查不出他的问题。

　　吃完几个牛排餐之后，他感觉整个人精神多了，有了充分的饱足感，赶紧买单离开。

　　在离开咖啡厅之前，已经手机叫了一辆专车，直接从门口前往机场。

　　这里过去机场，不堵车的话，也要大半个小时，陈劲有点担心到了机场是不是又会饿了……

　　叶天寒给他定了最近一般的机票，但临时之间，选择也是有限，他到机场的时候，还是要再等一会儿。

　　他的行李不多，不需要托运，直接自助打印了登机牌，然后排队安检过去，等到安检完进去候机室，果然又开始感受到胃部已经空了许多！

　　这从吃完算起，还不到一个小时。

　　陈劲开始有点慌了，这到底是G药水的问题，还是出现了什么变异？他印象中的G药水，也只是基因方面的辅助改善，但对于完美样本，也只是变得各方面更强一点而已。

　　从霍起风来看，算起来也就是B级升A级、50能变100这样的效果，连训练出来的顶级特种兵也超越不了，更不会有特异功能成为超人。

　　但就是从霍起风开始，也可能十几二十年的改变了，现在这还是结合了国外科学家的研究成果，具体会是什么样的结果，这也是没有经过活人试药的。

　　他当时是没有办法，不想自己变成一个废人，但看现在这样的状况，也不想变成一个怪物啊！

　　虽然心里担心，但他也不是吓大的，这么多年来，什么东西没有见过。就算是有点怪异，也想要看看到底会发展成什么样子。

　　所以他果断的继续进入了一个餐厅，点餐进食！

　　这一次点了几个菜，没有要米饭之类的，因为陆续上菜已经边吃了，也没有显得那么夸张。等到登机的时候，他还是保持着很饱的状态。

　　陈劲也特意留意了一下时间，看看下一次大概会是什么时候饿。

　　这一个航班没有晚点，不过等到起飞时间也已经是傍晚了，飞到首都大概要到晚上八点左右了。

　　叶天寒订的是头等舱的票，陈劲上去之后，也直接是闭目休息。

　　虽然他已经“休息”了十多天了，但人感觉还是很疲倦的，或许是吃多了吧。

　　中途飞机提供一顿航空餐，陈劲感觉了一下，并没有多饿，但也是吃得下，他也没有客气，顺便要多了一份。

　　他也没有理会别人的眼光，直接把两份航空餐都吃完了，然后又是继续的睡觉。给人的感觉不是吃货，而是饭桶了……

　　陈劲自己也觉得自己有点像饭桶，但就是这样，又能吃又能睡，他也是很无奈。

　　飞机到达首都的时候，陈劲也睡足了一觉，他感觉整个人非常的精神。在下飞机的时候，他活动了一下身体，感觉格外的轻盈，有一种状态非常好的那种感觉。

　　按照时间，他应该吃完饭一个多小时吃的飞机餐，然后到现在又一个多小时了。现在却没有感觉那么饿，属于吃也可以，不吃也不会饿的状态。

　　联想到最开始不过半个小时，到现在可以一个多小时，似乎身体是饥饿久了，需要大量的能量补充，但现在已经补充了一部分，所以不会那么快饿了。

　　这让他松了一口气，虽然没有经验，但想着G药水肯定需要大量的能量支持，之前昏迷一周，都是靠着营养剂补充，但那时候那么快的速度修复受伤的内脏，也需要消耗大量的能量。

　　相比起营养剂，他更喜欢吃东西这种简单粗暴的进补。

　　苏妤给了他一个医院的地址，从机场出来，开车过去可能需要比较长的时间，考虑到可能又会饿了，在路上可不好停下来找饭吃。

　　所以特意找了一个商店，买了几包盐焗腰果，这是高能量坚果，又不需要剥皮什么的，可以提供一阵能量支持。除此之外，又特意买了一包巧克力。

　　这些东西平时是吃是要非常节制的，因为含有大量的脂肪，吃多了就会长肥肉。但现在不一样了，从之前的情况来看，高蛋白高脂肪的东西，应该能多抗一会儿，要是吃点蔬菜水果，估计十几分钟就饿了。

　　上了一辆出租车，司机说不堵车的话，一个多小时能到，但不大可能不堵车，做好两个小时的准备。

　　陈劲也没有在意，反正人已经到了，不差这一会儿时间。在路上他发了一条微信给苏妤，告诉她人已经到了，就赶往医院，并说了大概的时间。

　　然后吃了一包腰果，便又是继续睡觉……

　　是的，又睡觉！陈劲都想不清楚为什么，难道睡眠的时候，可以更快的吸收利用？

　　路上又是睡了一觉，他实在不想吓到了苏妤，在快到的时候，下车之前，先把几包腰果和巧克力都吃完了。

　　这个医院并不是首都那些全国知名的大医院，而是专门的高干医院，是有级别的高干才能入院，不接待一般的病患。

　　这里门口也是有荷枪实弹的武警门卫，是需要严格检查才能放行的。像陈劲这样冒然过来，就算他呈上所有证件，老实的接受检查，也不会放他进去的。

　　苏妤回了他微信，让到了之后，打电话给她，又她出来接着才能进去。


第656章 苏如晦

　　陈劲打了电话，苏妤很快轻声的接听了一下，让他在外面等着。

　　过了一会儿，她从里面出来了，先是跟门口警卫说明了一下，然后让陈劲把包呈上，对他的行李和整个人都严格的安检了一边，才让他们一起进去。

　　对于这样的情况，陈劲也没有多问，或许这是首长、元老们都来的医院，肯定必须要严格，多问都是禁忌。

　　问了一下没有见过面的外婆的情况，本来见他没事很欣慰的苏妤，情绪一下低落了起来，说已经没有颁发了，到了油尽灯枯的地步，大概就这两天了。

　　他们来到了病房，也是单独一个房间的。但苏妤让陈劲先在外面等一下，然后轻轻的敲门过后，进去里面低声说了一些，然后才让陈劲进去。

　　一进入病房里面，陈劲马上有一种压抑的感觉。

　　并不是病房环境的缘故，他自己下午才刚刚从病房里面出来，对于这环境并不敏感，压抑也不是因为对外婆的担心。

　　自然是因为里面的人。

　　进去里面，除了躺在病床上，维系着最后生命的外婆之外，还有两个人坐着，其中一个拿着佛珠捻动，嘴唇微动，似乎在念佛祈祷，这是他母亲苏婕。

　　所有压抑的感觉，是来自于坐着的另外一个人，基本上不需要介绍，也能够对应得上，这个人就是他的外公。

　　事实上陈劲搜索苏家信息的时候，就知道了苏如晦，看到过他的相片，一眼就能认出来。只不过那不是近照，最新的都是前些年的了，跟现在真人还是有点差别的。

　　真人比之前网上看到的照片，要显得老了很多。

　　一个是年纪大了，一个应该是老伴儿病危的缘故吧。

　　但即便如此状态之下的苏如晦，即便一言不发、也没有特别凌厉的眼神，依然有着让整个房间压抑的气场！

　　“陈劲，你妈也回来了，这是外公。”苏妤轻声的介绍了一下，打破了病房内的宁静。

　　苏婕是在为母亲念佛祈祷，大概许了多少佛号、或者多少遍经文的愿，见到陈劲，也只是点了点头，然后眼睛微闭，继续捻珠默念，没有中断。

　　苏妤刚刚进来，自然是先已经跟父亲汇报过了。但苏如晦在他进来，都没有看过来。

　　“外公，母亲。”陈劲低声叫了一句，也对外公鞠躬一礼。

　　又是几秒钟的沉默，苏如晦才转头过来望了陈劲一眼。

　　“出去说吧……”

　　然后他站了起来，苏妤在旁边忙搀扶住了他的手臂，但被他的手给推开了，显得他还是很稳健。

　　苏如晦迈步过来，陈劲当即退后，然后打开了房间门，先出来外面等着。

　　虽然被推开，但苏妤还是陪同在父亲的身边，随时准备着他有什么不便的接着。病房的门被关上了，留下外婆和母亲在里面。

　　但苏如晦并不是在走廊上说话，而是推门进了对面的病房。

　　苏妤在后面对陈劲微笑了一下，示意他不用紧张。

　　跟着进入了这个空的病房里面，关上了房门。

　　苏如晦在苏妤的陪同下重新坐了下来，然后仔细凝视着陈劲。

　　陈劲本来是很洒脱的，但现在这样被注视着，也是有点局促。到底是长辈，而且是祖辈，他是不能造次的。

　　“你跟那小子不像，跟婕儿也不像。”

　　这话说的……陈劲一阵尴尬，不知道怎么回应好。

　　苏妤忙在旁边打圆场：“确实，跟姐姐和……姐夫都没有直接的相像，所以以前见过他，我都没有觉得面熟的感觉。不过现在熟了，可以看出他是综合了父母的长相。”

　　陈劲这会儿是非常细心的，听到外公对父亲的用词连“陈天放”都不是，“那小子”应该还是当年让他不爽的称呼。而小姨在说“姐夫”的时候，也是明显停顿和低了一点声音，有点含混过去的意味。

　　这让他很明白，外公对当年的事，还是介怀的。原谅和接纳的，只是他的女儿。对于拐走女儿的那个男人是无法原谅的，而他应该算是“孽种”了……

　　意识到这一点之后，陈劲反而坦然了！

　　他并没有渴望成为苏家的一分子，但像上次母亲和小姨都期望，他也不会有意的逆反。但一切都看外公的意思，如果是接纳了他，那他也就必须要做好一个外孙，对长辈的尊敬、孝顺什么都是必须的。

　　毕竟当年是父母私奔的，外公固然是反对，但最后也算是睁一只眼闭一只眼了，没有“追杀”。

　　如果是不能接纳他，那就不需要有那么的压力和顾虑，反正以后也不会有多少见面的机会，客客气气的见完这一次就好了。

　　外公要给脸色也无所谓，就当为父亲忍下。

　　苏如晦又看了陈劲一会儿，才再次开口：“你在外面做的那点事，我都听说了，你最近的事，我也听说了。”

　　“瞒不过您。”陈劲点了点头。

　　他从来都不会小瞧了国家力量，更不要说如此大国。别说是苏家这样的底蕴，便是普通的警方，真要调查他的，也是会查出很多东西来。

　　这也是为什么他一直小心低调的原因，而因为叶孤菱的关系，也跟警方关系搞得不错，没有怀疑调查他。

　　至于最近的事，说的就是和陆家的问题。如果苏如晦愿意，当晚对陆世麟动手就是他，也是不难调查出来的。毕竟他们不相干，不需要像陆家顾忌枪的问题，关系渠道更是陆家所不能比的，调查麒麟山一带的交通监控就是了。

　　陈劲这态度，似乎让苏如晦还算是满意，算是不亢不卑，没有故意的贬低自己来顺着他，也没有承认什么。

　　“你今天来，是想要求我帮你出面报仇？”

　　这个突然的问题，让陈劲略微有点猝不及防。就算以前从来没有见过，到底也是外孙啊，他不知道有这些亲戚，外公肯定知道他的存在。

　　现在第一次见面，不说激动落泪什么的，至少冲着他母亲，也得说道几句吧？直接开门见山地说他是来求帮忙的，未免太功利看待了。

　　旁边苏妤也有点急了，但她知道父亲的脾气，如果她帮着解释，只会让他更加的不悦。


第657章 祖孙对峙

　　陈劲虽然有点错愕，但还是自然的摇头。

　　“这不算什么事，我今天来，是从小姨这里得知外婆的事。我从小到大，没有任何的亲戚帮助或照顾过我，但亲人就是亲人。我这十年是孤儿过来的，我期望并相信我母亲还活着，那样我就不是一个人！”

　　“天见可怜，我母亲还好好的。除了她之外，其他算得上血缘至亲的就只有三个。我就算从没有见过，但外婆依然是我的外婆。”

　　这一番话，他说得很坦诚，完全是他内心的写照。

　　潜台词也很明显：我最大的期盼就是母亲还活着，现在多了你们三个亲戚，算是意外的收获。但我根本没有想过沾你们的光，我会来，只是因为躺在病床上的是我外婆。

　　这对陈劲是坦诚，但听在苏如晦的耳中，或许就有点刺耳了！说从小到大没有亲戚照顾过，算不算是责怪他这个做外公的？

　　故而在他说的时候，苏妤一直对他使眼色，要他先隐忍下来，避免激化矛盾。

　　但陈劲还是说完了，他不觉得说得有什么过分。真正有点过分的是苏如晦刚刚的话，这就像是有人来你家做客，你直接问：是不是想要来问我借钱啊？

　　说完之后，现场的气氛再次凝固了起来，三个人没有说话，直接冷场。

　　苏妤暗暗吐了一口气，她知道可能就会是这么一个结果。其实她早就做父亲的工作，但父亲一直没有开腔，所以她也不能带着陈劲回来。

　　这一次本来考虑到母亲快要不行了，既然陈劲找到了，肯定要让他过来一次。这也是一个契机，但父亲终究还是不能释怀！

　　“来了就好……”苏妤努力笑了笑，打破了冷场：“你说得对，外婆终究是外婆，她是你妈妈的妈妈，就算从来没有见过面，也是有着血缘关系的。作为唯一的外孙，你应该要来看望的。”

　　她这话里面，有意无意的强调了“唯一”儿子。

　　这让苏如晦的眼神也不禁为之一凝，现在虽然说“苏家”很壮大，但其实核心是他兄弟的孩子，他自己没有儿子，大女儿命运多舛，小女儿也不听话，到现在还是单身，嫡亲的孙辈，就只有陈劲一个了。

　　虽然他并不在意所谓的“苏家”，但也不能免俗于香火的观念。苏墨轩他们也很不错，也叫他爷爷的，但到底不是亲孙子啊。

　　“不仅仅应该，而且必须要来。所以我今天……下午刚刚出院，就直接飞过来了。”

　　陈劲说得很坦然，也不是表功，反正这些他们都知道的，就实话实说，也没有丝毫的夸大。

　　经过这么一番打圆场，让苏如晦也有了一个台阶，但他大概是长久形成的风格，不习惯家长里短的寒暄，再次开口，还是直指问题的关键。

　　“陆海谦的儿子，是不是你开枪打伤的？”

　　苏妤直接苦笑，好不容易稍微的转移了一下，回到亲情上面来，父亲这又扯回来了。

　　她也有点无奈，本来这件事她是找的苏正，以陆海谦的层次，苏正出面就足够解决了，根本不需要到父亲这里。但显然苏正巴不得看到陈劲出问题，这直接以关心的名义，到老爷子面前“参奏了一本”。

　　陈劲轻轻摇头：“那并不重要。我也了解过这件事，陆海谦的长子当晚又和我通电话，第二天也让我代向我朋友道歉，并亲自来道歉，也和我面谈过……”

　　苏如晦没有向她问过这事，苏妤也不清楚苏正到底是怎么说的，此刻陈劲在说，她也在旁边小声的解释了一下。

　　“陆海谦的儿子假冒陈劲的名义，把他一个女明星朋友骗到别墅聚会，然后用枪支胁迫，后来他们就出事了。”

　　“……当晚陆海谦的小儿子正以非法的手段，企图侵害三位年轻女性，并且他们拥有枪支。这无论哪一条，都说明他不是什么好人。别说有人枪击了他们，就算是把他们杀了，也是替天行道。”

　　陈劲说完，又自然的加了一句：“当然，我也觉得这样以暴制暴是违法的。不过从我得知的信息，这也不是行侠仗义，而是有人寻仇陆震到那里的。”

　　听到陈劲的话，苏如晦冷哼了一声：“这里没有警察，也没有外人，你不要跟我扯这些有的没的。我就问你一句，是不是你开枪的！”

　　苏妤眉头微微皱了起来，这个问题在知道之后，她也询问过陈劲。但同样的问题在父亲问出来，明显有着更强大的威慑力。

　　陈劲坦然的摇头：“不是。”

　　这话说出来，苏妤松了一口气，但苏如晦则是紧盯着他的眼睛不放。

　　没错，这是撒谎，但陈劲很坦然。

　　他当然要留一个心眼，不说六亲不认、大义灭亲，苏如晦都没有把他当外孙看，这搞不好巴不得借机出了二十多年前的那一口恶气！

　　十年佣兵生涯，陈劲历练出来的第一信条，就是“活着”！

　　以前他有两个活下去的动力，一个是为父报仇，一个是寻找到母亲。现在母亲已经找到，当然不能让母亲再经历一次失去儿子的痛苦。还有……叶叔叔、叶孤菱他们，也不能让他们伤心。

　　别的人他可以对抗，但面前的是他外公，他不能用其他对抗的手段！

　　“去给我泡一杯茶。”苏如晦还是看着陈劲，这话却是在吩咐苏妤。

　　苏妤很明白父亲的意思，这是要把她支开！

　　她有点无奈，从刚才的气氛来看，如果没有她在这里，估计父亲会暴怒斥骂出来。尤其是现在母亲的事，让父亲情绪非常不好。

　　至于陈劲……以她对陈劲的了解，应该不会对长辈无礼。

　　她起身的时候，大有深意的看了陈劲一眼，用眼神交待的核心还是“忍”，不管怎么样，到底是你外公啊！

　　在她出去并把门关上之后，陈劲直接对盯着他的苏如晦开口。

　　“小姨已经走了，您有什么话，可以直说。”

　　“你在撒谎！”苏如晦冷冷的直言：“我没有在妤儿面前拆穿你，算是仁义了！”


第658章 突然变脸

　　苏妤在的时候，苏如晦真的多少还是保留了一丝面子，现在出去了之后，他丝毫不压制，那种长期上位者形成的气势，和年轻的陈劲，形成了鲜明的对比。

　　可惜的是，陈劲并不是一个官场上的小兵，他是在奉行另外一套规则的领域，在他自己的领域，他从一个少年新丁，一步步到了今天王者一般的存在。

　　苏如晦的气势，是权势带来的，但陈劲具有的气势，则是杀出来的！

　　此刻他当然不会对外公杀气凛然，但那官商惊惧的上位者气势，在他面前，则被无形破解。

　　滔天洪水能把堤岸冲垮，能把房屋推倒，能把汽车行人卷走。

　　但如果是根基够深的一根钢刺，洪水也只能绕过周围，无可奈何。

　　没有了气势的压力，苏如晦的话，在陈劲听来，也就是一个长辈的训斥而已。

　　“您想多了。小姨在与不在，我的答案都是一样的。”

　　苏如晦还是紧盯着陈劲看，以前基本上没有人能承受得住他盯着连续看十秒钟，那眼神就有巨大的压力，如非必要，他也不会如此。

　　现在他却有点暗暗哀叹，是退下久了么？还是年纪大了？

　　这盯着陈劲看，起码有一分钟了吧？还加上言语上的压力，却根本没有什么效果！

　　“你还是坚持说你没有对他们开枪？”

　　陈劲摇了摇头。

　　“恬不知耻！”苏如晦怒声再训斥了一句。

　　陈劲坦然面对他的斥骂，心里则是自嘲，我就是实话实说，你也有其他的话来骂，那又何必呢？活下去才是最重要的！

　　但让他没有想到的事发生了！

　　在斥骂完了这一句之后，苏如晦却突然缓缓拍了拍手掌，竟像是鼓掌赞扬的意思！

　　陈劲虽然再次被弄得错愕了，但并没有多大的反应，还是保持着淡定，这应该是一种讽刺，刚刚斥骂他“恬不知耻”的外公，不可能还会赞扬。

　　再说了，本来开枪伤人，不管有什么理由，都是不对的犯法行为；对于外公这样级别的人，不诚实的撒谎，估计还是更严重的问题。

　　“这不像你妈，应该是遗传自陈天放吧！”

　　“……”

　　陈劲满头黑线，撒谎、恬不知耻，这就是遗传了他父亲的！

　　好吧，看在他是外公的份上，忍了。

　　“这一点不错，你妈妈和你小姨，都是太有节气了，所以注定做不了什么大事业。你小子在野外长大，脸皮锻炼得够厚；你把苏正家小子打了一顿，这心也挺黑的；还得让苏正跟你道歉，更是无耻又狡猾！”

　　“……”

　　陈劲非常的无语，这些评语，像是一个长辈对孙辈说的吗？

　　更让他无语的是，刚刚气势凌人怒声斥骂的外公，好像换了一个人，变得脸上带着笑容，虽然是损人的话，但更像是赞美的语气。

　　外公这也有点精分了？

　　“还不知道我为什么要把妤儿打发出去吗？”苏如晦摇了摇头：“我不是反讽，不是套你话，这真的是表扬你！”

　　“我不是很懂……”陈劲小心的回了一句，对于这样的老狐狸，他可丝毫不敢掉以轻心。

　　呃，这样形容外公，似乎对自己也不太好……

　　苏如晦脸色一正，然后慢慢的说了起来：“妤儿刚才说的没错，不管我是不是还记恨你父亲，你现在都是我唯一的亲外孙。你外婆这一次是挺不过去了，我也不知道还能挺多久……”

　　本来是步步为营，准备应付一个“老狐狸”的陈劲，听到外公这唏嘘的话，不由得心里也有点沉重。

　　“你父亲都已经走了那么多年了，你妈妈这些年更是过得很苦，现在也是出家了，我又怎么可能再伤害她的唯一血脉呢？”

　　苏如晦苦笑了一声：“我刚才只是要试探一下你。就像你说的，陆海谦儿子的事，那根本不算什么事。如果我逼问一下，你就老老实实的承认，那你在我的心里，也就是一个软骨头，是不堪大用的。”

　　陈劲这一次是真的惊到了，看这表情和话语，不像是另外一种试探了，难道刚才真的都是装出来的表演？

　　“我没有儿子，我两个女儿也都不是厉害角色，现在所谓的苏家，是靠他们几兄弟撑起来的。但就算是一个团结的苏家，也是充满了明争暗斗。你如果不堪大用，我对你的人生，会做另外一种安排……”

　　苏如晦显然什么都知道，只是他平时不干预什么而已。

　　“就像妤儿一样，做自己的事去，不争权夺利，多少还是能保一世富贵。但你脸皮够厚心够黑，加上在外面人也没有少杀吧？”

　　“……”陈劲完全尴尬住了，这话实在不好怎么回答啊。

　　“这样你就有资格争取更多！从政从军，都需要干净的背景，还有早早的规划，你已经迟了。这让那边老大家去做就好了，但在商业这一块，你是可以争取多一点的话语权。”

　　看陈劲想说话，他伸手打断了：“先别妄自菲薄，到了一定层次，商业考量的已经不是个人的才能，你不懂管理、不管运营，完全可以雇十个专业的来做。但你要能掌住舵、握住权，一切就够了！”

　　陈劲默默的想，这应该是传统的一套了，现在科技发展越来越快，像叶孤菱的未来科技，不过数年时间，就飙升到现在这样一个大集团，现在还随时怕被更新更快的淘汰，这一套老的，未必能管用了。

　　苏如晦仿佛看透了陈劲的心思，继续问道：“你叶家那姑娘，在这个年纪的年轻人里面，放眼全国也是数一数二的特例了吧？这次她为你报仇出气，带动的效果，是直接打压了陆氏集团百亿的市值。”

　　陈劲没想到连这些外公都知道，难怪他即便早就退了，苏正他们还是把他当神供着，以前以为只是他的影响力，现在看来，老爷子从来没停止过接受信息，也没有停止过思考分析啊。

　　“可如果陆家真要反击，信不信随时可以把未来科技搞得元气大伤？而陆氏集团过一段时间会慢慢恢复，却可以让未来科技掉队一个层次！”

　　陈劲默默点头，这不是夸张，新晋企业跟陆氏的底蕴还是无法比的，人家那是至少几十年的深耕，不是搭着时代潮流的火箭。


第659章 小姨的关心

　　苏如晦当然不会是废话很多的人，像刚刚这样，已经算是难得的言语了，也是想要让陈劲解除怀疑。

　　表达完了他的意思，便指了指门口。

　　“去看看你外婆吧，她这一次也不知道能不能挺得过去。”

　　陈劲点了点头，外公的“变脸”，让他意识到了一点，不管当年对他父母是怎么样的态度，终究还是把他当成外孙。

　　“她是一直惦记着你们娘俩的……”

　　陈劲看到苏如晦转开了脸，依稀能从侧面看到一丝疲惫。不管他平时绷着多严肃，终究是一个古稀老人啊。

　　从病房里面出来，马上看到了小姨苏妤，她正拿着泡好茶的保温杯。

　　两个人眼神交流了一下，陈劲对她点点头，示意没有问题，然后她进去病房里面，陈劲则进入了外婆的病房。

　　母亲还在垂目凝神念佛，陈劲轻轻走到了病床前，看着这个陌生的老太太，这是他的外婆，他从来没有见过面，没想到第一次见到，就是在这样的场合，也不知道能不能挺得过去。

　　过了一会儿，苏妤重新回来了，苏如晦没有跟着一起回来。

　　在这病房里面，也不方便说什么，苏妤走到了陈劲的身边，仔细观察了一下他的身体，有用背影挡着苏婕那边，拍了拍他的胸前。

　　陈劲知道她的意思，是想要问他恢复得怎么样。便对她点了点头，又自己用拳头捶了捶胸前，示意完全没事了。

　　苏妤是因为这些天都在这里，没有那么关注到陈劲的具体状况，又知道他的身体状况，也没想到会那么严重，在叶家大力救治十来天，能够基本康复也没有奇怪。

　　又过了一阵，苏婕完成了一部分的念佛祈祷，可以开口说话，对于儿子赶过来，她也是很欣慰。

　　事实上作为中间的人，她是最无奈的一个，既要担心父母不接受她这个儿子（主要是父亲），又要担心儿子对父母这边有怨念。

　　大家说了一会儿，知道陈劲才刚刚坐飞机过来，便让苏妤领着陈劲去吃饭，并安排好住处。

　　苏妤也没有推辞，让她在这里照看着，和父亲打了一声招呼，便领着陈劲出来了。

　　陈劲在到达医院前一刻，还把几包腰果、巧克力这些高能量的食物吃完了。所以一直到现在也没有觉得饿，不过要吃东西，他也还是吃得下的。

　　苏妤估计会不习惯回去苏家住，表示先带他到酒店住下。先用手机查询了一下，找了一个还有房间的五星级酒店预定了。

　　在开车过去的路上，没有了病房的环境，说话可以更加方便，她便仔细的询问了一下那个过程。

　　因为刚才在她父亲面前，陈劲都是否定了对陆世麟开枪的事，所以她也没有深究，询问的就是陆震的事。

　　陈劲也是简单的说了一下，柏芸她也是见过的，也说清楚受伤只是挨了一掌。

　　苏妤这才真正的放心下来，在她看来，再厉害的一掌也不过是一掌，应该是打中了要害，所以才会吐血晕倒，医治一段时间也就好了。

　　对于陆震，她也不掩怨念，并告诫陈劲，以后遇到事情不要那么冲动，应该和大家商量一下。如果当时先跟她说了，由她出面找陆震，事情就不会闹到这个地步。

　　因为时间也不早了，到了酒店，苏妤先是带着陈劲在餐厅用餐，她本来不差钱，招待外甥也是毫不吝啬，即便就他们两个人，也是上了不少好的贵的菜。

　　“我看小叶对你，真的够意思啊。据说是在你受伤的当晚，立即中止了几个跟陆氏集团的合作项目。因为是连夜的突击行动，以至于让很多人过度解读，形成了骨牌效应，把陆氏集团打了一个措手不及，这几天都是有点焦头烂额。”

　　这件事陈劲也是了解了，对于叶孤菱的仗义，他也是很暖心感激的。但听着小姨这话，明显是话中有话啊！

　　“这还好吧，如果是她遇到了问题，我也会这么做的。”

　　苏妤微微一笑：“她这么做，说明是非常的关心你，因为你的受伤而激怒。你也会这么做，说明你也是同样的用心。你们这叫心心相印！”

　　“……”

　　“现在不需要才猜测了，可以看得出来，她对你是有意思的。你可以放心大胆的追求她！”

　　“呵，再说吧……”陈劲干笑了一下，其实他也是这样觉得的，但以前还能无所谓，现在反而觉得有点不好意思了。

　　“那柏芸呢？”

　　“呃，我和柏芸没有什么的……”

　　“这一次你应该算得上英雄救美了吧？为了她不怕枪，不怕被打倒，难道不能感动她？本来没有什么，她应该也会爱上你啊！”

　　陈劲苦笑了一声：“她是一个律师，律师应该是非常理智的。这一次是我连累了她，去救她完全是应该要做的弥补。算不上英雄救美，而且也用不着就爱上啊。”

　　“那可不一定，小叶刚开始对你也是没有什么感觉的吧？后来因为你一次次的救了她，情愫就出来了！”

　　“……”

　　苏妤也没有光逗他，说完了叶孤菱和柏芸，又说了一下叶天寒。她相信叶天寒也已经跟陈劲说过她承认两人身份的事，所以必须重新考虑一下跟叶天寒的关系。

　　听完小姨的话，陈劲琢磨了一下她的意思，也慎重了起来。

　　“在没有遇到您之前，在不知道我还有亲人之前，除了寻找我妈，叶叔叔应该算是我最亲近的了。他这些年都在寻找着我们，把我找回来，也是视如己出，让我先留下，一边寻找母亲的信息，一边……”

　　说到这里，他干咳了一下，还是继续的说了出来。

　　“一边和叶孤菱熟悉一下，看看能不能建立感情。他说当年和我父亲有婚约，是把叶孤菱许给我了的……我问过我妈也不知道，应该是他杜撰的。”

　　苏妤露出了笑意：“这不很好嘛！叶天寒大概是想要把你当成上门女婿，可以继承他的家业，能跟小叶一起过下去。现在你的身份明了了，不会是上门女婿，但可以是做他的女婿。”

　　“呃……我其实想说的是，叶叔叔人是非常可靠的，对我是真正关心的。”

　　陈劲看这话题又回到了他和叶孤菱上面，忙用吃东西来化解。


第660章 体能变化

　　这一顿饭，陈劲并没有狼吞虎咽，但总量吃的也是够多的。

　　苏妤点了很多菜，但她本身已经吃过晚饭了，也没有胃口，只是象征性的陪着陈劲吃了一点，大部分都人陈劲吃了。

　　虽然受伤之后需要营养，但看他这样吃，苏妤也是有点担心，最后是劝阻了他。不过她以为陈劲是下午出院之后就直接去机场，没有吃饭饿的，这都已经可以算是宵夜了，也没有多想。

　　吃完饭她便让陈劲上去酒店安顿休息，毕竟他也是刚刚出院的伤病，又经过了车马劳顿，别弄得过来这边住院就不好了。

　　陈劲考虑了一下，他去医院也帮不上什么忙，反而让她们担心，而且这么晚了，她们可能也要回去休息了，便也同意了。

　　办理好入住，时间已经很晚了，陈劲便想着不打电话给叶孤菱了，明天再说。

　　他下午才刚刚洗澡过，也没有什么东西需要收拾，进房就可以睡觉。

　　又是饱餐了一顿，陈劲也是有点犯困了，但他现在还有一个更重要的事要做。

　　从下午回到叶家开始，到现在不过半天的时间，他已经吃了六顿了！而且少吃多餐的象征性进食，每一顿都是饱餐。

　　这太诡异了！

　　他直接脱去了所有的衣服，站在了镜子前，想要查看一下身体有没有什么变化。

　　乍眼一看，身体和平常一样，是没有什么变化的，并没有因为吃了六顿而鼓起肚子来。但仔细的看，却是有很大的不同。

　　首先是和下午洗澡时看到的不同。

　　因为受伤昏睡了十多天，营养方面还是有所不足的，即便身体没有严重的退化，但也明显分解过肌肉纤维，加上十多天没有锻炼，有明显干扁的感觉。

　　现在则不一样，身体从上到下的肌肉，都有了变化，别说和下午比，便是和受伤之前比，也是要好很多的感觉！

　　他之前是有一种怀疑，不说身体里面有了什么异形之类的怪物，也可能有吞噬性寄生病毒之类的，要不然不可能那么快的吸收那么多的营养。

　　但现在来看，应该是G药水还在快速发挥着作用，只是之前是用在修复他受伤的内脏，没有更多的营养来支撑身体的变化。今天这大量的进食，补充进去的营养，就马上被运用掉了。

　　从出院到现在这半天，他还没有机会动一下身体，现在看着镜子里的身体完好如初，甚至更胜一筹，让陈劲泛起了运用一下的心思。

　　这个点要去酒店的健身房，应该已经关闭了。不过一个人的房间，简单的锻炼是没有问题的。

　　陈劲直接把双脚支撑在床上，双手撑在地面，这样加大了重力的俯卧撑，连续快速的做了十几二十个，都没有一点压力。

　　他又尝试着把腿抬起来一个，单脚支撑，再进一步又试着把中心往前移。

　　经过了多次的尝试之后，他终于双脚离开了床，弹起在空中，然后双臂以俯卧撑的姿势撑着！

　　这个动作，考究的不仅仅是平衡，更是考究肌肉的控制力，别说一般人做不到，就是一般的运动员、拳手也做不到。只有从小锻炼，并且身体比较瘦小的杂技、体操运动员，有到做到。

　　陈劲之前也是做不到把双腿悬空的，但现在只是尝试了一会儿就做到了！而且他非常清楚，刚才的尝试，主要是体验和掌握重心平衡点！

　　换句话说，他的肌肉纤维得到了更好的强化，才能出现这样的控制，这不是光有力量就能做到的。

　　做这个尝试，是陈劲在感觉到身体的变化之后，做出的一个测验。这个结果让他满意，这里没有器械，光靠着自重，他也不可能有更多更好的测试。

　　考虑了一下之后，他决定来一次综合速度、力量和持久性的测试。

　　也就是俯卧撑、平板支撑、卷腹、深蹲等，这些是不需要什么空间和器械，随时随地可以利用自重做的体能和肌肉训练，平时他是把这当成日常体能的锻炼。

　　这一次为了测试，他就没有兼顾休息，而是把每一组的训练速度加快、个数加大，组与组之间的休息缩减。比如本来一组二十个俯卧撑，一组与下一组之间休息三十秒，现在改成同样的时间做四十个，休息时间改成十秒钟。

　　一番测试下来，虽然他也是大汗淋漓、气喘吁吁，但在不到三十分钟的时间里，完成了总共五百个俯卧撑、五百次深蹲、六百次卷腹！

　　这样时间内的运动强度，超越了他以前状态最好时的训练极限。而且还有余力的感觉，再继续半个小时，他还是有信心坚持下去，只是速度、强度要降低了。

　　除此之外，更让他惊醒的是，这一番的测试训练，却仿佛是让沉睡了十多天的身体，得到了几次激发，浑身的肌肉都好像点燃了一样，有一种要爆发出力量来的冲击感。

　　当然，还有一个“副作用”出现了，就是有开始感觉到有一点饿了……

　　到此为止，陈劲基本上确认了，他突然变身“大胃王”，是因为身体还在缺乏营养的阶段，还没有补足缺口。并且也就现在这么一个阶段，不至于长期如此。

　　当然，他身体成长性最好的阶段，应该也就是这几天，之后稳定了，就不会有更明显的效果了。

　　这样他也就放心了，有着强壮身体需要和锻炼消耗的巨石强森，每天是吃七顿近十磅的食物！有人挑战他的食谱，吃一半就吐了……

　　以他的体格，稳定正常下来，也是消耗不了那么多能量的，但现在关键时刻，可不能担心，而应该大吃特吃！

　　本来有点困乏的，经过一番运动之后，人也精神了。

　　这个时候酒店的餐厅可能都关门了，陈劲拿出手机，寻找了周围还有外卖的，直接按照十个人的分量，定了不同的外卖送到客房来。

　　然后开始计划了一下，今晚再锻炼一番，到疲累了再睡觉。

　　当然，再锻炼就不会像刚才那样狠了，而是张弛有度，包括体能训练，也包括一些格斗技击等训练。一口吃不成胖子，但他必须利用好最佳的阶段！


第661章 陆世龙道歉

　　陈劲一直训练到凌晨三点，把身体操练到完全疲惫不堪，也把十人份的宵夜解决了。

　　在这一天，他吃掉了生平最多一次的食物，喝了最多一次的水，也不知道有没有破“大胃王”的世界纪录。

　　最后洗完澡，他直接倒在床上就睡着了，睡眠质量也是非常的好。

　　早上八点的时候，陈劲就醒来了，不是记挂着要去医院，也不是被闹钟吵醒，而是被饿醒的……

　　昨天短时间间隔的进食，让他超常发挥的胃，大概是短期习惯了，提醒着他要吃东西了。

　　看了一下时间，陈劲没有再睡了。再睡两个小时应该会更好，但现在他的精力也恢复了，这还是要去医院的。

　　重新站在镜子前，经过了一晚上的锻炼，他身上所有的肌肉，有了明显的变化，是往健壮的变化。而他自己更清楚，体内的力量，更是得到了爆发式的增长，上了一个全新的台阶。

　　陈劲很满意这个变化，希望能够连续这样进化下去，要是都能按照这个进度，别说一个月，再来十天八天，都能达到普通人眼中的超人水平了吧？

　　洗漱之后拿了手机到酒店吃自助餐，他才看到，手机有多个未接来电。

　　昨晚上去到医院，考虑到不能打扰了大家，所有他把手机调整成了静音，之后跟苏妤吃完饭入住酒店客房，就忙着探索身体的变化，到最后疲累得直接就睡了，连闹钟也没有调，当然也没有看手机。

　　而他过来这边，也没有其他什么事，本是想要给叶孤菱打个电话报平安，但因为入住就太晚了，也就没看手机。

　　现在看到未接来电主要是陆世龙的，他打了好几个电话，刚开始应该是陈劲在医院的时候，后来是吃饭的时候，再到在客房，最后太晚就没打了。

　　另外有一个是苏妤今早上打的，看他没接，已经另外微信发了信息给他，说等会儿会来接他去医院。

　　看着陆世龙的号码，陈劲猜想着他的用意。

　　这一次因为他的关系，已经把叶孤菱卷入，进而是让陆家真正忌惮的苏家。这个时候让陆世龙打电话来，无疑是想要打一下感情牌，看看能不能和解吧！

　　在这样一个前提下，他昨晚上没有接听电话，估计在陆世龙乃至陆海谦那边，应该都是一种姿态的表示了，搞不好以为他是故意不接听的，或者不想和解的。

　　昨晚上跟外公简单的对话，让陈劲意识到事情没那么简单，如果真的和陆家撕破脸下去，不说苏家，至少叶孤菱是会被连累的。

　　就算在商业上叶孤菱有能力，不说两败俱伤，但大伤元气，也是没有必要的。而且时代更迭那么快，未来科技一旦出现了问题，马上会有其他的公司超越，取而代之。

　　失去了市场可以继续抢，但失去了那个“势”，搞不好就一蹶不振了。

　　比如之前叶孤菱对陆氏集团中止的几个项目，都不是什么大项目，可能就是几百万的生意，对未来科技、对陆氏都不算什么。但产生的那股“势”，却是让陆氏狠狠的挨了一下。

　　想清楚之后，陈劲没有置之不理，而是主动的拨打过去了陆世龙那里。

　　以陆世龙的身份，一般都是他打别人的电话，别人赶紧接听，别人找他，得看他的时间。

　　但这一次，就是他很被动了，昨天听说陈劲已经苏醒，并且很快办理了出院手续，让他赶紧汇报了一下父亲，得到父亲的指示之后，赶紧大陈劲的电话，结果却是关机状态。

　　后来不死心，又打一次还是关机。他不知道刚好碰到陈劲登机后和下飞机前，所以隔了那么久也还是关机状态。

　　等到晚上再打了几次，电话开机了，但却没有人接听。对于这个结果，他也是连夜汇报了父亲，并表示今天早上准备亲自去找一下陈劲。

　　不想爆发搞大的情况下，陆海谦也只能接受儿子的决定，让他再试一次。

　　一晚上陆世龙也没有睡好，应该说这段时间他都没有睡好觉。他其实也很纠结，即便打听得到叶孤菱家住那里，但也不好贸然上门拜访。

　　为了显示诚意，准备在上班时间，先到未来科技见叶孤菱，从她那里得到允许之后，再上她家找陈劲。

　　结果正准备出门，便接到了陈劲的来电，让他大喜过望，赶紧就接听了。

　　电话只响了两下就接听了，让陈劲也知道他就在等着这个电话。

　　“陆兄，很抱歉，昨天你打我电话没有接到。是因为我飞到首都来了，然后去了一趟医院，手机关了静音，后面又安顿睡下了，刚刚醒来才看到。”

　　陆世龙接听了陈劲的电话之后，从紧张了一下。

　　本来是他主动拨打过去，那是想好了所有的措辞，现在是陈劲突然打过来，这就一下没有准备充分。又不知道陈劲会是什么态度，所以也没有急着说话。

　　没想到陈劲竟是开口解释了一下昨天没接电话的事，至少表面上对他还是客气的。

　　陆世龙心里也就有底了，稍微的放心了下来。他当然不相信陈劲是真的因为静音没听到，但人家愿意找借口，就是不得撕破脸。

　　同时他又发现了一个细节，陈劲不是昨天下午才出院吗？怎么就又跑到首都去了？

　　还去了一趟医院，莫非是身体没有康复，转移到首都更好的医院诊疗？

　　“陈兄，应该是我向你道歉！我真的都没脸见你，上次我们从凌小姐那里出来，还谈得好好的，没想到我叔叔竟然对柏小姐还有你如此无礼，我真的……”

　　陆世龙到底是从小受过训练的，只是陈劲一句话的时间，已经调整好了心态，把之前准备好的措辞理顺了。

　　这一句不仅仅是道歉，更是特意说起了两个人的私交，希望以此来拉近和陈劲的关系。

　　“……呼！这些天我去了医院很多次，你都没有醒来，叶小姐他们又不愿意看到我。所以没有机会亲自向你道歉，我昨天找你，就是听说你出院了，想要过来向你负荆请罪的。”

　　听他说得那么诚恳，陈劲当然也知道这是演出来的，但既然不能撕破了，也就要顺着说下去。

　　“不关你的事啊，陆震先生本来就看不惯我，会从凌小姐再怀疑我，也不奇怪。被人打伤，也是我技不如人，你不用道歉。”


第662章 私下谈判

　　陆世龙大概也预料到了陈劲会这么说，连忙接着表态。

　　“其实你也知道陆震的性格，就是那么的冲动不讲道理，我也是很烦他。而且你知道我弟弟跟他走得近，大概偏听偏信。但不管怎么样，他都是陆家的人，即便是私人行动，也需要我们承担。”

　　之前是表露过对陆震的不满，对陆震和陆世麟也有点不爽，所以现在特意强调，以此来取信于陈劲。

　　“我不是代表我自己，是代表我父亲、代表陆家向你道歉！”

　　听到他这么严肃的话，陈劲笑了笑：“陆兄言重了，我如何当得起陆先生甚至陆家的道歉呢？”

　　陆世龙苦笑了一声，然后叹了一口气，换了说话的风格。

　　“陈劲，咱们虽然认识不久，但也算是互相看着还顺眼的朋友吧。我就不跟你打官腔说套话了，直接实话实说吧。陆震搞你，并非我父亲的授意；但现在出事了，光他已经没有用了，我父亲必须兜底，现在就是让我来找你。”

　　见陆世龙能这样直白的说，陈劲听得很舒服，虽然他也明白，这不是说明陆世龙多么赤诚纯真，恰恰是他懂得什么情况、什么人的时候，用什么方式说话，但还是比虚伪的套话听着舒服。

　　“怎么说？”

　　看陈劲也收起了客套，陆世龙暗暗松了一口气，愿意谈就好。

　　“你应该也知道了，叶小姐对我们陆氏出手了，并引发了盲目跟风，造成陆氏目前有个不小的麻烦。另外一方面，苏家也施压了，所以我父亲现在也是很苦恼，他想要亲自向你道歉，并谈判。因为你才是核心人物，你才能消弭这场风暴！”

　　陈劲也没有装逼，无论是叶孤菱还是小姨这边，都是为了帮他出气，他不能不领情。

　　“是她们帮我，也不是我授意。”

　　“我明白，你都昏迷着。因为我老弟出事了，我父亲是责怪我的，所以等到陆震搞你之后，他是听信了陆震和我弟那边的说法。等到事情闹大了，才想到找我了解你的情况。”

　　“继续。”

　　“应该说是从我这边，了解了不知情的另外一面，所以他现在想要让我来处理，由我出面跟你联系，就像你现在会打我电话，就是很给我面子了。”

　　“然后呢？”陈劲不咸不淡的应了一句。

　　“所以我就坦白跟你说，如果你有什么条件，都可以提出来，我转述给我父亲，相信他一定会满足的。”陆世龙说着，又补充了一句：“当然，我相信你也不会提过于离谱的条件。”

　　“什么叫过于离谱的条件？”陈劲反问了一句。

　　“呃……”陆世龙也不好给出了限定，只能以开玩笑的口气说：“比如让我去摘星星，那就不可能嘛。”

　　“要陆震……”陈劲本想要说“要陆震的命呢？”，但话到嘴边，马上意识到这玩笑不能乱开，当即改口：“……向我道歉呢？”

　　“这个应该问题不大，虽然我叔叔很固执，但也不是不通情理的人，这件事本来就是他错了，我父亲会让他道歉的。”

　　陆海谦能不能做到，陆世龙其实不敢保证的，但现在他负责谈判，当然先要把“谈判”这件事搞定，只要条件能不能达到，就不是他的责任了。

　　“其实道歉不道歉，我也无所谓，到底是我技不如人嘛。”

　　听到陈劲松口的意思，陆世龙马上接着说：“要我说，道歉不道歉，也就一句话而已。就算当面道歉了，他背后、心里面骂人也不知道。还不如要点实惠的，比如让他赔偿。哈哈，按道理我不应该这么说，但就算是家族赔偿，应该也会处罚陆震吧！”

　　他这一番话，实在说得有够漂亮。既以朋友的身份，帮着陈劲着想，又以年轻人的身份，表达实用为主的观念，同时揶揄讽刺了一下陆震。

　　其实谁都明白，对于陆震这样的身份，让他道歉和赔钱，真的会是宁愿赔钱，哪怕他个人出。

　　“我你还不了解？我很好说话的，但人家柏芸不一样啊！你也看得出来，她是我女朋友，只是说说而已，就这样平白无故把人家绑了，受多大惊吓？我还没见到她，不知道她有没有被污辱什么的。”

　　“没有、没有！这是绝对不敢的，”陆世龙吓了一跳，赶紧打包票。“就算陆震比较顽固，但这方面的人品还是可以保证的，绝对没有动柏律师一根毫毛。”

　　陈劲不爽了：“我好好跟你说，但你可别乱扯淡啊。我亲眼看着他抓着柏芸的头发拉扯，你还敢保证没有动一根毫毛？”

　　“……”陆世龙一阵尴尬，本来没有动一根毫毛，只是一个夸张的形容词汇，表示绝对不会污辱或者非礼之类。没想到陈劲竟看着抓了头发，那就动了不知道多少根毫毛了。

　　“是、是他不对，这一定要找柏律师问清楚。”

　　“不仅仅是问清楚，该对人家赔偿损失吧？”

　　“应该的，这是应该的。”说着他也暗暗自责，这些天光顾考虑陈劲这个关键人物了，应该要先把柏芸处理好啊。

　　“嗯，给柏芸一个满意的赔偿吧。我是比较好说话的，看你面子嘛。我先吃早餐了，就这样吧。”

　　陈劲挂了电话，陆世龙却是暗暗苦笑。

　　有条件，不管是怎么难的条件，都有一个参考标准。不提条件，才是最难办，谁知道他的胃口多大？

　　至于柏芸，本身就是律师，各方面她会有要求，但也会有节制。并且应该意识得到陆家的影响力，不会狮子大开口。可陈劲这怎么办？

　　陆世龙深吸了一口气，看他面子？那就他来提一个要求，往高一点开总不会有错吧！

　　陈劲拿了不少吃的，因为昨天下午和晚上的表现，他直接拿的都是高营养高热量的食物。也是直接拿了几人份，看着那么多食物，别人都不敢来他这一桌，以为他还有同伴。

　　但刚刚边和陆世龙通电话，他也在边吃东西，现在却发现，战斗力已经有所下降了，即便是被饿醒来的，但要吃完几人份的，也是有点勉强了。

　　这让他又是放心有是失落，放心的是终究不会是怪物，失落的是，这意味着身体没有再爆发式的新陈代谢，开始逐步回落正常水平了。

　　不过这已经很神奇了，还能指望真的变成超人啊！


第663章 分析开价

　　考虑到陈劲刚刚出院，所以苏妤给他的休息时间足够，比较晚才过来接他，让陈劲有了充足吃早餐的机会。

　　在路上的时候，她的神情就比昨晚上愉悦多了，这让陈劲有点奇怪。

　　联想了一下，让小姨抑郁的主要是外婆的状况，那现在她的神情好了很多，是不是外婆那边有什么好转？

　　不过这个话题，陈劲不方便主动的说起来，对于外婆他是没有什么感情的，小姨则不一样。

　　“你真是个福星！”苏妤却是主动的说了起来。

　　“福星？”

　　“不错！”苏妤兴奋的说：“今天一早就接到了医院的信息，说你外婆的情况有了明显的好转，虽然整体上还是改变不了，但眼下这一关算是度过去了。”

　　“那真的是太好了！吉人自有天相。”

　　陈劲也是精神一振，外婆活着，他也是多一个亲人。没有说一句话，他这样来看一眼，也没有多大的意义，能熬过去自然好。

　　不过从苏妤的话里面分析，应该是本来医院判定难以熬过去，这应该也有十多日在医院吊着，估计就是等最后一刻了。

　　现在熬过去，可能也就还有一口气，依然需要疗养着，或许也就只是延长一段时间而已。

　　不过谁能眼睁睁看着亲人离开呢？只要还有一口气在，那就意味着还活着，植物人多年都要照看着，现在老人能延续一段时间，已经是非常好的消息了。

　　“这能让父亲高兴一点，他对你也会上心一点了。”说这话的时候，苏妤看着陈劲笑了笑。

　　昨晚上陈劲离开之后，她进去给父亲送水，父亲已经向她表达了那个意思，愿意接纳陈劲，让她给具体安排一下。

　　虽然她有点奇怪，本来父亲是震怒的，没想到一会儿工夫就改了口风。她也不便多问，想来老爷子到底还是疼亲外孙，怒气不过是一个台阶吧！

　　陈劲也是笑笑，对于外公昨晚上的话，他是有考虑的，但对于苏家，整体上还是陌生的，没有任何的归属感，也没有具体的了解。

　　随即苏妤开始跟他讲述了一下，趁着她母亲的情况有所好转，今晚会安排一个饭局，是在首都这边的苏家好员都会参加。

　　其实这段时间，大家都知道了陈劲的存在，只不过除了去过苍北的苏正父子，其他人都没有表露出来，装作不知道这事。今天算是正式把陈劲推介出来，归入苏家一分子。

　　这样的场合，自然是要靠苏如晦来撑住场子，他承认了陈劲，大家的态度就不一样。亏得是他外婆的情况有所好转，要不然苏如晦也没有那个心情。

　　这个饭局，由苏妤来操作。她父亲影响力还是巨大的，当然不可能亲自出面招呼，她姐姐早年脱离家族，回来之后又是先病后出家，对于这些事也不擅长。

　　苏妤向来是厌烦这样的场合，但这一次则是心甘情愿的操办。

　　来到医院的时候，苏如晦和苏婕都在。因为瞒着没有说陈劲受伤的事，对于陈劲这么晚才过来，苏婕还是批评了几句。

　　经过询问了医生，老太太的情况已经稳定下来，渡过了这次的危险期。但暂时还不能苏醒，需要留在医院观察治疗。

　　这是专门对高干服务的医院，条件绝对是最好的，医护人员也都是尽心尽责。他们这些天会守在这里，主要是不知道老太太什么时候撒手而去，担心着最后一刻回光返照见不着。

　　确认度过危险期，暂时没有大碍了，也就可以放心了，不需要时刻守在医院了。

　　苏如晦昨晚上都没有休息好，很晚才回去，一早又过来了。

　　苏婕则是在这里守了一晚上，为母亲念佛祈祷。现在度过危险期，在她看来，也是心诚则灵的祈祷起了作用，心里大慰，要继续念佛。

　　这样下去当然不行，所以苏妤让父亲带姐姐回去休息，留下她和陈劲在这里照看一下，不能把身体搞垮了。

　　苏如晦何等理智？既然医生已经确认，他也就安心了，当即把大女儿押送回去——要祈祷也要休息好再说。

　　剩下他们两个在这里，陈劲便也跟苏妤谈起了今早上和陆世龙的通话。

　　苏如晦只会给他战略上的点拨，不可能具体的事务帮他参考，所以这些不便跟外公说，但能和小姨讲。

　　苏妤平时不掺和这些事情，并不是她不懂，家庭的成长环境，让她从小就见多听多，对很多事情都能看透本质；研究心理学之后，更是对人有更深刻的了解。

　　听完了陈劲的讲述，她仔细斟酌了一下，认真的分析。

　　“陆海谦现在会着急很正常，光是小叶那边，他可以不畏惧，但如果有苏家在背后，他就不得不惧。而且就算不是苏家授意，能够和平解决，当然也比开战好多了。”

　　“到那个层次的商战，影响和损失都太大，只会便宜竞争对手，陆海谦不会不懂这个道理。所以不管事情真相如何，他都宁愿付出一点代价息事宁人，最好是能化干戈为玉帛。”

　　“但到了他这身份，是在乎面子的。他的儿子就不一样，和你不说平辈，起码是同龄人。就算跟你道歉，也不会影响什么。”

　　“要我说，这件事也够了。再下去就是双输的局面，现在弄回来一点利益，才是最实际的。”

　　听完了苏妤的话，和陈劲自己的分析差不多。

　　“怎么样的实际利益？”陈劲认真的问了一句。

　　以他个人来说，让陆家做出赔偿，五十万一百万也差不多了。但那是以前，他个人需要低调，现在有着苏家子弟的身份，要少了都不行。

　　再说，这一次他真的差点变废人，即便现在没事了，也不能就这么算了。这方面他个人的意愿，是等武力方面有把握的时候，和陆震、侯宇澄再战斗一场，以武力打败击伤对方！

　　但那是江湖的风格，现在必须要考虑更多。

　　苏妤一听就明白他这话的意思，是想要说应该开什么样的价格，不至于太离谱又不会丢了身份。

　　她轻声笑道：“我觉得你之前的回应不错，这等于把球抛回给了陆家。不需要你开口，他们有心化解的话，自然会给上一个符合你身份的赔偿。并且由他们主动来，基本上要提高百分之十到二十。”

　　陈劲一愕，随即笑道：“陆世龙没那么大的权限吧？”

　　“放心吧！陆世龙只是传话的中间人，这会儿说陆海谦在谋划了。”


第664章 苏家聚会

　　在医院的时候，反正也没有什么事，苏妤开始向陈劲普及一些京圈的常识，以苏家的情况为中心，逐步扩散开来，让他了解方方面面的问题。

　　以前他那一套，适合快意恩仇，在大环境下是不能乱来，必须要符合某些圈子的规则。

　　陈劲虽然有点不以为然，但也知道小姨是一番好心，而且喜不喜欢这些圈子，跟了解不冲突。他不怕麻烦，但也无需惹上一些不必要的麻烦。

　　早上的饱餐一顿，让陈劲没有再半个小时、一个小时就饿了，而是坚持到了中午吃饭，但也还是比一般时候吃得更多。

　　下午的时候，他也找机会给自己加餐了一顿。晚上是苏妤安排好了的苏家饭局，要是他大吃狂吃，那就真的留下一个饭桶的印象了。

　　他不在乎这些苏家子弟，但也不能丢了母亲的脸，不能让小姨尴尬，不能拂逆了外公的捧场。

　　傍晚的时候，苏妤接了一个电话，然后便交待了护士，和陈劲离开了医院。

　　这一次是苏家内部的聚会，但规格很高，参与的人数也比较多。不过这是首都，他们也没有张扬，甚至没有安排在知名的大酒店。

　　晚宴的地方，是安排在苏家经营的一个私人会所。这里的厨师水平很不错，都是米其林大厨级的，但吃并不是主要的，关键是自己的地盘放心，说话之类是可控的。

　　苏如晦只最重要的一个，当然不会最早到达，而今晚上发起人是苏妤，她必须早一点到达现场。

　　之前已经通知好了会所这边的负责人，对于苏家的高规格聚餐，丝毫不敢怠慢，各方面的食材和菜单的，都是尽快的准备好，并且在下午就开始做各种准备。

　　苏妤安排这一顿饭，也只是打打电话，并不需要多操劳什么。

　　带着陈劲来到会所之后，直接到了预定的大房等着，其他人都会陆续前来。大家也是有默契的，身份低一点的，年轻一点，会自觉的早一点到，身份最重要的则会最后到。

　　苏妤带着陈劲，对于陆续前来的家族要员，也是一一介绍了一下陈劲。

　　来的人都明白今晚这聚餐意味着什么，既然老爷子要承认陈劲了，并公开站台，说明风向已经确定！

　　他们对陈劲的态度，自然都是非常的客气，甚至都是一见如故的热情。

　　一天下来，该交待苏妤都已经交待了，也不会把陈劲当小孩子一样看守着，让他自己和这些人社交。

　　过了一阵，又来了两个年轻人，其中一个是见过的苏墨轩。

　　看到他们两个人，先来的很多人都热情的上前打招呼。他们也是应付了一下，赶紧跟苏妤问好，然后过来了陈劲这边。

　　很明显的，苏墨轩看到陈劲，多少还是有点不自然的，只是形势他已经很明白了，在表面上，当然装得比其他人更熟悉一样的寒暄，还拍了拍陈劲的肩膀。

　　“一段时间不见，表哥风采更胜当初啊！”

　　这话说得有点言不由衷，他听说了陈劲重伤住院的时，知道是昨天才苏醒出院，按道理应该是弱不禁风的样子，没想到看起来气色真的比上次见还好，让他一阵郁闷。

　　“我也很想你啊，墨轩表弟，一想到你欠我钱还没还，简直一日不见如隔三秋……”陈劲笑着应了一句。

　　不等他说完，变了一点脸色的苏墨轩忙打断了他的话，拉过了旁边的那个人介绍起来。

　　“你们还不认识吧？这是我大伯家的二哥苏启文，现在已经在部委工作，前途无量啊！这就是我跟你常说的大姑家的陈劲表哥！”

　　苏墨轩虽然打断了陈劲的话，但不知道苏妤听到没有，这个在旁边的苏启文是听到了。

　　苏启文带着一副金边眼镜，看起来真的是斯斯文文，比苏墨轩要大几岁。

　　“别听小轩吹捧，我就是一个小小公务员而已。算起来我应该要比你大，就叫一声表弟了。”

　　或许是环境造就人，有苏家背景在商场驰骋，就算是苏墨轩也可以目空一切。但在部委工作的苏启文，就要小心翼翼如履薄冰，所以说起话来客客气气，很是谦虚。

　　看他伸出了手，陈劲也是笑着伸手握了握。

　　从苏妤的介绍，已经更清楚的了解了苏家。

　　苏如晦有个弟弟，以前也是从政，现在已经过世了。成就当然没有苏如晦的高度，但苏如晦间隔了十几年生了两个都是女儿，他却有三个，而且都是儿子！

　　大儿子苏方，跟苏婕差不多大，早早从基层锻炼，开始有父亲照应，后来得到伯父苏如晦的关照，一步一个脚印的升迁，等到现在苏如晦退下来，他已经站稳了脚跟，现在已经是副部级，是苏家现任最高官职的。

　　二儿子苏正，就是选择了从商，也是利用各种资源，打开了一片天地。凝聚出以苏如晦为核心的“苏家”概念，就是他们两兄弟逐步推出的。

　　还有一个小儿子苏和，则是一直在部队，现在也没有在首都。

　　苏正就一个儿子苏墨轩，陈劲都接触过。苏方则有两个儿子，也都是从政。有一个在外地，现在这个就是在京部委工作的二儿子苏启文。

　　陈劲和和气气的握手，对苏启文表达了热情和客套，但其实还是多了一个心思。

　　按照一般的规律，无论从政经商的，都是精明能干的，从政还有更多的风险，所以往往心眼更多。

　　对于苏墨轩，陈劲之前可以暴打他一顿，对于苏启文，则不能用同样的手段。当然，苏启文应该也会比苏墨轩谨慎得多。

　　现在来的都是在京的苏家要员，但其实也还有亲疏之分。比如苏方几兄弟、苏妤就算是苏如晦之下的核心了，他们的下一代也算是嫡系。

　　而其他旁亲的叔伯、姑表或者之类的亲戚，虽然也在“苏家”范畴之内，但就要差一点了。而能算作要员的，则是在不同的领域，比较优秀的人物。

　　大家也都很明白定位，当苏墨轩苏启文在陈劲面前说话的时候，其他人都另外的攀谈，不会过来打扰。不过苏妤在不时的和人寒暄几句，也不会让人觉得不自在。

　　这个场面一直到苏方、苏正的到来。


第665章 顶级推介

　　即便是亲兄弟，苏方、苏正平时也没有多少时间在一起。

　　不是没有来往，相反他们都热衷于壮大家族。正是因为有理想有抱负，加上越走到高处路越难走、越需要小心，所以各自都非常的忙。

　　这一次会一起过来，自然是要当面商量一下关于陈劲的事，之前就已经知道了，已经有了心理准备，现在是苏妤出面，但背后自然是老爷子的意思。

　　对于这个退下来了的大伯，他们丝毫不敢小觑，依然保持着绝对的尊敬。如此元老级的人物，对苏家的作用非常大，可以说到今天，他们还在蒙受荫庇。

　　但尊敬是一回事，利益是一回事。这二十年来，是他们兄弟在主要打江山，苏家的概念，也是在他们手上成形的。平时已经给了苏妤照顾，就是回馈大伯的一份了。

　　如果是苏妤的儿子，是他们看着长大的外甥，那继承也无所谓。现在这个陈劲，就是属于有点来路不明的了。

　　当年的事情年轻的、旁系的不清楚，他们兄弟可是知道的。苏婕可是让苏家不光彩了，即便如此，在十几年后出事了，他们也是尽心的找回来，安排治疗。

　　到后来苏婕出家，也算是求仁得仁，这算是一个终止了的结果。可现在突然冒出一个苏婕的儿子，瞧这意思不仅仅要回归苏家，还要委以重任。

　　这就显得有点空降摘桃子了，谁都会觉得有点不公平。

　　而现在的苏家格局已经形成，如果要让陈劲插手进来，苏方、苏和这边都照顾不上，有政策是跳跃不了的。也就落在苏正身上了，这也是苏正为什么之前就会亲自前往苍北一见的缘故。

　　在他们两个到来的时候，其他人基本上都已经到齐了，看到他们，都是站起来了迎接，随即是一片祥和的客套寒暄。

　　他们两个是苏家的核心，对于这些苏家派系的骨干要员，不管年轻年长，不管亲疏，都是表达了热情。平时大家也没有多少机会这么多人聚一起，故而还是显得其乐融融。

　　跟其他熟悉的客套完了，也就轮到今晚的重点陈劲了。

　　这两个堂哥的身份，便是苏妤也是隆重其事，亲自拉着陈劲过来他们面前介绍。

　　苏正应该已经见过面，所以笑呵呵的比较亲切的样子，苏方则明显严肃了许多，说话四平八稳，有点类似苏如晦的风格。

　　对于陈劲这个堂外甥，他们两个表面上的态度，也是很随和的。既然苏如晦已经表露心意了，他们当然不会出面作梗，但至于背后会怎么看待，就只有他们自己知道了。

　　苏方和苏正的时间，都是比较紧的，他们过来已经基本上是快到约定开席的时间了。如果换成别的场合，他们肯定是会迟到一会儿的，能准时来，是因为今晚苏如晦也会出席。

　　正因为时间上已经卡着很准了，没有多久，苏如晦和苏婕也来了。

　　本来苏婕作为出家人，已经是不参加这样的聚会活动，只有过年家宴会在。但今天不一样，她也知道这是给儿子造势，她这个做母亲的，必须要在场。

　　对于陈劲，她一直是觉得亏欠了很多。所以能有机会，让家族照顾一下，她也是愿意配合的。

　　对于苏如晦的到来，现场所有人都是肃然起敬的迎接，老爷子的身份不是别人可以比的，便是苏方苏正也差得远。如果没有他的话，也就没有苏家，也就没有现在大家的好日子了。

　　同样的，大家也都非常清楚，老爷子多或一天，苏家就会继续有好日子过。如果哪一天倒了，就可能有其他的变故，到时候需要靠苏方能不能领导好了。

　　苏方是实际的领军人物，但他的地位还没有到足以让苏家屹立不倒的程度。这样的情况下，所有人都衷心希望老爷子长命百岁。

　　因为苏如晦的身份，还有安全等问题。现场除了苏家嫡亲的之外，其他人是比较少有机会见到，最多是过年的时候，大家一起去拜个年，像现在这样一起吃饭的机会几乎没有。

　　妻子熬过了这一次，让苏如晦的精神状态好了很多，面对济济一堂的苏家要员，他也满是欣慰。

　　在苏妤和苏正安排好旧作之后，苏如晦也一一和在座的打招呼，有一些记得有一些不记得具体名字，这会儿能和老爷子一起吃饭，能客套上几句，大家就满足了，自然不会记怪什么的，大家的层次是不一样的。

　　一圈之后，苏如晦到了旁边的大女儿，还有外孙陈劲。

　　“今天让大家一起来吃个饭，也是想要向大家介绍一下。这是我那命运多舛的大女儿，她的情况相信你们也都清楚，平时没有什么机会和你们见面。”

　　苏婕合十一礼，她现在已经很坦然出家人的身份了。

　　大家有点尴尬，苏婕的事，自然免不了有各种小道消息传播过，很多人都是听说过的。但老爷子这样直接说出来，他们就不便乱敷衍了。

　　“这是苏婕的孩子，叫做陈劲。苏妤这孩子也让我疼痛，老大不小了也着急，陈劲也就是我现在唯一的孙子。”

　　说到这里，他一阵唏嘘：“也幸得他找回来了，否则搞不好我到死了都还没有孙子。”

　　这是他的感慨，但在大家听来却是一惊，赶紧都说老爷子必然长命百岁之类的。

　　苏妤知道父亲是因为母亲的事，开始感怀生命无常，马上笑着打岔：“知道了，您这是在敲打我呢！陈劲这么大了，这外孙你是抱不了了，我明天开始就争取相亲，尽快找个人结婚，以后给您生个孙子！”

　　“我们苏妤那么优秀，追求她的人怎么也可以排满一条高速公路了。只要她想要结婚，那还不是分分钟的事啊！”苏正马上笑着打岔。

　　把陈劲推介出来的目的已经达到了，不需要更多的言语，以苏如晦的身份，亲自来跟大家吃顿饭介绍一下，就是顶级的推介了，是给他们极大的面子了，当然不用拜托照顾之类的话。


第666章 惊人海量

　　这么一顿饭表面上吃得其乐融融，实际上大家都很拘谨。像旁系亲戚之类的，都不敢在苏方苏正苏妤他们面前造次，更别说苏如晦了，苏墨轩、苏启文这些孙辈，也是恭敬的陪衬着。

　　说得直白一点，就是苏如晦的存在，让大家压力都很大。

　　苏如晦深知这一点，所以他也没有待太久，以还要去医院看望一下老伴为由，带着已经出家不习惯聚会的大女儿苏婕先走了。

　　苏方苏正同样而已是明白这一点，而且相比起退了的老爷子，他们的安排更满，这是今天早上苏妤才打电话通知的，根本来不及安排。但因为老爷子亲自会出席，不得不推了其他早已经定下的安排。

　　今天来的目的，大家都已经明白了。老爷子没有走，他们是不敢先离开的。老爷子走了之后，两人也分别的对大家勉励几句，敬了一次酒，便借故先离开了。

　　其实能来的各个，都是有成就的，自然也是比较忙碌的。本来可能也有各种安排，但家族这么大阵势的聚会，如果不来那还得了？自然是要推开一切都要过来。

　　苏如晦在，他们觉得有压力的拘谨，但真的离开也是有点遗憾，毕竟这样的机会下一次就不知道什么时候了。苏方苏正则不一样，他们还没有到高高在上的地步，有事还是可以见到的。

　　“好了，他们走了，大家可以不用那么拘谨了。你们想要喝酒，想要划拳都可以随意了。”今晚组局的苏妤，当即以玩笑的口气，把气氛活跃了起来。

　　大家马上都热烈了起来，话题中心，当然聚集到了今晚上的主角陈劲身上。之前不方便、不需要的表态，现在都可以更明显的说出来，不是说给陈劲听，是说给苏妤听。

　　当然，苏方的公子苏启文、苏正的公子苏墨轩还在，这些精于世故的人，也不会光捧陈劲而忽略了他们。都是把他们放在一起说，说他们代表着苏家的未来。

　　可惜这样的话，停在苏启文和苏墨轩的耳朵里面，并没有多舒服，反而是觉得刺耳！

　　苏启文能有今天，不仅仅是因为家族和老爸的关系，而是真的从小就被栽培，也是在基层锻炼上来的，像他哥哥现在也在地方上锻炼着。

　　便是看起来纨绔子弟并年纪轻轻的苏墨轩，也是从大学时代，就开始参与公司经营。

　　可以说他们用了家族的资源，但自己的努力也是非常大的，现在是可以给家族贡献的。

　　陈劲算什么？虽然没有用过家族的资源，但对家族也没有一分钱的贡献，而且他们的父亲是家族的中流砥柱，陈劲的父母呢？

　　现在把他们并列在一起，看大爷爷这意思，以后的资源也是要一起用了。

　　不过他们都是明白人，怎么也不会当面表露出，反而是很亲热的样子，跟陈劲交换了电话号码、微信等联系方式，表示以后有什么需要，随时开口就行。

　　苏墨轩之前就留过了，苏启文也是表哥，陈劲不好推辞。但现场其他苏家要员，他真的不想一一交换联系方式啊。

　　但苏妤却要他把电话、微信等给出来，让他们大家都加上，并给他一一备注了。

　　意思很明显，既然正式回归了苏家，就是苏家的一分子，以后遇到了什么事，用得上谁的，尽管找他们，而不是什么都单打独斗。

　　陈劲是今晚的主角，在几个耀眼的大人物离开之后，他就凸显了出来。按照国人的习惯，为了表达热情，餐桌上面免不了要敬酒。

　　且不说他们互相之间怎么敬酒，单单每一个人都主动过来敬了陈劲的酒，并表示他们干了，陈劲随意就好。

　　刚才跟外公、两个堂舅这些长辈喝酒，陈劲当然是要干了。现在面对他们这些，真的不想应付。

　　可想想今晚这个局，连外公都亲自过来撑场，连出家的母亲都来了，小姨就更不用说了，一切都是在为他着想。这让他不仅仅必须要应付，甚至不能敷衍！

　　所以他也打起精神来，别人来一杯，他也是陪着干一杯！

　　都是白酒啊！

　　前后真的是二十几杯下去了！

　　那次陈劲跟陆世龙第一次见面那次喝酒，也是被施文圣等人灌酒，但他用了一个小计谋，喝了就吐了，然后逼着他们喝更多。

　　今晚则是实打实的全部喝下去了！

　　开始苏妤还只是提醒他一下，表示不用喝完，都是自己人，意思到了就可以，到后面真的是要拦着他了。

　　苏启文和苏墨轩两个人跟别人的碰杯，就只是意思一下。看着陈劲似乎豁出去了，两个人都心照不宣的鼓动较好，一直赞陈劲海量真汉子！

　　人一旦喝醉了酒，往往就会有点飘，理智下降，对于海量、真汉子、纯爷们、够意思之类的话，是非常的受用，有人这样一捧，往往就喝得更多。

　　陈劲当然不是酗酒的人，而且相反，任务时候都是禁酒的，为了避免上瘾，即便平时放松也是有分寸的。

　　但今晚上他有点奇怪的感觉，从开始陪着外公、舅舅他们喝了白酒下肚，并没有胃部灼烧的感觉。除了这酒够好之外，应该还和他现在代谢速度飞快有关。

　　酒这东西，是粮食、水果精华，一般人都知道，适量的小酌，是可以有益身心，有着促进血液循环、新陈代谢等作用。但过量，则是容易各种问题。

　　陈劲会一一和他们对干，除了不负小姨用心之外，也是想要试探一下极限！

　　这酒当然不是集中一起喝的，开始喝得少一点，后面吃了东西之后，敬酒开始多了。但整体上也不是一杯接着一杯的灌，还是有一点空间的。

　　今晚当着人多，他没有吃太多的东西，看样子这些酒就成了供应的能量，而且酒精不同意这两天吃的东西，对他的身体，好像也是有促进改变的作用。

　　一番喝完，陈劲又要主动的回敬大家！

　　这把苏启文和苏墨轩也吓到了，开始是想要起哄让他多喝出丑，后来看这架势，正常人喝完都会受不了，更别说他昨天刚刚出院！

　　怕被苏妤骂，两个人都主动拦了陈劲，大家也以为他是喝大了，都表示一杯代替就好了。

　　其实陈劲这个时候很清醒，他知道自己今天是喝多了，以平时的酒量，也是受不了的，但现在却是基本上没有什么大问题。

　　可他越是面色如常，大家越是担心，脸红苍白都好，毫无变化则可能一出就是大问题！

　　对于他说没有喝醉的解释，更是没有人相信——喝醉的人都说自己没醉！

　　不管怎样，对于陈劲对现场所有人打了一轮通关，还是让大家很佩服的。


第667章 背后密谋

　　大家都是有分寸的人，不会真喝得烂醉如泥，尤其是看到陈劲明显喝多了，都不敢再乱敬酒了，以避免陈劲吵着要继续喝。

　　苏妤看陈劲这样子，想着要让他早点回去休息，便觉得今晚的饭局差不多就到这。

　　苏启文和苏墨轩两个，则是跟苏妤主动请缨，要送陈劲回酒店。

　　苏妤本来是有点不放心他们，但想着以前苏墨轩会搞点小动作，是还不确定陈劲是不是姐姐的孩子，现在连父亲都出面了，自然也不敢乱来了。

　　苏家有竞争，但另外一方面又很团结。想来他们两个也不至于对陈劲怎么样，或许就是想要借故拉近一点关系吧！

　　她是小姨，但也不过大陈劲十多岁，不能把他当小孩子看护着，而且陈劲以后跟苏启文、苏墨轩他们，必然要比其他人更加的亲近，真的是属于苏家的未来。

　　所以她略微考虑一下，就应允了，说了酒店名字，让他们把陈劲送回去。

　　他们两个是一起来的，也是同一部车，苏墨轩有司机送他们过来，这会儿也有司机送，不需要担心喝了酒的问题。

　　陈劲刚才喝了二三十杯白酒，又似乎迷迷糊糊的在吃东西，此刻他们送陈劲回去，也是非常主动的一人一边架着他走。

　　陈劲是真的没有喝醉，但那么多酒喝下去，自然吐气都是浓浓的酒精味。这会儿要假扮喝醉了，几乎都不需要装。

　　如果是苏妤送他回酒店，他还可以正常的交流。现在他们两个主动要送他回酒店，就让他暗暗嘀咕了。

　　苏启文没有接触过，苏墨轩会那么好心？

　　之前在苍北，这家伙就做了不少事，之后竟还找了陆世麟来帮忙呢。

　　有外公出面，陈劲也是相信他们不敢把自己怎么样，无非就是想要在他喝醉的时候，整蛊让他吃点亏吧？

　　他也就配合起来，趁机看看苏启文是不是会和苏墨轩一样的德性。

　　他们夹着陈劲从会所出来，司机已经取好车等着。

　　从包间出来的时候，陈劲还叫着“没事、再喝过”之类，然后由苏启文扶着去了一趟洗手间，苏墨轩则打电话让司机准备好。

　　等两个人把他扶着一路走出来，就感觉越来越沉，到后面几乎是靠他们拖着在走。

　　走到车前的时候，看陈劲已经昏睡了过去。本来喝醉了的，是要放车后座，他们为了方便说话，直接让司机帮忙，把陈劲塞入到了副驾驶座，然后给他绑着安全带，他们两个上了后座。

　　这个司机是以前跟着去过苍北的手下，基本上知道陈劲是什么身份，此刻虽然看起来是被苏墨轩他们灌醉了，但也不敢大意，小心扶陈劲的脑袋靠好，然后开车也是更小心。

　　这要是磕碰到了，他可麻烦大了！苏墨轩可不会为他背锅啊。

　　说了酒店的名字之后，苏墨轩便和苏启文闲聊了起来，各自点上了一支烟，说起刚才喝酒有没有尽兴，晚上要不要再去找个地方喝酒。

　　苏启文当然直说没有他那么逍遥，明天还要上班，不敢放纵。

　　两个人心照不宣，这说话都只是拖延一下时间。

　　行走了几分钟之后，苏墨轩探前看了一下，见陈劲似乎睡得很沉，便叫了一声：“表哥！要不晚上我们再去夜店喝？”

　　陈劲以前就被他这话，摆了一道，没有去夜店，反而是弄了一群打黑拳的。也正因为那件事，让现在苏墨轩还背着一屁股债。

　　他现在装喝醉了，干脆好像没有听到，哼都没有哼一声。

　　苏墨轩看他歪着头睡得很好，但还是不放心，当即探身伸手过来，在陈劲的脸上拧了一把！

　　陈劲不由暗骂了一声，但这厮竟然用这样的方式来测试，肯定是有什么用心，他也是忍住不动。

　　“看来真的醉了。”苏墨轩重新坐回去，对苏启文笑了起来。“怎么样？要不要整整他？”

　　开车的是他的心腹，也不需要避忌。

　　苏启文似笑非笑的说：“怎么整？人家可是大爷爷的亲外孙！我们只是堂的孙子，你要是搞了人家的外孙，分分钟跟你翻脸呢。”

　　听出他声音里面的不干，苏墨轩直接冷笑了起来。

　　“谁知道是不是亲外孙？老爷子也真是，就算是亲外孙，那也是外姓人，我们才是姓苏的！在没有皇子的情况下，继承皇位的是本家王爷，公主驸马也就一世富贵而已。”

　　苏启文听着他的比喻笑了起来，“那你想要怎么样？”

　　苏墨轩沉默了一下，然后哼了一声：“我还能怎么样？打又打不过他，又没有他阴险，这不找你商量嘛！”

　　司机这会儿听到他们在后面商量，不敢多听这些秘密，除了专心开车，还要留意陈劲有没有醒来。

　　装醉的陈劲，听着则是暗暗冷笑。显然他们两个都有点心怀鬼胎，但谁都不想做出头鸟！

　　苏墨轩是觉得他已经试过了，轮也该轮到苏启文了。苏启文明显更加的小心谨慎，哪里会主动的去触苏如晦的霉头？

　　“算了，到底是表亲，我们也不能真把他怎么样。难道你还能让他喝酒喝死了不成？”

　　苏启文以退为进，听起来是劝说苏墨轩放弃。实际上却是指点了一条明路：陈劲这不是喝了很多的白酒吗？只要带着他继续喝，或者直接给他再灌一些白酒下去，这刚出院的身体，很可能就直接挂了！

　　到时候只要一口咬定，是他自己喝的，或者就说是刚才饭局上那些酒的后劲，也完全说得过去。那不仅仅有大量的证人，苏妤也是亲眼看着的。

　　苏墨轩看了他一眼，嘴角闪过一丝不屑，苏启文想要让他当枪手，他当然不会那么傻。

　　“嗯，不能看着他喝死了，还真不能再带着他去喝酒了。”

　　看他这么说，苏启文略微的皱眉了一下，也没有再多说，而是吞云吐雾起来。

　　两个人都沉默了下来，双方都知道，对方心里肯定有各种鬼点子，只是谁都想要让对方来动手，不想自己出面。

　　这么好的机会，苏墨轩很不甘心啊！


第668章 苏墨轩的算计

　　一路到了酒店，又是他们两个一起，搀扶拖着陈劲进去。而在大堂的时候，苏墨轩停了一下，让苏启文找一下陈劲的房卡，他自己则去了一下前台。

　　苏启文在陈劲身上的口袋里面摸了一下，找出了房卡。

　　苏墨轩去干什么他并不在乎，他看得出来，在陈劲手里吃过亏的苏墨轩，有点沉不住气了。机会可是稍纵即逝的！

　　他是乐见其成，巴不得苏墨轩能够给力一点。

　　反正苏墨轩不会影响到他什么，实际上陈劲也不会直接影响到他，但谁知道未来会变得怎么样呢？苏墨轩的父亲到底跟他父亲是亲兄弟，陈劲则不一样了。

　　但也正因为陈劲不会直接影响到他什么，所以他不会出手的。

　　等苏墨轩过来，两个人扶着陈劲进入电梯，由苏启文按下了楼层。

　　他留意到苏墨轩的目光紧盯着电梯楼层指示灯不说话，估计心里正在计划着什么。

　　陈劲也是有点郁闷，这样装醉被他们两个拖着，也是很辛苦的啊！他们又不再谋划什么了，更没有实施什么，让他觉得装醉都没有意思。

　　进入客房里面，两个人把陈劲摔到了床上，然后长吐了一口气。

　　“这家伙像死猪一样沉……”苏墨轩忍不住抬脚踢了陈劲一下。

　　苏启文则是笑了笑：“人已经送到了，我们这就走吗？”

　　苏墨轩略微有点不爽的白了他一眼，这不是故意看他热闹嘛！

　　“你给他喝点水吧！喝那么多酒，肝脏代谢、肾脏排泄，都需要大量的水，不喝水会出问题的。”

　　苏墨轩这话说出来，别说陈劲觉得诧异，便是苏启文也是难以置信。

　　这刚刚还踢人一脚呢，怎么就当起好人来了？

　　但苏启文还没有说话，就看到苏墨轩行动了起来。也就忍了下来，真的去拿矿泉水，同时瞄了一下苏墨轩的行动。

　　苏墨轩应该是在前台要的纸笔，这会儿正在桌子上书写着什么。

　　陈劲是在装睡，当然不好喝水。即便把矿泉水拿过来了，也无法喂到。

　　苏墨轩过来和苏启文一起，把陈劲拉了起来，然后嘴里面叫着：“表哥！来，喝点水再睡觉，要不然你会不舒服的。”

　　苏启文当即把开了的矿泉水给陈劲灌了一点水。

　　陈劲似乎真的是酒后渴了，大口大口的喝了几口，然后呛着咳嗽了起来。

　　苏墨轩则是趁着把一些冷水抹到了陈劲的脸上，“表哥，你清醒一点没有？”

　　“嗯？什么？这是哪里？”陈劲仿佛眼皮都抬不起来，但又好像清醒了一点，嘟嚷了一声。

　　“来，你过来这边。”苏墨轩忙对苏启文使眼色，一起把陈劲拉到了桌子前的凳子上坐下。

　　“这是到了酒店，前台说你要续房，要你签一下字，别让人为难啊。来！签完就可以睡觉了！”

　　苏墨轩已经把他刚刚写好的一张A4纸摆好，把笔塞入到了陈劲的手里面，摆着他的手到签名的地方。

　　苏启文则是探头仔细可了一下写的是什么，好家伙，真的够黑啊！

　　A4纸上，苏墨轩匆匆写了两个大字：借条！

　　然后写着：本人借了苏墨轩一千万元，约定半年后还，特立此借条。还有个见证人！

　　借款人几个字没有写上，应该是怕陈劲醉酒后签乱了，所以等着签完再在前面补上这几个字。

　　“水，还要水……”

　　在苏启文看的时候，陈劲当然也眯着眼睛看清楚了，原来这小子打的是这主意！这样一来，不仅仅把之前欠他的几百万给一笔勾销了，反而要倒欠几百万了！

　　他当然不可能这样中计，叫嚷要水，既是为了装得更像一点，也是为了更好的应付办法。

　　“马上，马上，你签完就可以喝水了。快点，别让人家姑娘等着……”

　　苏墨轩催促了一下，结果陈劲手好像没有力气，笔一下掉在了桌子上。

　　“哥，你在这上面签吧！出了事我扛着，真要到钱了，我跟你对分！”苏墨轩快速的对苏启文说了一下。

　　苏墨轩不敢把欠陈劲钱的事跟苏正说，但跟苏启文是说过的。所以苏启文也明白他为什么敢这样铤而走险，最差的结果，也就是互相抵消了吧。

　　总的来说，他是没有什么好处的，但苏墨轩说要到钱对分，就算没有要到钱，也算是一个把柄吧？以后还是可以有更多的利益。

　　至于真的出事了，他完全可以推说是苏启文让他先写了一个签名在白纸上，后面补上的这个借条。

　　犹豫了一会儿，他拿起笔，在见证人后面签上了自己的名字。

　　“来！表哥，你在这里写一个名字，写完你的名字就好了！”苏墨轩再起劝说陈劲，并把笔交到了他的手里，把他的手拉到纸上面，让他在见证人下面签名。

　　“水、给我水……我还要酒……”陈劲继续的嘟嚷。

　　“好！来了！给他拿！”苏墨轩对苏启文说了一下。

　　苏启文也没有在意，过去把放在床头柜上的矿泉水拿过来。

　　而苏墨轩自己，则是拿出了另外一样东西，不知道是不是也是前台要的，是一盒盖章、按手印用的印泥。

　　在苏启文过来的时候，陈劲已经大笔写下了名字，又把笔扔了。

　　苏墨轩毫不掩饰脸上的喜色，苏启文也是有点欣慰，没想到这么轻松。

　　“水来了！”苏启文给陈劲喝水。

　　“来，我们再按一下就可以了。”苏墨轩在旁边想要拉陈劲的手。

　　喝了几口水的陈劲，仿佛更困了，也忘记了签过名。“你帮我签一下……我给你钱，我有钱……”

　　听到这话，苏墨轩不由得笑了，你有钱是吧？这可不是付一次房费！

　　“好，我帮你签，但你也要按一下啊。”苏墨轩拿起笔，陈劲已经在苏启文的名字下面签名，他也在下面签了自己的名，等会儿在“陈劲”前面补上“借款人”，在他自己前面补上“放款人”，就一切OK了。

　　他刚刚写完，就发现陈劲已经抓着他的手指，压在了印泥上，然后在他名字后面按上了手印。

　　苏墨轩微微皱眉，这手印是要借款人按的，指纹是独一无二的，配合签名才不会有假。放款人、中间人都可以不需要。

　　“现在你来按一下……”

　　这时候陈劲，却是站了起来，把拿纸一下折叠收了起来，然后大力把他们两个往外面推！

　　“行了，续房完了，你们出去我要睡觉了！”

　　他看起来跌跌撞撞，但力气却是他们两个无法阻挡，马上被推了出去，接着房门已经被反锁了！


第669章 将计就计

　　苏启文和苏墨轩两个人，也没有太过怀疑，避忌苏墨轩以前就说过陈劲很能打，而且喝酒之后力气大，没有轻重，能把他们推出去并不奇怪。

　　但从陈劲刚刚嘟嚷的话，感觉好像是把他们当成了苏墨轩忽悠他说的酒店工作人员。

　　这让他们很是无奈，这样功败垂成，当然是非常不甘心的，赶紧敲门，让他开门进去。

　　在里面的陈劲，拿着那一张A4纸，仔细看了一下上面的文字。

　　“本人借了苏墨轩一千万元，约定半年后还，特立此借条。”

　　他把“借条”弄到手了，只是把苏墨轩的算计破坏了，单单这样还是没劲的，怎么得反击一下才有味道。

　　刚才他眯着眼睛看清楚了上面的内容，现在则是要寻找一下破绽。

　　这一份借条是苏墨轩临时借到纸笔写的，估计也就是在路上才想到的，加上时间匆忙，也就不是很严格，文字都有点潦草，只是完全能看清楚。

　　看了两遍之后，陈劲笑了。

　　他拿起了笔，在这借条内容上面，在“借了”之间，加了一个“给”字。因为了的笔画少，苏墨轩又写得快，中间还有空隙，加上一个“给”字，也不会显得突兀。

　　如此一来，借条的内容，就变成了：“本人借给了苏墨轩一千万元，约定半年后还，特立此借条。”

　　多一个字，由借了苏墨轩一千万，变成借给苏墨轩一千万！

　　而苏墨轩下面的花招，他当然也是直接看破，直接跟着苏墨轩的思路来。

　　在苏墨轩的名字前面，写上了“借款人”几个字，在陈劲自己的名字前面，则是写上“放款人”几个字，再加上“见证人”苏启文的签字，这一份假的借条，已经基本上成形了。

　　尤其是最关键的借款人，上面不仅仅有苏墨轩的签名，而且还按了手印。

　　听着他们还在外面敲门，陈劲笑了。

　　房门已经反锁了，就算他们找服务员过来，也只能敲门等他来开门。他不去理会，直接脱去了衣服，在镜子前检查了一下身体的变化。

　　人的力量是看不出来的，体型则是可以通过肌肉、脂肪含量看出来的。

　　但不管是减少脂肪，还是增多肌肉，都不是一天可以出现变化的，就算说是再努力，起码都是一个月起。如果没有多余的脂肪，通过锻炼来雕塑肌肉的形状，速度可以更快，反之则更慢。

　　其中又有另外一种情况，肌肉在锻炼完一段时间内，会因为充血隆起，有明显的膨胀感，也会体现在视觉可见，但在经过一天休息又会恢复的。

　　简单来说，谁都不可能一天练出腹肌、胸肌，但却是可以让本来明显的腹肌、胸肌变得更明显。

　　像模特、演员们，在正式开拍之前，都会猛推俯卧撑之类，就是利用好肌肉充血的隆起效果。加上脱水、打油、阴影等方式，可以让身材比实际上好得多。

　　这些只是普通人，通过种种方式，在镜头前表现出好效果。陈劲这两天，却是真的经历着每一天都在脱胎换骨的变化！

　　昨晚上回来客房，他已经感受到了。并且操练了半个晚上，今天再经过一天快速的细胞更新，让他现在看起来，身体又有了更明显的变化。

　　不仅仅如此，连手术的疤痕之类都变得细了、淡了，而体内更是充满了力量的感觉。

　　今晚上的喝酒，让他体会到了一种千杯不醉的爽快。这些白酒，也化作了能量，供给他的身体所需，酒精也刺激着新陈代谢。

　　此刻他当然不会浪费了机会，又开始在房间里锻炼起来。

　　本来按照科学的锻炼，高强度的肌肉训练，天天锻炼不如隔开训练，肌肉是需要48小时到72的恢复期，只有属于红肌的腹肌可以更快恢复。

　　但陈劲的身体，被G药水的催化，现在正不可思议的速度新陈代谢，这不到一天也早已经恢复了。

　　具体是不是改变了基因、更换了细胞什么的，他自己也说不清楚，没有科学家观察着，只能感受到身体的变化。

　　当他们两个在外面敲门的时候，陈劲也没有当成打扰，当作是一种背景声音，继续努力的操练自己。到后面应该是有其他房间的客人出来抗议，投诉，让他们停止了敲门。

　　但只是停止了一会儿，就开始猛打陈劲的电话。

　　陈劲没有去接听电话，完全自己玩儿自己的。

　　在门口的苏启文和苏墨轩两个，并不知道里面的情况，贴着门口依稀能听到里面的电话铃声，但却没有人接听。

　　让他们苦笑不已，这应该不是陈劲故意不接听，而是喝醉睡着了的节奏啊！

　　这就有点麻烦了，刚才陈劲是沉醉的状态，他们可以做一点文章。等人醒酒之后，再看到那一张纸，就一切都会明白过来！

　　本来苏墨轩也是预备着陈劲醒过来知道，但只要白纸黑字加上按了手印，那就不一样了，和他被录下视频一样，便是坑也能坑下去。

　　但现在纸在陈劲身上，等他醒来看清楚，那就坑不到人，反而要被投诉出去了！

　　等了一阵，苏启文不玩了，他可没有那么多时间在这里耗着。直接让苏墨轩自己搞定，也不需要送了，自己另外出去叫车回家。

　　剩下苏墨轩一个人，就更加的郁闷了。考虑了一下，他下去前台，准备找服务员给他开一个房卡。

　　可这个大酒店，跟之前苏家的私人会所不一样，这不是他家开的，当然不是随便一个人就能另外让人加房卡，丢了东西、客人出事了怎么办？

　　便是苏墨轩无奈之下拿出了身份证，前台也不敢给他加房卡，只是帮着打了一个电话过来客房，让客人确认一下。

　　结果可想而知，陈劲根本没有接听，前台也不敢给办。

　　郁闷之下，苏墨轩准备金元开路，想要掏钱找客房服务用工作卡开一下陈劲的房门。

　　可因为他们之前敲门很久，便有客人投诉过酒店，加上在前台的一幕，让酒店夜班经理怀疑他图谋不轨，早已经不动神色的在旁边观察，并悄悄尾随，看到这一幕，当即喝斥，用对讲机叫保安，并要报警！

　　苏墨轩那个郁闷啊！


第670章 “敏感”话题

　　今晚上的遭遇，让他知道已经无力回天了，这会儿陈劲肯定呼呼大睡，想要叫起来跟酒店经理解释一下都不行了，虽然有监控可以证明是他们把陈劲送回来的，但走廊监控，估计也拍到了是陈劲把他们推出来的。

　　万一陈劲要有点三长两短，就更加说不清了。

　　无奈之下，他只能挣脱跑了出去。

　　在仔细了解了整个过程之后，对于鬼鬼祟祟的苏墨轩两人，酒店经理还是不放心，人虽然是跑走了，但客房里面的客人，未必就没有出事！

　　敲门没有反应，电话也没有接听，这都是不对劲的表现啊。

　　在报警之前，酒店经理尝试着再拨号到房间电话，好一阵都没有人接听。

　　然后又带着人赶紧上来敲门，他怀疑客房里面有问题了，都不敢自己一个人出现在现场，免得沾染是非，特意带了两个服务员一起过来。

　　“您好，我是酒店的值班经理，刚才有人一直在这里敲门，不知道有没有骚扰到您？”

　　虽然已经猜到里面不可能有回应，但他还是得先询问一下，如果没有人答应，说不得就要用工作卡打开看看了，但如果从里面反锁了，那就比较麻烦。

　　陈劲持续高强度的运动，等到这会儿也差不多了。听到外面的声音，真的不是苏墨轩他们，也有点奇怪。

　　过去门洞上看了一下，见到真的像是一个酒店经理模样的人，看这贴着门的样子，似乎准备想办法开门了。

　　他也就把门打开了，想要看看是怎么一回事。如果是苏墨轩找来的，那就现在看看他们的尴尬。

　　没想到门开了之后，除了站在门口的值班经理之外，还有两个服务员妹子在后面。见到门开了，他们都一起张望了过来。

　　陈劲因为没有带什么衣服，所以直接是脱了衣服锻炼的，到时候只要洗个澡就好了。

　　此刻过来开门，当然也没有光着，只是随手拿了一条浴巾裹了一下。如此把一身完美肌肉的上半身，完全展露在了门口三人的眼中。

　　“什么事？我正在洗澡。”

　　他现在头发全部湿淋淋的，身上也都是汗水，看起来真的像是刚刚从浴室出来。

　　担心客人是不是遇害了的夜班经理，才发现自己实在是想多了，人家只是在洗澡而已！虽然浴室也有分机，但可能是被打扰了不愿意接听电话。

　　“没、没……刚才有客人投诉，说有人一直在这里敲您的房门。后来那人又企图让我们开一个房卡给他，又企图贿赂服务员用房卡给他开门，所以我们怀疑是有犯罪分子……想要上来求证一下，没事就好、没事就好。”

　　“我没有事，如果你们觉得是可疑分子，那就报警吧！”

　　这是让苏墨轩他们麻烦，即便不会真的有问题，但也乐于看到他们被调查啊。

　　听到陈劲义正严词的话，值班经理赶紧点头答应，然后又向陈劲道歉，并祝晚安。

　　回头准备离开，却见两个女服务员一直直勾勾的盯着人家的好身材在看，让他大为尴尬，忙拉着人走了。

　　陈劲估计这经理未必会真的报警，既然客人没有受到什么损失，也没有其他的证明那人有问题。他们肯定是多一事不如少一事，如果警察来调查，被人看到传扬出去，可能就三人成虎了，对酒店的声誉是有不良影响的。

　　既然如此，还是让他自己来恶心苏墨轩吧！

　　今天的晚餐是比较早，散得也早。又没有去哪里，直接回到酒店。等到运动完洗完澡，也没有太晚。

　　陈劲想起昨晚上没有打电话给叶孤菱，便直接打电话过去了。

　　他对叶孤菱的作息很了解，知道这个点她还没有睡觉，但应该也是在电脑前。果然，一打过去，很快就接听了。

　　“你还好吧？”

　　叶孤菱昨晚上也没有打电话给他，现在第一句话，不是客套，也不是问他有没有事，直接是询问他的身体。

　　这让陈劲心里一暖，昨天他才出院，叶孤菱不知道具体的细节，肯定是还担心他的伤。

　　“嗯，我没事。昨晚上到这边，然后一天都忙着，就到现在才给你打电话。”

　　“你没事就好。”叶孤菱说完之后，又补充了一句：“我爸说你是到首都去了？那顺便在那边做个检查吧？我给你安排最好的医院……”

　　他们两个的关系有点特殊，平时又是在一起，当面有什么都好说，电话里面往往就没有什么话题。加上叶孤菱本来就高冷的性格，常常都是开门见山地说完事情。

　　今晚她不仅仅主动说话，而且直接是要帮陈劲安排医院，让陈劲更是感动。

　　“放心吧！我不是小孩子，我也不会省着钱，有问题我知道去看的。”

　　叶孤菱沉默了一下，轻声说道：“那就好……你什么时候回来？”

　　“呃……可能过两天吧。”陈劲之前过来，是想着外婆快不行了，那来了自然也要守着，最后可能要等到后事办完才回去。

　　现在外婆这边挺过去了，虽然还没有苏醒，但暂时都会是安全的，也就不需要守在这里了。但今晚上和苏家在京主要人员吃了一顿饭，也不知道明天小姨还有没有更进一步的安排。

　　叶孤菱听到他的迟疑，就没有再详问了。

　　“对了，你打个电话给柏芸吧！她也听担心你的情况。”

　　“嗯，回头我打个电话给他。对了，陆世龙跟我联系，代表他父亲道歉什么的。”

　　这在叶孤菱是意料之中的事，陆氏集团不可能让事情继续闹大，那是很大的损失，让陆世龙出面求和是最正常的结果。

　　“看你自己，能原谅就原谅，不能原谅……不管他们想要怎么对付你，我们都会支持你的。”叶孤菱一句话表达了她的坚定支持。

　　陈劲听得暗暗唏嘘，陆家以为叶孤菱是因为苏家的关系才挺他，其实她根本不知道这么一层关系，就只是纯粹的支持他啊！

　　“对了，昨天我不是说有事跟你讲吗？现在你应该有空，我电话里跟你说吧……”

　　陈劲觉得不好再瞒着人家了，让她更清楚，在各方面也可以更好的拿捏。

　　一听到这个话题，叶孤菱却又敏感了起来，马上婉拒：“还是等你回来再说吧！我要休息了，就这样吧。”

　　电话被挂了，让陈劲有点莫名其妙。难道她是知道了？在怪他和叶叔叔瞒着她？


第671章 你有没有爱上我

　　陈劲随后打了一个电话给柏芸，对于柏芸，他还是有点歉意，尤其是不知道她有没有受到其他的侮辱！

　　虽然以陆震的身份，按道理应该不会有非礼之类的行为，但光是这样被抓起来，对一个女孩子来说，就是一种创伤。对于一个律师，本身就会觉得是一种屈辱。

　　柏芸也是很快就接听了他的电话，而第一句话，和叶孤菱竟然一模一样。

　　“你还好吧？”

　　“我没事，你怎么样？那天真的抱歉，既连累了你，最后晕过去，还要你救我。”陈劲唏嘘了一声。

　　柏芸笑了一声：“看你说的，你能来救我，就很够义气了。为了我能和他们拼命，更是让人感动啊。”

　　陈劲也学她轻松的口吻：“看你说的，是我连累了你，当然应该要想办法解决。这一次真的是我欠你的！”

　　“行了，我们也别互相感谢互相救了，说说你的情况吧。我去医院看过你，你一直昏迷状态，中间就醒过来一次，医生也说情况挺严重，怎么昨天醒来就出院了？”

　　柏芸的语气一下严肃了起来，带着一丝责问。

　　“呃……我感觉已经没事了，再躺着也没有意思。你知道的，我们这些粗人，需要动一动恢复得更快，老人家才能躺得住。”

　　“你怎么没事？还是另外转移到别的医院去了？叶总说你昨天走了。”

　　“嗯，我是有事到首都来了。你和叶总怎么这么熟悉了？她刚刚还让我打电话给你呢。”

　　陈劲是真的有点好奇，柏芸既然知道他已经出院了，为什么不直接打电话给他，反而还是从叶孤菱那里才知道他的信息？

　　“嘿嘿……”柏芸忽然响起了一阵意味深长的笑。

　　“什么意思？”陈劲感觉她笑得有点古怪。

　　“你说……叶总是不是对你有意思？”柏芸笑着问了起来。

　　“为什么这么说？”陈劲没有直接的否认，而是想要听一下她的看法。

　　“你受伤之后，叶总就接受了，先在那附近医院我付的诊金，她马上给我打过来了。而且明确的说，我不用内疚，是被你连累的，你虽然不是工伤，但她会负责到底，不需要我任何责任。”

　　陈劲不由得好笑：“那只能说明叶总是一个好老板啊，而且你别忘记了，之前我是救过她的命。她还是很义气的，难道有机会报答我，肯定是不遗余力。”

　　“我开始也是这么想的，可是之后我去医院探望你，只要她在那里，都会随便打发我离开。感觉就是这跟我没什么事了，让我不用过来，或者过来之前，最好先通知一下她。”

　　“那也不能说明什么吧？当时我在昏迷状态，谁来也没有什么用，据说陆世龙也来过，她大概不想被人打扰了我。”陈劲觉得真的不能凭着这个就说叶孤菱对他有意思。

　　柏芸轻笑了一声：“或许是吧！你可能是从比较理智的角度来分析，我从理智的角度，也是这样的结果。不过从女人的直觉，却觉得她这是在提防着我！”

　　陈劲心里一动，装作不解地问道：“提防什么？担心你是被陆震花钱雇佣了演戏害我的？”

　　“那倒不至于，我感觉她应该是对你有点意思，想要霸占你……”

　　呃，这话说的……陈劲抚额无语。

　　“这一次你是为我拼命，不管最初的原因如何，我亲眼所见，真的是非常的感动。这应该算是一般说的英雄救美吧？嘿嘿，你肯定是英雄行为，如果我也算美女的话。”

　　陈劲没好气的说：“得了！不用加后面这一句谦虚的话，我是不是英雄难说，你肯定是美女。”

　　这话让柏芸很受用，继续笑道：“所以，她怕我被英雄救美之后，就又关心你的伤势，进而爱上了你。所以她尽早的切断我和你的联系，至少让我过掉这段还不够冷静的时期。”

　　陈劲不能确定叶孤菱是不是真的如此，但对于柏芸这个律师的推理分析能力，还是刮目相看。

　　之前和她打交道的时候，除了第一次，其他都和业务没有关系。所以也不清楚她作为律师的能力如何，也就只是觉得是个美女而已。现在看来，还是有两把刷子的。

　　“那你有没有爱上我呢？”陈劲故意的问了一句。

　　柏芸却也不怕调戏，反过来问道：“那你想不想我爱上你呢？”

　　“这个嘛……”陈劲故意托了一下：“以你的条件，你要爱‘上’我，我当然想；你要‘爱上’我，就要多考虑一下大家的情况。”

　　他说的时候，并没有单独强调用词，听起来两句是一样的。但柏芸却是一下就明白了其中的内涵，当即笑骂了起来：“你这个流氓！”

　　“不开玩笑了，叶总会让我打电话给你，显然跟你想的不一样。”陈劲趁机帮着澄清了一下，然后开始说正事。“陆世龙今天有没有找你？”

　　柏芸为之一凝，也认真了起来：“今天电话联络过我，向我表示了道歉，说是代表他叔叔道歉，请求我的原谅，也希望对我做出赔偿。”

　　说完之后，她马上明白了。

　　“是你让他给我道歉的吧？”

　　陈劲承认了：“不错。这次不关你的事，是他叔叔陆震怀疑我，因为……”

　　考虑了一下，柏芸是一个逻辑分析能力很强的律师，不是那么好糊弄的，搞不好会怀疑到他，便透露一部分真相。

　　“因为当晚陆世麟以陆世龙、还有我的名义，把凌未来骗过去开派对。当时出事的时候，他正带着手下逼迫，企图对凌未来不轨。凌未来是在保镖的保护之下，躲在一个房间里。凌未来是我的朋友，所以陆震怀疑是我的报复。”

　　“那个女明星凌未来？”柏芸一阵惊讶，没想到看起来也不怎么样的陈劲，不仅仅让叶孤菱隆重对待，连大明星也是朋友。

　　能被他的名义骗过去，可见对他是非常信任，两人的关系是不一般的深交。

　　这让她对陈劲，充满了更多的好奇，这小子身上，到底还有什么神秘的地方？


第672章 整蛊反击

　　“就是那个凌未来，但其实第二天陆世龙还跟我见过面，找我向凌未来道歉，也跟我商量这件事。那陆震应该是听信陆世麟的话了吧，总之你是被我连累。我怎么向陆氏集团索赔，是另外一回事，他们必须要先向你道歉和赔偿。”

　　听完陈劲的话，柏芸有点云里雾里，感觉里面有一些情况，是她不了解的。但既然陆世龙都相信陈劲，而陆世麟和陆震又怀疑陈劲，这他们陆家自己也不齐心，估计跟利益争斗有关系。

　　“为什么不是一回事呢？他们抓了我，才把你打伤的呀。”

　　“我的情况有点复杂，因为……”陈劲不能透露更多，只能说一些能让柏芸知道的。

　　“我不知道你有没有听说，据说因为我伤势很重，当天晚上叶总一怒之下，当即中止了跟陆氏集团的几个合作项目。又因为她的身份，未来科技的影响力，导致当晚就风声四起，很多人以为陆氏集团要倒大霉了，纷纷加入了毁约的行列。”

　　“哦！真有这事啊，我也听说了一点。后来直接让陆氏集团的股价大跌，最后直接停牌了。”

　　这在很多小道消息都传播过的，柏芸也因为这件事关注了一下陆氏集团的情况。

　　“没错，当时你也在场，并不是陆震用枪把我打伤的，是他找的一个武功高手，我是技不如人的被打败。”

　　“不对，你是劣势之下打赢了，只是不顾受伤的代价。”柏芸强调了一下。

　　“所以我的情况比较复杂，要另外跟他们算。昨天陆世龙找了我好几次，今天早上我回了他，让他们先对你道歉，赔偿你的损失。你有什么要求，可以直接提，要让那老家伙当面跪下来道歉都可以！”

　　听到陈劲最后一句，柏芸“噗哧”一声笑了起来：“得了，你以为小孩子玩闹啊？还跪下来道歉！”

　　“总不能便宜了那老家伙啊。”

　　柏芸轻叹了一声：“我的情况同样复杂。真的得罪了陆氏集团，我们律所都会背上大麻烦，我是创始人之一，暂时也是负责人，不能光为我自己出一口气，必须考虑整个律所。所以我不会提苛刻的条件，差不多能友好解决就行了。”

　　“……”陈劲一下不知道说什么好。

　　本来他以为柏芸是很简单的，可以直接提出赔偿条件。现在才意识到，社会是复杂的，牵一发而动全身，有一些不会直接影响的，可以间接的影响很大。

　　就像叶孤菱只是自己出一口恶气，却早就了巨大的连锁反应一样。难怪连外公也那样的说，陆家还是有影响力的。

　　“那你自己考虑好，不要太委屈你了。”

　　“嗯，我没事。”柏芸听到他的关心，心里一暖。“重伤的可是你呀！”

　　“说起你没事，我还想要问你呢，他们把你抓了，有没有对你怎么样？就当着我的面，那老狗都抓了你的头发，背后有没有……”

　　更敏感的用词，陈劲就没有说出来了。

　　柏芸没好气的说：“陆震到底是陆氏集团的高层，你以为像你一样是个色鬼啊？”

　　“呃……关我什么事？”陈劲有点汗，纯粹关心啊！

　　“哼哼！你第一次到我公寓发生的事，就这样装作没有发生吗？”柏芸佯怒。

　　看她旧事重提，陈劲打了一个哈哈：“哈哈，那时候我们还不熟，是有一点误会，但我本性不坏的，对吧？”

　　“切，你就是一个流氓。早就看清楚了你的真面目！”

　　柏芸笑骂了一句，心里也有点奇怪，这家伙有时候是真的有点色，但怎么叶孤菱和凌未来都能接受他呢？是平时装得很好吗？

　　她也不方便问直接问出来，只能从旁侧击了一下：“我就奇了怪了，像你这样好色的流氓。叶总怎么会那么在乎你呢？冲冠一怒为红颜啊！不对，你应该是蓝颜。”

　　“……”陈劲有点无语了，干脆就流氓起来：“好吧，我告诉你秘密吧！其实是因为我器大活好不黏人，你要不要试一下？”

　　“滚蛋！”

　　和柏芸说完电话之后，陈劲拿出了手机，回了凌未来她们的微信留言。

　　看看时间，这个点苏墨轩、苏启文应该已经回到家了，开始轮到他来反击了。

　　刚才一直是苏墨轩在主导，苏启文并没有直接的参与，所以他现在也只能对苏墨轩，不过已经足够了。

　　他想了一下，拨打了苏墨轩的电话过去。

　　苏墨轩电话肯定在身边，但并没有马上接起来，而是猜测了一下他的来意吧。

　　“表哥，你醒酒了一点？没事吧？”苏墨轩在电话里，已经换上了客气的笑容。

　　陈劲故意长吐了一口浊气：“是啊，刚刚睡了一觉，感觉好了一点。我都不知道怎么回到酒店的，好像是你们送我回来的。真的谢谢啊！”

　　“不用客气，应该的。”苏墨轩说完之后，马上又问了一句：“那你现在……应该有点不舒服吧？”

　　“是啊！头疼，整个人都昏沉沉的。”

　　苏墨轩庆幸了起来，应该这会儿还没有看到那张借条，必须想办法赶紧过去弄到手，能起作用最好，不能起作用，也不能落下证据，等会儿去姑姑、父亲那里告状就麻烦了。

　　“我看你刚才全是喝酒，都没有吃什么东西。我还在外面，不如过去接你吃点宵夜吧？来到这里，我就是地头蛇，应该招待你吃一点地道的美食啊！”

　　陈劲故意说道：“这么晚了不好吧？”

　　“没多晚，你只是打了一个盹，正是夜生活的时候呢。你等着，我马上过来接你！”

　　苏墨轩是真的没有走远！

　　他是一直思索着有什么好的借口，可以到陈劲的客房里面，把那一张借条拿走。名字已经签了，陈劲睡着了正好，抓着他的手按下手印就可以了。现在困扰着他的，就是怎么进去。

　　没想到陈劲竟然会打电话给他，让他真的是喜出望外！

　　这会儿已经上了车，让司机赶紧开回去。

　　“等等……上次你说带我出去放松一下，结果是找了几个高手来打我车轮战。这次你说带我去找美食，该不会下毒害我吧？”陈劲一副还是酒后吐真言的模样。

　　苏墨轩怕他拒绝，赶紧说道：“我发誓！我要是对你下毒，就让毒把我自己的场子弄烂！你先洗个澡，我马上就到！”


第673章 郁闷的苏墨轩

　　陈劲在他挂了电话之后，马上把手机开了静音模式，然后挂着充电，把客房的电话话筒拿了起来，自造了占线，让电话打不进来。

　　刚才那个值班经理，是不会报警去追查苏墨轩的，但现在苏墨轩又返回来，难道会不管吗？

　　刚刚他还想要说电话不接，客房打不同，让苏墨轩白跑一趟。现在想想，光是这样的戏耍，还是不够啊！

　　他马上又把电话挂好，然后穿好衣服，拿了手机下楼。先在大堂找了一个角落的沙发坐好，利用一个大花瓶遮挡，不是走近过来，不会发现他人在这里。

　　等悠然坐了一会儿之后，看到苏墨轩重新进来了。

　　这一次他没有去前台，而是直接走向电梯方向，想着陈劲已经醒来了，可以叫开门，他就没必要再去自讨没趣了。

　　可惜他才离开不到一个小时，这都没有换过班啊！

　　这个点了也不会有太多的客人来来往往，当看到这个人又回来了。前台的工作人员，赶紧通知了值班经理。经理一听，这还得了？刚才客人已经没有追究他们什么，现在又来一次，那就是工作失误了！

　　当陈劲看着苏墨轩进入了电梯那边之后，随后看到值班经理带着几个保安，也往电梯间冲了过去。

　　陈劲是出来看戏的，现在他们过去客房前，肯定有一场好戏看。可惜他不能过去，那里走廊空间就那么大，远远都会被看到。

　　无奈之下，他只能继续在这里等着看后面的戏。

　　兴冲冲上来的苏墨轩，想着进去之后，就把那一张借条弄到手，然后看看有机会就让陈劲按上手印，没有机会就算了。

　　结果冲到客房门口的时候，不管是按门铃还是敲门，里面都没有反应。

　　便又赶紧打电话过去，却是电话打通了，也没有人接听！

　　想起刚才说让陈劲去洗澡，估计还在洗澡吧？他只能加大声音敲门，然后也对里面叫了起来。

　　这时候酒店值班经理带着保安来了，一看还是这小子，还是这个客房，现在时间有更晚了，周围客人更会觉得冒犯了，当即让保安把人给抓起来带走！

　　苏墨轩再次郁闷了起来：“我是来找人的！住里面的是我表哥！刚才是他打电话让我过来的！我特么像是一个坏人吗？”

　　这么一个大酒店的值班经理，眼力还是有的，苏墨轩的一身行头，可是价值不菲，都是真正的顶级奢侈品牌。

　　他没有把话说绝，而是公事公办的态度询问：“你有什么可以证明？如果是来找人的，为什么不给你开门？”

　　“我现在就给你打电话！”苏墨轩拿出手机，当面拨号给陈劲。

　　结果是电话没有人接听，他们在门口，也没有听到客房里面有电话铃声的，这看起来就像是随便找了一个号码拨出去的！

　　“我劝您还是跟我们换个地方说清楚吧，不要打扰了我们尊贵的客人。行吗？”他的语气已经有点不善了。

　　顶级奢侈品牌，也是有大量的高仿货，而且奢侈品牌，主要卖的就是品牌加成，光是从做工、用料，乍看是看不出来的，便是行家也需要对比细看。

　　另外就是独有的设计，但既然是高仿，必然是照抄了品牌的设计，不拿去专卖店，光是这样看一下，是不能确定是不是正品。

　　能到这五星级大酒店来行骗的，或许也是舍得花点钱投资的高端骗子！

　　经理说完，使了一个眼色，让保安上前把苏墨轩“请”走，到保安室详说，如果不老实交待，那就报警！

　　“等等！我不吵，行了吧？就等一会儿，他这会儿肯定是在洗澡，等一会儿就好了。”苏墨轩压抑着郁闷，尽量的拖延了一下时间。

　　值班经理冷笑了一声，洗澡？之前你在这里吵的时候，就因为人家在洗澡，要不然早就出来打你了！

　　现在还说洗澡，显然没搞清楚里面的情况！

　　当然，在酒店工作，他也是见多了各种情况。像现在这样的情形，也可能眼前这个不是骗子，而是另外一种——捉奸！

　　之前他在这里吵闹，又打了客房的电话都没有接听，搞不好是里面的人有意不接。现在吵闹也没有动静，就算是睡着了，应该也会被吵醒啊！

　　所以也有可能是面前这个人的女朋友之类的，跟里面的客人出来开房了，当然就不敢出来了。面前这个人，估计也是在酒店附近等了一阵，没有看到女的出来，所有又上来捉奸了。

　　这种情况，只要是你情我愿，就是属于道德层面，不是法律的事。作为酒店的工作人员，他不可能因为道德的问题，就为一个不相干的人得罪了客人啊！

　　再说，那也只是可能性之一，如果不是这样，里面就一个男性客人的话，那谁来负责？

　　“请这位先生离开！”

　　刚才苏墨轩要跑走了，那是因为要花钱买通服务员用工作卡开门，现在他并没有做什么不对的事，而且陈劲明明和他通了电话，他心里是有底的。

　　“不要拉我！拉坏了衣服你赔不起！”冷笑了一声，他昂首往前走：“到楼下等着去！你们用前台打客房电话，我朋友手机可能是开了静音没有听到。等会儿证明我不是坏人，你们一个个给我道歉！”

　　经理也是冷笑，和保安一起，几乎是“押着”把他送到了一楼大堂。

　　又一次来到大堂前台接待处，接待员无奈的拨打了分机号码，然后把电话给经理，结果是半天没有人接听！

　　“没有人听电话，如果你再要骚扰我们的客人，我们只有报警了！”

　　“见鬼了！”苏墨轩怒了，又当面拨打了陈劲的号码，结果还是能打通，但是没有人接听。

　　这让他开始怀疑，陈劲是不是故意耍他？

　　但再仔细一想，一个人喝了二三十杯白酒，还能那么理智的耍人吗？不会是昏昏沉沉的趟浴缸里面，结果被淹了吧？

　　想到这个可能，让他吓了一跳，陈劲要是挂了，他就要变成最大的嫌疑人了，酒店这些人都会指证他！

　　“你们快去开门看看！我朋友喝醉了酒，刚才应该是洗澡去了，手机和客房电话都不接，搞不好是在浴缸里面淹水，这不是开玩笑的！”

　　看他一来严肃，经理冷笑了起来：“是您出去，还是我们扔您出去？还是让警察带您回去盘问？”

　　且不说人家早就洗完澡了，刚才简直也不想醉酒的人啊！


第674章 趁我喝醉坑我钱啊

　　好汉不吃眼前，苏墨轩只能先从酒店再一次的撤离。

　　出来外面之后，看着保安直接在门口盯着，不会再放他进去。他骂骂咧咧之外，又拨打了一个电话给苏启文。

　　苏启文听完之后，觉得有点蹊跷，但他们是亲眼看到陈劲喝了那么多久，高度数不掺假的白酒。也是他们一路搀扶，闻着大量的酒味。

　　所以只能开解他，估计陈劲在给他打完电话之后又睡着了，喝得那么醉的人，别说敲门、电话，就算是火灾，可能都惊不醒来。

　　苏墨轩郁闷无比，今晚上是什么都不顺，在这破酒店还遭遇了这样的羞辱，真的想要动用关系好好的整一下酒店。

　　不过即便他是苏家的人，也不可能真的嚣张跋扈到无法无天的程度，虽然有很多东西，是小说影视都想象不到的夸张；但有一些做法只能存在于小说影视里面。

　　折腾那么久，他是身心俱疲，出门让司机开车送他回家。

　　看了一番热闹的陈劲，满意的回到了房间。估算了一下时间，如果苏墨轩开车走的话，应该已经走远了，他又拨打电话过去。

　　“你怎么回事的？”电话一接通，不等苏墨轩开口，陈劲便先没好气的责问起来。

　　“你怎么回事！”苏墨轩忍不住一阵火起，敢情真的是在耍他吗？

　　“你还说我怎么回事？你怎么回事！”陈劲一副还醉酒的样子，略微带着一点大舌头。“不是说带我去吃宵夜吗？我打起精神出来酒店大堂等着，结果都睡着了一觉，你也没有过来！耍我啊！”

　　“……”

　　苏墨轩本来是满腔火气，听了陈劲的话之后，不由得愣了一下。

　　“你说……你在大堂等我？”

　　“废话！老子相信你，结果你这孙子又一次的放我鸽子！不吃了，我回去睡觉！”

　　听着陈劲似乎生气了，苏墨轩忙解释了一下：“你又没有说，我不知道你在大堂啊。难怪我上去客房敲门、打客房分机电话都没有人接听……诶？不对啊，我打你电话了，为什么你没有接听？”

　　“我没听到啊！我这不是刚刚醒来，看到你打过我电话，我才回电话给你吗？白痴！”

　　陈劲现在装作醉酒，又是生气的样子，可以惬意的正大光明骂他。

　　苏墨轩一阵郁闷，看来刚才是猜对了，这家伙肯定是手机开了静音模式。并且让苏启文说对了，随时可以睡过去，吵都吵不醒。要不然他们在大堂前台的争吵，应该能让他醒来。

　　想到这一点，他的心头又火热起来。如果是这样的话，那想要把借条拿回来会很方便，等他打盹的时候，拉他的手按手印也是很方便的事了。

　　可是现在再回去，酒店保安肯定还会拦着他。

　　“行！算我没有说清楚，这样吧，你现在下来，在酒店门口见。我马上再过来，你想要吃什么都有，你想要妞，我也可以马上给你叫几个火辣的过来陪！”

　　为了吸引陈劲下来，他也顾不上那么多了。他也为自己的安排暗暗叫好，只要出来酒店门口，就不需要他上去找人了，不会被酒店工作人员异样眼神看待，也不会白跑一趟了。

　　说话间，他又让司机掉头回去。

　　“拉倒吧！你小子太狡猾了！估计根本没有过来，刚才就是耍了我一顿。我现在睡觉，哪里也不去了！”陈劲装作不爽的样子。

　　苏墨轩不由得苦笑，分明是今晚上他被耍得团团转，怎么变成这样是他耍人了？

　　“出来吧，吃完宵夜，我们再出去嗨！这一次是真正的放松，我会安排好一批高手，不过这一次不是功夫高手，是床上功夫高手！你想要一个打几个，一起上还是车轮战都可以。你想要哪国的洋妞都可以，你要有兴趣，黑妞我都能给你搞到！”

　　食色性也。在这样寂寞的夜晚，对于一个喝多了上头的男人，美食和美女双管齐下，还能把持得住吗？

　　陈劲当即笑了起来：“嘿嘿，你别看我喝醉了想要骗我！我清醒着呢！我一点都没有喝醉，小子，想要骗我没那么容易！”

　　听到这话，苏墨轩有是郁闷有是心痒。正常人都不会这样说话啦！只有还在醉酒状态的人，才会说自己最清醒。

　　“拜托！我骗你干什么？我只是尽一下地主之谊而已。我像是那样的人吗？”

　　“很像！”

　　“……”苏墨轩想想对于喝醉了的人，激将法会是更有效的，当即改变了策略。

　　“我知道了，你是怕你小姨骂你吧？拜托！你还是十岁吗？是爷们就出来嗨！不敢出来就算了，别找那么多理由！”

　　完全清醒的陈劲，听着这话，真的差点嗤笑出来。

　　“我不觉得你会那么好心，你还是先把欠我的钱还了，大家就可以愉快的玩了。我买单都没问题啊！”

　　听到这话，苏墨轩一阵肉疼，尼玛四百万呢！当然你买单也没问题。四百万我可以让你吃一年、玩一年也用不了。

　　“没劲！我说了不会赖账，难道我还差这点钱吗？只是我一下过账太多，会让我爸怀疑责问而已。很快陆续的分批还给你！”

　　苏墨轩觉得自己现在就是在委曲求全，只要把人骗出去，只要把那一张借条搞定了。就算这小子弄不出一千万，以前吞进去的也不吐出来，至少可以把差的四百万购销了。

　　“我真的怀疑你的人品，四百万还没有还，又欠了我一千万，还说半年内还清，你真的还得清吗？”

　　戏弄了这么久，陈劲开始放出了杀招。

　　听到这话，苏墨轩差点跳了起来。

　　“什么一千万？！你说什么！”

　　“我刚才醒来，看这里有一张纸，上面写着我借给了你一千万，约定半年之内还。你签字了，还按手印了，还有苏启文表哥做中间人呢。”

　　陈劲一副无辜的样子抱怨：“你们也真是！就算我有钱，也不能趁着我喝醉了坑我啊。现在钱已经拿去了，万一还不起呢？岂不是亲戚都没得做了？还想要叫我出去玩乐，不是又想要借我钱吧？”

　　“你、你……”苏墨轩听完他的话，差一点吐血！

　　什么叫你有钱！什么叫趁着喝醉坑你的钱！还说拿了钱，做什么大梦呢！

　　“呵呵！你看清楚一点！”

　　既然已经被看到了，苏墨轩也就不在装了。

　　陈劲当即挂了他的电话，然后把那欠条拍了一张清楚的相片，发给了他。

　　看到被陈劲加工过的借条，变成陈劲借了一千万给他，上面有苏启文做见证人，还有他签名，还有他的手印。他差点晕过去！

　　这就是他的招，现在全被陈劲用了。可以断定，那厮根本没有喝醉，一晚上都在耍他！


第675章 带子道歉

　　等苏墨轩清醒过来，想要打电话过去斥骂陈劲卑鄙无耻的时候，发现电话打过去，又是能打通，但是没有人接听。

　　这又勾起了他之前两番在酒店被戏弄的惨痛回忆，直接破口大骂了起来，对着陈劲微信发了一大段的辱骂诅咒。发完之后，还是觉得不够解气，又用语音信息骂满了一分钟，才觉得舒畅了一点。

　　不过苏墨轩到底是从小受到苏正培养的，即便这个时候几乎失去理智，也还是注意了分寸。这个分寸就是没有直接的问候陈劲的母亲，因为他母亲不仅仅是苏家人，更是苏如晦的亲女儿。

　　不过除了这之外，对陈劲、甚至包括他父亲，都有不同程度的辱骂，尤其是针对陈劲个人，卑鄙无耻龌龊下流什么的都用上了。

　　可对方根本不回应他，让他骂完了之后也觉得没劲，好在还没有拉黑，要不然骂的渠道都堵住了。

　　现在陈劲肯定是真的不理他，并回去睡觉了。他也很无奈，只能回家去。

　　只是本来还欠着四百万的帐，这又来上一千万，他哪里还睡得着啊！

　　之前四百万，不管怎么样，就算不甘心，到底也是自己说出口的赌局。现在这一千万，就完全是一个大坑，是偷鸡不成蚀把米的后果！

　　更让他没想到的是，带着一肚子郁闷回到家，准备要借酒浇愁才能入睡，没想到又被父亲等着，劈头盖脸就是一顿臭骂！

　　陈劲是静音故意不接他电话，对于他发过来骂人的信息，直接截图，然后发给苏正了。包括语音信息，也是转录了发过去给苏正。

　　然后才是睡觉去了，不管苏正是今晚上看到，还是明天才看到，也不管他会怎么处理儿子了。

　　一觉睡起来，精神振奋，陈劲又是高强度的锻炼了近一个小时，然后洗了一个澡，再准备去吃早餐。

　　到了今天早上，饥饿感还是比平时强，但已经没有前两天这么夸张了。G药水的改变和强化，应该是在疗伤其间就开始了，前两天只是他感受到的诧异，现在已经逐渐变淡了。

　　打开房门的时候，陈劲惊讶的看到门口有两个人，竟是苏正父子！

　　“二舅？您怎么来了？”他是真的惊讶，然后拿起了手机：“是打电话我没有接到么？不好意思，我睡觉习惯开成静音了，刚刚……”

　　一边说一边拿出了手机，然后发现并没有苏正的未接来电。

　　苏正点了点头：“陈劲啊，我们进去说吧！”

　　“请进。”陈劲退了回去，让他们一起进入了房间里面。

　　苏正严肃的走在前面，苏墨轩则是耷拉着脑袋跟着进来。

　　把房间门关上，陈劲随口问了一句：“要喝茶么？我给烧点开水，不过这里是没有什么好茶叶……”

　　“不用了。”苏正摆了摆手：“陈劲，我今天是带着这个不成器的混蛋，来向你请罪的！”

　　说完他直接一甩手，不客气的拍在了苏墨轩的后脑上。

　　“跪下！”

　　陡然挨了一巴掌，让苏墨轩吓了一跳，然后又有点庆幸，虽然力气不小，但打在后脑上，也不会让人看出来，要是这一巴掌打在脸上，那就更难堪了。

　　结果还没有庆幸完，就听到了更加难堪的！

　　他不可思议的看着父亲，怀疑刚刚听错了。

　　陈劲也是有点惊讶，看苏正一早带着儿子过来认错，而且没有打电话，不敲门在外面等着，以他的身份，算是很有诚意了。

　　没想到竟然还当面拍打苏墨轩，还让苏墨轩跪下！

　　苏墨轩可不是小孩子了，是有尊严的男人啊。

　　“二舅，这重了……墨轩表弟虽然过分了一点，但我也当不起他下跪啊。”陈劲只能开口，如果真让苏墨轩跪了，那这仇恨就化不开了！

　　现在他们虽然有仇恨，但不管是钱还是打过他一顿，哪怕是踩过他的头，那都没有当着苏正的面！

　　陈劲由己推人，如果当着自己父亲的面，遭受到这样的折辱，那是无法原谅的。

　　苏正显然也是知道这一点的，所以刚刚那一巴掌是真的，现在勒令下跪，则还是作态。如果陈劲真的不动声色的等着苏墨轩下跪，那也是把他得罪狠了。

　　现在陈劲给了一个台阶，他马上趁着下，当即抬脚在苏墨轩的腿上踹了一脚，嘴里继续喝骂：“这个兔崽子，我昨晚上已经揍了他一顿，你打他一顿出气吧！被自己人教训，总比有一天外面得罪人了被人打死好！”

　　踢上这一脚，也就算是把“下跪”给混过去了。至于有没有打过苏墨轩，只有他们知道。

　　陈劲也不可能真的当着他的面打一顿啊！

　　“让您这么生气，我想他应该知道错了吧。”

　　“还不向你表哥道歉？”苏正一扬巴掌，似乎又要打人。

　　苏墨轩被揪着来道歉，尤其是这个酒店昨晚上还让他受辱过，今天一来别人又是异样眼神看待，甚至要父亲给出名片才消除误解。

　　这已经让他非常的尴尬，刚刚在走廊等了那么长时间，更是觉得非常的丢人，幸好这会儿没有人开门起来。

　　刚刚父亲的反应又是那么的大，那么的逼真，以至于他都有点懵了。此刻才反应过来，怕等会儿又要下跪什么的，赶紧道歉。

　　“表哥，昨天晚上我喝多了，跟您犯浑，请您大人不记小人过，原谅我吧！”

　　说完之后，他一咬牙，自己给了自己一个耳光。

　　当然力气不是很大，痛是免不了，但不至于留下痕迹的。

　　陈劲摇了摇头：“年轻人总是容易冲动，我昨天晚上也喝多了。如果你们当我是自己人，我当然也不会计较这些的。”

　　“什么话！不仅仅是自己人，我们是真正的亲人！”苏正赶紧表态：“就像这次陆家欺负了你，你二舅第一个出来，直接找陆海谦麻烦！对了，他向你道歉了吧？”

　　陈劲暗暗冷笑，如果不是昨晚上外公亲自造势，你会是这个态度？

　　昨天跟小姨聊起来，已经知道是小姨找的他，而且估计也只是表达了一个态度，像叶孤菱二话不说直接终止合作，才是真正的关心他！


第676章 你以为你是谁

　　陈劲笑了笑，没有接他邀功的话，而是继续回到了苏墨轩的问题上。

　　“墨轩表弟跟您说了，是因为什么辱骂我的吗？”

　　苏墨轩听到这话，马上紧张了一下。

　　苏正也看了过来：“他说是喝多了，本来和启文一起送你回来。后来又约你出去吃宵夜，结果被你耍了一下。所以一冲动就骂你了，还有别的事吗？”

　　陈劲的目光看过去，苏墨轩低着头。

　　他当即笑了笑：“二舅，本来我们年轻人的矛盾，我转发给您看，这算是打小报告的告状行为，不够男人。您今天把他带过来道歉，是很爷们的做法，我也就不多说了。您先回避一下，让我和墨轩表弟沟通一下吧！”

　　苏正不是傻子，肯定还有其他的原因，儿子不肯说出来，应该是更加不光彩的事，他也不想再提出来。既然陈劲愿意给他一个面子，让他先离开，就等于是愿意私了了。

　　“行，那我就先出去……不！我先走了，这混蛋就交给你了，你想要骂就骂，想要打就打，不用给我面子！打到他服为止！”

　　苏正说完之后，毅然直接的出去了，一副真的要大义灭亲的决绝。

　　望着父亲关门出去，苏墨轩的心则开始七上八下起来。

　　陈劲是怎么一个人，他多少是了解的，这家伙是真的会打人啊！而且打人还打脸！

　　在苍北也就罢了，这在首都打脸了，让他遇到熟人怎么办？以后还要不要混了？

　　“你赢了！你也知道告状不够爷们啊？现在好了，我父亲对我印象很差，你满意了吧？”苏墨轩不无怨念的说。

　　陈劲嗤笑了一声：“莫非你觉得你昨天的事很爷们？你父亲还没有走远，要不要让他来评论一下，看看够不够爷们？”

　　“……”苏墨轩一下耷拉了脑袋，父亲是他最怕的人！

　　哪怕大伯和大爷爷都让他压力很大，但毕竟隔了一点，会亲自训他的，还是他自己的父亲。

　　“再说了，你能泼妇骂街，那是你没有教养。我要是和你对骂，岂不是把我拉低到你的层次？我让你父亲了解一下你没有教养，也是为了他以后能更好的教育你啊！”

　　听着他教训人的口气，苏墨轩更加的不爽，咬牙道：“别扯这些有的没的，直接说吧！你到底想要怎么样！”

　　“当然是这个！”

　　陈劲拿出了那一张纸，让苏墨轩一阵激动。

　　“你没有跟你父亲说，你想要坑我一千万。现在变成欠我一千万了，你说该怎么解决？”

　　苏墨轩握紧了拳头：“我不是想要坑你一千万，我只是想要把以前的帐平了！你这个我是不会认账的！”

　　“白纸黑字都不认账啊，之前的有录音也想要耍赖？啧啧！”陈劲摇头嘲讽了起来：“就你这点气度魄力，还配做苏家人？”

　　苏墨轩当即燃烧起了不甘心的怒火，竟然说他不配做苏家人！你才不配，你这个外姓人！

　　就在这个时候，陈劲做了一个让他惊讶的动作。

　　把那一张纸对折着撕了起来，几次之后，就撕成了一条条碎纸片，然后扔到了垃圾桶里面。

　　“区区一千万而已。你以为我会那么在乎？”

　　苏墨轩怔了怔，然后马上反应过来，对方要的不仅仅是区区一千万，是想要苏家的产业！

　　看着他眼神的变化，陈劲再次嘲讽了起来：“苏家能有今天，除了我外公的原因之外，也是你的父辈，还有昨天那么多人一起团结努力打拼出来的。你呢？你们呢？呵呵！”

　　“我们很团结！你才是破坏团结的存在！”苏墨轩不由得分辩了起来：“你别说得你那么高尚，有本事你别回苏家，不要苏家一份资源，我就佩服你！”

　　“你以为你是谁？”陈劲直接鄙夷蔑视：“就你这样一个没有胸怀没有抱负，甚至连素质都没有人的王八蛋，我还要你的佩服？”

　　苏墨轩被骂的整个脸都涨红了！

　　他平时被冠以的标签，是纨绔、跋扈、张扬之类阔少风格，没想到今天被骂没有胸怀没有抱负，而且还没有素质！

　　“你还没有脑子！刚刚我还在说，苏家是怎么来的，难道还要我说出来，苏家的繁荣跟你们没有什么关系，你才能理解吗？”

　　“那跟你又有什么关系？”苏墨轩总算憋出了一句反驳。

　　“之前跟我没有关系，但以后会跟我有关系。你们几个，如果真的有抱负，应该是跟我一起，在父辈打好的江山基础上，继续的发扬壮大！”

　　苏墨轩心里有一句话，不方便讲出来，打江山的父辈，也是他的父辈，你陈劲的父母可没有出什么力！

　　但陈劲的外公影响力最大，让他不能说出来。

　　“堂堂苏家的大公子，竟然为了区区一千万，用这样幼稚的手段坑自己人。这就是你们的水平？”陈劲再嘲讽了一句。

　　这话让苏墨轩脸上火辣辣的，仔细一想，还真的是这么一回事。不就是四百万嘛，又不是还不起。跟陈劲以后可能从家族分去的利益相比，根本不算什么。

　　而要避免他分去更多，可不能这么幼稚无脑。

　　“那张纸我已经撕了，你要是不放心，怀疑是假的，可以去拼一下。”陈劲整理了一下衣服：“我会用苏家的资源，但我不会像你们一样争夺着现有那些，我会打回来更多的疆土！”

　　这话让苏墨轩怔了怔，本来他们都觉得陈劲就是来分利益的，甚至小姑姑把陈劲找回来，目的就是为了瓜分利益。但现在听着这话，似乎还真的不像是这个层面的。

　　“我要出去吃早餐了，你留在这里吗？”陈劲走到了门口。

　　苏墨轩吸了一口气，然后严肃认真的说：“陈劲！我会记住你的话，我也希望你记住你的话！你如果不是着眼于争权夺利，真的能团结打江山，我苏墨轩佩服……”

　　刚刚说出来，又想起刚才的嘲讽，让他脸上一阵火辣辣，当即改口。

　　“我就甘作你小弟，一切听你的！”

　　“呵呵。”陈劲不置可否的笑笑。

　　苏墨轩听来，这完全还是看不起他的冷笑啊！

　　“你听好了！我不会去看那些碎纸，之前我欠你的四百万，我也不会赖账！”他要把自己的眼光放高。


第677章 陈劲的境界

　　苏墨轩一大早被揪着过来道歉，当然也是没有吃早餐。

　　昨晚上的家族聚餐，他也没有吃多少东西，本来是想着另外吃点宵夜，不仅仅没有去成，还弄出了那么多的糟心事，让他根本没心情，晚上也睡不着。

　　现在这会儿，算是把事情解决了，才感觉到肚子饿。

　　所以跟着陈劲出来，看他去餐厅，便也跟着去吃早餐。

　　苏妤给陈劲定的是豪华房，又送两份自助早餐的。陈劲看他跟着一起过来，便报了房号，两个人一起进去。

　　苏墨轩因为想着陈劲刚刚的话，不知道他是不是这么一个人，电梯下来也没有说话，这会儿当然也没有注意。

　　进去餐厅之后，便听到前面的陈劲嘀咕了一句。

　　“连我一顿早餐都要蹭……就这点境界啊。要是我邀请你，那叫节俭，自己跟着来，啧啧……”

　　这话声音不大，就他们两个能听到，苏墨轩却仿佛晴天霹雳一般，当即整个脸都涨红了！

　　他恨不得找个地缝钻进去，这实在太羞辱人了！

　　他哪里差这一百几十块钱？他刚才是没注意！

　　他很想要大声的跟陈劲解释辩驳一下，但张了张嘴没有说出来，因为这不是在客房里面，餐厅已经有很多人用餐，如果一开口，那就会让大家都看过来了。

　　说不得这里还有认识他的人，好事不出门坏事传千里，传扬出去真的不用做人了……

　　这时候，陈劲又转身面对着他，对着他笑了笑，还拍了拍他的肩膀。

　　苏墨轩以为陈劲要继续嘲笑羞辱他，已经捏紧了拳头，即便打不过他，也得给他一拳！这货太损人！

　　“你看看，我随便一句话，就让你情绪失控。你就这点境界？你是苏家的大少啊，这一点的调侃都做不到宠辱不惊？”

　　说完这一句，陈劲就没有再理他了，自己找东西吃去了。

　　苏墨轩却是整个人都愣住了。

　　刚刚那一句话，又仿佛一个晴天霹雳，之前是把他霹得恨不得找个地缝消失，这一次，却仿佛当头棒喝。

　　是啊，为什么要觉得羞耻呢？

　　就算我很有钱，我也可以一笑置之；甚至应该说，正因为我很有钱，才更加不在乎这样的话，没钱吃不起又贪心才需要蹭。

　　望着陈劲已经开始忙碌拿食物的身影，苏墨轩心里有点迷茫。

　　本来觉得已经研究过这个人，并且也是接近过，应该是有一定了解了。可现在看来，对陈劲的了解，远远不够！

　　在这看起来有点粗鲁的外表之下，这人在各方面的境界，都是不低的！

　　今天来之前，他都是非常的憋屈不甘心的，便是在客房里面的一番谈话，让他说出最后一番话，也是有点有点赌气的味道。

　　直到这一刻，苏墨轩才真的开始重视并佩服陈劲。

　　大概沉默了半分钟，他才恢复过来，然后也坦然的开始拿东西。并且没有回避，有意的过去和陈劲同一桌。

　　想通了，也不需要再解释一声，那样显得太刻意了。所以他只是坐下来一起吃早餐，没有就刚才陈劲的调侃或者点拨做出回应。

　　但是很快，苏墨轩又不淡定了……

　　坐在他对面的陈劲，拿了食物放下，又去拿，比他先拿，比他后坐下来吃。堆在面前的食物，别说他们两个，足够三个人吃了。

　　“我虽然跟着你来蹭吃，但其实我吃不了多少，你不用拿那么多。”他现在平静的接受蹭吃的说法，自己做出来，果然感觉不一样。

　　陈劲看都没有看他一眼，“别自我感觉那么良好，这些是给我自己拿的。您想要吃，自己动手。”

　　“……”苏墨轩当即被噎住了。

　　他吃的早餐，是比较西式一点的，麦片泡牛奶，外加一点干果坚果，还有一片面包和一点青菜水果沙拉。分量不算很多，但却是各方面营养搭配得很均匀。

　　再加上一杯咖啡，慢慢的吃，或许还会有剩下，这还是因为他已经很饿了。

　　可是对面的陈劲，却是不怕高热量，中西式的早点都拿了许多，光他一个人拿的就可以够三个人吃的份量，从热量供应的营养角度，甚至四个人都够了。

　　这是他自己要吃的？

　　苏墨轩觉得陈劲又是故意的戏弄他，或者说又想要给他上一课？

　　他开始不动声色，慢慢的吃着自己的早餐，准备看陈劲最后怎么收场。

　　但随即又有点担心，这家伙不会吃一会儿就跑了，让服务员认定是他剩下那么多吧？

　　想想昨晚上的遭遇，想想在陈劲手下吃过的亏，让苏墨轩觉得很有这个可能！

　　他开始随时做好撤退的准备，一旦陈劲有开溜的迹象，他马上就先跑了，绝不能再被整了！

　　带着这样的心思，他吃起早餐来，也不知道具体是什么味道，更多的心思都在陈劲身上。

　　接下来的时间里，陈劲又一次刷新了他的认知。

　　这家伙属牛的还是属猪的啊！

　　不仅仅没有开溜，而且吃起来速度很快，几个煎蛋哧溜就干掉了，牛奶豆浆咕咚就吞了，还有其他的食物，也是一点都没有浪费！

　　苏墨轩开始是斯文的吃，后来是看着陈劲看呆了，结果是陈劲把三人份的早餐全部吃完了，他反而还剩下一半没有搞定。

　　“就这吃饭的战斗力，你觉得谁更爷们？”吃完的陈劲，微笑的调侃了起来。

　　苏墨轩默默苦笑，这什么变态人物啊，连吃饭都比不过他！昨晚上也试过了，喝酒也喝不过他。打架也打不过，说歪理也说不过……

　　还有什么弱点？

　　泡妞的魅力么？也不行啊，以他不要脸的水平，连凌未来都……等等！

　　想起那次要到凌未来的合影，让他又输了一百万，后来他才从陆世麟那里知道，陈劲和凌未来竟是认识的，也就是说，当时是坑他的了！

　　“你认识凌未来，她是你的朋友。对吧？”

　　“嗯。你的朋友陆世麟先生告诉你的吧？”

　　陈劲反唇相讥的话，让苏墨轩尴尬了一下。

　　“不管我怎么知道的，那次在高尔夫球场，你装作不认识他的样子，还跟我打赌，分明是骗了我一百万！”苏墨轩没好气的说。

　　“是我找你打赌，还是你找我打赌？你问了我认识她吗？”陈劲反问。

　　苏墨轩一时语塞，还真的是他主动的！当时哪里想得到他竟然认得一个大明星啊。

　　“你应该感激我。”

　　“凭什么！”苏墨轩差点大叫了起来，感激你个鬼！感激你坑了我一百万吗？


第678章 回来，意外消息

　　“我明明认识她，你还找我打赌，也就是说，我在明明知道自己会赢的前提下，没有激你加注到五百万、一千万，只是让你输了一百万，你说是不是应该感激我？”

　　陈劲表示自己很无辜，这是你非要做散财童子啊。

　　苏墨轩明知道这是在狡辩，但想想有点后怕，如果当时他真的估计嚣张一点，把赌注抬到五百万、一千万，还真的是亏大了！

　　只是亏了一百万，已经算是仁慈的了。

　　什么都搞不过陈劲，让苏墨轩有点泄气。

　　“不说了，反正我已经认栽了……陆世麟呢？他是被你搞的吗？”

　　“他是被你叫去苍北的吗？”陈劲又反问了一句。

　　苏墨轩心里一跳，这话不敢承认啊！

　　如果说是他把陆世麟叫去的，当时凌未来就在苍北，也是一架航班离开。都传开了，陆世麟出事的时候，正想要打凌未来的主意呢。

　　如果陆世麟几个人真的是被陈劲枪击的，可见跟凌未来交情不菲，要是迁怒到他的头上，那是自讨苦吃啊。

　　“我叫他干什么？我又怎么能叫得动他呢。”

　　“不是最好。”陈劲淡淡的说了一句，算是表态了。

　　苏墨轩心中一凛，不管陆世麟是不是陈劲动手的，但是很明显已经得罪他了！

　　连他这个表弟，有父亲罩着，在陈劲手里，都吃了那么多的亏，陆世麟还能有好果子吃吗？

　　“你……什么时候回去？要不要我给你安排几个饭局，认识一点年轻的朋友？”苏墨轩赶紧转移了话题，这也有和陈劲拉近关系的意思。

　　这一点他自己都没有意识到，虽然昨晚上大爷爷表态了，但他也只是会配合，绝对不会亲自去给陈劲制造机会。刚刚却是无意中就说了出来，说得很自然。

　　“再说吧。”陈劲又嘲讽了一句：“就你的境界，就你认识的朋友水平，我还未必看得上呢。”

　　“……”

　　苏墨轩觉得中了一箭……平时哪个人有机会被他引入朋友圈子，无不觉得是莫大的荣幸，那代表着各种可能性的机会。

　　基本上都是别人眼巴巴的跟着蹭机会，现在他主动要组一个饭局，却被陈劲嘲讽未必看得上！要是让他的朋友们知道了，不知道大家会怎么样的暴怒？

　　但他并没有把陈劲这话转述、或者添油加醋传播出去的意思，苏家人要团结！

　　再说了，这是鄙视他的境界，朋友圈是中枪，说出去也不光彩。

　　这个时候，陈劲的电话响了，是苏妤打来的。

　　苏妤说他外婆的情况已经稳定了，也就不需要他在这里守着了。今天上午是带他回家里一趟，算是认认门，也是正式的回家一下。然后下午想要回去就回去，想要留在首都也可以另外安排。

　　苏墨轩今天已经受到了启发，他决定像陈劲学习，脸皮厚起来！

　　所以听到了电话的内容，主动的央求跟着一起去，说有时间没有单独去看望大爷爷了。

　　陈劲也没有拒绝，带上苏墨轩，还多一点话题，要不然就是干坐着了。

　　苏妤开车到酒店过来，见到苏墨轩和陈劲一起，让她很高兴，勉励了几句，让他们年轻人多交流，团结互助，才能繁荣家族。

　　苏墨轩却有点不是滋味，以前陈劲没有回来的时候，小姑姑对他还是比较喜欢的。因为他是最小的一个，跟苏妤也差着大一点的年纪，可以更好的交流。

　　现在陈劲回来之后，小姑姑疼爱的就是她亲外孙了，他这个侄子，就回到堂侄的地位了。

　　苏如晦这种级别的，退下来也是享受着原来各方面的高干待遇，住宅区也还算警卫森严，一般人过去是不让进去的。

　　苏妤带着陈劲进来，这种气氛就让他不太习惯。因为到处都有监控，或者是有警卫，他不习惯这样的保护环境。

　　在家里没有停留多久，苏如晦只是简单的勉励了他们几句，有苏墨轩在，更深入的交谈都没有。倒是苏婕对儿子有更多体己关心的话语，包括询问他和叶孤菱有没有进展什么的，她也还会留在家里一段时间。

　　之后就是苏妤把他们送出来，送回了酒店，然后她又再去医院看望一下母亲。

　　陈劲则决定下午就回去，在这边他是处处都不习惯。

　　苏墨轩自告奋勇，向苏妤表示他会送陈劲去机场。

　　陈劲当着苏妤的面没有拒绝，回头就把苏墨轩赶走了。他才不想让这小子送，自己订了机票，然后退房，叫车前往医院，然后发了一条微信给叶孤菱，告诉她下午回去。

　　到了机场，陈劲一个人吃午饭，然后收到了陆世龙的来电。

　　陆世龙很兴奋的表达了他争取到的结果。

　　除了像柏芸道歉和赔偿之外，另外对陈劲做出一千万的赔偿，不管医药费、误工、伤痛、精神损失费什么的，总共一千万。

　　陆震会向他做出道歉，如果坚持的话，要当面道歉也是可以商量，还有那个侯宇澄，也可以当面道歉。

　　这是陆世龙自己决定的，按照陈劲是苏家子弟的标准来的，陆海谦也是同意了这样。

　　对此陈劲倒是没有太大的意见，本来是想要先安顿了柏芸。昨晚和柏芸交流之后，知道她也有难处和压力，想来陆氏集团也会做出一个大家都满意的结果。

　　他自己对一千万是有点惊讶，但也明白这是苏家身份的加成，要不然就算差点重伤死亡，也未必会赔偿那么多。至于陆震的道歉，他大方的表示不用了，陆世龙已经道歉了，就看他的面子算了。

　　至于侯宇澄，那是人家自己有本事，公平竞技，技不如人就要愿赌服输，要不然就是以势压人了。

　　陈劲能让放下陆震的道歉，让陆世龙大大的松了一口气，要不然劝陆震道歉，他父亲也是有很大压力的。只是钱就好办了，他马上就去落实。

　　饱餐一顿，在飞机上就是睡觉。下午四点多下了飞机，才刚刚打开手机，陈劲就收到了几条短信息，内容是差不多的。

　　在飞机上关机了，电话打不通，大家选择了发短信息，而不是微信，自然是想要他一开机就能收到看到。

　　内容是——陆震死了！


第679章 陆震死亡风波

　　开什么玩笑！陆震死了？

　　他在机场的时候，还接到陆世龙的电话，说可以争取陆震当面道歉呢，这才几个小时，怎么就死了？

　　但这个消息显然是得到确认了的，发给他的人，包括苏妤、苏正、还有叶孤菱。

　　苏妤和叶孤菱是真正关心他的人，所以得知了这个震惊的消息，又打不通电话的情况下，赶紧发信息给他，让他落地就能知道。

　　苏正未必多关心，但他肯定关心苏家利益。这一次陆家跟陈劲弄出问题来的关键人物，突然死亡了，谁都会往苏家身上想，由不得他不重视。

　　陈劲当即体会到了一种无奈。

　　比如当年连、宋选举的时候，对手阿扁遭遇了一颗子弹的袭击，外界一片哗然。连宋二人即便没有做，民众也觉得是他们叫人干的，而即便没人相信，甚至可能越描越黑，也不得不出面澄清。

　　这不是应变能力和政治智慧的问题，棋下到了这一步，就没有办法的无奈。

　　陈劲现在就有点这样的感觉，陆家肯定会觉得是苏家所为，尤其是这几天他过去首都，老爷子又出面撑他，这些都会传到陆家耳中。

　　陆震这个时候死了，谁都会觉得是苏家在立威，老爷子在为他造势，这就把他推到了一个风口浪尖。

　　所以，他没有第一时间回电苏正苏妤，也没有给叶孤菱打电话，而是打给了陆世龙。

　　这一次，陆世龙的电话，通了但并没有马上接听。

　　过了一阵，陆世龙才接听了电话，但没有说话。

　　“怎么回事？我刚刚下飞机，才收到消息。”

　　几小时前还非常热情的陆世龙，现在冷淡了许多，生硬的回应了一句：“我也不知道……”

　　刚才他觉得陈劲不需要陆震的道歉，是友好的表现，是主动为大家化干戈为玉帛让步。现在听到叔叔死了的信息，则觉得恶心了，不要道歉，是因为知道人马上要死了，是因为不原谅直接杀死么？

　　他们两个毕竟不是过命的交情，之前那样的情况下，陆世龙能相信他，已经算是很不错了。现在会是这反应，完全是正常的。

　　陈劲也是理解的，知道再解释对方也听不进去，但他还是要澄清一下。

　　“以朋友的身份，我解释一句：不是我们，不是苏家。另外再说一句，这对你是一次考验的机会，处理好、交接好。”

　　说完陈劲自己挂了。

　　陆世龙却是为之一震，前面一句，他是不太相信的，就算真的是陈劲做的，也不会承认吧？再说苏家动手了，也不需要通过他来决定。

　　关键是后面一句，对他是一次考验的机会……什么意思？

　　处理好？处理好叔叔的后事？显然不是，应该把这次可能卷起陆家和苏家真正风暴的事处理好。

　　交接好，说的就是陆震手里的那些他以前不知道、掌控不到的资源了！

　　他又回想起了当日在小区凉亭的话，按照那次的分析，他们都觉得陆震对陆世麟的支持，很可能是让他们兄弟相争，最后是为自己的儿子谋利。

　　陈劲是支持他坐稳继承人的位子，那陆震的死……是不是为了帮他剪除障碍？

　　陆世龙很快否认了这一种可能，他和陈劲的关系，没有铁到这个程度。就算陆震可能是障碍，关系到继承陆家，那至少还是十几二十年后的事，陈劲要投资也没必要那么长远。

　　他又想起了早前从陈劲那里得知的信息，有杀手要杀陆震，已经到别墅动手两次没有成功，第二次是让陆震受伤了。

　　而前些天在询问他之后，父亲又在逼问了陆世麟，得到了当时那个没有看到真面目的人，也是询问过陆震的形迹。

　　莫非这一次是跟他有仇的那些杀手做的？那这又是私仇，还是陆家的仇人？

　　陆世龙感觉有点头疼，这真的是对他考验的时候。

　　他随即拍了拍脑袋，必须要保持绝对的清醒和理智！

　　这个时候父亲应该也是震怒、难过，如果算到苏家的头上，贸然开战的话，必然两败俱伤。苏家可能会元气大伤，陆家则可能家破人亡！

　　他把还没有收起来的手机，马上拨打了父亲陆海谦的电话，必须要顶着怒气提醒一下，并询问家族是不是有得罪了什么厉害的仇敌。

　　陈劲下了飞机，出机场的路上，叶孤菱和苏妤、苏正的电话都陆续打了过来。

　　叶孤菱和苏妤是让他千万要小心，这个时候，跟陆家解释都没有用，肯定会被误会，搞不好已经安排人在机场外面等着伏击他。

　　苏正更是直接建议陈劲不要出机场，马上买一张机票飞回首都，他安排人去机场保护他。

　　陈劲一一安抚了他们，表示自己不会有事的，会小心谨慎。

　　而一路走出来，他也想明白。

　　一直想要置陆震于死地的是影公主！

　　影公主开始就是让他试探一下，看看陆震是不是和眼镜蛇交易的人，那时候只是怀疑。通过他的试探，确认了陆震即便不是主谋，也是执行者。

　　杀人的事，影公主没有让他干，而是雇佣了“天杀”的专业杀手。当时陈劲还把陆震本身是内家拳高手的信息，提供给了顾影，让她多一个防备。

　　但没想到陆震那么的谨慎、并且私人力量那么大，第二天就调集了一批手下过来，而且还有枪支武装。所以第二天晚上“天杀”的行动也功败垂成。

　　可是“天杀”接了任务，是一定会完成的。C级的杀手没有完成的任务，会安排更高一级的B级杀手接替，B级杀手没有完成的，会有更高的A级杀手……

　　之后陆震有没有遭遇到刺杀，陈劲不清楚，也没有和顾影联系上。但以天杀的风格，接单了就会继续行刺，前面失败了一次，后面则一定会选择更加完善的机会。

　　这些天，因为陈劲的关系，让陆氏集团各方面都在头疼，陆震肯定也被陆海谦压制着，避免他做出过激的事来火上浇油。

　　或许顾影的“天杀”，终于找到完美出击的机会了……


第680章 小别胜新婚吗

　　陆家不可能这么快反应过来，也不可能在没有确定的情况下对陈劲出手，再说了也未必能那么快打听到他的航班。

　　但陈劲在从机场出来的时候，还是保持着小心谨慎。

　　如果这是影公主雇佣天杀做的，那只是他们的恩怨，但会不会有人浑水摸鱼，那就难说了！

　　这浑水摸鱼的，可能借机挑拨苏家和陆家斗起来，即便苏家要强大得多，但也会是两败俱伤的结果，对于苏家的竞争对手，是喜闻乐见的结果。

　　苏家内部也未必没有可能，苏墨轩对陈劲用的阴谋诡计是比较简单的，也没有什么破坏力，被陈劲一一击破。但如果是苏正、苏方出手，就不一样了。

　　苏家知道他落地的大概时间，要调集人马也是有这能量的，除了内部利益之外，甚至还能借着这个黑锅，敲打陆家得到一笔资源。

　　当然，这把苏家人也是往最坏处想了，陈劲并不想见到这个结果。

　　刚刚出来的时候，正准备找车，陈劲接到了叶天寒的电话。

　　叶天寒知道了这件事，非常的不放心，又从叶孤菱那里知道陈劲正在回来的路上，之前电话打不通，应该就是在飞机上，所以直接开车到机场来接他。

　　如果是在家里打电话，陈劲肯定不让他跑一趟的。但现在人已经来了，就不好拒绝一番心意了。

　　等了一会儿，叶天寒的车子开了上来，接到了陈劲。

　　“叶叔，您开车来接我，让我怎么过意得去？”陈劲略带无奈的说。

　　就算关系再好，人家也是长辈，没有理由长辈来接晚辈的。

　　叶天寒笑了笑：“特殊情况特殊对待。平时哪次我来接你了？”

　　陈劲一想也对，他之前也有离开过，叶天寒也只是关心一下，没有到这程度。

　　“您怎么看？”

　　这个问题不需要细说，叶天寒知道他问的是陆震突然死了的事。

　　“虽然我相信，但我还是要问一句，真的不是你或者苏家动手的？”叶天寒有点慎重。

　　陈劲摇摇头：“我对陆震是有意见，但重伤之下您对我用了新的G药水，也算是因祸得福。再说了，我做事不会那么冲动，会考虑陆家的影响，怎么也不可能杀了他，也没有这个时间。”

　　叶天寒点点头，稍微的松了一口气。

　　他是相信并非陈劲动手的，但也怕万一。毕竟陈劲是有这个能力，而且年轻气盛，往往报仇更快。虽然他个人没有时间，但找他的佣兵手下，也未尝不可。

　　不过现在陈劲都这么说了，他也是确认了。

　　“苏家我不能保证，但可能性不大。真正会在乎我的，也就我母亲、小姨和外公几个了吧，其他最多是碍于外公的面子，或许会因为我的事跟陆家扯皮一下，但不会那么激进。”

　　这个分析，让叶天寒也是认同的：“以苏方、苏正他们的身份，也是不方便做这样的事。但现在就怕陆家误会……”

　　“陆家方面，我跟陆世龙解释了一下，不管他信不信吧。有人要搞陆震，应该是肯定的，但就不知道这次，会不会是有苏家的对手借机搞事。”

　　陈劲有点无奈，他才接触苏家几天啊，对于苏家各方面的情况，也是了解不足。

　　“不管了，只要你没有参与，就可以正大光明。其他方面我们也管不着，保护好自己的安全就好了。”

　　叶天寒很明白，到了这样的层次的拼斗，没有军政背景、没有家族后台的他，是插不上手的。

　　“等等吧，现在也不清楚陆震到底是怎么一个状况，也不知道陆海谦是什么态度。”

　　叶天寒来的路上，已经考虑清楚了，现在也把他的意思表明了。在情形没有明朗之前，让陈劲深居简出，尽量不要去不熟悉的地方，不去人多的所在。

　　按照他的分析，就算陆家有所误会，对苏家也是有忌惮的，而苏家即便很被动，也必须出来澄清。

　　对于这个安排，陈劲却是犹豫了起来。

　　“你的意思呢？”看出他有话没说出来，叶天寒直接的问了一句，现在车内就他们两个人，很好商量一切。

　　陈劲欲言又止：“我在担心……会不会连累到叶家。本来菱儿就为我出头了，陆家考虑到苏家的关系，并没有出手反击。但现在出了这样的事，他们不对我、或者苏家出手，会不会对你、对菱儿出手？”

　　叶天寒沉默了一下，然后笑了起来：“那有怎样呢？你应该明白，不管是我还是菱儿，都不怕被连累的。而且，如果真的陆家会以侧面的报复在我们身上，你就算不跟我回去，他们一样会行动。”

　　陈劲也笑了。如果是专门针对他，那他离开对叶家会有好处。但如果是通过对叶家报复，那他在，还能帮得上一点忙。

　　他随即也决定了，让叶天寒不要回家，把他那一点简单的行李带回去，直接送他去未来科技，近距离的保护叶孤菱。

　　叶天寒对女儿的关心，也是胜过了自己，当即把陈劲先送去了公司。

　　陈劲已经有超过两周没有来公司了，只有黄芬妮知道他的情况，其他人都有点奇怪，还以为他已经不做叶总的司机了。

　　黄芬妮很清楚陈劲跟叶总关系不一般，看到他来公司，当即去汇报了一下。

　　叶孤菱日理万机很忙碌，现在也是临近下班，有很多事情等着收尾。但听到陈劲来到公司了，还是直接让黄芬妮把陈劲带进去。

　　在陈劲走进办公室之后，她马上停下了工作，并站起身走了过来。

　　黄芬妮在让陈劲进来之后，已经识趣的退出去关好门，并不让其他人来打扰。

　　“哈哈，你还来迎接我啊。这算什么？小别胜新婚么？”陈劲看叶孤菱脸上有着担忧之色，当即开了一个玩笑。

　　叶孤菱微微白眼：“我是怕你弱不禁风摔倒了……你跑公司来干什么？”

　　嘴里这么说着，她脚下也自然的停步，但眼睛是上下仔细的观察着陈劲的情况。

　　那天出院，是她父亲同意并接走的，如果是她在，绝对不同意陈劲出院的。因为当时在公司，他人随即又飞走了，没有直接看到他本人，即便父亲保证，也还是不放心。


第681章 你要说的事

　　叶孤菱一直担心父亲和陈劲两个人是在瞒着他，怀疑他到首都是去诊疗，如果那样的话，说明情况还不乐观。

　　现在至少看起来他的表面上还是健康的，精神状态很好，不像是一个刚刚出院的重伤患者。

　　陈劲看得出她的心情，直接走到了她的面前，然后伸手抓住了她的一只手。

　　叶孤菱稍微有点受惊，不知道他要干什么，手本能的缩了一下。但她没有抽回，也没有开口询问，就只是注视着他。

　　陈劲拉起她的手，将她的手指曲起成拳头，然后抓着在自己胸前伤处敲打了几下。

　　“你干吗？”

　　叶孤菱开始不知道他要干什么，所以没有抽开手，现在才发现其目的，赶紧把手抽走了，生怕把他的伤处弄坏。

　　陈劲笑了笑：“我是让你检验一下，已经没事了。”

　　“逞什么强？你知不知道你那天差一点……你把柏芸都吓坏了！”叶孤菱皱起了眉头，有点不悦的批评。

　　把柏芸吓坏了？陈劲一愕，随即醒悟过来，他当晚的情况，应该把她也吓坏了，只是不好意思承认，才说柏芸吧！

　　陈劲后退了一步，然后没有防备的，直接开始脱衣服。

　　“你干什么？！”

　　叶孤菱一阵无语，不知道是该把头转开，还是瞪大眼睛看他发什么疯。有一点她是确定的，陈劲不可能真的对她无礼。

　　“想什么呢？给你看一下我的伤处，看看恢复得怎么样。”陈劲把正面上半身露出来给她看。

　　当时因为伤势太重，还有积血，是开刀做过手术的。现在呈现出来的，只是淡淡的疤痕。

　　听明白了他的话，叶孤菱感觉脸上一烫，也就没有多说什么。

　　陈劲此刻和她保持两三步的距离，视线角度最佳，可以清楚的看到他的身体状况。

　　面对完美的肌肉，叶孤菱既没有惊讶，也没有花痴欣赏，目光焦点都在疤痕上面。为了能够更清楚的确认一下，她还上前两步，直接到了陈劲的面前。

　　陈劲本是让她看一下，没想到她会跟着走近过来，此刻还多少有点不好意思了。

　　紧接着，叶孤菱伸出了葱白玉指，轻抚在他的手术疤痕处。

　　陈劲也不是雏儿，但此刻只是被她这样手指触摸一下，却有点触电一般的感觉，这让他不由得暗暗汗颜。

　　“外面是恢复得不错，可是里面呢？你昏迷十多天，就是因为多处内脏受损。”

　　里面内脏看不到，她还是有点不放心。

　　“医生不是说我恢复得很好吗？你要不放心，可以捶两拳！”陈劲微微挺胸，自己拍了拍。

　　叶孤菱微微撇嘴，并没有捶她，而是转过身回去办公桌。

　　“把衣服穿好，让人看到成何体统。”

　　“哈哈……”陈劲笑了一声，把衣服穿好，然后跟着走了过去。

　　“你之前……不是说有什么事要跟我说吗？”叶孤菱坐了下来，却是低着头问了一句。

　　“嗯？”因为陆震之死的突发事情，让陈劲忘记了这事。

　　叶孤菱抬头看了他一下：“我说等你回来再说，既然你回来了，那就说吧，不要憋着了。”

　　说这话的时候，她后背靠在了椅子上，目光紧盯着陈劲。

　　陈劲这才反应过来，“哦，是有事跟你说，在说之前，希望你别介意别怪我啊。”

　　“嗯。”叶孤菱不置可否的答应了一声，目光中闪过一丝阴霾。

　　不要介意，不要怪他？那是真的要走了吗？

　　“我之前好像跟你说过，我希望能找到我母亲……”

　　“啊？”听到这话，叶孤菱一阵错愕，这有关系吗？但又马上醒悟，是啊，他应该就是寻找到了，所以不用再留在叶家了。“哦……是的。”

　　“我已经找到我妈妈了。”

　　“那真的是大喜事……看起来应该不是刚刚找到吧？”叶孤菱想要表达喜悦，但不知道怎么的，情绪就是高不起来。

　　“嗯。有一段时间了，我上次出去过的那次，就是去见她。说起来，还应该感谢你，是因为你的间接关系找到的。”

　　“我？”叶孤菱懵了，她怎么不知道？

　　“你的朋友，心理医生苏妤博士……”

　　“等等！苏姐是你妈妈？”以叶孤菱的镇定，也差一点从椅子上跳起来。

　　陈劲有点汗：“当然不是，苏……博士才多大啊，差着年龄呢。”

　　“那是苏姐帮你找到的？”叶孤菱白眼，吓了她一跳。

　　“你还记得那次我们在主题乐园遇到袭击事件吗？”

　　“你为了让我消除阴影，借我手机的时候，把苏姐叫过来了。”她开始觉得跟苏妤可能有什么关系，这苏姐叫得有点不自然了。

　　“后来她有送你回家，对你催眠。”

　　“嗯。”

　　“然后她单独找到了我，因为我来了之后，你才老是遇到危险。所以她怀疑我的身份和企图，警告我别伤害你。”

　　叶孤菱听得一阵唏嘘，没想到苏姐背后还这样关心她。

　　“我知道她一片好心，又不好解释我们两个的关系。所以只是说了一部分，我说了我父亲和叶叔叔是生死之交，并以我父亲的名义发誓，保证不会伤害你。”

　　听到这一句，叶孤菱的目光闪动了一下，他以去世的父亲名义发誓，不会伤害她，这算什么意思？伤害可是能有很多理解的……

　　“结果听到我父亲名字之后，苏博士反应就不一样了。”

　　看叶孤菱惊讶，陈劲也没有吊胃口，直接简单的说出了答案：“她……是我小姨，这些年也在寻找我的下落。开始会跟你们家熟悉，也是因为知道叶叔叔和我爸的关系，想要看看有没有线索。”

　　“你说苏姐……苏医生是你小姨？”叶孤菱没有刚才误会是他妈那么震惊，但也是满脸的不可思议。

　　她是有了心理准备，但也只是以为通过苏妤的关系找到了，没想到竟是他的亲人。

　　陈劲微微苦笑：“我当时也是觉得不可思议，因为我妈妈并不姓苏。从她那里，我才知道我妈是跟我爸离开之后，改了名字，跟我爸一个姓，另外取了名字，她原来叫苏婕。这在叶叔叔那里也对上。”

　　“你一直不知道你妈妈的名字？你和我爸……”叶孤菱啼笑皆非。


第682章 别闹，说正事

　　“我和叶叔叔聊到的时候，也就是我爸、我妈，你父亲、你母亲这样的称呼，哪里知道其中出现了不一样的名字啊。”陈劲想想也是搞笑。

　　“所以……通过苏医生，你找到了你妈妈？她在首都？”

　　“没有，我妈妈……因为当年的事，精神出问题了几年，治愈之后就……出家了。上次是去苍北的庵堂见她。”

　　叶孤菱感觉再次被惊讶到了，也是非常的唏嘘，想想当年丈夫死亡、儿子失踪，这对谁都会是莫大的打击，这让她也不知道怎么安慰陈劲好。

　　“这是隐瞒了你的第一点，在见到我妈之前，我也还不确定小姨有没有骗我。”

　　“没事。”叶孤菱摇摇头，又叹道：“难怪第一次见到苏医生的时候，你就说她有点熟悉，当时还以为你泡妞说惯了的话呢。”

　　“隐瞒了你的第二点……就是我后来得知，我妈不仅仅原来姓苏，还是苏家的人。”

　　“那个苏家？”叶孤菱呆了一下。

　　“嗯。她是苏如晦的大女儿，小姨是小女儿，她们相差了十几岁。”

　　“可、可……”叶孤菱有点无力了，今天接连是各种让人吃惊的消息，陆震的死是一个，陈劲找到母亲是，现在这身世也是。“苏医生是心理医生啊。”

　　“苏家有的人从政，有的入军，又的经商……她没有那么复杂，只是做自己喜欢的工作。而且……她会攻读钻研心理学，当初也是因为我母亲的关系。”

　　“真的完全没有想到。”叶孤菱摇头叹息了一声：“那就难怪这些天陆家的态度了，原来他们是知道你苏家的背景，可笑我还以为是因为我坚决的态度呢。”

　　“你第一时间不计后果、不管公司董事的决定，才是真正的为我！”陈劲认真的说：“苏家可没有这么关心我。”

　　叶孤菱勉强笑了笑，本来她还想过，就算陈劲找到了母亲。父亲和他母亲也是认识的，应该也可以过来一起住，也算是有个照应。

　　现在陈劲的母亲不仅仅已经出家了，还是苏家的身份，那自然也会让他离开，不可能让他留在她身边做一个司机兼保镖了。

　　“你这次……是去见你外公吗？以后……还回来吗？”问这话的时候，她的眼皮低垂了下落。

　　陈劲耸耸肩：“我这不是回来了吗？你没发现这次我重伤出院，小姨都没有过来医院吗？”

　　“是啊，那是……怎么了？”以叶孤菱的细心，本不会忽略的，只是她现在心情有点低沉。

　　陈劲如此重伤，即便没通过他们，但也肯定有其他途径知道了，却没有来看过，刚才陈劲也说苏家不如她那么关心，莫非苏家不愿意认他？

　　“因为我外婆也住院了，而且……”陈劲吐了一口气，不用明说。“所以我才第一时间赶过去，我妈也回去了。不过现在又渡过了，暂时没有危险，所以我又回来了。”

　　“那你……还走吗？”叶孤菱小声的问了一句。

　　“看情况喽！我们这不是还有婚约嘛，在你把我踢了分手之前，我都应该留在这里啊。”陈劲略带玩笑的说了一句。

　　叶孤菱微微白了他一眼，但明显整个人的情绪高了许多。

　　现在知道了所有的情况，虽然陈劲的身世超出了预期，但一切明朗，还是比不知道情况更好一点。

　　“你可想清楚了，留下来可是还要伺候我这个老板呢。你现在可是苏家的少爷！”

　　面对她的揶揄，陈劲自我解嘲了起来：“我到底是个外姓人，即便有外公撑着，人家也未必会怎么在乎我。之前甚至还有说我是来历不明的野种……”

　　听到这话，叶孤菱闪过一丝怒气，又有一丝心疼。

　　本来他多年来寻找母亲，能够再见面，应该是非常开心的事。这样一个大家族，反而把简单的幸福，变得利益复杂化了。

　　“其实你可以不用在乎他们，你想要做什么，我都可以……呃，我的意思是说，我爸把你当亲儿子一样，苏家人不待见你，你还有我们。”

　　叶孤菱刚刚差点说想要做什么，她都可以支持。以她的身价和现在的影响力，确实可以说这话，也可以随便把陈劲捧得小有所成。

　　但显然男人都忌讳这样的话，感觉好像吃软饭一样，所以赶紧改口说她父亲。

　　陈劲却没有想那么多，他听到的是发自内心的关心，苏家是自己人，却因为利益把他当外人、敌人防。叶家父女，并没有血缘关系，却是把他当成自己人看待了。

　　“所以我回来了，继续伺候叶总。只要您想要，我以身相许都可以。”

　　这个玩笑，让叶孤菱瞪了她一眼，略显娇嗔的说：“没点正经！陆震这事怎么办？”

　　知道陈劲不会离开，她的心已经定下来了，面前的难题就是陆震的死亡了。

　　陈劲也严肃了起来，把在路上和叶天寒商量的，跟她也讲了一遍。

　　叶孤菱点了点头：“这些方面……我不会比我爸懂得更多。你们商量吧，有需要我的地方，我会义不容辞的支持到底。”

　　“唉……”陈劲却是摇头叹了一口气。

　　“怎么了？”叶孤菱忙问了一句。

　　陈劲直接看着她的眼神，在她有点担心之下，缓缓说道：“你对我这么好，搞得我好像爱上你了，这可怎么办啊！”

　　“……”叶孤菱一下避开了他的目光，然后故作严肃的说：“别闹！说正事呢。”

　　“我说的也是正事啊。小姨就说你非常好，让我追求你；我妈也说你们家对我太好了，让我要知恩图报，我想来想去，你什么都不缺，也就只有以身相许了。”

　　“……”

　　“可就算我以身相许，也要你看得上啊。是吧？”陈劲笑着问了一句，这多少可以算是试探了。

　　“没关系啊，爱我的人、追我的人那么多，又不差多一个。虽然我们关系特殊，但我也不能将你排除，是吧？所以，你可以加油！”叶孤菱展颜一笑。

　　这轮到陈劲一下不好怎么回应了。


第683章 失而复得的感觉

　　叶孤菱是放下手头正忙着的工作，和陈劲聊了好一阵的。这实在难得，以她的工作节奏，这花费的时间，也是无法加快赶回来的。

　　结果就是到了下班时间，她必须多加了一会儿班才能完成工作。

　　对此黄芬妮是习惯了，而且也是陪着一起完成，一旦老板有什么需要的，她可以及时的补上。

　　从这一点她也看出陈劲跟叶总果然关系不一样，换作是其他人，不管是公司高层，还是外面来的重要客人，都是直入主题，能五分钟解决的，决不会拖到十分钟。

　　陈劲也是电话联络了一下小姨，让她注意这事不要让母亲知道了，以免她担心。

　　其实这一点苏妤是非常清楚的，甚至其他人也都明白，像陈劲受伤刚刚出院的事，就算是苏墨轩，也不会特意跑过去跟苏婕说。

　　因为他们都知道苏婕之前的病史，原因之一就是因为担心儿子，如果再因为儿子刺激得她复发，谁也承担不起苏如晦的怒火。

　　等到叶孤菱下班，陈劲一如往常的载着她回家。

　　这本来是很平常的，之前也几乎是天天如此。但经过了最近半个月自己开车来回，再一次由陈劲开车，却是让叶孤菱感觉非常的特别。

　　这段日子，她的心情经过了两次的变化，前面是非常的担心陈劲的安全，不知道他的伤能不能康复，需要多久的时间。最近几天，则是担心他一去不复返了。

　　所以现在坐在车内，本来很正常的一件事，却让她有一种失而复得的庆幸感。

　　故而她也没有像平时一样考虑工作上的事情，而是凝望着陈劲的身影，想着这个男人出现在她身边带来的种种变化。

　　应该说除了救过她几次之外，陈劲并没有影响她什么，也没有帮她做过多少事情，或者有过什么浪漫之举。但却有一种润物细无声的潜移默化，改变了她的一些习惯，一些平常都不会注意到的。

　　比如早上会习惯他准备好车，两个人一起从家里离开。下班的时候，会有人陪着她回家，让她忙碌了一天，不需要再集中精神开车，可以闭着眼睛想事情，或者完全的放空一下思维。

　　比如她现在疲倦的时候，会试着小憩片刻，而不是光靠咖啡来提神。

　　这一些是平时都不会注意到的，就算偶尔陈劲没在，她也不会觉察出来。但现在这一次两周的不在，才让她发觉好像生活习惯有点乱了似的。

　　他果然不是一般人，不说他自己以前是做什么的，单单他是苏如晦外孙这一层身份，就注定他不会是普通人了。

　　可是，这一次去了首都，他却很快就回来了，听这意思也是愿意留在叶家。是因为苏家很多人不欢迎他？还是……

　　“诶！你这样一直盯着我看，会让我心跳加速小鹿乱撞的，这样无法安心开车呢。”

　　陈劲突然的一句话，让正在想事情的叶孤菱忙把眼睛转移开了，又赶紧辩解了一句：“我哪有盯着你看？”

　　“没有吗？难道是我感觉错了？”

　　“好好开你的车！”叶孤菱微微抢白了一句。她是从后面往前面看，他如果不是留意了后视镜，怎么会注意到？

　　“是！老板！”

　　叶孤菱为了掩饰一丝窘迫，赶紧转移了话题。“你的事……我爸都知道？”

　　“差不多都知道。”陈劲刚才已经跟她说了，所以也老实承认。

　　“哼！所以你们就瞒着我一个了？”叶孤菱轻哼了一声。

　　以她的聪明，当然是能想到这一点的，所以现在的反应，也不是真的生气，只是成功的转移了话题。

　　“不是瞒着你一个啊，阿姨知道得更少。”

　　“……”叶孤菱满头黑线，这竟让她无话可说了！

　　一路开车回去，两人时不时的聊几句，甚至还有点斗嘴的味道，让陈劲心情很惬意。

　　他之前十多天都是昏迷的状态，所以对于再开车接叶孤菱回家，并没有她那么漫长的感受。就好像只是分开了几天而已，所以之前才会有“小别胜新婚”的调侃。

　　但即便如此，他也觉得在叶孤菱的身边开车，比在首都和苏家人周旋更加舒服。

　　回到家的时候，竟有一点意犹未尽的感觉，他甚至觉得后面的叶孤菱也是同样的。或许……可以两个人出去吃饭会更好？

　　不过这个念头只是闪了一下，提都没有提出来。

　　因为陆震的消息，叶天寒现在是非常担心他们的安全，这会儿留在家里，才会是比较安心的做法。甚至他们迟了一会儿回来，可能已经让他担心了。

　　叶妈妈是什么都不知道，那天看陈劲回来，匆匆又离开了，也是很担心他的健康，现在看他人没事的回来，才放心下来，也早已经让杨婶准备好了晚餐。

　　因为各有心思，吃饭的时候，大家都没有怎么说话，就是叶妈妈在问东问西，又问陈劲的身体，明天要不要去医院复查一下；又问他到首都干什么去了等等。

　　叶孤菱是工作狂，吃完饭一般回房间继续工作。除了按计划锻炼一下，鲜有休闲的时间。

　　今晚她本来想要坐着和大家一起喝喝茶、聊聊天的，后来发现气氛不自然，都没有什么好的话题，还是上楼工作去了。

　　叶妈妈则拿着杨婶准备好的水果，让陈劲端着去叶孤菱房里，给他们制造机会。

　　陈劲笑着答应，端着水果，敲开了叶孤菱的门。

　　“放一边吧。”叶孤菱看了一下，马上明白肯定是父母的意思，要不然陈劲肯定不会想到这些。

　　陈劲也明白他们的用意，但见叶孤菱在电脑前忙着，放下水果他也留在旁边。搭讪聊天，是打扰她工作；安静的坐在一边陪着，似乎有点怪怪的，也不方便看到她屏幕内容。

　　为了化解尴尬，他拿出了手机，同时找了一个留下来的理由：“等你吃完我把盘子拿下去。”

　　因为之前在开车他就没有看手机了，他现在没有静音模式，有电话是能马上接到，也就没有时刻留意，回来马上就是吃晚饭，已经有一段时间没有看手机。

　　现在查看，先后收到了多条微信，而且是分别是影公主和顾影的！

　　点开一看，还都是语音信息，不方便在叶孤菱的面前播放收听，转换成文字又不准确。


第684章 惊人信息

　　“不用等了，吃完我自己拿下去。”叶孤菱随口答应了一声。

　　影公主和顾影这两个人发来的信息，而且不是简单的问候，而是语音信息，尤其在陆震出事之后，肯定包含很多信息。

　　本来陈劲已经说了这话，正想着找什么理由离开，此刻听到她这么说，马上说道：“好，那我不打扰你工作了。”

　　说完他就转身离开了房间。

　　看着关上的房门，叶孤菱非常的无语，这家伙……让你不用等就真的不等了啊！

　　回到房间，陈劲把门关好，然后开始播放她们发来的语音信息，先是影公主的。

　　“听说陆震找人把你打成重伤了？啧啧，不错啊！你不是很能打吗？竟然被人打成重伤了？没错，我就是幸灾乐祸！帮我那些被你干掉的手下幸灾乐祸！哈哈哈……”

　　听到这一段话，陈劲非常的无语。

　　还以为她是想要说什么重要信息呢，竟然是来幸灾乐祸的。可为什么现在才发来呢？这都伤了多久了。

　　再一想也对，之前他是昏迷状态，发信息过来不仅仅听不到，还可能让别的人看到了，比如说让叶孤菱看到，就不太好了。

　　即便知道他已经出院了几天，就算消息及时传到，以影公主的身份，也最多是无聊来才奚落一下，不至于第一时间发信息给他。

　　在播完了第一条信息之后，自动播放了下一条没有未读语音信息。

　　“幸灾乐祸归幸灾乐祸，我们是盟友，陆震把你打成重伤，就是不给我面子，打狗还要看主人呢！所以呢，我这就让人把他干掉了，为你报仇了！不用谢我。”

　　她的信息就只是这两条语音，听完第一条陈劲已经相当无语，第二条让他更加的无语。

　　想了一下，他也录了语音信息回复。

　　“大姐！幸灾乐祸归幸灾乐祸，可话不能乱说！什么叫打狗还要看主人？而且你别扯上我，你本来就要杀陆震，这个时间点上干掉他，你不是给我报仇，是顺便给我一个黑锅！”

　　信息发送成功，陈劲不知道影公主什么时候会回，也就摇摇头，再看顾影的信息。

　　“你知道我们在做什么，一直到现在才有一个好机会。但事情发生在今天，对你会比较麻烦。”

　　顾影的话，让陈劲听着颇为欣慰，到底一日夫妻百日恩啊，这才是关心他的。

　　“但他们不会找你麻烦的，因为……”第二条语音，顾影有点顾虑，欲言又止的停顿了下来。

　　“因为他没死。他联系到了我们，出了一个大价钱保命，他本人会配合演戏，以后完全消失。所以，你也不用太担心。”

　　第三条信息，才是真正让陈劲惊讶到了，这包含的信息量有点大啊。

　　明面上的意思，是陆震找到了天杀，给出了一个大价钱，让天杀放他一马，但为了让雇主放心，也为了让天杀不用担心他们的名誉，陆震选择了配合“死亡”，以后会低调藏匿起来，以其他身份活着。

　　除此之外，还有很多其他的信息。比如说之前陈劲出手，是栽赃在眼镜蛇余部头上，让陆震误以为是因为他的关系，导致眼镜蛇几乎覆灭，所以遭到报复。但他能联系上天杀，说明已经弄清楚了动手的不是眼镜蛇，而是天杀的杀手！

　　以陆震的老奸巨猾，肯定能猜到幕后的雇主不会是眼镜蛇，而会是他们的目标影公主的报复，或者是准备舍弃他的同党！

　　那他这一步棋，就值得玩味了，除了保命之外，也是一招挑拨，挑拨幕后的雇主，跟天杀反目动手！还能把关系到陈劲这个苏家的事也搞定了。

　　同时这件事要能隐瞒下来，光靠陆震是不行的，肯定陆海谦必须知道，甚至可能还有陆家核心，才能隐瞒下来。

　　只是短短的时间内，又是在信息不对称的情况下，陈劲也能联想到这么多的信息，那陆震这一招棋，说不定还有更大的作用。

　　陈劲也无法淡定了，如果不是顾影告诉他这信息，那他会被动许多。

　　因为他也是跟陆震相关的一个关键人物，除了他被陆震找人打伤之外，还因为他真的打伤了陆世麟等人，也因为之前陆震以为的眼镜蛇余部，就是他下手的。并且真正想要弄死陆震的影公主，也是他认识的人。

　　他也马上迅速的分析了起来，现在这一步棋，是陆震包括陆家高层一方下的，而知道的人只有顾影。顾影的天杀是独立的，本来也不可能把这秘密外泄出去的，这关系到组织声誉的，那是一笔巨款也比拟不了的。

　　以陈劲的估计，应该是早有防范的陆震很难被击杀，以至于这些日子，天杀这边还有多次的下手。或许也就是因为更多的交手，让陆震识破了天杀。

　　所以他们这个交易，也是双赢的。陆震保命了，一举多得。天杀也不至于花费更大的代价去完成任务，还能额外再得到一笔巨款。

　　现在是陆家不知道陈劲和顾影认识，不知道陈劲和影公主认识；影公主和顾影两个也互相不知道。

　　因为这样的特殊身份，这些信息都汇集到了他这里。造成了另外一种信息不对称，即这件事里面，反而是他知道得最多了。

　　当然，陈劲也是非常的明白，顾影会把这样涉及到他们组织声誉的秘密说给他听，不是让他出去拆台的，只是给他一个安慰，让他不至于因为陆震的死乱了阵脚。

　　便是影公主，他也不能把这信息透露出去。

　　有了这个信息，他可以不用担心陆家了，但他现在只是知道了答案，怎么知道这个答案，必须他自己求解出来，否则的话，便是对陆家，也是用不上了。

　　直接跟陆海谦说陆震没有死？到时候别说他们会不承认，反而会怀疑他是天杀的人，把这消息放出去，又是另外的连锁反应了。

　　分析到这里，陈劲便集中到了一个问题点上，如果陆震没有死，应该会藏在哪里呢？


第685章 先下手为强

　　不用多想，陈劲很快就有了一个答案。

　　陆家能量很大，要把一个人藏起来，不是难事。但同样因为陆家能量大，也会被更多人关注着，尤其是这会儿的苏家。

　　不需要苏家亲自盯着什么，这会儿应该有很多人都关注着他们的动静，真要有什么风吹草动，被别的人发现了，也是可能马上传给苏家示好的。

　　再一个，陆家也是人多嘴杂，比如直系亲人，知道陆震没有死，装出来的悲伤，跟真正的悲伤，也是有区别的，这些都是漏洞。

　　这样一来，陆家自己相关的地方，是不方便让陆震藏着。

　　另外一方面，陆震虽然低调藏匿起来，虽然给了一大笔钱，但对于杀手们的信誉，未必会真的那么相信。他们现在就是用钱让“天杀”改了原则，焉知不会为了钱再出卖于他？

　　这样的话，陆震藏身的地方，必须要考虑到安全性。

　　他没有陆家的关系，不能动用陆家豢养的打手，最多可能会携带有武器离开，身边不可能有更多人跟着了。光靠他自己和一支枪，能保证安全吗？

　　答案呼之欲出！

　　没错，陈劲想到了侯宇澄。

　　他没有见过陆海谦，但陆世龙、陆世麟都不会功夫，上次叫陆震师兄的侯宇澄，又不是陆家的人，说明陆震的内家拳，并非是陆家的家传，而是他自己另有师门。

　　侯宇澄的实力非常强大，比陆震强得多，如果有他保护的话，不靠枪支的中远距离暗杀，近身、冷兵器应该没有杀手能够成功。

　　除了侯宇澄之外，陆震的师门就算不会人多势众，应该也还有一定的人物，他们也是属于会真正保护陆震的人，也有这个能力保护。

　　考虑清楚之后，陈劲决定先下手为强！

　　今天陆家肯定是在悲痛之中，也会是有各种善后的安排，必须要把后事搞大，才能让幕后敌人放心。暂时来说，还不会直接跟苏家、跟陈劲交涉。

　　所以这是陈劲寻找陆震还活着的证据时间！

　　这是在国内，陈劲的很多关系渠道运用不上，现在也是他私人的问题，不方便调集更多侏罗纪佣兵过来帮忙。因为那样一来，先会让政府的相关部门紧张起来，也会让苏家不好做。

　　不过经过了昨晚，陈劲可以正大光明的用苏家的资源，尤其是这一次是苏家也会被牵连，他们不能置身事外。

　　想到这里，陈劲直接拨打了苏正的电话。

　　“陈劲？你怎么样？没事吧？”苏正快速的询问了几句，听起来也像是真的关心。

　　“没事，二舅，你们联系的结果怎么样？”陈劲先询问了一下。

　　苏正略微犹豫了一下，还是跟他直接说了：“这事我亲自跟陆海谦打招呼，澄清了不是我们干的。他是借口忙丧事敷衍了一下，我估计他这意思，是想要等陆震丧事办完了之后，再跟我们算。”

　　“有算的吗？”陈劲微微冷笑，他本来很无奈，不得不第一时间通过陆世龙解释一下，但现在知道了对方的底牌，就不是有别人阴谋诡计，而是陆家自己在阴谋诡计了。

　　“他们没有证据，但可以舆论引导，因为最近就是跟你有恩怨，现在陆震死了，他们不会发难，但可能会塑造成被我们苏家欺负的形象，到时候为了不让更多人误会，我们就不得不表态，甚至让利来解决这件事。”

　　苏正是商人，最关心的就是利益的事，陆海谦的态度，让他一下就想到了将来几步的可能性。

　　“先不说这个，我有事找您帮忙，之前把我打伤的叫侯宇澄，是陆震的师弟，一个非常厉害的内家拳高手，年纪还不到四十，帮我找出他的信息。”

　　虽然说的是帮忙，但陈劲这话，完全是有点不容商量的安排语气。

　　但听完了这话，苏正没工夫计较他的语气，而是被他的话给惊到了。

　　“你疯了？这个时候你还想要找侯宇澄报仇？再说了，你可是被人一掌打得昏迷了十多天，你现在才出院没几天呢，别找死！”苏正有点不好听的批评了一顿。

　　他能这样说，却让陈劲听得很舒服，因为只有关心你的安全，当你是自己人，才会说你。要不然巴不得你送死呢！

　　看来即便他们对他有防备没好感，大问题方面，还是不会乱来的。

　　“您放心，我又不是傻子。我一个人在外面能活到今天，当然是因为怕死，知道性命只有一条，才不会乱来的。我只是想要了解一下这个把我打伤的人，知己知彼，我还年轻，报仇有的是机会。”

　　陈劲故意自我解嘲了一下。

　　这话让苏正听了，也是相信了。年轻人肯定不服输，但陈劲可不是温室里面出来的，不会狂妄自大。不过……

　　他想到的是另外一种可能，陈劲不会自己上门，但可能会找佣兵去搞那个侯宇澄！

　　如果是这样的话，虽然影响也不好，但并不会伤了陈劲的性命，也不会直接连累到苏家，这还是可以接受的。以陈劲的理智，应该也不至于杀人吧？

　　而且转念一想，陈劲纠集境外佣兵出来报仇，这可不是什么好事，老爷子也不会接受。让他去做，反而可能会有意想不到的好处，到时候老爷子失望之下，应该也会把他打成闲人吧！

　　考虑到这一点之后，苏正没有再警告陈劲，装作相信他的话，答应了帮他调查。

　　这件事关系到顾影，也实在不方便让更多的人知道，即便是叶孤菱和叶天寒，陈劲也不方便说。

　　这又必须他亲自去调查，那又怎么跟他们解释呢？

　　对于顾影，他没有更多的回复，只是简单的说了一声谢谢。

　　顾影的回报，不枉他当初把陆震的信息告知，而这样好意，也不是嘴上说感谢就可以的，他以后会付之行动。

　　不知道是苏家已经调查过了侯宇澄，还是苏正的办事效率惊人，只是一会儿的时间，还没有等陈劲想好一个跟叶孤菱他们说的借口，就收到了他的回复，以微信把侯宇澄的信息发了过来。

　　看了一下，跟陈劲的猜想差不多，侯宇澄也是在中州，和陆家的大本营是一个地方。


第686章 远门

　　兵贵神速！

　　陆震今天肯定会是在师门躲藏起来的，等到明天、后天，搞不好又转移到其他的地方了。

　　而且陈劲的形迹，也会成为各方关注的焦点，今天则还是来不及反应，到明天后天，也可能会有更多出现在周围，所以今晚是行动的最佳机会。

　　陈劲马上查了一下前往中州的航班，结果很遗憾，中州不像首都，不会日夜都有大量航班。最快的航班，也要明天早上了。

　　他等不到明天早上，可是查看了一下距离，就算包一辆车连夜开过去，估计也快到天明了。

　　无奈之下，他尝试了一下查询高铁。

　　本来也没有抱太大的希望，在想着还有什么更好的办法，没想到高铁却还是有票的！

　　高铁晚上还有班次，是因为不需要终点站，只要有经过中州的班次就可以了。虽然比飞机慢，但在安检候机方面可以节省不少时间，一般也不会像飞机一样常常晚点，总体来说，还是比较可取的。

　　现在已经是大晚上的了，到中州也就会是后半夜了，一般旅客都不会选择这样时段出行，票很好买。

　　陈劲没有由于，估计了一下前往高铁站的时间，买了最接近的班次。

　　然后赶紧出门，他也没有收拾什么行李，这会儿没有好的借口，也必须找一个先走了。

　　敲开叶孤菱的门，她还以为陈劲是来拿盘子的呢。

　　“还没有吃完呢，要不你在这里等着好了。”

　　陈劲干笑了一下：“我是来……”

　　“嗯？”叶孤菱这才转过头来看了他一下，一看他这样子，以她的冰雪聪明，马上就想到了。“你是要出去一趟？”

　　“对。”

　　“远门？”

　　陈劲苦笑了一声：“就因为陆震的事，我是没敢让我妈知道了。但我堂舅他们，怕我被陆家的人抓了、杀了什么，之前就让我到了不要出机场，直接飞回去首都……”

　　“他们是想要让你回去，由他们来保护你？”叶孤菱点了点头：“我觉得可以理解。毕竟他们也是寻找你多年了，而且……这样的事，他们比我们更有经验，看得更加的清楚。”

　　“我觉得是不会有什么问题，只是有点拗不过……”陈劲只能把苏正拿来挡箭了。

　　“现在吗？”叶孤菱忽然问了一下。

　　“对，刚刚接了一个电话，等一会儿就……”

　　她皱起了眉头，眼神凝重了许多。“之前他们同意让你不用返回去也可以，现在又坚持让你回去，应该是这几个小时有了什么新的发现！你赶紧回去吧！”

　　说着她把电脑一盖，站了起来：“我送去机场！”

　　“不用、不用。”陈劲忙摇了摇头：“现在这个时候，你知道我最担心的是你，如果你送我出去，我能安心的离开吗？等会儿我得再送你回来了。”

　　“……”听到陈劲说他最担心的是她，让叶孤菱心里有一种说不出来的感觉。

　　他在机场就收到信息了，苏家是让他马上折回去，他会坚持回来，也是因为担心她吧？

　　“好，那我就不送你了，你自己小心一点。”她轻柔的答应了一声，为了不让陈劲担心，她可以不出去。

　　“嗯，我就跟你说一下，你回头帮我跟叔叔阿姨解释一下，我就先走了。”

　　“放心。”

　　“我……”陈劲搓了搓手，也不是很确定的说：“我可能明天就回来了，也可能后天。”

　　他这样的话，让叶孤菱听来既开心，又担心。当即认真的说：“你不要儿戏！如果他们觉得还有危险，你就留在那边，只要你会回来，不差几天。你也放心，这几天我们也会小心的。”

　　“好！希望尽快解决了这件事。”

　　陈劲不能确定今晚会不会有收获，如果没有收获，则可能需要更多的时间来守株待兔了。

　　时间紧急，他也没有多废话，跟叶孤菱说完之后，便下楼去了，见到他们还在楼下看电视，打了一个招呼，便先出门去了。

　　他也没有开叶家的车，一边用手机叫了一辆附近的专车过来，一边快步的走出小区。

　　当他出来在外面等着专车过来的时候，一辆回来的车，停在了他的旁边。

　　“陈劲？你没事了？”车里面探头出来的，正是林宛。

　　陈劲一阵无语，怎么又碰到她了？她不需要住校的吗？

　　“我没事。”

　　“太好了，我听说你被陆震打得重伤住院，很多天都昏迷着，我还以为你还在医院呢。”林宛是知道当晚之事的，她又小声的说了一句：“我绝对没有出卖你，没有跟任何人说过！”

　　陈劲点点头，“我相信你，继续保守秘密，你也知道陆家的手段，别连累了你。”

　　“明白！你要去哪里？我送你去吧？”

　　“不用了，我已经叫车了。你先回去吧！”陈劲是有点敷衍的，但说完又加了一句：“大晚上的，别跟着我了！”

　　“哦！”林宛答应了一声，眼神闪动。

　　看她这样子，陈劲很担心她又会把去找陆家麻烦联想到一起，有点无奈，虽然她不会接触到陆家，但万一传扬出去，也是很麻烦的事。

　　他左右看了一下，弯腰凑近到车窗，对林宛低声说了一句：“陆震今天突然死了，虽然跟我没有关系，但因为之前把我打伤了，我估计他们陆家会算在我头上，我得出去躲几天。”

　　“啊？”林宛目瞪口呆，没想到突然就变成陆震死了。

　　她是听说陈劲在医院一直没有苏醒，现在看到他健康的样子，已经很惊讶，当然也不相信他能去把陆震干掉了。陆家能有枪的手段，她可是亲自体会过了的，是真的有点后怕。

　　“那你……一切小心。等没事了回来，我请你吃饭。”

　　终于打发了她，陈劲点点头，指了指过来的一辆车，“我叫的车来了，你先回去吧！”

　　陈劲刚刚也在留意附近有没有监视的人，如果他是出来拦车，不管是出租车还是私车，都有可能是伪装的。但手机叫车是没有线索的，也能看到司机注册和接单的信息。

　　所以他要确认的就是附近会不会有车跟踪他。


第687章 引蛇出洞

　　上了专车之后，说赶车，让司机尽快速度前往高铁站。陈劲也留意着后面，确定没有车追踪过来，这才放心下来。

　　这个点儿已经过了车流量高峰，速度还算是可以，让他及时的赶到了高铁站，但也没有多少多余的时间，取了车票之后，差不多就到了进站的时间了。

　　按照预计的时间，会是在午夜十二点半左右的中州，这已经是陈劲最快的方式了。他上车时候，当即抓紧时间睡觉。

　　这里是首发站，到中州的或许不多，但沿途还是有不少的其他地方的客人，车厢倒也没有空荡荡的。陈劲买的是一等票，相对人少一点，座位宽松一点。

　　等着开车的时候，他就闭上眼睛睡觉，但在陌生的环境里，即便是睡觉，他也是保持着随时警惕。

　　一路平安无事，车子也没有任何的延误，准时在十二点半到达了中州。

　　出站之后，陈劲马上打了一个车，来到了侯宇澄所在的地方，并顺便跟司机高价买了一张本地的电话卡。

　　陆震的师门，并不是有着某某派、某某门这样一个堂口，但有陆震的财力支持，侯宇澄或者其他人，也没有太寒酸落魄。

　　侯宇澄现在的身份，是“中州国术研究会”的会长。

　　这个研究会，也就是陆震出资赞助的，基本上等于他师门的大本营，平时一些本地传统武术家们，没事过来喝茶聊天的。偶尔会接待外宾，让徒弟们表演一下什么的。

　　因为有财力支持，所以这个“中州国术研究会”，也是建造得很不错，有一个大院，里面包括研究会的办公楼，还有训练中心和家属楼。

　　以陆家在中州的势力，拿地、审批等都不是问题，或许地就是侯宇澄等人自家老宅改造的，总的来说也就是造价的投资了。而这样有地皮有房产，本来也具有投资价值。

　　到了这个研究会之后，陈劲并没有直接靠近，而是远远的观察了一下大致的外景。这个时候街上都没有人，方便他行动，可以爬到树上，仔细查看里面的格局。

　　只是此刻已经半夜一点了，里面都是黑灯瞎火，就算住着人也都睡觉了。即便陆震在这里，也不可能一间房一间房的去搜索一遍吧？

　　苏正发过来的信息里面，包括了这个研究会的联系电话。

　　此刻陈劲靠在街边的树上，便开始拨打研究会的电话。

　　很快，他便依稀听到里面其中一栋楼里面，响起了电话铃声。里面没有人，一直响也没有人接听。

　　本来这也只是试一下，想要看看能不能吵醒人，或者另外有分机之类。

　　但现在看来，跟住宿楼虽然距离没有多远，但隔着房间墙壁之类，估计睡觉的人也不会听到。而现在谁都有移动电话，座机电话也就是一个需要，不太可能到处安装分机。

　　电话没人接听，自动挂断。

　　陈劲也没有太着急，守株待兔就要有沉得住气的心态。

　　他继续拨打那个办公室的座机电话。

　　虽然一般人可能不会被吵醒，但侯宇澄这样的高手，听力肯定远胜于一般人，即便睡着了，也应该能听到的。

　　而且，他不相信侯宇澄和陆震今晚上能早早的呼呼大睡，对于失眠的人，一点声响都能听到，何况附近连绵不绝的电话铃声？

　　在他拨打了五分钟之后，看到有人从住宿楼那边出来了，在夜色中，也没有开灯，只是借着外面路灯，往办公楼这边过来。

　　陈劲隔着距离和夜色，也无法辨认出是不是侯宇澄，只能确定过来的是一个人。

　　一分钟之后，他再拨打过去的时候，电话被人接听了。

　　“你是哪位？有什么事吗？为什么半夜三更一直打电话？这是扰民，知道吗？”

　　接起电话，能听得出对方压着火气在说话，陈劲却从这一连串的责问，辨别出来了，这个声音，正是交手过的侯宇澄的声音。

　　他当即把电话挂了。

　　侯宇澄已经接到了电话，即便他挂断了，也是可以看到来电显示的号码，通过搜寻号码，即便不知道是谁，也能知道是哪个城市的号码段。

　　如果用陈劲自己的号码拨打，一下就能猜到，这就是为什么他刚才要跟司机高价买一个本地卡的原因。

　　半夜已经没有地方可以买卡，半夜拉客的司机都会有几个手机、几张卡，给个高价，对方也是乐意把没价值的一张卖给他。顺便还买了一把伞。

　　挂了电话之后，陈劲估计侯宇澄应该是拿出手机查找来电号码，查到是中州本地的，没有任何的线索头绪，估计就要重新打给他了。

　　陈劲手机已经开了静音模式，人则是迅速从树上下来，然后翻身进入了这个研究会里面。

　　对于侯宇澄，他是可以正大光明来见的，但考虑到后面还有陆家，还是不想留下痕迹，所以在进去之后，当即打开伞，挡住了摄像头的拍照。

　　沿着灯光，陈劲轻声来到了二楼，并贴着墙来到了开着灯的办公室前。

　　陈劲刚才只是要把侯宇澄引出来，通过接听电话，已经确认了是侯宇澄本人，是准备先打一场！

　　上次如果不是急于求成，他即便会落败，也不太可能会被击成重伤。现在通过新G药水的改变，整个人已经有了脱胎换骨的变化，他现在是有信心跟侯宇澄正大光明的打一场，并且打赢！

　　这样做的目的，是想要表明他是来找侯宇澄报仇的，等把侯宇澄打伤了，那藏身在这里的陆震，也就失去了保护，担心会被发现，明天一早、甚至今晚上就要转移。

　　这是他在守株待兔之外，尝试一下能不能引蛇出洞。

　　但来到办公室外面的时候，却让他大吃一惊，竟然听到里面传来说话的声音！

　　刚才明明是看到侯宇澄一个人过来的，怎么会有人在办公室跟他说话？

　　若是回拨他刚刚的号码追问，他也没有接听啊！

　　陈劲当即更加的小心不让自己发出一点声音，聆听着里面的说话内容。


第688章 陆震之谋

　　“估计只是恶作剧，或者打错了电话的，不要想太多。”侯宇澄似乎在安慰着谁。

　　“这是中州本地的号码，他们……应该不会找到这里来的吧。”

　　连续都是侯宇澄说话，过了一会儿，才听到另外一个声音。

　　“难说……你我的关系一查就知道了，会过来这里试探，也是有可能的。”

　　听到这个声音，陈劲差点叫了出来。

　　本来只是想要引蛇出洞，没想到直接逮住蛇了，这就是陆震的声音！

　　他马上也就醒悟过来了，看样子侯宇澄并没有安排陆震在家属楼住，或许是怕人多嘴杂说出去了，这是另外收拾了一个办公室让他住下。

　　这样一来，刚才没有吵得侯宇澄过来之前，陆震是先被吵了个半死吧？

　　不过陈劲也佩服陆震撑得住气，电话至少响了五六分钟，他竟然也没有把线路拔掉。难道是因为没有这个办公室的钥匙吗？

　　侯宇澄思量了一下，重新说道：“那这样吧，明天一早，你就先离开。找一个谁都想不到的地方，先住下来。等稳定了之后，再和我们联系。我明天也高调的去陆家祭拜，就没有人怀疑过来了。”

　　“嗯，先这样吧……只是这个电话，一直让我心绪不宁。”

　　陈劲此刻心里有两个对策，一个对策是尽快的原路退回。在外面等着，等明天陆震离开的时候，拍了照片，那就是证据，让陆海谦无话可说的证据。

　　这是比较稳妥的，但却让他很不甘心的！

　　因为上一次，五脏六腑都碎裂的疼痛，实在是太难受了。而且若不是因为研制出来了新G药水，那这会儿他还在医院里面躺着，最后的结果也就是变成一个普通人，不能再大动作了。

　　对侯宇澄没有仇恨，但肯定有不甘心；而对陆震，自然是充满了不爽的。

　　另外一个对策，当然就是现在直接进去办公室，挑战他们两个！

　　这是最热血本能的做法，但从理智上来说，他即便现在有了很大的进步，对战侯宇澄有把握，再加上一个同样修炼内家拳有成的陆震，后果就难说了。

　　陈劲这一次出来，是想要神不知鬼不觉地的把证据拿到，这样可以在陆家借机发难的时候狠狠回击，但他可没有准备自己受伤的代价。

　　仔细的考虑了一下，他还是觉得稳妥为先。

　　以侯宇澄的实力，甚至陆震的实力，他现在来到了办公室外面，都有可能被他们发现的。这会儿还没有暴露，主要是因为他们两个都因为这件事心绪不宁。

　　在做出决定之后，陈劲并没有马上退出去，而是悄悄的又按下了拨号键，重新拨打了这里办公室的电话。

　　在这深更半夜，突然响起电话铃声，还是显得很刺耳的。陈劲是有所准备，里面的两个人猜到这电话会打过来，但不知道具体什么时候打过来，当即一下被吸引了注意力。

　　“又来了……这次我问清楚。”侯宇澄没有马上接听。

　　陆震却是更凝重：“一次两次可能是错了，这么多次，很难说！”

　　借着电话铃声的掩护，陈劲悄悄的后退。但并没有沿路返回退出去，而是悄悄的上去了三楼！

　　既然侯宇澄让陆震藏身在办公楼，那应该不会在二楼，这会是人来人往的，一个不小心就被人看到了。三楼则可能是其他作用的房间，平时不会有人上去，加上把门锁着，一般就不会被发觉了。

　　对于他们两个，陈劲真的没有信心一挑二。也怕到时候侯宇澄拖住了他，陆震就直接离开了，那样口说无凭，他想要取证都不可能。

　　所以他决定先藏身到三楼，等着侯宇澄回去再说。

　　到了三楼，他很快找到了其中一个门没有上锁，开门进去，感觉明显是有人待过的地方，没有那种很久没开的陈腐气味。

　　拿出手机，挂掉了那个电话，直接照亮看了一下，地上有一张席子，除此之外，没有其他的东西，应该就是陆震暂时落脚的地方了。

　　挂了电话之后，很快办公室的座机，直接拨号了过来。

　　陈劲没有接听，仍有他拨号。过了一会儿，那边挂断了电话，然后是一个手机号码打了过来，看样子应该是侯宇澄尝试用手机拨打。

　　陈劲依然不接听，反正开了静音，不去理会。

　　按照计划，陈劲是想要等着陆震上来休息的时候，直接偷袭把他打晕，那样就随便他怎么做了，有兴趣的话，还可以再去单挑一下侯宇澄。

　　但在对方连续拨号几次之后，他却有了新的想法。

　　刚才说明早转移，只是侯宇澄的建议，陆震可是一直说心绪不宁，对来电很怀疑。以他的狡猾，搞不好直接就走了，根本不回来这里了！

　　要是在这里扑个空，到时候陆震已经不知道转移到哪里去了。

　　想到这里，陈劲赶紧重新出来，然后回到了楼梯口。

　　这样就能主动一点如果陆震是上楼，他再返回房间里面等着，如果陆震和侯宇澄一起下楼，那他就不能等了。

　　等了一会儿，他听到了开门的声音，是那个办公室的门打开了。

　　然后听到了两个人说话的声音。

　　“真的要现在就走吗？”

　　“这个电话绝对不是打错，也不是恶作剧那么简单。我可能暴露了，不能留在这里。那些该死的不讲信用！”

　　“可是……万一他们打电话的目的，就是想要把你引出去呢？如果是杀手要动你，他们直接就进来了。我倒是怀疑苏家在试探，如果你真的出去，他们就能动手了。只要不出去，他们天亮后也就只能离开了。”

　　“可时间越久，我越没有底，说不定到明天，我想要走都难以走得了。”

　　“师兄，你就放心吧！明天我直接叫一辆不相干的出租车，到一个城市换一辆车，不用飞机高铁，就不需要身份证，也不会有监控，苏家再能耐，也不可能把所有车辆都监视了。”

　　陆震思索了一下，叹道：“只有这样了。”

　　“这一别，以后也不知道什么时候才有机会见面，今晚我就陪你多聊一会儿。走吧！”

　　听他们的声音，是往楼梯口而来，这意思是要在三楼住下，侯宇澄不回家属楼，也要留在这里！

　　“小侯，还不至于要你时刻的保护我。”陆震苦笑，陪他聊一会儿，当然是照顾他自尊心的说法，实际上侯宇澄这是要留下来保护他到天亮啊。


第689章 一挑二高手

　　在三楼楼梯口的陈劲有点无奈，好消息是陆震被劝说留下来了，并且要回三楼来，坏消息是侯宇澄也一起留下来。

　　现在他只能打起精神来，做好准备一挑二的战斗。

　　侯宇澄听到陆震的话，当即笑了起来：“瞧你说的！我这是想着要分别了，有点难受啊，从小到大，一直是你照顾我，哪里轮得到我保护你。”

　　陆震笑了笑，也没有再说，两个人已经迈步上楼。

　　在上面的陈劲，知道最好的机会就在眼前了。

　　如果只是陆震一个人上来，那他可以在房间里面等着偷袭。现在是两个人上来，如果还去房间里面，那他是被堵着瓮中捉鳖了。

　　所以楼梯就是最好的袭击机会，而且只有几步的机会，等他们多上几个台阶，就能发现上面有人，想要伏击都来不及了。

　　一步……两步……

　　陈劲腾空跃起，从上面跳了下去，双脚是往陆震的头顶踩踏过去，手里的伞则向侯宇澄刺了过去！

　　“原来已经进来了！这就由不得你了！”

　　陆震是非常精明的人，而且在这样的情况下，是非常的惜命。一发现不对劲，在抬头查看的同时，脚步已经自然的向后面滑了出去。

　　而侯宇澄在说话的时候，人也跳跃了起来，脚踩踏在了楼梯扶手上，身体在半空拦截了陈劲。

　　由于他的反应快，人跃起到了空中，陈劲从上而下刺向他的伞尖，也就自然的失去了准头。而在空中拦截，他也不是硬顶，而是双手快速的盘旋，直接托着陈劲的脚踝，用力往旁边牵引过去。

　　陈劲人已经跃身下来了，如果被侯宇澄牵引成功了，人就会往下一楼的台阶摔过去，那样他们就变被动为主动了。

　　侯宇澄的应变能力快，陈劲同样不慢！

　　他刚刚的劣势是人在空中无处借力，但面对侯宇澄自下而上的袭击，接着他盘旋之力，双脚猛的分开，一只脚踩踏在了楼梯扶手上，另外一只脚踏在了墙壁上面。而他手里的伞，则是改换方向，重新戳向了侯宇澄的眼睛！

　　侯宇澄跃起之后，此刻是重新落在台阶上，面对陈劲的袭击，他一手格挡开伞，另外一手，则是猛的一拳打向了陈劲的腿窝！

　　看得出来，侯宇澄还是有一定武术精神的，并没有击打杀伤力更强的裆部。

　　“是你！”

　　这个时候，不管是退到了走廊的陆震，还是在和陈劲交手的侯宇澄，都已经看清楚了陈劲的容貌。

　　本来他们以为这是“天杀”的杀手，没想到竟然是陈劲。

　　尤其是侯宇澄，他是当事人之一，当时那一掌的破坏力，除了切身感受的陈劲，只有他最清楚了。后面得知陈劲在医院之类，一直昏迷状态，他也颇为遗憾。

　　他是相信科学的，如果最先进的现代医疗都没有办法，他也没有办法，不存在他另外拍一掌就能解了的神奇。最近听说陈劲醒来了，并且已经出院了，他才安心一点。

　　但不管是陆震还是侯宇澄，他们即便知道陈劲出院了，也觉得是虚弱不堪的场面，出院极有可能是转去首都更好的医院。

　　也正因为如此，刚才他们怀疑是“天杀”，怀疑是苏家的人，却怎么也没有往陈劲头上怀疑。

　　没想到陈劲竟然又能生龙活虎的跟他们战斗，看这架势，好像一点伤都没有似的。

　　陈劲因为对挑战他们两个，是没有什么把握的，所以这个时候，根本不敢大意，面对他们的惊疑，当然没有去解释什么。

　　他踏着墙壁上的脚猛的用力，身体腰部扭转，靠着在扶手上的一只脚支撑借力，把收回来的腿，猛向侯宇澄的脸部蹬去！

　　又是拼着自己受伤也要击中对方的打法！

　　侯宇澄不由得叹息这年轻人真的不知死活，不过上一次陈劲是为了把他摔出去，代价是挨他当胸一掌；现在却是对着他脸部一脚，代价是腿窝挨他一拳。

　　上次的结果已经很明显，侯宇澄并没有受伤，只是按照传统擂台规则输了，但陈劲却是伤得惨重。

　　这一次却不一样，腿窝的一拳，有可能把他一条腿废了，算得上是很重了。但这当面一脚，侯宇澄也同样不敢忽视，以他和陈劲交手的经验来看，不说毁容什么的，极有可能会把他踢晕过去！

　　或者至少能让他几秒钟之内做不出反应，对于高手过招，这是非常致命的，对方可能连续攻击他，也可能直接追击了后面的陆震。

　　这些只是刹那间在脑海的电转心念，以侯宇澄的实力，身体已经本能的做出了最合理的反应！

　　不顾眼看着要击中陈劲的腿窝，他的上半身向后仰，脚步也快速的后退，从台阶退步到走廊上。身体的后退后仰，也让他的手臂无法触碰到陈劲，拳头变成擦着裤管而过。

　　而这个时候的陈劲，却并没有因为踢空而狼狈落地，反而自然的踩踏在了扶手上面，随即猛往前面跃起，整个人比后退的侯宇澄更快，越过侯的身体，往陆震的面前落去！

　　有侯宇澄在，陆震并没有惊慌。所以退到下面之后，他没有赶紧逃到办公室去，也没有做出联手攻击的准备，只是在惊诧着陈劲的变化。

　　说时迟那时快，其实也就一转眼的工夫，陆震都还没有来得及到“看热闹”的程度，陈劲就已经意外的越过了侯宇澄的防线，到了他的面前。

　　他这才紧张了起来，当即快速的一脚往上踢了出去，双手已经护在了身前。他需要的只是挡住一下陈劲，马上就会变成和侯宇澄一起夹击陈劲了。

　　可惜陈劲手里还有一把伞！

　　刚刚落在他面前还差一点，那把伞则是补足了长度，陆震护住了身前，包括胸、喉、颌、脸，但脑门却被陈劲用雨伞尖头给戳了一下！

　　除了疼痛之外，陆震更觉得羞辱，堂堂男人的头被敲打，简直不可饶恕！

　　而在此刻，发现陈劲从他上方越过去的侯宇澄，也马上的转身，双掌也随着转动而猛的推了出去！

　　因为有了上一次的后果，不管陈劲是怎么恢复得那么快的，他这一次的用劲都小了很多，以免再重伤了陈劲。


第690章 我们不是敌人

　　戳中了陆震的脑门之后，陈劲没有再用伞了，刚才是从高处落下来，有着加长手臂的效果。现在近身搏斗，雨伞就成了累赘！

　　不过他也是把雨伞的最后作用发挥了出来，在落地的刹那，将雨伞往旁边，然后按下了按钮，合着的伞立即“嘭”的一下弹开，挡在了侯宇澄的面前。

　　突然出现的雨伞，让侯宇澄的视线被遮挡住了，双掌也拍在了雨伞上面，当即把整个雨伞的骨架都折断了。

　　但利用这一视线和空间的双重阻挡，陈劲已经成功的落地，陆震那一脚也是踢中了他，但因为匆忙出脚，加上脑门被戳，故而力量并不大，对陈劲没有造成什么影响。

　　落地的陈劲，当即猛的一个向后的扫堂腿出去！

　　侯宇澄比陆震厉害得多，这是他主要的敌人，所以赶紧利用好雨伞的片刻遮挡视线，这毫无迹象的一脚，直接扫到了后面侯宇澄的小腿，使得侯宇澄也不由得趔趄了一下。

　　而在这个时候，陆震带着愤怒的拳头，已经猛的往他头部砸了过来！

　　扫堂腿让他的身体蹲低下来，这给了陆震复仇的机会，被戳中了脑门的陆震，不管这一拳会不会把陈劲打晕，直接以最强的力气攻击了出来！

　　这个时候的陈劲，却做了一个让他不可思议的动作，竟顺势直接躺在了地上！

　　这样一来，陆震的拳头，自然打了一个空。

　　身后被扫中趔趄了一下的侯宇澄，这会儿刚刚把散架的雨伞扔到了一边，看到陈劲躺倒了地上，也是一阵诧异。

　　因为他向来被恭维具有一代宗师的水平，当然交手也是要保持好风度和气质的，攻击胸部、倒地打滚之类的动作，是不可能使出来的。

　　陈劲则利用上了这片刻的惊诧！

　　如果等陆震和侯宇澄同时抬脚踢踩过来，他就会非常的被动，想要再翻身起来都难。所以他不等陆震抬脚，已经猛的一拳打向了他的膝盖！

　　而同时腰间猛的用力扭动，让双腿再次往侯宇澄扫了过去。

　　正要抬脚的陆震，膝盖被拳头重击，当即忍不住发出了一声闷哼。

　　但侯宇澄则要从容得多，他是直接抬起了脚，以脚底去顶住才扫过来的腿。

　　“陈劲，有话好说！我们不是敌人！”

　　在认出陈劲之后，侯宇澄才有机会说出第一句话。

　　陈劲刚刚躺下，不过是权宜之计，在完成了一轮攻击之后，当即顺势往侧面一滚，并顺势翻身站了起来，和他们拉开了一点距离。

　　“我们不是敌人，是对手。上次你把我打伤，是因为旁边还有枪指着，还有这个老狗抓着我的朋友威胁。我当然不甘心，所以今天想要再和你打一场，没想到这据说死了的老狗，居然还活着！啧啧！”

　　听到陈劲一口一个“老狗”，让陆震大怒，不由得喝骂了起来：“苏如晦的外孙，就是这教养吗？呵呵！也是啊，当年苏婕跟个野小子跑了，据说早早死了，难怪没有教养！”

　　显然，他现在也弄清楚了陈劲的具体身份。

　　听到他侮辱母亲，陈劲脸色阴沉。他叫陆震老狗，是想起了当日陆震抓着柏芸头发威胁的时候，当时叫老狗，现在顺口就叫了出来。

　　侯宇澄此刻则是暗暗苦笑，刚刚他开口说话，表明不是敌人，就是想要化干戈为玉帛。因为他听说陆家也是想要和陈劲息事宁人，而这一次要杀陆震的是另有其人。

　　他跟陆家没有关系，但跟陆震有关系，不想陆震惹上更多的仇敌。

　　没想到陈劲开口就是“老狗”的斥骂，而陆震的脾气又大，直接连对方长辈都侮辱上了，让他非常的无奈。

　　“侯师傅！我对你还是有一丝敬佩的，毕竟我就算不甘心，也知道你是有真本事，但没想到你会和这样的小人狼狈为奸！这个时候装死，想要扣一个大屎盆子在我们头上。也真的够无耻的！”

　　听到陈劲的怒斥，侯宇澄苦笑，赶紧解释了起来：“陈劲，你误会了。陆师兄不是装死，是有苦衷的。这当然更不是为了想要陷害你或者苏家，这真的是另外一回事。”

　　具体怎么样，他是不能说的，只能这样的解释。

　　但他也就只能代表到这个程度了，明显以陆震的脾气，是不会耐心解释的。

　　陈劲忽然掏出了手机，对着前面的侯宇澄和陆震拍了一个相片。

　　“你这是……”侯宇澄皱起了眉头，如果这相片传扬出去，那陆震就“白死了”。

　　“别跟他废话！拿下再说！”

　　陆震冷声喝斥，他是习惯了下命令的，即便现在是侯宇澄在帮他，也是直接下了命令。

　　侯宇澄虽然很无奈，但看到陈劲拍照，也是觉得非常的不妥，而且相片是可以通过手机随时传送出去的，不仅仅要拿下，而且要马上拿下！

　　他唯一能坚持的，就是等会儿别让陆震伤害了陈劲。

　　陈劲，也是他值得尊敬的对手！

　　既然已经决定了，他们两个立即便一左一右的往前冲了过来！

　　其实不用他们说出来，陈劲在拿出手机拍照的时候，就知道他们肯定会上前夺手机，但他必须要有一个证据，要不然就是口说无凭了。

　　所以他刚刚并不是拍照，而是直接录影模式，把他们两个的话语都录下来了，然后迅速的把手机滑入了口袋里面。

　　同时转身往前面奔跑了几步，在他们追近的时候，猛的跃起踩踏在了墙壁上面，然后旋身往后面猛踢了出去！

　　这个动作其实是很有难度的，包括弹跳力、爆发力、肌肉控制力等都需要能够达到很高的水准。一般来说，只是会出现在影视中，会显得好看，实战是比较忌讳这样性价比不足的。

　　陈劲当然也不是装逼，而是经过刚才的一番交手，让他对自己更加有信心了！

　　就在几分钟之前，他对于一个人挑战侯宇澄和陆震两个人，还是没有信心的，刚刚从上面发起攻击，也是已经到了没有办法的时候。

　　但经过刚才的快速攻击，他发现身体的变化，超过了他的想象！之前只是在室内的操练，而且也没有上器械，只是凭着自重训练，可以感觉到强大了，但不会像器械可以有一个直接的标准。

　　现在踩踏着墙壁向后旋踢，便是陈劲的一次新尝试！

　　他以前能做到效果也不会好，现在则有信心能够做好。


第691章 唯快不破

　　因为陈劲刚刚用手机拍照了，不管是陆震还是侯宇澄，都觉得他这样掉头就跑，肯定是想要冲出去，离开这里，或许外面已经安排好了人接应。

　　所以他们两个速度都非常快，想着一定要把陈劲抓住，具体要怎么处理，等把人控制住了再商量。

　　谁都没有想到，陈劲竟然会突然的杀一个回马枪，而且是以这样花哨的方式出击。

　　即便是尝试，陈劲也还是有选择的，他这宛如倒挂金钩一般踩墙壁向后旋踢，目标并不是实力更强的侯宇澄，而是陆震。

　　陆震已经冲到了他的后面，眼看着自己就要撞上陈劲的脚，赶紧努力的停下来，并快速的双手并举在面前，以手臂来阻挡踢到了面前的一脚。

　　这一脚的势头非常大，后面又是冲过来的速度，根本避无可避，踢过来的冲击力，直接让陆震双臂痛得仿佛要碎裂了一般，他整个人也被阻止了，并向后退了两步。

　　在旁边的侯宇澄，发现陈劲这个攻击，想要帮忙陆震，也是来不及了，但他并没有收住脚，而是改成向陈劲撞了过去！

　　这也算是他的一番好心，如果他从旁边攻击，要伤陈劲，还是可以做到的。用身体去撞击的话，接触面积，会把人撞翻，但不会有太严重的伤。

　　这个时候，斜着身体落地的陈劲，对于撞过来的侯宇澄，却是以最大的爆发力，对着他胸口来了一拳！

　　由于只有一只脚落地，踢中陆震的反作用力，加上侯宇澄强大的冲撞，直接让他摔了出去，倒在了走廊里面。

　　但在交错的刹那，他那一拳也是击中了侯宇澄的胸前。

　　他们两个人，就像是一个轮回。上次是陈劲近身攻击，以摔的方式把他甩了出去，避免不了的挨了一掌。

　　这一次则是侯宇澄近身攻击，以撞的方式要把他撞开，同样也避免不了的挨了他一拳。

　　这换侯宇澄也不禁后退了两步，然后捂住了中拳的地方。

　　他有点不可思议的看着陈劲，以他敏锐的感觉，可以清楚的觉察到，现在的陈劲，跟上次交手的时候，有了非常明显的提升！

　　以他三十年的苦练之功，并不相信有如此速成的办法，或许有的拳术、训练方法，可以一年比得上落后的训练几年，但到了一定的程度之后，想要提升都是非常不容易的。

　　陈劲就算没有到达瓶颈，可时间太多了啊，不过半个月而已，怎么会有那么大的差别？

　　难道他本来就那么强？可这又说不过去，如果陈劲真的那么强，上一次就不需要如此以重伤来取巧了。

　　但他又回想了一下当时的情况，还有刚才陈劲说的不甘心。当时是陆震带着人、带着枪压阵，还抓了陈劲的朋友，在那样的情况下，或许有能力将他打败、打伤，也是不敢吧？

　　就有意拼着自己受伤，利用规则来让他承认失败？

　　这么一番分析，让侯宇澄很不是滋味。本来他觉得当时能击伤陈劲，还是遵守传统规则的认输，这应该算是很有风度的表现，等老了吹牛，也是可以传为一段佳话的。

　　现在发现别人是在不利条件下，不得不用这样的方式逼得他来完结……

　　只有这个可能，才能解释陈劲为什么住院十多天，出院之后还能如此生龙活虎，应该伤势并没有传的那么厉害，或者说在医生的检验之下，是有那么严重，但陈劲的恢复能力，远超过医生的正常评估。

　　这也能解释为什么陈劲会出现在这里，换作是他，也会不甘心。私下再较量一番，证明自己的能力，是非常正常的，只是没想到碰巧发现了陆震还活着的秘密。

　　“小侯！你发什么愣啊！”

　　陆震刚刚是退了几步，手臂一时间一无力再战，他想要停顿恢复一下，结果侯宇澄也停下来了，眼看着被撞倒在地上的陈劲，又已经爬起来了。

　　侯宇澄苦笑了一声，“或许……陈劲的实力，比我想象中更强。”

　　陆震却是冷笑了一声：“你不要装了！上次你一掌，具体怎么样不得而知，当场可是把他打到吐血昏迷。现在他回了你一拳，你什么事都没有，这就证明他更强？”

　　因为事后侯宇澄不止一次说过自责的话，也是婉转的劝说陆震，所以他觉得侯宇澄这次是不想帮他伤了陈劲。

　　侯宇澄苦笑不已，他本来是想着要放水，并且也真的这么做了。不能再把陈劲打成重伤了，可刚刚那一拳，却真的是让他体验到了陈劲的力量。

　　诚然，他的伤势不如那次陈劲的伤严重，但那一方面是双方功夫的发力方式不一样，他是内家拳的渗透进去，陈劲则是正常的由外而内。

　　另外一方面，也是因为他刚刚没有全力攻击，而是防御为主，加上他本身的强大，所以没有伤得那么重。

　　当然，他也只是觉得陈劲上一次隐藏了实力，并不觉得能超过他，他是真的想要罢手。

　　陆震却没有再说什么了，只是冷笑了一声，自己往前冲了出去！

　　这姿态，当即让侯宇澄满脸羞愧！

　　事实上他能有今天，也是得益于陆震师兄多年的资助扶持。

　　自古以来都是穷学文富习武，因为练武需要大量的时间、营养、甚至设备。就像现在的每个拳王、每个能得金牌的顶尖运动员，都是在天赋之外，依靠大量投资堆出来的。

　　侯宇澄没有百万千万那么夸张的花钱，但正因为有陆震的支持，可以让他不需要找工作挣钱养家，可以几十年如一日的研究武功，才能有今日成就。

　　同样练功十年，每天只能半个小时的，和每天练功八小时以上的，能一样的水平吗？

　　他对陈劲的态度，其实也是为了陆震着想，但陆震似乎误会了，觉得现在失了身份，侯宇澄就不把他放在眼里了。

　　除此之外，他也非常清楚，陆震应该不是陈劲的对手！要拿下陈劲，还得他亲自不放水，让陆震上，只会让他受伤。

　　羞愧之下，当即放下了其他的念头，马上从后面追了上去。

　　而在他还没有到的时候，便看到陈劲快速的迎上了陆震，并且非常快速的出拳，在陆震打中陈劲一拳的情况下，身上已经至少被陈劲打了四五拳！

　　唯快不破！


第692章 打到陆震吐血

　　天下武功，无坚不摧，唯快不破！

　　这虽然只是来源于武侠小说的设定，但在现实中，也是非常具有指导意义的。

　　不管是拳台上的拳王争霸赛，还是街头实战巷斗。出手快，都是占据着优势。出手越快，在有机会的情况下，可能击中对方越多，被防守住的几率也更小。

　　除非幼儿园和成人这样有着各方面大跨度差距的对手，要不然正常状态，都是快的占优势。

　　跟陆震比起来，陈劲本来就有着年纪的优势，一个算是中老年了，一个正当体能巅峰的小青年，本来在速度和力量方面都占优，现在因G药水优化改造之后，他各方面都是大幅度的飞跃变化。

　　侯宇澄的实力在那里，即便陈劲也得小心翼翼，但对于本来就不如他的陆震，真的是完虐的程度。

　　刚刚连续的快速出拳，也让他体会到了一种酣畅淋漓的感觉，这是在自己封闭训练体会和发现不了的。

　　他的每一拳，都具有强大的力量冲击，当打到第七拳的时候，陆震的第二拳才过来，而追过来的侯宇澄也到了。

　　面对两个人的夹击，陈劲不得不中止畅快的挥拳，改成弯腰往他们两个人中间钻了过去！

　　陆震是被他打得有点受不了了，根本无法反应过来，而侯宇澄则是为了解救陆震，没想到他突然会从弯腰钻走。

　　陈劲也不仅仅是从他们两个人的中间钻过去，在错身的刹那，他左右开弓，以短平快的截拳击出，目标是他们两个人的膝盖！

　　好死不死的，陆震这个膝盖，正是之前被陈劲打过一拳的膝盖！

　　刚才那一拳的冲击力就不小了，陆震一直在忍着，现在又在挨了一拳，当即腿弯了下来，差点跪倒！

　　侯宇澄则要好多了，不过一看陆震的状况，他顾不上转身攻击陈劲，赶紧先把陆震给扶住了。

　　“这小子……”陆震一开口，一口老血吐了出来！

　　他跟陈劲交过手，但当时陈劲带着面具，他以为是眼镜蛇的余部，之后把陈劲和林宛掳过去的时候，他是受伤了，只是看着陈劲跟那些打手动武的。

　　所以对于陈劲，陆震一直觉得他如果不受伤，是可以搞定的。这也是他刚刚赌气自己冲上去的原因，没想到陈劲在各方面都超过了他的想象，看样子上次和那些手下打，也是碍于枪的关系，没有下狠手啊。

　　他的腿差点跪下，又直接吐血了，侯宇澄当然更加不敢放手。

　　“暂停！”

　　他扶住了陆震，让自己的身体挡在了陆震的前面，然后转头对陈劲叫停。

　　“你不甘心，我可以给你一次堂堂正正比试的机会，但现在……”

　　侯宇澄话还没有说完，便被陈劲的拳头击中了下巴！

　　从两个人中间钻到后面，陈劲马上就转身回击，陆震必然受伤了，侯宇澄也必然不可能不顾陆震，这就是他非常有利的机会。

　　当侯宇澄喊暂停的时候，陈劲是根本没有这个概念的。在战场上，会因为你喊暂停，敌人就先停火吗？

　　陈劲并不是传统的武林中人，当然也不会有那些规矩，而且这也不是比武，是他们要抓住他，他要报仇并离开。

　　两个人是不同世界的人，大家有自己的游戏规则，陈劲遵守的是自己的规则。

　　所以在侯宇澄说话的时候，他的拳头也是快速的挥了出去，在侯宇澄吃惊的目光下，击中了他的下巴，让他直接说话不出来了。

　　与此同时，陈劲的脚也快速的踢了过来！

　　侯宇澄到底是顶级的高手，堪称当代的宗师级人物，发现陈劲不按规矩来的时候，既恼火又警惕，赶紧快速的反击。

　　他的脚直接沿着陈劲踢过来的轨迹拦截了过去，一只手也插向了陈劲的咽喉！

　　可惜他只能用到一手一脚，至少还需要一只脚支持，还有一只手要扶住陆震。

　　陈劲那一脚眼看着要被他拦截了，却是拐了一个方向，两人的教几乎是擦着错开了！

　　这不是陈劲能随心所欲的改变进攻途中的腿脚，而是他踢出去的时候，就考虑到了这一点，那表面上是踢向侯宇澄，实际上是踢他后面的陆震！

　　当两人的脚错开，侯宇澄一脚踢空，陈劲则是踢中了陆震的腰部，直接让陆震再吐了一口老血！

　　“无耻！”

　　这一次侯宇澄是真的怒了！

　　“放下我！你给我弄死他！”陆震不顾嘴里喷血，怒声大喝。只要侯宇澄真的愿意出手，他还是非常有信心的。

　　他同时也明白，如果要保护他，只会让侯宇澄缚手缚脚。以陈劲这是的奸猾，肯定会专门选择来攻击他了。

　　所以他不顾自己站立不稳，直接让侯宇澄全力攻击！

　　侯宇澄略微犹豫了一下，刚刚陆震就站立不稳了，身上连续中了五六拳，膝盖也被击中了两次，现在腰间又被踢了一下，估计一放手他就要倒下了。

　　他的犹豫，哪怕只是半秒钟的犹豫，对陈劲就是半秒钟的机会！

　　陈劲这一次没有攻击他，而是快速的贴着墙壁往前面穿了过去。他们三个是在走廊交手，陆震是靠近墙壁的（这也是为什么刚才陈劲要从他们两个中间弯腰钻过去的原因），所以陈劲贴着墙穿过去，等于是贴着陆震的后面过去。

　　在错身而过的刹那，他快速而准确的抓住了陆震的头发，并猛的往后一揪！

　　“放手！”侯宇澄忙叫了起来，现在他有点投鼠忌器了。

　　陈劲人已经到了另外一边，变成两个人把陆震夹在中间了。

　　侯宇澄要扶住陆震，以免他摔倒。陈劲却不需要顾忌那么多，而且是揪着他的头发。

　　“那天，你就是这样揪着一个不相干的无辜姑娘的头发。你这老狗不觉得羞耻吗？”

　　陈劲冷笑说着的同时，另外一只手的拳头已经准备好，如果侯宇澄进攻过来，会马上招呼到陆震的太阳穴！

　　“不要管我！”陆震此刻被抓得头发有点呲牙咧嘴，加上还有血迹，看起来有点瘆人。但他够硬，并没有喊疼，还在让侯宇澄全力攻击。

　　侯宇澄现在有两个抉择，一个就是把陆震扔给陈劲，那样负担就在陈劲这边了，他就可以快速的进攻，说不定轻松就把陆震解决了。

　　但眼看着陈劲把陆震打到吐血，而且对陆震的怨念非常重，他又怎么敢呢？


第693章 五体投地的下跪

　　侯宇澄另外可以做的选择，就是主动的罢手，向陈劲求和。

　　但其实他还说，本来也是比较理智的，跟陈劲也没有不可调和的恩怨，说软话也没有问题。但这关键还需要陆震的配合，要不然他不动手，只会让陈劲更加方便的虐陆震。

　　“陈劲兄弟，差不多了吧！陆师兄年纪比你大得多，你赢了也是胜之不武。如果你还有怨气，我愿意代替他，冲着我来吧！”

　　侯宇澄摊开双手，并后退了两步，表示出了他的诚意。

　　陈劲冷冷的反问了一句：“你们那天一大群男人，拿着枪抓了一个小姑娘，算不算光彩？你当初怎么不说他胜之不武？双重标准玩的很溜啊！”

　　侯宇澄脸上有点尴尬，对于那么强势的陆震，他当然也没有多少发言权的，上次跟那个黑人一样，不过是请过去的助拳的，说难听一点，就是“打手”！

　　最后能因为他的失败而放了柏芸，在他看来，已经是很不错了。

　　因为侯宇澄松开了手，没有了支撑的陆震，便有点站立不稳了。他怒视了侯宇澄一眼，示意快点抢攻！

　　但侯宇澄没有动，现在陆震已经给到陈劲的手上，是他展露出的求和诚意，如果动手的话，陈劲肯定会直接动陆震。

　　“我为当初的事向你道歉。”侯宇澄再退后了一步，并且直接的弯腰鞠躬。

　　以他的身份，绝对算得上中州武林人物中的领袖，能够这样的道歉，实在是很难得了。如果不是为了陆震，便是换成他自己的亲人，或许都难以做到。

　　但陈劲要的不是侯宇澄的道歉，是陆震的道歉！

　　陈劲也很清楚，以陆震的硬脾气，是不可能道歉的。

　　所以，那就直接羞辱报复吧！

　　陈劲还是一手抓着陆震的头发，此刻还有一点稳定他身体的作用，而另外一只手，则直接往陆震的脸上扇了过去！

　　“对上了年纪的老人，我是尊敬的。但对于仗势欺人、为老不尊的老狗，我会直接抽他的老脸！”

　　这一巴掌打过去的速度很快，直接让陆震脸上火辣辣的疼痛。但其实陈劲还是收住了力，要不然可能会把人打晕、把牙打飞了。

　　打脸的行为才是最大的羞辱，而不是力气。

　　陆震何曾受过这样的羞辱？向来都是他想要羞辱谁就羞辱谁，今天虽然只有三个人在这里，但也是让他完全的受不了！

　　“我弄死你！”

　　随着一声暴喝，他也不管胸前的剧痛，不管头发被揪住，猛的转身，全力一掌，对准了陈劲的胸前！

　　这几乎可以算是他多年功力的爆发，一旦被拍中了，即便不如当初侯宇澄的一击，也会是非常大的冲击力。

　　只不过他现在的身体状况，使得如此全力运劲，牵动所有的肌肉内脏，自己先吐了一口血出来，而被两次重击的膝盖，也是承受不住压力，直接歪曲跪倒了。

　　陈劲当然不可能被他打重，直接手腕用力，拉着他往后面扯，然后下面一脚踢了出去，踹中了他另外一脚的膝盖。

　　双管齐下之后，陈劲当即向后滑步，避开了因下坠而拍到腹间的那一掌。

　　本来就椅子支撑不住了，现在另外一个膝盖受创，当即直接跪了下来，再加上那一掌扑空，当他跪倒之后，更是往前面扑了下去，几乎是五体投地的方式扑在了陈劲的面前。

　　“过分了！”

　　后面的侯宇澄，本来是以鞠躬来表达他的诚意，没想到陈劲竟然还要打陆震的脸！

　　当时他就差一点气爆了，对于这个师兄，他向来是感激和尊敬的。这样的羞辱，他宁可是落在他自己的身上！

　　但陈劲那一巴掌已经打过去了，就算再出手，也是改变不了的羞辱。他只能咬牙忍着，希望陈劲已经出气完了，可以放过陆震，那即便很恼怒，也算是可以平息了。

　　他还是以大局为重，可随即陆震暴怒攻击，陈劲又是不客气的动手，让他再也忍不住了！

　　此刻跪倒、再五体投地的扑落陈劲的面前，对陆震估计是比打脸更狠的羞辱。而陈劲所站立的角度，是只要一抬脚，就能踩踏着陆震的脑袋！

　　侯宇澄决不允许他再羞辱师兄，当即飞身上前，宛如炮弹一样的快捷，又如泥鳅一样的灵巧，完全攻击陈劲，而不会踩踏到地上的陆震。

　　到了这一会儿，陈劲的目的也达到了，气也是出得差不多了。就算他不道歉，打脸、下跪都做了，还能怎么样？总不能真的杀了他吧？

　　所以在侯宇澄飞扑过来的时候，陈劲也同时动了，身体是从旁边往侯宇澄的方向蹿了出去！

　　两个人一下变成了在空中错身而过。

　　侯宇澄之前已经被陈劲闪过了一次，这一次当然不会再错过，即便人在空中，也向旁边快速的拍了一掌！

　　陈劲也是同样的出手，一拳击向了他的手掌！

　　两个人的拳掌，猛的击在了一起，双方都是身体一震！

　　侯宇澄是真的怒了，也知道陈劲的实力比他以为的更强，所以这一掌并没留有余力，但因为在空中出手，即便全力，也是比正常状态下大打折扣。

　　因为他内劲的发力方式，力量直接是透过了拳头，把手腕、手臂，乃至到肩膀，是一连串的震撼过来，直接有发麻的胀痛。

　　而陈劲的那一拳，则是直接的爆发力，力量是从拳头处爆击，拳比掌更硬，面积更小，如此重击之下，也让侯宇澄觉得手掌完全麻木，手腕甚至有点重创到快脱臼的感觉。

　　这时候地面上的陆震发出了一声闷哼……

　　陆震是顽固的硬骨头，被打得下跪扑街，对他来说，是生平莫大的耻辱，怒火让他不甘心的扑地。听到侯宇澄已经动手了，便也想要挣扎起来。

　　结果就是，本来从他上面蹿过去的陈劲，因为跟侯宇澄对了一掌，身体有点下坠，加上他拱起身来，便直接一脚踩踏在他腰背，让他再次和地面来了一个亲密接触。

　　在让陆震身体踮脚之后，陈劲已经蹿开了几步之外。侯宇澄为了避免踩踏到陆震，已经落到了陆震的前面。


第694章 让陆海谦来谈

　　“你到底还是一个有风度的拳师，看在你的面子上，我不再动他了。跟你也算是交手了，以后有机会再打过！”

　　陈劲现在对自己的实力，有了更清楚的了解，拿下侯宇澄不在话下，即便他们两个联手也没有问题。当然，侯宇澄的实力还是非常强大的，做不到轻松秒杀。

　　他的目的已经达到，有了陆震还活着的“意外证据”，而且还对陆震报复了一番的额外收获，是可以离开了。

　　“等一下！”侯宇澄忙叫住了陈劲。

　　听到陈劲的意思是要走了，他也是松了一口气，虽然他还是有信心的，但现在的陆震已经成为了累赘，而且他必须先帮陆震治疗。

　　“不甘心？”陈劲笑了，之前是他不甘心，现在是侯宇澄有点不甘心了。

　　这到底是成名的武林高手啊，而且在越来越少人专注练武的大环境下，他练功二三十年，堪称宗师，肯定不甘心这样一个局面。

　　侯宇澄却是一脸严肃，压下了愤怒等情绪，“陆师兄这次的事，真不是对着你们来的。是在躲避一个大危机，希望你能保密！”

　　原来是这个……陈劲露出了一丝笑意。

　　本来按照跟影公主的合作关系，他应该是把这事拆穿的，让影公主去报复陆震。

　　但现在又了新的发展，牵扯到了顾影的天杀，顾影到底是跟他睡过的女人，而且人家还冒着组织声誉的风险，把这消息透露给了他。

　　做人要厚道，抛开双方都挺够意思，那有过“负距离”接触的顾影，当然更要照顾一下。

　　所以他本来也没有打算要把陆震活着的事揭露，要证据和把柄，只是要预防陆家借故发难。现在，则可以卖侯宇澄一个人情了。

　　“这么说吧！你侯师傅求我，我是可以考虑，或者说不用考虑，我可以答应你。”

　　听到陈劲这么说，侯宇澄暗暗松了一口气，但也知道这是有条件的。

　　“但是呢？说你的条件吧！”

　　“但是我丑话说在前头，陆震这人，我是不相信的，以他的尿性，等他恢复过来，肯定又会暗地里搞我，或者找我亲朋的麻烦。到时候你怎么说？”

　　侯宇澄一怔，本来还以为陈劲是要提什么条件，借机敲诈一番，没想到只是提了这个顾虑。

　　以他对陆震的了解，还真的有这样的可能性。不过现在陆震是“死了”，以后都不能露面，更别说调用陆家的人手什么的，也就只能隐姓埋名的影子生活，应该不至于吧。

　　不管陆震怎么样，要让陈劲答应，他就必须现在为陆震担保！

　　“好！我为陆师兄保证，他以后决不会骚扰你和你的朋友。如果我没有劝说到，或者我不知道，我提头见你！”

　　以侯宇澄能说出这样的话，实在是掷地有声，别说是陈劲，便是提上爬着的陆震，也是浑身一震。

　　这是拿性命为他作保！这是一个注重声誉的武林高人的担保！

　　“我相信你，我也不提什么条件。走之前提醒一句，能让陆震需要诈死的人，必然能量巨大，苏家也因嫌疑而会关注，你们有什么计划，要快！”

　　陈劲这话，真正把侯宇澄给提醒到了。

　　这里真的不安全！

　　陈劲说完，便转身离开，这里就办公楼入口有监控，二楼、三楼都没有。在楼梯口他拿起那散了架的雨伞，在下面遮了一下监控。

　　侯宇澄和陆震会怎么商议，陈劲并没有去多想了。

　　出来外面街头，陈劲思量着打个车去高铁站，这个点如果还有路过的高铁，还能在天亮之前回去。不说惊喜，至少会让叶孤菱他们不那么担心吧。

　　不过人都过来了中州，不去见识一下陆家，还是有点可惜的。

　　梳理了一下这件事的发酵过程，本来是他占据主动的，但因为陆震的死，就变成陆家占据主动了。

　　即便陆家到现在还没有说什么，但像陈劲和苏家，都主动的解释澄清，明显就被动了。

　　而到了现在，算是重新拿回了主动权。

　　现在直接回去，陆震也会把这消息传回给陆海谦，那样陆家必然不会乱来。但这主动权就没有发挥好，多少不够舒畅。

　　侯宇澄肯定是要先给陆震治疗，然后是两个人商量一下更好的出去，接着便是会连夜转移。

　　考虑到被很多人关注着，他们应该不方便动用陆家的资源，甚至打电话也都会小心，但迟早还是会联系陆海谦。

　　想到这里，陈劲决定抓紧时间，直接打了一个电话给陆世龙。

　　电话又是响了好一阵，陆世龙才接听。

　　现在半夜一点了，一般人都熟睡了，会很久接电话也很正常。但一听陆世龙很清醒的声音，陈劲就知道他是故意不接的。

　　“什么事？”

　　他不仅仅声音清醒，还压低了一点声音，也没有打招呼，可见身边或者附近还有其他人。

　　陈劲直接说道：“我刚刚到中州来了，安排你父亲出来见一面吧！”

　　“你到中州来了？”陆世龙听到有点惊讶，他也是回来了，但陈劲连夜过来是什么意思？还想要祭拜一下不成？

　　“有什么事你就直说吧！我叔叔这边……不会欢迎你来祭拜的，对你的好意，我代表心领了！”

　　陆世龙的语气，还是有点冷淡。

　　下午陈劲的话，是让他理智的思考了起来，但现在这电话，显得太不正常了。陈劲一直和陆震是不对付的，怎么会连夜赶来祭拜呢？

　　除了心里有鬼，还能有其他吗？

　　下午的时候，他还在电话里面保证不是他，也不是苏家，现在却是这个态度，莫非是晚上又知道了什么？

　　“别自作多情，谁要祭拜陆震了？”

　　陈劲的语气也冷淡了起来：“你让安排一下，是你之前代表你父亲找我谈，也是给你机会。你如果不愿意，我直接打给陆海谦！”

　　陆海谦的电话，普通人是打听不到的，但对陈劲不过是多问一下苏正而已。

　　听到陈劲这态度，让陆世龙一阵郁闷，事情已经到了这地步，不管好赖，他都得继续兜着，要不然显得有麻烦就推托了。

　　“你等一下……”


第695章 和陆海谦的博弈

　　陆世龙说让陈劲等一下，并不是拿着电话等，而是先挂了电话。

　　就算因为陆震的事，到现在还没有睡，陆世龙要劝说陆海谦接电话，还是要费一点口舌的，陆海谦也会先分析他的来意。

　　所以陈劲也没有指望他马上回电话，他刚刚在街上走路，已经拦到了一辆出租车，当即让司机拉去最近比较好的酒店。

　　在他下出租车的时候，陆世龙回电话过来了。

　　“我已经叫醒了我父亲，其实有什么事，你直接跟我说会比较好……”

　　“你没资格。”

　　“……”

　　陈劲会对陆世龙印象不错，主要就是因为他态度很好。

　　刚才的态度就很不好，不过这也好理解，到底陆震才是他的亲人，陆震出了事，陆世龙怎么也不可能向着一个嫌疑极大的外人，还会接他电话，已经算是够意思了。

　　这一句他是顺口说出来的，听着陆世龙的沉默，才想起这有点歧义。

　　“我不是针对你，是真的要和你父亲谈。”

　　在他解释了一下之后，陆世龙已经把电话换了一个人接听。

　　“陈劲是吧？我是陆海谦。”陆海谦的声音非常的浑厚，当然也不像是刚刚被吵醒的样子。

　　他的声音本来就气势十足，而且这话也是说得有技巧，不像陆世龙询问他有什么事，只是说了一下自己的名字，把握住了主动权。

　　陈劲早已经准备好了：“陆先生，你应该知道我找你的目的。”

　　“不知道。”陈劲把问题抛给他，陆海谦马上又回了过来。

　　“上次你让陆世龙跟我谈的事，我想要问一下，你们是怎么决定赔偿的？”陈劲直接问了出来。

　　陆海谦多少还是有点惊讶的，没想到陈劲竟然会在这个点来追问这件事。今天下午才爆出陆震死亡的信息，这得多大脸啊！

　　出了这样的事情，便是苏正打电话过来，也是解释澄清，陈劲一个小辈，跟陆世龙这样说话也就罢了，跟他还是这样的态度，让陆海谦也不爽了。

　　“陈先生，我不知道你说的是什么，不过就在今天下午，我的兄弟陆震，突然被人杀了。我实在没有心情，虽然你和你的长辈，都做出了澄清，但真相如何，只有天知道！”

　　陆海谦能说出这话来，也是因为对方只是陈劲，是苏正、或者苏妤，他都必须要圆滑的套话。

　　陈劲听到这话笑了，他要的就是这结果！

　　果然陆海谦会利用这件事做文章，他们不会也不可能公布出凶手，陆震的死亡，就会是一个悬案。而在外界看来，这极有可能就是苏家的出手，陆家是无奈忍下来。

　　对苏家的解释，他可以说一点冠冕堂皇的话，对外界则是不予澄清，也不需要澄清。这样就给了流言发酵的机会，所有人都会认得是跟苏家有关系。

　　平白无故被扣了一个屎盆子，你还不能公开解释，一解释别人就会说你自己对号入座。追究之前的事，就更是一个小问题了。

　　“陆先生，不仅仅天知道，你也知道啊。”陈劲大有深意的回了一句。

　　“时间不早了，我们家也在办丧事，我就不陪陈先生你多说了。”

　　陆海谦表达出了他的气势，说完直接把电话挂了。

　　陈劲估计这会儿他应该在训斥陆世龙没有应变能力吧，他随即把刚才拍到的简短视频，截了陆震和侯宇澄在一起的图发给了陆世龙。

　　然后便进去酒店里面，让开了一个房间休息。

　　中州不是一线大城市，也不是旅游热门地方，酒店不存在天天爆满。

　　在陈劲办理好手续，拿着房卡上楼的时候，看到静音模式的手机，已经有了两个未接来电，自然是陆世龙的号码。

　　等到第三次来电，他依然没有接听，从电梯出来，进入了客房之后，才接听了电话。

　　“有事？我要睡觉了。”轮到陈劲装蒜了。

　　陆世龙听了他的声音，有点尴尬的说：“陈兄，我们家的情况你也知道，所以我态度有什么不好的，还请见谅。你到中州来了，我肯定要尽地主之谊的，你在哪里，我去接你。”

　　“呵呵，将我灭口么？”陈劲报之以呵呵。

　　陆世龙更加的尴尬，然后停顿了一下，大概是接到了陆海谦的提示，重新说：“那你现在住哪里？我父亲准备亲自上门拜访。”

　　陈劲很明白，他刚刚发过去的截图信息，在陆世龙是看不懂的，这会儿还是以为陆震已经死了，估计只是以为他掌握了陆震的什么秘密。

　　但陆海谦肯定明白其中的关系，只是刚才大话已经说出去了，以陆海谦的身份，不好意思当着儿子的面求情，只能让陆世龙重新拉关系了。

　　“再说吧！这么晚了，怎么好意思让陆总跑来拜访我？我没这资格啊！我先睡了，明天再说。”

　　陈劲嘲弄了一句之后，便把电话挂了。

　　本来他也没有要把陆家怎么样，只是想要看看他们会不会利用这件事，果然如此，而且陆海谦还要那么装逼，那就让他今晚上好好想想。

　　这个后果陆世龙不懂，但陆海谦肯定非常明白。事情到了这个程度，已经不仅仅是陆震能不能诈死逃命，还因为这个消息曝出去，已经有意无意、直接间接对苏家造成了不良的舆论引导。

　　如果被拆穿陆震没有死，那各种舆论就会反过来了，说陆家想要碰瓷苏家。真要开战，没有其他人参与，陆家本来就要输，但苏家占据了道德上峰，则会让很多人站到苏家那边了。

　　陈劲在高铁上已经睡了一觉，此刻倒也不困，而刚才的一番实战，让他真正体验到了身体的变化，也是兴奋得睡不着觉。

　　在刚才交手的过程中，他也挨到过陆震和侯宇澄的拳掌，但基本上没有什么大问题，到现在基本上都是恢复了。兴奋之余，他也是加强了各方面的尝试。

　　之前在首都的时候，在客房里面，他主要是加强了体能方面的训练。这些等于是基本功，在实战里面马上体验出来了。

　　现在则是尝试一些以前高难度的动作，像拳击之类，都推崇最简单的攻击，并非高难度的动作没有用，而是性价比低。就像同样的踢腿，踢对方的腿脚，不仅仅难度更低，出腿的距离，也远比踢头部短，自然更具有性价比。

　　但这是建立在能力有限的基础上，如果实力够强劲，高难度动作，也能如普通动作一样，当然会有其他的附加价值。


第696章 有话快说

　　陈劲会想到这个，便是之前踩踏墙壁向后翻身旋踢的启发。

　　如果正常状态之下，这样显得有点花哨的高难度动作，自然是没有性价比的。但在走廊这样宽度有限的环境里，那却有了一个比较好的效果。

　　这在当时，只是一个临场发挥。现在陈劲则是想要试探一下，看看其他一些更高难度的动作，是不是也能轻松的做到，这在以后的实战中，也就有更多的底气，更多的参考库存。

　　陈劲并非超人，也不算是功夫高手，出类拔萃的个人能力，也是通过无数苦练和一次次的实战经验累积的，力量不够，技巧来凑；技巧不够，经验和本能反应来凑……

　　这些让他无往不利，但遇到实力超强的武林高手，像侯宇澄这样有系统训练，并且各方面都几乎没有弱点的，就真的很难不落败。

　　此刻得益于G药水的改变，他的身体得到了更多的强化，如此一来，格斗技巧，就成了他的弱点了。但很多限于身体因素做不到的动作，现在却未必不能够做到！

　　他这一次过来，什么行李都没有带，身上的衣服刚才动手还有落地弄脏过，所以这一回，还是把衣服抖一抖，然后脱了锻炼。

　　客房里面空间有限，能够利用得上的东西更有限，不过也是符合需要。真正如果是条件非常的情况下，也不需要去施展高难度的动作了。

　　他开始利用好客房里面现有的一切，开始翻腾闪挪，像空翻、侧空翻这些本来他也是能做得到，只是不太具有性价比，表演性质更强，现在却是可以轻松自如的做到。

　　而踩踏墙壁来达到往高处飞跃，还有贴着地面滑行，以及快速的摔倒等等。他都一一的尝试起来，这些在某些场合，或许哪一天就能利用上了。

　　和之前一样，陈劲在锻炼之前，也是利用手机查了一下附近，不过这个点都没有什么外卖的了，只有一个烧烤摊还会外卖，所以他也是点了不少吃。

　　一直锻炼到外卖送到，陈劲才停下来，收了外卖之后，先去洗了一个澡。

　　烧烤和啤酒，这是很大众化的宵夜，当然也是大家都知道的不健康宵夜搭配。换作以前，陈劲即便想吃，也会适可而止。

　　但现在不一样，他刚才消耗很多，而且吃了晚饭之后，就没有吃东西了。

　　他现在已经没有之前那么夸张，但他身体的新陈代谢还是要比之前正常时候快很多，这些营养供应下去，还是能被身体吸收到的。

　　时间已经是后半夜，或者应该说是凌晨两点了。陈劲正大快朵颐的时候，响起了门铃声。

　　他刚才叫了外卖，而外卖已经送过来了。三更半夜还会来敲门的，不可能是酒店的工作人员，那只有另外一种可能了。

　　据说酒店宾馆晚上有主动上门服务服务服务的，可那一般说的，都是从门底下扔小卡片进来，让你打电话叫的呀，要不也是打到房间内线来问要不要大保健的。

　　可这些都是小酒店、招待所级别的才会，一般高级的酒店，杜绝都比较好。因为不管是进来扔小卡片，打内线电话，基本上都是跟酒店工作人员有关，要不然不可能随便能混进来的。

　　不过这能准确到来敲他的门，也有可能是跟之前外卖的有关系。送外卖的拿着东西进来，是看到他就一个人，而且还没有睡觉，这会儿吃完宵夜，正是保暖思那啥的时候，马上过来按门铃，也算是精确服务了。

　　陈劲刚才进来，电梯可以直接上来，不是需要刷房卡的电梯，像外卖人员一样，都可以直接上来的，会有小姐上门，也是有可能的。

　　带着好奇心，他拎着一瓶啤酒，也没有看外面的情况，直接把房门打开了。

　　当然，这一次他是穿着酒店的浴袍，没有像上次那样只围了浴巾。

　　结果让他大失所望！

　　不是来的小姐长得太坑，他好奇的只是这个事情，并没有什么想法。失望是因为门口没有一个雌性，而是站着两个雄性！

　　这两个雄性，其中一个是陆世龙，另外一个，从陆世龙站立的位子，还有个人气质，能够猜想到应该是陆海谦了。

　　“啧啧，这是什么风啊。果然是在中州的地盘啊，没有陆家挖不出来的。”陈劲调侃的笑了笑。

　　他们只是用了一个小时，就能够找到这里来，算是很快的了。不过陈劲也没有什么好惊讶，毕竟在中州陆家是根基颇深。

　　他又不是隐形人，陆海谦知道陆震藏身在中州国术研究会，从刚才的相片，就能猜到陈劲去过了那边。只要找关系调集一下附近街区刚刚那个时段的监控，就能看到他上过出租车，再通过出租车找到酒店来。

　　要做到这些，实际上也是挺有难度的，但这是陆海谦亲自抓，也就几个电话的事了。

　　“朋友来到中州，却没有招待好，实在是我们的失礼啊。”

　　陆海谦看着陈劲手里的啤酒，闻到烧烤的味道，马上借着这个切入。

　　陈劲笑了笑：“进来说话吧，要不然就是我失礼了。”

　　说完他走到了里面，坐下来自顾自的继续喝啤酒吃烧烤。

　　陆海谦走进来之后，对于里面充斥着的烧烤味道，多少还是有点不适应的，不过他来是有目的的，这些都是小事。

　　陈劲没有请他坐下什么的，他便自己过去陈劲对面坐下。茶几上全是烧烤，大部分是骨头渣渣了，也让他更显得有点格格不入。

　　陆世龙进来之后，有点局促，便努力笑了笑：“好像没酒了，我去给你弄几支酒过来。”

　　说完他自己就先出去了，把房门关好了。

　　这个借口，差点让陈劲笑了出来。很明显是陆海谦还没有让他知道，让他自己消失。

　　到了这个时候，连作为接班人栽培的亲儿子都还瞒着，陈劲也可以推测出陆震这事，在陆家也没有几个人知道。

　　“陆先生，你能找到我这里，当然是你们能耐。有什么话就说吧，一会儿我真的要睡觉了。”

　　陈劲还在继续吃东西，剩下的烧烤已经不多了，他要的啤酒也不多，就剩下手里这一瓶，刚刚陆世龙也是以这个借口出去的。

　　听着他这意思，就是婉转的说“有话快说，有屁快放”，让陆海谦微微有点尴尬。


第697章 千万封口费

　　以陆海谦的身份，刚才又说出了过激的话，这会儿还想要先缓和一下，直接上来，可不是要让他承认错误吗？

　　不过他会连夜也要找过来，就是因为不能夜长梦多！

　　刚才他已经打电话跟陆震那边确认了，陈劲果然是去了一趟国术研究会，本来是想要找侯宇澄，结果意外发现了陆震，所以就拍下证据来了。

　　陈劲没有第一时间联系苏正，而是联系了陆世龙，已经让陆海谦暗暗庆幸了，这也说明陆世龙真的跟陈劲有点交情。

　　这配合陈劲直接开口说的话，说明是索要赔偿，并且是比之前更高期望的赔偿！要不然这信息，就不会跟他们说了。

　　他怕夜长梦多，就算现在没有告诉苏正他们，明天冷静下来，或者等不到他的恢复，一怒之下就给了苏正。这信息在苏家来发挥，就是不一样的效果了。

　　“明人不说暗话，陈先生你既然见到了陆震，我也没有什么好说的，在这里，先要为我之前的态度道歉。我实在是……”

　　陆海谦已经不知道多久没有道歉过了，即便是之前因为陈劲的事，接到苏正的电话，也是推托不是很清楚，一定调查，并没有亲口道歉。

　　现在让他向一个年轻人道歉，这实在是难以启齿，尤其是刚才说的时候，是居高临下的态度，这显得太打脸了。

　　“真的……非常对不起。”陆海谦吐了一口气，为了陆震，为了陆家，他必须要放下面子。

　　陈劲点了点头，没有跟他客气，接受了他的道歉。

　　刚刚这厮，就是一副利用陆震之死的态度，或许只是敢对他说出来，对于陆家、外界，都会是模糊的态度，但光这也让陈劲不爽了。

　　陆海谦的现世报已经看完了，现在是要谈论一下更加实际的赔偿问题了。

　　陆海谦当然也不想继续丢面子，对于这个年轻人，还是赶紧跳到利益层面，来转移注意力吧！

　　“上次陆震找人把你打伤，还有绑架了你的朋友，这简直是耻辱的行为。我在这里，也要代表陆震，向你道歉。并且要做出相应的赔偿……”

　　说话的时候，他留意着陈劲的态度，见陈劲还是自顾自的吃东西，仿佛一点都没有放在心上。

　　这让陆海谦暗暗叹息了一声，苏家子弟到底是苏家子弟，哪怕是刚刚找回来，也能意识到有苏家身份，是能带来多么大的利益。

　　本来之前陆世龙已经有了一个赔偿方案，就是按照苏家子弟来对待，比原本的预期做出了提高。但还没有到执行的地步，就因为陆震这事给耽搁了下来。

　　现在陆海谦过来，也就是在陆世龙的提议之上增加筹码。

　　“关于你朋友方面，我们已经做出了道歉和赔偿，我们是非常有诚意的，她也是非常满意的。所以就只是陈先生你这边了……”

　　“继续。”陈劲点点头。

　　陆海谦一阵郁闷，这态度怎么好像是老板听他汇报工作似的？

　　可他也没有办法，只能继续“汇报”。

　　“世龙之前给过我一个建议，觉得道歉什么的，都是虚的，你们年轻人不会像我们老一辈那么在乎面子。最好是拿出实际的利益，你又不经商，最好就是直接换成钱，这样比较直观……”

　　看陈劲不言语，他只能继续：“呵呵，我本来觉得太简单粗暴了一点，应该可以有更好的方式来回报。不过现在想想，我可能也是老了，按照你们年轻人直接的想法，或许更好。”

　　陈劲呷了一口啤酒，打了一个饱嗝，又放下啤酒瓶，伸了一个懒腰。

　　这其实只是他随意的舒展一下，但在陆海谦看来，就是要睡觉了的逐客令了。

　　陆海谦无奈，只能跳过更多拉近关系的铺垫，直接给出一个价格。

　　“世龙是建议我给两千万的赔偿，不知道陈先生意下如何？”

　　陆海谦如此精明老道的人，即便是送钱出去，也会捞回来一点。他很清楚陈劲对他是不可能有好感，所以把这说成是陆世龙的建议，让陈劲对儿子还能保持友好的关系。

　　其实当初陆世龙的建议是一千万，这已经不少钱了。他为陆震抓了陈劲的赔偿，也只是五十万。这除了让陈劲重伤住院之外，更重要的是有苏家子弟的加成。

　　现在陆海谦直接把钱提升到两千万，原因当然是因为今晚上陆震的信息。

　　陆震还活着这个信息，给一千万封口费，值不值就要看什么立场了，以陆海谦现在的身份，就必须要出。

　　他说这话之后，就直接盯着陈劲，如果陈劲再不表态，他也不继续往下说了。

　　陈劲基本上把东西吃完了，拿着纸巾插手，又喝了一口啤酒。

　　看陆海谦一直等着他回话，这才慢条斯理地说道：“陆世龙应该不可能给我建议两千万的赔偿，这有点离谱了。我也不算什么千金之躯，虽然医疗费用也不低，但也不用那么多。”

　　陆海谦微微皱起了眉头，这个答案他是有点失望的。

　　他不相信陈劲会嫌钱少，说两千万太多，应该是想要把赔偿，和今晚上的封口费另外分开来算！这样的话，只会让他出更多的钱。

　　“这里没有第三个人，包括我儿子，都已经被打发出去了，所以我也就开门见山直接说了。”

　　陆海谦收起了婉转的姿态，开始直接摊牌：“赔偿我给你算一千万，这也算是公道了。因为你的‘老板’，未来科技的叶孤菱，直接跟我们解约，造成的一系列影响，对我们的损失非常大！”

　　陈劲笑而不语，叶孤菱能这样对他，实在是让他很感动的事。

　　现在听到陆海谦不无怨念的话，他也是觉得骄傲的！有一个女人愿意这样为他，真的是非常骄傲的事。

　　“另外一千万，就是今晚上陆震的事。我已经跟他通过电话了，你把他打赏了，这可以抵过你们之前的恩怨了，那求你放他一马！”

　　陆海谦说得很严肃：“这一次真的跟你们没有关系，我刚才也只是说个气话，并没有栽赃到苏家的意思，坦白说我也不敢！有人要弄死陆震，他现在算是已经死了一次，以后都不会再有陆震了。”


第698章 要求和忠告

　　看他说得这么坦诚，陈劲这才点了点头：“你这么说，我是可以理解的。但这件事为了保密，只有你知我知，那我或者说苏家，还是会蒙上害死陆震的猜想。”

　　陆海谦当即皱起了眉头，这个秘密，肯定是不能说出去的，而不能说出去，就算他们不引导，苏家也会被人猜想，毕竟他们刚好有恩怨。

　　“那你的意思呢？我相信你也考虑过，说出你的想法来吧！我们都打开天窗说亮话，能不能谈妥，大家都可以直接谈。”

　　陆海谦说着，竟拿出了一盒烟，要给陈劲递烟。

　　陈劲摇了摇头，他还是自己点了一根烟，可见这件事让他也是颇为心烦的。

　　“这两千万，我还是要拿的，我要是不收，你们肯定不放心，搞不好真的要把我灭口了。”陈劲半开玩笑半认真的调侃了一句。

　　陆海谦略微有点尴尬的笑了笑。

　　他不是没有想过，如果换了一个不相干的人想要以此来敲诈陆家，他必然会先评估灭口的风险。

　　陈劲则不一样，本来就和陈劲有恩怨，正如陆震死了，会让人猜想跟苏家有关系一样。这个时候陈劲突然死了，苏家和外界，也必然会觉得是陆家做的，那就真的无法挽回的局面了。

　　能用钱解决的问题，还是用钱解决比较方便。

　　“但我另外有一个要求，你必须对内部认真的澄清，就算不能说具体的，但也不能让他们记恨到我的头上。比如陆世龙，本来我们关系还不错，因为这件事，变得怎么，你也知道了。”

　　这话让陆海谦也觉得有点道理，现在陆家都觉得是苏家干的，即便当着他的面不方便说出来，私下都有怨气。如果陈劲敢去陆家祭拜，肯定会被当众声讨！

　　“陆世龙还是你们陆家最优秀的一个，像陆震这样顽固极端的，还有你那另外一个卑鄙无耻的儿子，就可能会用其他的手段了。我还知道你们家是有枪的，万一陆震的儿子要来杀我呢？”

　　前面夸赞了一下陆世龙，让陆海谦听得稍微舒服了一下，没想到接着就是对陆震和陆世麟的批评，尤其是陆世麟是他亲儿子，让他脸上有点难堪。

　　而后面说陆家是有枪的，更是一句刺耳的话，其实刚才说的一千万赔偿，也就包含了这样的封口费啊！

　　“这一点我可以保证。不管我用什么方式，保证不让陆家子弟记恨于你和苏家。”

　　陆海谦做出了一个保证，以他的能力，还是有这个信心的。

　　“这只是对内，或许也会是口服心不服。还要让外界的人不说闲话，不起猜疑。聪明如你，肯定应该也有一个办法搞定吧？”

　　陈劲只是把自己的方向说出来了，具体的方案，还是踢回给了陆海谦。

　　陆海谦听着是有点头疼，这样的条件，还不如直接加几百万来得方便。从这一点，也让他暗暗唏嘘，说明这个陈劲，考虑事情很全面，包括个人和家族，对头和不相干的都考虑到了。

　　这是他儿子比不上的，别说陆世麟，就是陆世龙，可能有很多方面比陈劲强，但在这大局观上面，还是没有陈劲看得透彻啊。

　　“我可以答应你，并且会尽快做好。”

　　“成交！”陈劲伸过了手来，他的手已经用纸巾擦拭过了，但到底刚刚还是抓着烤串吃的，还是有点烧烤味。

　　但陆海谦这会儿，却是根本顾不上了，怕陈劲又反悔、追加条件，赶紧握手。

　　“把帐号给世龙，钱我会先转给你。你的两点要求，我也会想办法搞定。在完成之前，我希望你做到一点，这件事就止于你，不能让第三个人知道！”

　　老实说，对于这个看起来粗糙，很多方面又非常细心的年轻人，陆海谦还是有点不信任的，到底是初次见面。

　　陈劲摇了摇头：“这个你放心，我当然会有自保手段，如果你企图不择手段来弄我，必然会先搞死你们。但你可以想一下，我跟你交易，我起码能得到你刚刚说的一千万，如果我爆出去，我除了往死里得罪你们陆家之外，还有有什么好处？”

　　其实好处还是有的，如果不是顾影的关系，他肯定就把信息给影公主了。当然，如果不是顾影，他也不知道这金蝉脱壳的诈死。

　　陆海谦想想也有道理，往死里得罪陆家，别说对他个人，就是对苏家也没有什么好处，那是给自己找麻烦。相反这样交易，反而可能有更多的合作可能。

　　“你说的有道理，或许……我们还可以成为合作伙伴！”陆海谦给出了一个善意的姿态。

　　陈劲笑笑，合作？谁有兴趣跟你们合作啊！

　　“请回吧！最后友情提醒一下，抛开个人的成见和交情，以我对你两个儿子的接触来看，陆世龙是能成大事的，陆世麟是有野心的。”

　　陆海谦听了一怔，对于两个儿子的情况，他自然是清楚的。这外人的客观看法，他自己也能看到。

　　“如果不想以后他们兄弟相残，你这个做父亲的，就应该明确定位。给一个绝对的支持，另一个断了念想。比如有一些权限和秘密，可以给陆世龙更多一点。”

　　陈劲说到这里，见陆海谦已经皱起了眉头。

　　“不多废话了，这是你们的家事，我没有资格说话，甚至这样的建议也是不合适的，你听听就算了。”陈劲说完，指了指门口。

　　陆海谦却是认真的对他点了点头：“谢谢。你的忠告，我会记在心里。也希望你能和世龙，有更深的友谊。”

　　陆震和陆世麟更亲近，陆世麟能用上陆震的资源，这些情况他也从陆世龙那里听到了。本来也是觉得有问题，但陆世麟到底也是亲儿子，而且还枪伤躺在医院，也就没有多追究。

　　刚刚陈劲的话，真的提醒了他，陆家的接班人问题，虽然不能跟古代的帝王之位相比，但本质上一样，可以让老二来竞争，刺激老大进步。但如果老二有取而代之的野心，搞不好真的弄到手足相残。

　　陈劲和他第一次见面，能说出这样的话来，也让他相信陈劲和陆世龙的交情不错。

　　望着他离开，陈劲露出了一丝笑意。


第699章 访友不遇

　　陈劲又怎么会不知道刚刚这些话不合适呢？

　　明知道不合适，为什么还要说呢？

　　就是要对陆海谦施加影响，这影响并不是要直接改变陆海谦的决定，只是要给他一个印象。陆世麟就不算直接恩怨，那小子对凌未来有企图，就应该打压！

　　至于陆世龙，本来就对陆世龙就施加了影响，帮他也是变相的打压陆世麟。而且从另外一个角度，这也表达出跟陆世龙的友好，能让陆海谦更重视他们的关系。

　　如果是以前，陈劲即便看陆世龙顺眼一点，也懒得弄这样的关系，但现在身份不一样了，有一些东西还是要应付一下。

　　陆海谦出去了，陆世龙也没有再回来打招呼。

　　本来应该就是陆海谦要找陈劲，陆世龙会被带着来，只是怕陈劲不给开门而已。至于回去之后，陆海谦会不会把这事情告诉陆世龙，那是他们家的事，陈劲不会去操心。

　　他随后也就睡了，因为在高铁上可以补觉，所以也就睡了几个小时，一大早便起来，吃了早餐，便到高铁站去了。

　　但他并没有买回去的票，而是去文州的高铁票。

　　之所以会去文州，当然是因为霍起风。

　　当初在那个废弃的拖拉机厂，找到了那个秘密基地，知道了关于父亲的很多秘密，包括现在新研制的G药水，也是霍起风提供的。

　　做人不能忘本，陈劲必须回去见霍起风一次，如果霍起风对重新再运用新的G药水有兴趣，那怎么也得让叶叔叔弄一支回来。

　　他现在是亲自试过了G药水的作用，虽然时间还短，会不会还有什么副作用，暂时不得而知。但正面的效果，是绝佳的，肯定比父亲最早一代的强多了。以霍起风的身手来看，比他那一代也是强效得多。

　　毕竟最近二十年，全世界的科技都在突飞猛进，尤其是基因遗传方面，更是有很大的突破。

　　或许霍起风也有什么副作用，指望着陈劲这边能够帮助到他。就算抛开这些，这一次过去，他也会准备充分一点，至少在经济上可以给予一点支援，让霍起风能过得更好一点，虽然他说不需要用钱。

　　要是霍起风愿意的话，给他另外弄一个身份，这不是什么难事。全国的黑户多了去了，那是几千万上亿计的。像被影公主盯上了报复的陆震，都敢诈死另外活着，何况霍起风的事已经过了十年。

　　应该说弄假身份的话，霍起风自己也能搞定，他的问题在于，想要得到赦免，正大光明的回家。那就是比较麻烦的事，即便陈劲现在有了苏家背景，也影响不到什么。

　　一路休息，再次来到文州，陈劲精神饱满，整个人却是有点唏嘘。

　　上次过来这边，除了霍起风这个收获之外，还有顾影也是一个意外的收获，不仅仅两个人一炮泯恩仇，而且还因此建立起了一种信任关系，对双方都有着良性作用。

　　这一次过来，已经熟悉了许多，他还是直接前往上次住过的星河路100号那个酒店，距离星河路377号的拖拉机厂也没有太远。

　　到达的时候是下午，他跟顾影去的时候，就是白天，后来晚上又去了一次，才遇到的霍起风。

　　现在知道里面的情况，也就没有必要等到晚上了。当然，白天要更加的小心，即便那个拖拉机厂是废弃了的，也可能被附近楼上的人看到之类。

　　在酒店安顿好了，他先吃了一顿饭。身体还在“发育”阶段，他必须要保证营养充足。

　　等再一次沿着星河路来到拖拉机厂的时候，陈劲等着没有人和车的时候，翻墙进去了里面。

　　那次来发现的那个地下空间，对于他已经没有什么作用了，来到了霍起风住的那栋厂房。

　　在那两栋厂房之间，还是看到了那堆着的大量废弃垃圾，陈劲走到了边上，但并没有去移开桌子开门，而是认真的敲门。

　　上次是跟着霍起风过来的，人家是开自己家的门，当然可以随意。他现在算是来拜访的，主人可能在里面睡大觉，哪能自己开门进去呢？

　　但让他意外的是，敲了一会儿门，都没有任何的回应。

　　周围很安静，陈劲也对着里面叫了几声：“老霍！老霍在吗？”

　　如果霍起风在里面睡觉，敲门、叫喊，应该可以把他吵醒的，像他这样一个躲藏着的人，对于一切风吹草动，是非常敏感的，那会融入了生活之中的本能反应。

　　现在没有一点动静，只有一个可能——人不在里面！

　　又等了一会儿，陈劲便自己把桌子搬开一点，然后去把门推开。

　　外面亮着，里面没有开灯，乍开门是有点昏暗，但那小小的空间，还是一目了然。可以看得出来，一切都还是老样子，说明他人还是住在这里的，只是现在没在家。

　　陈劲重新把门关好，把桌子原样摆好。

　　他这次过来，多少也是想要给霍起风一个惊喜，让这个孤独生活了多年的人，知道还有朋友来看他。甚至在他吃完饭，还带了一瓶酒，完成上次说的一起喝一杯。

　　没想到霍起风竟然没在家！

　　这是白天都出去玩了？不会真的像他吹嘘的那样能常常约到妹子吧！

　　陈劲没有去那个地下空间找，而是拿出了手机。

　　霍起风本来就是科技型，在电脑方面是具有天赋的，这十年的躲藏，他也没有和社会脱节，连电脑技术都没有落下，还能黑到G药水的信息资料。

　　上次离开的时候，他们也是交换了联系方式，只是平时互相都没有联系过。

　　现在惊喜已经没了，陈劲也不能一直在这里干等到晚上，所以便拨打了霍起风留下的电话号码。

　　电话并没有马上接听，但能拨通，还是让陈劲放心下来，这说明霍起风并没有出现什么意外。也是，人家在这里藏身几年都没事，不可能这段时间就出事了。

　　过了一会儿，电话接听了，但声音并不是霍起风，而是一个女声。

　　“你是谁？”

　　陈劲不由一愕，不会真的约妹子去了吧！


第700章 危机感

　　这是霍起风的号码，以那天晚上的交谈来看，没有必要给一个假号码。现在电话是一个女的接听的，侧面说明他们是在一起，而对方问“你是谁”，更说明他们关系应该挺亲密，要不然不会随便接男人的电话，又这样询问。

　　如此一来，不管是霍起风的女朋友，或者只是临时约的妹子，都能看得出霍起风口风很严，不会泄露秘密。

　　陈劲当然也不能透露更多，马上随意的回了一句：“我是老霍的朋友，今天过来找他。方便让他接听一下电话吗？”

　　“他现在……”那女的迟疑了一下，然后说了一句：“你等一下。”

　　随即没有声音传来，过了一会儿，她重新接听了电话：“他说让你去他家等他，一会儿他就回来了。”

　　“行。不用着急。”陈劲答应了一声，便挂了电话。

　　霍起风身边有女的接了他的电话，自己却不方便接听，还能有什么情况？便是拉屎也能拿着手机啊！

　　这些情况综合起来，只有一种可能——正在洗澡。

　　刚刚那女的应该是过去跟他说了一下，霍起风让他在家里等，就是一句很含蓄的话。一般人肯定不知道他家在那里，话也没有透露信息，但却能让陈劲清楚在那里。

　　和女的在一起，又是在洗澡，还能在干什么？只是不知道这是事前还是事后呢？

　　陈劲有点恶趣味的想，如果是事前，那等会儿他们还有一番大战，过个十多分钟再打过去，估计会打扰让他们郁闷一下吧？

　　当然，他只是想一下，并不会真的这么无聊。不管霍起风是事前还是事后的洗澡，既然约定了在家等，这是他们能明白的地方，也就可以安心在这里等了。

　　在这外面也无聊，陈劲没有再去那个空的地下空间，现在得到了霍起风的允许，便又挪开了桌子推开门，在进去后又把外面的桌子移回再关上门。

　　在霍起风的小窝里面，他把带来的酒放下，也没有去开电脑什么的，只是自己玩手机。

　　昨天是晚上出来的，即便找了一个苏家的理由，相信叶孤菱也还是担心的。所以此刻他也是发了一条微信过去，表示自己安全没事，并且和陆家在沟通，等情况稳定之后，就会返回去。

　　昨晚回了微信的影公主和顾影，都没有再有新消息过来。李蓉今天不知道从什么渠道，听说了陆震死了的消息，留言问他情况怎么样。

　　从她的言语之中，可以看得出来，是在担心陈劲有麻烦。但也能看得出来，她是猜想陆震是陈劲动手的！

　　因为之前就帮她们的时候，就造成过两个人枪杀、跳楼的案例，她们没有求证，但也能猜到是陈劲做的。

　　陈劲只是笑笑，没有去解释那么多，有一些东西是不能让她知道的。此刻就是简单的回了一下，表示他现在很安全，跟陆家也不会有什么大问题，让她安心。

　　她应该是没有把这消息告诉凌未来的，而暮楚或许从影公主那边知道了。

　　还收到一条杨暮兮的抱怨，询问他什么时候回去。说是之前去医院看过他，那时候是在昏迷状态，本来听说出院之后要去看他的，结果人又走了。

　　杨暮兮应该也没有和叶孤菱打电话，当然，就算打电话，也不好直接问陈劲的信息，所以不知道他昨天回去了一趟。

　　对于人家的关心，陈劲也是表达了感谢，说很快就会回去，等有时间再聚。

　　除此之外，陈劲也是跟侏罗纪那边联络了一下，他这一次回来，是为父母的事，收到叶天寒的大力邀请回来的。当时也不能确定多久，即便随时可以遥控，但有一些情况，还是需要现场决定。

　　所以他也有一部分授权，在一定程度之内的任务，都不需要请示他，其他各方面也在正常运转。

　　现在联络了一下，了解到各方面都没有任何的问题，也是放心下来。

　　陈劲本来就已经安顿好了住宿，来之前也是吃饱喝足了，所以在这里等霍起风回来，也没有焦躁。

　　考虑到人家可能正约了妹子开房，他是计划了等一个小时，玩玩手机，看看新闻、公众号什么的，时间倒也很快过去了。

　　但在时间刚刚过去半个多小时的时候，陈劲却是莫名的泛起一种危机感！

　　这是一种难以言说的体验，有点类似于“直觉”或者说“第六感”之类，是一种长期经验下的本能反应。比如说普通人，被人盯着看，哪怕没有发出声音，过一会儿也会觉得不自然的一样，从而抬头搜寻到目光。

　　陈劲现在有这样一种危机感，就让他觉得不对劲了。

　　霍起风按道理是不会伤害他的，要不然完全可以有更多的机会，比如打电话诱他过来之类。这个废弃的拖拉机厂，没有别的人，就算偶尔有人闯进来偷废铁卖之类，也不至于让他感觉到危险。

　　陈劲马上把手机收好了，然后来到了门口。

　　这个地方是霍起风搭建的住处，空间并不大，更没有窗户之类，连门都是被外面的废品挡住，出入都会用拉动桌子挡住入口，不是带路过来的话，一般是不会知道这里别有洞天的。

　　如此空间，平时是方便隐匿藏身，但现在陈劲人在里面，想要观察外面的情况，却是有点不方便。

　　他也不知道霍起风是不是还有其他的什么手段，但就他来说，想要了解外面的情况，就需要拉开门，至少是打开一条缝隙。

　　而即便是打开一条缝隙，能看到的视角也是有限的。

　　在陈劲皱眉的时候，瞥见到了屋内的电脑。

　　霍起风在电脑方面本来就是专长，这些年也没有拉下，那这几年，会不会也布置了一些东西呢？

　　他想起霍起风以前说过，这样一个大的废弃工厂，当然也是其他流浪汉、小偷觊觎的地方，但曾经发生过多次闹鬼的行为，就没有人敢靠近了。

　　这闹鬼就是他制造的。

　　当时陈劲也没有在意，因为霍起风住这里几年，要吓退外人很正常。正如同他和顾影白天来的时候，没有发现霍起风，霍起风却发现他们了一样。

　　现在想想，他在这屋内，是不可能看到那么大一个工厂环境的，除非有多个监控！

　　危机感让陈劲打开了电脑。


第701章 破译密码

　　霍起风的电脑，最初是从那个地下空间搬过来的，这里的很多物品，都是在工厂里面翻找过来的。但他都能保持黑客水平，电脑自然是经过不断升级过的。

　　一开机，陈劲便发现电脑只是休眠，马上就恢复了，不需要重新启动。

　　但点开过去，却发现有保护密码！

　　这让陈劲有点郁闷，他当然不可能知道霍起风的密码，如果外面真的有什么，绝对不可能是巧合，从时间点、和准确度来说，应该是和之前的那个电话有关！

　　这样的话，他也不能打电话询问霍起风，那样不仅仅还不会让霍起风接听到电话，更会让对方知觉！

　　想要破解密码，那也几乎是不可能的任务。要么通过穷举法暴力破解，那需要软件工具、还需要时间，这都是现在不具备的。

　　要么就是猜了，而以跟霍起风的熟悉程度，靠猜也基本上是大海捞针的程度。

　　但这个时候，也只能试一下运气了。

　　陈劲默默的输入了霍起风的拼写，这是很多人都会用的密码。结果，自然是错的，以霍起风的水平，肯定不会那么简单的密码。

　　12345678，以及多个1，还有密码的单词password，以及按照键盘字母顺序的qwertyuiop等，都是常见的密码，这是一般为了方便记忆用的。

　　而这样的密码，也是被统计运用最多的。

　　陈劲快速的输入试了一下，当然也是不可能的。

　　死马当活马医的输入尝试的同时，他脑子里也在快速的分析着。

　　以霍起风的身份，密码肯定不会太简单。有可能是只有他自己才动的无规则密码，那就真的没有办法了，还有可能是一组对他有特别意义的东西，这还是可以猜一下。

　　G药水！

　　这是改变了霍起风的关键东西，搞不好会是这个！

　　想到这里，陈劲便把G药水的英文拼写了进去，这是在这里收获的关键物品，他还是很清楚。

　　结果还是错！

　　还有什么？

　　17？这是第一次在地下空间找到U盘的线索，里面解释的是G药水的17个完美样品，他父亲和霍起风，都是其中之一。

　　17的密码太简单了，如果是破解的话，两位数一下就穷举完了，这不大可能。那会不会是组合起来的？

　　他当即把G药水的拼写后面加上了17，本来也只是一个尝试，没想到一下竟然进去了！

　　进入电脑操作系统，陈劲马上查看了一下，果然里面有监控程序，这些年下来，能在这里安然住下的霍起风，已经逐步布置了多个摄像头，可以让他在这房间里，就通过监控画面，了解到整个拖拉机厂的状况。

　　这也是为什么当初他们进来，霍起风就知道了的原因。

　　本来画面是停留在某一栋厂房上面的一个监控，那是对着大门方向，把整个大院都拍下来了。即便清晰度有限，但视角范围大，基本上进来都能被看到。

　　现在那画面是正常的，并没有看到什么人影。

　　陈劲马上切换，掠过了其他的监控，找到了这住处外面的监控。

　　霍起风的监控，和之前工厂的作用是不一样的，他需要的不是细节，而是视角。这一个也是按照在厂房上，通过侧面的角度，把这一块全部拍到。

　　如果有人来到了这两栋厂房之间，不需要到这门口来，就能够提前看到。

　　乍看并没有什么异常，陈劲才放心下来，然后又切换了其他几个摄像头的画面，也没有看到什么异常。

　　这让他有点怪异，难道是多心多疑了？

　　可是那一种说不出来的危机感，还是萦绕在心头，这是他在战场上，被敌方瞄准监视着才会有的一种压迫感。

　　他再看了一下这个监控程序，尝试着看看能不能控制摄像头的转动。

　　果然，霍起风对于生活享受没有过多的要求，但在电脑和安全方面，都是升级到了最新。这些摄像头，都可以调整的。

　　他操纵着让外面厂房上面的那个摄像头转动方向，虽然移动的速度有点慢，但也让他的视角得到了转换。

　　很快，他就看到了不一样的东西！

　　因为外面厂房之间堆积了很多的废品垃圾，是霍起风有意布置的，如果是霍起风自己，对于这了如指掌的环境，稍微有一点不一样，都能够看得出来的。

　　但陈劲并不熟悉这里，算起来也就来的第二次，之前还是晚上。所以有印象就是刚才所见，监控又是再高处，距离导致清晰度有限。

　　所以在刚才的画面里面，没有看出异常，现在随着角的转动，他看到有微微露头的人影，在其中一栋仓房的边角。再看废品堆那边，就依稀看到了有埋伏在其中的人头。

　　再随着摄像头的调整，还隐约看到在对面厂房顶上，有一个人埋伏着，而且还是架着狙击枪面对着房门！

　　这个狙击手一般的让，应该就是让他产生危机感的来源了。

　　陈劲皱起了眉头，这是什么一个状况？

　　以这装备，绝对不是普通人，当然也不可能是外国佣兵，再加上这个拖拉机厂原来就是属于军方的掩饰，自然不难猜到这些人的身份。

　　这么说来，霍起风是暴露了，已经被抓起来了？

　　对方本来没有在这里守株待兔，那说明即便霍起风被抓了，也没有说他什么事。那刚才接电话的女声，询问他是谁，以霍起风的语气转述让他到家里等，应该都是试探了！

　　陈劲如果当时询问霍起风家在哪里之类，或许就被剔除怀疑了，而他随口答应，便让对方确认是霍起风的同党，只有这样关系的人，才知道他如此特殊的家啊。

　　他脑子里马上有很多问题涌了上来。

　　那是什么时候的事？

　　刚才进来走到这里，都没有发觉有人，说明人不在这里。不过半个小时左右，对方就安排人过来了，并已经布置好了，除了反应速度够快之外，可见也就在文州本地，甚至是在星河路不远。

　　这里的电脑有没有被查看过？

　　以对方的实力，只要找个电脑专家，就能破开密码，那这里的监控信息，也就被破获了。那此刻知道他的情况吗？


第702章 应变

　　因为G药水的关系，陈劲的身体能力得到了飞跃式的进步，但他个人却没有丝毫的膨胀！

　　上一次跟侯宇澄交手的时候，因为判断失误，以为侯宇澄也就比陆震强一点而已，结果挨了那一掌，让他重伤。这一件事，在醒来之后，陈劲就不止一次的反省过。

　　那真的是轻敌托大了，结果就是冒了生命的危险，如果没有G药水，即便他的身体素质远比普通人强，比医生的预判会好很多，恢复健康和恢复锻炼，也会消耗不少的时间。

　　所以昨天晚上他再去找侯宇澄，就没有托大的直接单挑他们两个，直到后来没有办法，也是保持着高度的警惕，不敢丝毫的大意。

　　现在也一样。

　　从这摄像头的画面，因为距离和角度关系，不能看到更多的信息内容，但基本上可以确定，对方至少有三个人，而且都是带着枪支武器，分别从近、远、高的角度锁定了门口！

　　如果他想要凭着个人能力逃跑，不等冲出这两栋厂房之间，就会被连续射击。

　　对方不知道他什么身份，他也不清楚对方到底是什么来头，这样就被开枪干了，未免太冤了。

　　作为经验丰富的佣兵，他更清楚枪支的威力，这比高强的武功更加危险。

　　对武功陈劲会轻敌，是因为以前从来没有遭遇过那么强的内家拳高手；但对于武器，他就见过太多了。无知者无畏，了解更不会轻视。

　　仔细思索了一下，他并没有任何不良动机，来这里只是探望朋友而已。霍起风应该也是因为当年的事被抓捕，就算审问，也不过是说出他父亲的关系。

　　他父亲当年都已经被格杀，没有理由迁怒到后代，更别说现在他已经是苏家承认了的。

　　另外一方面，父亲的事，一直都是秘密，叶天寒打听不到任何的线索。影公主的能量，也只是给他打听到这个敌方。

　　更多的秘密，可能是被封存，可能是禁忌，除非直接摊牌，要不然不会被查探到。

　　现在这些人既然出现了，把霍起风抓了，自然也是陈劲打听当年往事的一个突破口！

　　但在考虑了一下，他想到还有一个能做文章的地方，那就是G药水的秘密！

　　霍起风如果是因为黑窃G药水最新资料被抓，那陈劲也就没那么容易脱身了。比较那从G13基础上最新研究的资料，不仅仅转交给了他，而且他还找了国外的实验室，通过科学家的结合，已经研制出来并试用了。

　　这些对于那些人来说，都是禁忌的问题！

　　但人已经被困在这里，除非能够飞天遁地、瞬移离开，要不然就必须和对方面对面。

　　硬来不仅仅会吃亏，还会显得心虚。

　　现在只能相信霍起风没有承认窃取资料，更希望霍起风只是把东西U盘给了他，这里电脑已经清除了一切痕迹，要不然就会是比较麻烦的事。

　　相比起陆家，这才是一个严峻层面的问题！

　　想明白之后，陈劲当即把电脑重新休眠，然后马上用手机，编了一条微信留言，发给了小姨苏妤。

　　直接把这情况阐明了，就说他曾经调查到星河路377号这里，可能跟他父亲有关系，结果是在这里遇到了一个人，今天过来了这里一趟，现在却可能是被围困了。

　　发完之后，他准备把这信息删除了，以免等会儿可能被收缴了手机，让对方看到。

　　在不了解这些人的身份和做事风格之前，他必须要小心。如果对方知道联系了苏家，可能会有顾虑，也可能是先做好应对，到时候苏家也起不到救兵的效果。

　　但在删之前，他犹豫了一下，然后将之转发给了影公主。他的情况影公主是知道的，这里也是影公主帮他找到的。

　　关键的时候，这个不太牢固的“盟友”能不能帮得上忙、愿不愿意帮忙，他不是确定，但如果不告诉人家，便是人家想要帮忙，也可能迟了。

　　发完之后，他把信息删除了，然后再一次拨打了霍起风的电话。

　　他没有去看这接电话的人是不是在外面，就耐心的等着对方接听电话。

　　响了几声之后，电话被接通了，还是之前那个女的声音。

　　“喂。”

　　“老霍呢？有没有那么快回来？”陈劲像正常等人时候的催问语气。

　　“你先出来外面吧！我们一会儿就回去，等会儿正好接你吃晚饭。”对方的声音，也是听不出什么不对。

　　如果不是发现了外面的情况，陈劲还会顺着之前先入为主的猜想，怀疑这是不是霍起风的女友，所以才会和他们一起吃晚饭，只是不方便带回家来，才叫他出去等。

　　“好吧！我带了一瓶酒过来，本来想要跟他喝一杯的，是放在他家里，还是带着一起出去？”

　　对方的话没有问题，陈劲的表达就更加正常，仿佛真的只是询问一下。酒的细节，也显得他一点都没有觉察到异常。

　　那女的没想到陈劲会这么问，略微听到了一下，说了一句：“随便。”

　　挂了电话之后，陈劲再看了一下手机。小姨和影公主都没有回信息，应该没空，要不然看到这情况，应该会及时询问吧。

　　他收起了手机，把放下的那瓶白酒拿了起来，然后把门打开，先把酒放在桌子上，把桌子移开，再把门关好。人走出来之后，再将桌子移了回去堵在门口。

　　“不许动！”随着一声喝令，从那一堆废品后面，有一个人蹿了出来，以手枪瞄准了他。

　　随即有一个人，从斜对面厂房的一个窗户里面跃了出来，也是拿着枪逼近。

　　同时还有外边，有几个人逼近过来，各个都是拿着武器。

　　上面那个狙击手就更不用说了，全程瞄准了陈劲。

　　陈劲没有去看狙击手的方向，对着这些围拢过来的人，自然的举起了手：“我不是来偷东西的，这是一瓶酒，我自己带来的！”

　　看他的反应，大家加快速度逼近过来，但还是前后有序，尤其是后面的人会避开前面自己人，做到开枪可以瞄准到目标、又不会误伤到自己人。


第703章 给你一分钟

　　因为陈劲的配合，对方顺利的把他抓住，把他那一瓶没有拆开纸盒的白酒，当成炸弹一般的检查，确认是白酒，才稍微放松了一点警惕。

　　随即陈劲被戴上了一个头套，被押着离开了拖拉机厂。对方显然是有钥匙的，不需要翻墙出去，最后是上了一辆车。

　　整个过程，没有人跟他说一句话，但即便看不见，也能够感受得到，被几个持枪的人盯着。

　　陈劲全程也没有分辨什么，仿佛被吓怕了似的。

　　在接下来的过程里，他默默感受，估算一下车速和行走的距离。

　　这和那一次陆震找人掳了他和林宛类似，但那时候环境熟悉一点，可以估算一个大概的距离范围。对于文州则毫无了解，只能预估一个大概的距离，不知道会是什么地方。

　　不过文州要小得多，根据行走的车速和时间，在车子停下来的时候。陈劲可以判断出已经离开了市区。

　　行车时间应该不到半个小时，这和他之前打了电话之后，对方赶到的时间也是能对应得上的。

　　下车之后，他依然戴着头套，然后被带着进入了电梯，竟也是往下走，从时间来计算，应该是往下三四层的样子，随后从电梯出来，又是七弯八拐了一番，才把他带入了一个房间里面。

　　被安排坐了下来，他还是被反绑着，然后便听到了人离开的脚步声。

　　“有人吗？”

　　“这是什么地方？”

　　“我可没有犯罪啊！”

　　陈劲现在可以确定房间里面没有人，但看不见，不能确定是不是有人通过玻璃在外面观察。

　　他做出来的反应，是像一般人一样，紧张而恐慌，但也表达了一份镇定，那种没有做坏事的镇定。

　　又叫了几声，还是没有任何的回应，他也一副“泄气”的样子，没有再挣扎了。

　　从之前的脚步声，还有他叫喊的声音，可以大概的推断出这个房间并不大。

　　等了大概十分钟之后，房间的门被打开了，有几个人走了进来。

　　片刻之后，陈劲感觉有人在自己前方坐下，另外有两个人在他身后站立。随即有一个人按着他的肩膀，把他的头罩拉掉了。

　　这是在地下，房间里面当然不会有自然光，是必须要开着灯光的。大半个小时的遮挡，骤然出现在亮光之下，让陈劲闭起了眼睛，然后是眯着查看。

　　这当然也是做出来的，实际上他是考虑到了这一点，在开门时候，就先闭眼了，摘掉头罩的时候，也是闭着眼睛的，并没有刺到他的眼睛。

　　在眯眼观察的时候，身后看不到，也不用看，自然是两个大汉，应该可能是之前的人里面的两个，主要是在他前面。

　　他坐在一张凳子上，前面则是有一张什么东西都没有的空桌子，此刻在桌子另外一边，坐着一个白大褂的女子。

　　“你是谁？”

　　陈劲眯着眼还没有看清楚她的长相，一听声音就是刚才用霍起风电话的那个女声。

　　“我？你是老霍的女朋友？”

　　在他说话的时候，那女子动了动手指，陈劲身后男子，马上按着把他的手机拿了出来，并递了过去。

　　“你们才是什么人啊！你们把老霍怎么了？他虽然住在别人的地方不对，但那里本来也是荒废的，他也没有做什么坏事啊！”

　　陈劲一副替霍起风担心，又帮着叫屈的反应。

　　他的眼睛适应了亮光，也把面前的情况看得更加的清楚。对面的白大褂，是一个年轻的女子，长得很漂亮，配合这一身白大褂，更显得干净素洁，并有一份医生的制服感。

　　“解锁。”看了一下手机，女子把手机递了回去。

　　那个男的忙接过来，然后到后面抓着陈劲的手，用指纹解锁。成功之后，再把手机递了过去。

　　陈劲刚才除了删除发送的信息，也把微信退出来了，再要打开，需要重新输入密码。

　　不过对方似乎并不是要看他微信的意思，从她的表情，陈劲估计是在看来电记录。

　　好在他手机里面，把霍起风的电话，保存的就是“老霍”，跟他刚才叫出的是一样的。

　　“老实回答，你是什么人，为什么会在那里，跟老霍是什么关系。”

　　女子继续在浏览着他的手机，用手指敲了敲桌子。

　　“我就是我啊，不是什么人，我跟老霍是朋友，会去那里就是去看望他，我还带着酒去了。这些刚才在电话里都说了，原来是你在骗我！”

　　陈劲一副叫屈的样子：“我是刚刚从外地过来，我口袋里还有房卡，下午才办的入住。”

　　不用那个女的吩咐，拿他电话的男的，马上从他身上搜出了钱包，从里面找出了房卡。放在了桌子上，小声提醒了是哪个酒店的房卡。

　　女子手在手机上面滑动，不知道是查看了什么，然后是把手机关机了，目光抬起看向了陈劲：“你是怎么过来这里的，你自己很清楚，只要你脑子没有问题，就应该知道你惹上大麻烦了！”

　　“什么大麻烦？”陈劲故作不懂。

　　“是老实交待，还是继续装糊涂，由你自己决定。给你一分钟考虑的时间！”

　　她根本不予理会陈劲的问题，说完之后，直接拂了一下白大褂的衣袖，露出皓白的手腕，看了一下上面的手表，竟是真的计时起来！

　　“……”

　　陈劲有点无语，从这里的情况来看，应该不是直接的军方，但肯定是隶属于军方的，结合那边拖拉机厂伪装下的基地，这可能也是一个地下实验室。

　　这些人虽然都带着枪去抓他，但在他老实配合之下，并没有任何过激的行为，说明他们也是有原则的。

　　此刻给他自我坦白的计划，如果不坦白的话，不知道后果会是如何，想来应该也不会随便杀人吧？

　　但让陈劲有点无奈的是，他的手机已经被关了，即便小姨打电话过来，也是接听不到。能直接到这里，表明身份，很多事会比较容易解决，否则的话，就要一层一层的去找关系，等打听联络到这里之后，已经不知道多久了。


第704章 欧阳紫蕾

　　一分钟的时间，还不够男人上个厕所呢，一下就过去了。

　　陈劲也是在考虑着她的问题，等到那女子目光从手表上面抬起头来，他无奈苦笑：“我都莫名其妙，我虽然是翻墙进去了那里，但那是一个荒废了的地方，也没有做什么坏事，我……”

　　白衣女子没有说话，直接站了起来，看这样子就要直接离开了。

　　“等一下！”陈劲赶紧叫住了她。刚才只是等了十分钟，这一次走了之后，可不知道要等多久呢。

　　“我没有时间跟你浪费，三——二——”

　　她并没有坐下来，刚才是一分钟的时间，现在就三二一的倒数了。

　　“我说！我说……你能坐下来慢慢谈么？”

　　看陈劲这么答应了，她这才重新坐了下来。

　　“详细一点，长话短说。”

　　“到底是详细一点，还是长话短说？”

　　“咚咚！”白衣女子手在桌子上面敲了敲，对他的这个问题有点不满。

　　“好吧，我实话实说。我和老霍只是见过一面而已，对于他能在里面安一个小窝，我还是很佩服的。上次说好有机会跟他喝一杯，今天我过来这边，特意买了酒过去找他。”

　　陈劲看似很无奈的解释了起来，但其实说的并没有什么价值。

　　“您就直说吧！老霍到底犯了什么事？以你们抓我的动静，肯定不是因为他占了那么一个地方，要不然最多是让保安赶出去，或者让他赔钱什么的。他人呢？”

　　白衣女子却是摇了摇头：“对于你的答案，我不满意，最后一次机会。”

　　她并没有愤怒，但这话就是直接的警告了。

　　“你要我说什么？我跟老霍就是这点交情，他的电话我今天也是第一天打，我也不知道他女朋友是谁，是不是有女朋友，所以才能被你骗了我！”

　　陈劲开始没好气的抱怨了起来：“如果我有什么问题的话，或者跟他很熟悉，一听你的电话，就应该知道他出事了，而不是相信你拖延时间的话，不会傻傻的真在那里等，更加不会还打电话给你，还相信你说的出去一起吃饭！”

　　这一番明显是真正有情绪的话，让白衣女子却是更相信了几分。

　　“你不知道老霍是什么身份？”

　　对于她的询问，陈劲反问了一句：“你就问问老霍，他是不是知道我是什么身份？说了我们只是见过一次！”

　　既然知道霍起风已经落网了，陈劲也就不会承认什么。

　　“见过一次，就特意翻墙去找他喝酒，你们倒是一见钟情啊！”白衣女子冷笑了一声。

　　陈劲皱起了眉头：“我们男人跟你们不一样，你们会斤斤计较互相攀比，我们只要顺眼的朋友，就算只是见一面，也能一见如故，在一起喝酒又算得了什么？”

　　他这一句话，让旁边两个男子听了，不由得微微点头。男人的友情是跟女人不一样，再说了，找朋友喝顿酒，不是很正常的事吗？

　　白衣女子微微哼了一声，对于这个回答不置可否。

　　“给句痛快的吧！你觉得我和老霍有什么问题，要让我交待什么，我总得有个方向吧？我就拿了一瓶酒过去，你们就冲过来把我抓了，还是荷枪实弹的，还有王法吗？还有法律吗？”

　　陈劲做出有点情绪激动的样子，又扭头看了一下旁边的两个男人：“两位哥们，你们刚才是一起过去的吗？我可没有任何的反抗，老老实实的跟着我来了啊！”

　　“我就再问你一句，你是谁？你和霍起风的真正关系！”白衣女子也有一点不耐烦了。

　　陈劲凝视着她，见她没有再以老霍称呼，而是直接说出了霍起风的名字，知道是忽悠不过去了。

　　“钱包里面有我的身份证，我叫陈劲，我的父亲叫陈天放，已经死了有十年了吧。至于和霍起风的关系……我不知道我父亲是怎么死的，有一次打听到一个消息，就过去那里查找，结果就遇到了霍起风。他们并不熟，但他知道我父亲。”

　　从陈劲的表情，已经让白衣女子重视了起来，听到陈天放的名字，并没有多在意，等听到十年，还有后面说霍起风知道，才脸色微变。

　　“原来你是陈天放的儿子，我也知道你父亲。”她凝视着陈劲，态度有了一点改变。

　　陈劲自我解嘲的笑了笑：“你也只是听说，他死的时候，你也没多大吧。”

　　“你们先出去吧！”白衣女子把手机和钱包都放在桌子上，然后让那两个男的先出去。

　　“欧阳博士……他如果……”其中一个欲言又止。

　　“放心，不会有事的。如果有什么，我再叫你们。”那被称之为欧阳博士的女子，对他们点点头。

　　其中一个男的拍了拍陈劲的肩膀，低声警告了一句：“老实一点！博士很好说话，你老实配合，我们不会为难你，如果你有什么恶意，后果就难说了！可没有人能证明你来到了这里！”

　　告诫完了之后，他们两个才出去，走之前还对欧阳博士的女子说了一句：“我们就在外面，有事您招呼！”

　　陈劲看着这个女子，猜想着她的目的。“欧阳？博士？”

　　“欧阳紫蕾。”欧阳博士主动的说了她的名字。

　　“久仰久仰。”

　　“久仰？”

　　“也就客套一下，我哪里听过你的名字啊。”陈劲有点无语，这样的客套话还要寻根问底。

　　欧阳紫蕾点点头，没有再追问。

　　“你是陈天放的儿子，那你应该从霍起风那里，知道了你父亲的一些情况？”

　　面对她的套话，陈劲故作无奈：“我不知道你指的是什么，我要知道我父亲的情况，并不是什么难事，现在我和我父亲以前的战友联系上，也和我母亲这边的亲戚联系上了。我想要知道的，是他怎么死的！”

　　欧阳紫蕾眉毛一扬：“你觉得你父亲的死有问题？”

　　“呵呵。”陈劲略带嘲讽的笑了笑：“以欧阳博士的年纪，十年前应该还是中学生吧？嗯！不一定，或许您已经跳级念大学了。要不然这么年轻是博士也就罢了，而且看起来很有地位。”

　　“差不多。”欧阳紫蕾并没有否认，也没有自谦什么。

　　“我就差多了，当年就还只是中学生。可惜一夕之间，家破人亡！我父亲被人杀死，我母亲刺激得疯了！你觉得我质疑他的死，是有问题的？”


第705章 新基地

　　陈劲说这话的时候，是紧盯着她的眼睛。

　　欧阳紫蕾从他的眼睛里面，看到了有点发红，又看到了一丝让人不寒而栗的神色。

　　“对不起……关于你父亲的情况，我也不是很清楚。我表示道歉！”她有点尴尬的道歉。

　　陈劲刚刚是本能的反应，对于这个欧阳紫蕾，并没有什么成见。看她这么年轻，当年就不可能是参与者。

　　当年的事情，应该算是有一定权限的秘密吧，再说也不是什么光彩的事，她的同仁们，也不可能详说，也未必都清楚。

　　她能知道陈天放这个名字，只是因为有关注到这方面，提及有印象而已。

　　陈劲摇摇头：“不用抱歉。看来你真的不是很了解情况，我还有一点要透露一下。”

　　“说。”欧阳紫蕾做出欣慰和欢迎的模样：“我让他们离开，就是想要和你沟通，而不是审问的模式。”

　　“将我反绑着的沟通？”陈劲微微哂笑。

　　“这……”欧阳紫蕾有点尴尬，她还真的不敢把陈劲放了，万一发难的话，出了什么意外可就不好。

　　“没事，我自愿配合你们的嘛！”

　　“多谢理解。你要透露的是……？”

　　陈劲笑了笑：“刚才听到我父亲的名字之后，博士你的态度好像友好了一点。不管是不是我自作多情了，你让他们出去，我就当你是态度友好了吧！”

　　欧阳紫蕾没有说，算是默认了他的话。

　　“我说到过我母亲这边的亲戚，也有在军方工作，当然，是什么职位我也不清楚，应该不是什么大官吧。我说这些，并不是要攀关系，或者说我有后台什么的。”

　　“呵呵。”即便他否认，但欧阳紫蕾的脸色，明显觉得他是。

　　“我外公叫苏如晦。”

　　陈劲还是没有提那几个堂舅，这里跟陆家之类的情况不一样，或许提苏正、甚至苏方，人家都不知道是谁。

　　“苏如晦？”欧阳紫蕾皱眉重复了一遍。

　　陈劲不由得苦笑，这欧阳博士，难道是一门心思做学问的吗？

　　“好嘛！退下来的老干部，已经没有人记得了。我只是想要强调一下，我并非来历不明的可疑人物。”

　　退下来的老干部，这一句提醒了欧阳紫蕾，她并不是没有听过，而是没有往这方面想。

　　“你说的是……苏老？那是你外公？”她的表情，已经变得非常吃惊。

　　“这样的信息，你是能求证得到的。我要是假冒，是会有大风险的。估计可能比被你们处理的风险更大，我不至于吧？”

　　陈劲不由得暗叹苦笑，看来到底没有大家子弟的风范啊，第一次主动抬出外公的名头来，别人都是不相信的。如果换成是苏墨轩、陆世龙他们，应该会更让人相信吧？

　　欧阳紫蕾重新凝视了陈劲一会儿，然后缓缓点头：“有道理，你如果冒充苏老的外孙，后果真的可能更严重。”

　　“现在可以相信我了？我找霍起风，当然是想要了解更多隐秘的事。我父亲早年的一个战友，现在是事业有成的商业大佬，老霍是窝藏在那样的地方，而且这个地方，也是我得到线索的一个地方，必然有什么关键的东西！”

　　听到陈劲这“分析”的话，欧阳紫蕾眼神一凝，然后马上说道：“霍起风的秘密，你不能打听！”

　　“为什么？”

　　“不为什么！我暂且相信你是苏老的外孙，但有一些秘密，也是不能让你知道的。这不是说苏老退下来了，有些东西是不能对外知道的。你如果知道了，对你反而是个麻烦！”

　　陈劲盯着她的眼睛看：“所以，霍起风是有什么秘密，你们是把他抓来了？”

　　陈劲现在已经相信，霍起风应该才被控制住没多久，以至于那小窝都还没有处理。他如果不是凑巧过来，根本不会和他牵连上什么，霍起风当然也不需要供述什么和他相关的。

　　所以他现在是可以装作不知情的套话。

　　“这不是你该问的，你现在是怀疑对象，是我们问你。”欧阳紫蕾有点无奈。

　　本来接了霍起风的那个电话，以为是有什么同党，所以赶紧火速去把人逮了，没想到竟然是陈天放的儿子，在挖当年的秘密，而竟是苏老的外孙，让她不好怎么处理了。

　　“那能让我见他一面吗？”陈劲一副退而求其次的样子。

　　“不能！”欧阳紫蕾直接的否定了，“他很特殊，不能见任何人！”

　　其实在来到这里之后，陈劲的脑子里，已经勾勒了一个大概。

　　现在欧阳紫蕾他们，应该就是以前在拖拉机厂地下基地的那个研究所！

　　上次来的时候，跟出租车司机聊起过，以前星河路一带开发得很好，这几年被其他地方盖过风头，才冷清落寞了一点。

　　当时应该是那边繁华，加上拖拉机逐渐被市场淘汰，不太好掩饰，怕被有心人注意到，所以另外搬迁走了，把那里封存。

　　但实验室并没有离开文州，就只是在现在这郊外的某处。

　　而这也是霍起风藏身在那里的原因之一，最危险的地方是最安全的地方，因为近，才能更好的了解，才有更多机会接近，查询各种信息。

　　刚才去抓他的那些人，就算在这里是保安的身份，实际上也肯定是军人。如此荷枪实弹的保护，可见这里是很受重视的。

　　或许霍起风G药水的资料，也就是从这里弄走的。

　　只是不知道现在把他抓过来，只是因为发现了他这个消失的“17人”之一，还是因为资料的关系。

　　陈劲又想到了霍起风的那个小屋，里面连电脑都没有动过，或者说并没有急着去动，估计应该和资料无关，所以关心的只是他这个人。

　　“我该说的、不该说的，都已经说了，实话实说了。你们不让我见我的朋友，那要怎么处理我？”

　　听到这话，无奈的欧阳紫蕾不由得暗叹，他父亲的死、苏老的关系、找霍起风就是为了接近并打听消息，真的是该说不该说都老实交待了。

　　“我还在想。”

　　“……”


第706章 你要喝水？

　　显然，这并不是欧阳紫蕾光想就能处理的事。大概是关系太大，她也需要和人商量。沉默了一下之后，她站起来就要离开。

　　“等一下。”

　　“什么事？”

　　“你能不能把我手机开机，然后放在我面子，不用解开我，至少让我可以用鼻子滑动接听电话。”

　　“这会儿你还想要接听电话？”欧阳紫蕾摇了摇头，肯定是不可能让他对外联系的。

　　陈劲只能继续说道：“是这样的，有个陆氏集团不知道你听过没有？”

　　欧阳紫蕾没有说话，等着他讲下去。

　　“最近跟我们有点麻烦，是他们有个人找了我的麻烦，然后苏家在为我出头找他们的麻烦；这时候麻烦的事出现了，那个人突然死了，这当然就会让人怀疑到我们头上；现在我突然始终了，我们苏家或许就会怀疑是他们把我抓了。所以我联络不上，可能会造成很多人的麻烦。”

　　这一大段绕口令一样的麻烦，把欧阳紫蕾都听烦了！

　　“我不知道你们有什么情况，手机不仅仅不能给你，我还要带走。顺便！如你所说，你是不是苏老的外孙，我还需要去验证！”

　　说完她拿着手机和钱包，开门出去了。

　　在门还没有关上之前，陈劲听到她对外面的两个人说了一句：“给他倒一杯水吧。”

　　这让他很无奈，好吧！规定是死的，这电话应该是不可能给了，希望她尽快验证吧。倒杯水过来，也算是人道主义了。

　　过了一会儿，有人打开了房间，是之前两个人男人中的一个。

　　“你要喝水？”那人手里已经用玻璃杯倒了一杯水过来。

　　刚才这他们也没有怎么为难他，只是这个人在出去的时候，告诫他别对欧阳紫蕾无礼。

　　他们也是执行任务，陈劲也不想给他们什么脸色，笑了笑说：“欧阳博士人好，怕我渴了。哥们，谢谢啊！”

　　他给了一个笑脸，对方却没有回应的意思。这倒也罢了，毕竟大家立场不一样，对方甚至可能觉得他是俘虏，没有必要客气。

　　可是这人却是把水杯放在了陈劲面前的桌子上，就这样也算了，反绑着手，陈劲低头还是能啜饮到，再说也不是真的有多渴。

　　那人放下之后，却又从他面前，把水杯移开，移动到了桌子对面，及是刚才欧阳紫蕾坐的面前。

　　“几个意思啊？”陈劲还是保持着笑容，但眼神则有点不爽了。

　　“想喝水啊？爬过来喝啊！”

　　那个人也笑了，不过是戏弄的笑容。“小子！给你点阳光，你就灿烂啊。”

　　陈劲嗤笑了一声：“无所谓，我也不是想要喝水，你行！”

　　和这样的人，他真的没有什么兴趣置气。

　　可这态度落在对方的眼中，则是觉得对他的不屑，而且不配合他的戏弄，本来就是很不爽的。

　　“你以为这是饭店？想要喝水就喝水，不想喝就不喝啊？”

　　咬牙说出这话的时候，那人也顺手把玻璃杯抄在了手里面，然后从桌子旁边来到了陈劲的面前。

　　“放心！我们是很人道的，你现在手绑着，不方便喝水嘛！我帮你，喂给你喝呢！”

　　他不是直接对着陈劲的脸上泼水，而是把玻璃杯举高，放到了陈劲头顶的上方，也没有马上的淋下去，而是在上面转圈圈。

　　很显然，等着护士把针头扎进去的前一刻，是比真正扎针进去还更紧张的。他这故意的不马上淋下来，比直接淋更加戏弄人。

　　但让他很不爽的是，陈劲竟然端坐不动，并没有左右偏头避开，也没有紧张的抬头看。

　　“你以为我不敢淋你一头是吧？我现在就……啊！”

　　他话还没有说完，就发出了一声惨叫！

　　陈劲现在双手反绑在后面，当然是不能出拳打人，不过却可以在后面抓着椅子的靠背！

　　这人的挑衅戏弄，陈劲开始是不跟他一般见识，但眼看着要淋水在他头上，就有点过分了。而且还不直接淋，是头顶盘旋的戏弄，更过分。

　　眼看这人已经在他旁边，他的双腿马上用力，让自己直起身来，同时双手在后面抓着托起了凳子，接着快速的往旁边挪了一段，让其中一个凳子脚，准确无误的落在了那个人的脚背！

　　当凳子落下去的时候，直起身来的陈劲，更是顺势猛坐了下去。这就是凳子加上他的体重还有下冲之力，全部压到了那个人的脚背之上！

　　凳子有四个脚，并不是所有的重力都落在他脚背上。但凳子脚可没有人脚那么大，脚背也不可能非常的坚硬，这一落下去，即便隔着鞋子，也让他痛得惨叫了出来。

　　这一剧痛之下，他手里的水杯也倾倒了，玻璃杯里面的水全部淋在了陈劲的头上。

　　“滚开！”他当然不相信陈劲会真的松开，赶紧把玻璃杯往桌面上一放，双手猛的去掀凳子！

　　本来他是要把凳子、连同上面的陈劲搬起来，把自己脚拿开，要怎么报复另外再说。结果他用力一掀，陈劲就顺势往侧面倒了下去！

　　人连同凳子一起，摔在了地面，发出了很大的声响。

　　“怎么回事？”这里的隔音效果还可以的，但刚刚那一声惨叫可不小声，已经传出去了一点。听到声响，另外一个男的打开门一看，正好看到他把才掀翻倒在地上！

　　“卧槽！你丫这是滥用私刑啊！这可没有你什么份啊！”

　　这个男的赶紧过来，拉住了里面那个人。

　　“放开我！老子弄死他！”那人刚刚把凳子掀开，正体会着脚背从肌肉到筋骨的剧痛，整个脸都有点变形了，忍不住就骂了出来。

　　新进来的一看，这还了得？那个嫌疑人可是被反绑着，根本没有反抗之力啊。他赶紧双手抱住了那个人！

　　“别冲动！你这是怎么了？”

　　“我要打死他！”那人本来就疼痛难忍，又怎么好意思说出被人用凳子脚戳了？只是嚷着要弄死陈劲！

　　这个时候，刚刚进来那人是没有把门关上的，声音马上传了出去。

　　很快，一袭白衣的欧阳紫蕾快步出现在了门口。

　　“怎么回事？”


第707章 逼疯美女博士

　　不需要陈劲控诉，眼前所见，已经告诉了她答案！

　　嫌疑人连凳子一起摔倒在地上，头上脸上都被水淋湿了，桌子上放着玻璃杯，旁边是被同事抱住了还嚷着要打死他的人。

　　“博士，他、他有点失控，我……我先把他弄走！”

　　那个抱着的人，也是无法解释面前的一切，他看到的也以为是自己的同事暴力打人。具体有没有言语的刺激，那就另说了。

　　此刻已经是半抱半拖着把人弄出去。

　　那个人看到欧阳紫蕾冷着脸，才冷静了一下，赶紧嚷着解释：“博士，是他打我、他把我打伤了！”

　　这话当然没有人相信，另外一个看不下去，怕他再说出更加“不理智”的话，赶紧用力把他拖走了。

　　欧阳紫蕾把房门关上了，将他们嚷嚷的声音关在了外面。

　　“你怎么样？”看着陈劲被淋了一头的水，又被掀倒在地上，还不知道有没有挨打，她也忘记了安全意识，直接过来了陈劲的身边。

　　陈劲苦笑了一声：“我这还不大好起来呢……”

　　欧阳紫蕾看他双手被反绑在后面，当然也就无法撑着地面起来。她赶紧先把凳子扶了起来，然后拉着陈劲的手臂，把他拽起来。

　　陈劲也没有故意刁难，而是配合着坐了起来，然后再被她拉拽着站了起来。

　　“这家伙疯了！”欧阳紫蕾扶着陈劲坐下，看他脸上的水渍，皱眉抱怨了一声。

　　“诶！这个时候，你是不是应该从口袋里掏出一个手帕，然后给我擦干净？”陈劲睁大了眼睛看着她，开了一句玩笑。

　　欧阳紫蕾愣了一下，才明白他的意思。这是有点冷的玩笑话了，曾几何时这是常见的桥段，但早就没有什么人用循环利用的手帕了，都变成用一次性的纸巾、纸手帕、湿纸巾之类。

　　“哪来的手帕？袖子给你擦要不要！”

　　面对她的白眼，陈劲却是点了点头。“可以啊！不过以前用手帕擦，男主角往往都会把手帕洗干净保存好，你这制服应该不会给我吧？”

　　“老实点！”欧阳紫蕾感觉这家伙是在调戏她了，不由得瞪了他一眼。

　　看陈劲没有受伤的样子，她过去对面重新坐了下来。

　　本来她还是想要去给陈劲拿一盒纸巾过来擦拭一下，但这家伙口花花的，便想要让他继续难受一下。

　　“我看你牙尖嘴利啊！刚刚是不是你估计用话骂了别人很难听的？”

　　“我哪有啊！你看你让我老实点，我现在话都不敢说。”陈劲大叫冤枉。

　　“为什么不打别人就打你了？他又不是真疯了！”欧阳紫蕾虽然是亲眼所见，但从理智的角度分析，还是觉得其中应该有隐情。

　　陈劲反问了一句：“不打别人？你们经常抓人？”

　　“别套话！说你的问题呢！”欧阳紫蕾敲了敲桌子，没有上当。

　　陈劲却是叹了一口气：“欧阳博士啊，这不是我的问题，是你的问题啊！”

　　“我？”欧阳紫蕾皱起了眉头。

　　“你刚才出去的时候，不是吩咐他们给我倒一杯水吗？”

　　“嗬！这倒是我好心坏事了？”

　　“我估计刚刚那个粗鲁的鸟毛……”

　　陈劲还没有说完，就被皱眉的欧阳紫蕾打断了：“出口成脏！你难道不粗吗？”

　　“呃……”陈劲故意低头看了一下，然后“害羞”的说：“我应该是挺粗的！”

　　欧阳紫蕾勃然变色，若说刚才用手帕来调戏她，还算是比较文艺的，现在这话，就是粗鄙的了！

　　“咳！我是说我应该也是挺粗鲁的，你可别乱想。”

　　欧阳紫蕾注意到，说这话的时候，他还有意的夹紧了双腿，生怕别人不会往哪里想似的。

　　“刚才我还觉得你可怜，现在我觉得，你这人挺欠揍的！难怪别人会打你！”

　　对于她的吐槽，陈劲无奈的说：“原来如此！果然啊！”

　　“果然什么？”欧阳紫蕾被他弄糊涂了。

　　“刚才那喜欢你的人，会要打我，你也觉得我该打。你们果然是一个风格的！”陈劲唏嘘摇头，一副大为失望的样子。

　　欧阳紫蕾莫名其妙：“什么乱七八糟的？谁是喜欢我的人？你说清楚一点！”

　　“我本来就在说，是你一再打断我啊！”

　　“说！”欧阳紫蕾被他弄得气呼呼的了，现在已经不是关心他为何被打了，而是要弄清楚关她什么事了。

　　“你让他们给我倒一杯水，那家伙喜欢你，或者暗恋你，觉得你对我太好了。所以拿着水进来，从我面前，移到你面前那里，让我爬过去喝；我说不喝了，他就端着被子，在我头上转悠，说你给我一点阳光，我就灿烂什么，这不是喜欢你吗？”

　　“……”欧阳紫蕾很无语，难道真的跟她有关系？

　　“然后呢？”

　　“我哪里知道你们有没有关系啊，我也搞不清楚情况啊。他就继续的羞辱我，把水淋我头上，又把我摔倒，这些你和另外一个人，都是看到了的。”

　　陈劲显得非常的无辜，大家都可以为他作证了。

　　欧阳紫蕾想想就那么短的时间，结果她也看到了，应该没有别的蹊跷了。“你嘴巴肯定也损人了！”

　　陈劲微微撇嘴：“你说有就有吧，你们是自己人，肯定护着自己人。”

　　“神经病！我和他是什么自己人？我跟他都不熟！”欧阳紫蕾觉得很可笑。

　　陈劲却是换上了一个温柔的笑容：“好了，我知道了。我说的自己人，是说你们到底是一个地方工作的同事。你这样跟我解释，我很欣慰。”

　　“欣慰你个头！我跟你解释？”欧阳紫蕾感觉要疯了，这家伙自我感觉也太良好了吧？

　　“欣慰我哪个头都可以，现在你还是先出去吧！”

　　听到陈劲让她出去，让欧阳紫蕾也忽略了“欣慰我哪个头都可以”的内涵，整个人觉得不可思议起来。

　　“啧啧！就因为你是苏老的外孙？自觉得是名门大少吗？竟然在我的地盘对我下逐客令？”

　　面对她的讽刺，陈劲还是一脸温柔的笑容：“紫蕾妹妹啊，你又误会我了。我哪里是下逐客令啊，我也知道你想要和我多待一会儿，但你也不是这里的大BOSS，要怎么处理我，还是要去商讨吧？”

　　欧阳紫蕾此刻已经抓住了自己的秀发，紫蕾妹妹！想要和他多待一会儿！

　　这称呼把她雷得一阵鸡皮疙瘩；这自恋的高度让她快要崩溃！


第708章 套出的话

　　“我拜托你！别叫我紫蕾妹妹！OK？”欧阳紫蕾无力的说。

　　陈劲微笑点头：“没关系，我也喜欢大的女孩，紫蕾姐姐。”

　　欧阳紫蕾差点吐血！

　　“老实点！我跟你很熟吗？我今天才第一次见你，好不好？别跟我来你们花花公子那一套姐姐妹妹的！”

　　她做错很凶狠的样子，一伸手把那空的玻璃杯拿在了手里。

　　“信不信我砸你！”

　　本以为这样陈劲应该能严肃起来，没想到却见他一脸花痴的样子，并且说出让她更加无语的话。

　　“哇！凶起来都那么可爱，我真幸福！”

　　欧阳紫蕾手里的玻璃杯倒在了桌子上……她开始觉得，这个混蛋应该早点把他扔出去，要不然不需要等到苏家找到这里，自己就要先被他给烦死了。

　　“别在嬉皮笑脸了！我跟你不熟，叫我欧阳博士！”

　　“好的，我的美女博士。”

　　“……”

　　欧阳紫蕾实在无法待下去了，她怕自己真的会忍不住拿玻璃杯砸他！

　　看着她几乎有点落荒而逃的样子，陈劲一个人在房间里，不由得哈哈大笑了起来。

　　刚才无论是对那个男人的整治，还是对欧阳紫蕾的调戏，都不过是解闷的小插曲。实际上他想要通过更多的细节和接触，来了解这里的架构！

　　这个欧阳紫蕾会被尊称为博士，不仅仅是有个博士学位，肯定也是身居颇有权限的职位！或者不是职位，而是非常重要的人物，比如首席研究员、核心科学家之类的。

　　从她之前的态度来看，她的权限应该挺大，真的要决定的话，可能她一个人都可以决定放不放她。

　　但这关系很大，她肯定还要和别的领导沟通商量。

　　霍起风被他们带到了这里，电话却是在欧阳紫蕾那里，这也侧面证明了她的权限。

　　陈劲并没有急着想要离开，相反，认识到了这个实验室的重要性，他还想要更多的接触一些人。当然，至少是要和欧阳紫蕾一个级别的，或者说比她年纪大的，看看有没有人了解更多当年的事。

　　要说在这里有没有熟悉他父亲的老科学家，他就不抱什么希望了。

　　因为他父亲是第一代G药水G1时的完美样品，那至少是在婚前好几年，这就可能是近三十年前的事了。当年能做到那个位子的科学家研究员，也绝对不可能是二三十岁的年轻人，应该都早已经退休了，甚至……

　　当他正在想事情的时候，门又开了。

　　这一次进来的，是刚才把那个人抱着拖着出去的另外一个男人，一进来就把门关上了。

　　他手里拿着一盒纸巾，不用说，肯定是欧阳紫蕾让他拿过来的。

　　他过来陈劲的旁边，把纸巾盒放在了桌子上，陈劲反绑着手，不能自己动手，他只能抓了几张纸巾，给陈劲胡乱擦拭了一下头上脸上的水渍。

　　“你挺行的啊！他的脚差点让你给废了，反而让大家都以为是他欺辱了你。”

　　“我不知道你在说什么，这是有什么见教吗？”陈劲扬眉一笑。

　　“别！我不招惹你！”他马上摇头，然后又抽了几张纸，把陈劲大致擦拭干了。“见识了我们的装备，被弄到了这里，还敢这么嚣张，你应该是有点料！”

　　“理智！有情商。”陈劲笑着赞了一句，又调侃道：“话说，刚才那家伙，是不是对欧阳博士有意思啊？要不就博士让你们给我倒一杯水，他就对我很不爽了。”

　　“是因为这个吗？”这人眼前一亮，即便是男人，也有八卦之心啊。

　　“我只能想到这一点了……”陈劲耸耸肩：“你看我现在对你客客气气，刚才也是这样对他，但他对我就不客气，我之前可不认识你们！”

　　“对啊，没有任何的恩怨。”这人抓了抓头发，也觉得只有这个可能了，刚才倒水可是主动去的。

　　“这小子，也是自作多情。欧阳博士什么人物？想想也知道他是没有任何的可能性，简直是癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　只是几句话，陈劲就套到了一些信息。

　　这个人跟刚才那个，即便是一起的同事，却不是亲密的朋友；欧阳紫蕾是有来头的人物，或许是家世不凡，或许是个人能力非常的超凡！

　　“哥们，怎么称呼？帮点支烟吧！快受不了了。”陈劲一副烟瘾犯了的样子。

　　“烟？”这人看了陈劲一眼，又看了一下是关着的房门。

　　“没事！欧阳博士又不会这么快过来，再说，她都让你们给我倒水，也是有人道主义精神的人，抽根烟也不是什么大事，我们也没有去外面，是吧？”

　　“不好意思，你可别把这里当拘留所。那里或许可以抽烟，我们这里不允许！”

　　陈劲又如何不知？进来电梯就是向下的，这是在地下的基地，空气都需要排气系统来解决，抽烟肯定是不允许的。

　　他这话，只是想要找个话题，男人之间，不管抽不抽，烟都会是一个话题。如果是抽烟的，还能拉近一下关系。

　　“那陪我聊几句吧，一个人在这里我要疯了。怎么称呼？”

　　“这个……你就叫我保安甲吧！”这个保安甲，为他想出了一个路人甲一样的代号而得意。

　　“甲兄，你说我追欧阳博士，会不会是癞蛤蟆想吃天鹅肉？她真挺漂亮的。”

　　保安甲听到陈劲这话，不由得失笑：“大白天的，不要YY，人家什么身份？你配得上吗？现在你就别她捏在手里呢！”

　　“什么身份？不就是博士嘛！据说现在女博士都成大龄剩女，没有人敢追。我人高马大、长相英俊，怎么就配不上了！”陈劲一副不甘的样子。

　　保安甲嗤笑了一声：“大龄剩女？亏你说得出口！人家可是天才，年纪轻轻就拿到了博士学位！抛开学历、业务上的优秀，单单作为欧阳将军的女儿，就是你高不可攀的！”

　　“欧阳将军的女儿？”陈劲眼睛一亮，这是套出来很具有价值的话啊。

　　保安甲马上知道自己失言了，赶紧顾左右而言其他：“呵呵，我们对上官都叫首长。你小子下手真狠，把人脚压得那个惨，我都不敢跟你聊天了。”

　　说着他赶紧离开，怕再无意中泄露了信息。


第709章 坦白从宽

　　剩下陈劲一个人在房间里，他思索了一下，这个欧阳将军到底是什么人。

　　可惜因为了解不多，一时间根本想不到欧阳将军是哪个，不过对这个欧阳紫蕾多了一点认知。

　　看来她在这个实验室里面的权限，还真的可能比较高，个人能力是实力，背景也是实力之一。

　　欧阳紫蕾有这么一层关系的话，那她想要验证陈劲的身份，应该不是难事，就看她愿不愿意去做了。

　　另外一方面，她就算对当年的事了解不多，现在也有权限接触到，也要看她愿不愿意去做了。

　　陈劲吐了一口气，暗暗自我解嘲一句，难道真的要施展美男计？以此来打动这个年轻的美女博士？

　　这当然只是一个玩笑的想法，即便他真的想要施展美男计，也要人家会认啊！或许在别人看来，他就是丑男了。

　　反正一切要等欧阳紫蕾的反应，陈劲也没有着急，干脆闭目养神，保存精力，以应付接下来可能的情况。

　　这一次欧阳紫蕾并没有很快回来，半个小时、一个小时……

　　不仅仅欧阳紫蕾没有回来，也没有其他人进来了。一个被他弄伤了脚，一个被套到了话，都回避着这里，其他人没有命令当然也不会过来。

　　陈劲开始闭目养神，后来是真的快要睡着了！

　　好在他的耐心远胜于一般人，以前执行任务锻炼出来了，所以一小时两小时也不在乎。

　　终于再一次听到门响，不用睁开眼睛，光从脚步，就能辨识出是欧阳紫蕾进来了。

　　“还有心情睡大觉！你把这里当家了？”看他闭着眼睛，欧阳紫蕾略微讽刺了一句。

　　陈劲睁开了眼睛，无奈的说：“那怎么办？这里没有人跟我说话，没有电视看，水也没有喝，饭也没有吃，烟也没有抽……就算我是你们的俘虏囚犯，你们这也是虐囚虐俘的行为啊。还不让睡觉？”

　　欧阳紫蕾进来的时候，手里已经拿着一个饭盒，此刻放在了桌子上，然后推到了他的面前。

　　“这不是给你送饭来了吗？”对于陈劲的控诉，欧阳紫蕾微微白眼。

　　陈劲笑了笑：“然后呢？要看我表演一下不用手吃饭么？”

　　欧阳紫蕾皱起了眉头，这才想起他的手被反绑在后面。

　　但他还是嫌疑人，而且可能跟霍起风一样，具有破坏力，是不能直接把他放了。

　　“无所谓了，人在屋檐下，我老实配合。”

　　陈劲耸耸肩，然后把头探了过去，用牙齿咬着把饭盒打开了。

　　看他要把头往饭盒里面伸过去，欧阳紫蕾有点不忍，到底只是嫌疑人，有没有证明做过什么，也不能真的这样虐待。

　　“你等一下！”

　　说着她就出去了，很快领着把刚才那个保安甲带来。

　　情况已经说明了，保安甲对陈劲保持着警惕，到了他后面又警告了一句：“博士仁慈，你可别乱动！”

　　绑陈劲用的是带有反齿扣的束线带，是没有办法解开，又因为很硬，便是刀子都不容易割断，他是用剪刀使劲才剪断。

　　但陈劲的手只是稍微的活动了一下，保安甲已经另外拿了一条，一下又把他的手捆住了，并拉到比较紧的程度，让他无法挣脱。

　　“行了，这样你就可以吃饭了。”双手绑在前面，可以勉强的吃饭。

　　做完之后，保安甲识趣的马上带上门出去了。

　　看他出去了，陈劲不由得叹了一口气。

　　“知足吧！能把你松开吃饭就不错了，脚也没有绑你。”欧阳紫蕾在前面说了一句。

　　陈劲摇摇头：“我叹气不是因为又绑起来了，我本来是想要让他再给我拿一盒饭的。”

　　“……”欧阳紫蕾满头黑线，这家伙神经得由多大条啊！

　　被这样拘禁起来了，别人都没有胃口吃饭，他竟然还要吃双份！

　　“你先吃完再说！”

　　“也对，不能浪费了。说不定你们这里的饭很难吃呢！”陈劲耸耸肩，然后不客气的当着她的面，开始伏在桌子上吃饭。

　　这是在地下基地，如果在这里吃饭，当然是外送进来的。

　　负责后勤的工作人员，首先要考虑的，是饭菜食材的安全性，绝对不能出现了安全和卫生的问题；其次考虑的是营养均衡的搭配，必须要吃好。口味是最后的问题，毕竟每个人的口味都可能不一样，是没有办法逐一考虑的。

　　即便工作餐的水平已经很不错了，但吃了多的欧阳紫蕾，也是觉得真的是有点难吃，也就是忙了应付一餐才吃。所以才说可能难吃，她也没有反驳。

　　但让她意外的事情发生了，坐在对面的陈劲，竟好像饿了一整天似的，大口大口吃得很香。

　　“你多久没有吃饭了？”

　　“没有啊，我过来这边在酒店住下之后，就先去吃了一顿饭，然后再去找老霍的。因为知道他那里可能没有东西吃，我也就只是带了一瓶酒而已。”

　　“那才几个小时！这饭菜有那么好吃？”欧阳紫蕾有点不可思议，这像是苏老的外孙吗？苏家子弟会像个饥民一样？

　　陈劲却是咀嚼完了嘴里的饭菜，抬头对她“含羞一笑”：“紫蕾姐姐，人家年纪小，还在发育，要多补充营养嘛。”

　　欧阳紫蕾感觉浑身发冷，这家伙实在太不要脸了！

　　“饭也给你吃了，等会儿也会再给你倒水。对你算是够客气的了，我们也商量过了，你的疑点很重。所以我希望你坦白交代，还有什么没有说的，都说出来，要不然真不能放你走。”

　　欧阳紫蕾重新把话题引到了整体上面，之前没有过来，多少也是有意的让陈劲一个人带着，这是一种心理战术。

　　“坦白从宽抗拒从严……”陈劲一边继续吃饭，一边点了点头。

　　“知道就好。说吧！”

　　“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。”陈劲却是转折了一下，“你看，我刚才就坦白交代了，你们不会觉得我老实，反而怀疑我还有更多没有说出来。如果我直接抗拒，说不定早就放了我。”

　　“……”


第710章 把你娶了

　　欧阳紫蕾无语之后，冷哼了一声：“如果你觉得在这里的一会儿像坐牢一样，你就太天真了！你抗拒到底，会让你体会到牢底坐穿的感受！你连申诉都没有机会！”

　　“哇！姐姐，这种私设公堂的话，可不能大声说出来啊。万一我身上还有录音设备，这以后就是投诉你的证据，说不定把你送上军事法庭呢。”

　　“别叫我姐姐！”欧阳紫蕾大皱眉头，但陈劲这话，也让她多看了几眼。

　　“哈哈，我就随便一说，你真的怕了？可以来搜我的身，我老实得狠，你就是要把我扒光搜查，我也不敢反抗啊。”

　　“是吗？”欧阳紫蕾露出了一丝玩味的笑意：“这不需要我动手，我会安排几个壮汉过来把你扒光了，不放过你任何一个地方的搜查！”

　　“你太邪恶了！”陈劲一脸恶寒的样子：“我那么纯洁，难道还可能把录音设备塞在菊花里面吗？那样拿出来也泛黄了啊！”

　　“恶心！”欧阳紫蕾被他给恶心到了，没好气的说：“是你在吃饭呢！”

　　陈劲嘿嘿一笑，他吃饭无所谓，这算什么？不过女孩子不一样，说不定再说几句，要把她恶心得吃不下饭了。

　　不过知道了这个欧阳紫蕾的身份之后，他也不好把玩笑开得太过分了，以免真正的激怒了她。

　　“你有没有去验证我的身份？我已经几个小时失去联系了，你起码开我手机看看吧？”

　　“这个你不用担心，只要你老实交待，证明你没有问题，自然会放了你。”欧阳紫蕾并不松口。

　　“不如这样，我做你的卧底吧，安排我和老霍见面！你们想要问什么，我去帮你们把话套出来。在我身上装窃听器，只要不放在菊花里，我都可以考虑。”

　　“……”欧阳紫蕾对于这家伙已经无语了，一边说菊花还能一边淡定的吃饭，还真的服了他这个奇葩。

　　“霍起风的事，不需要你操心，你老实交待好你自己的问题！”

　　“交待个屁！我有什么问题？我有的问题，就是相信了你的话，我把你当成纯洁的天使，没想到你却是钓我的鱼！”

　　陈劲嗤之以鼻，然后不客气的抨击了她一句。

　　欧阳紫蕾也不生气，淡淡地说道：“做人可不能光为自己考虑。你不是说什么陆家要和你们苏家闹起来了吗？如果我这里关你个三五天，那应该有不少人因为你而受到影响吧？”

　　“你怎么能这么做？就算是警察，没有证据也不能关我那么久！你这是违法的！”

　　看陈劲有点激动的抗争了起来，欧阳紫蕾眉毛一扬：“谁能证明我怎么你了？没有证据，就不是违法，光你喊破天又有什么用？”

　　“这是卑鄙的行为！而且那么多人受到牵连，可能还会发生大战，导致亿万的财富损失，导致不知道多少人失业，还可能引发更大的连锁反应！这些不是被我连累的，是因为你！”

　　陈劲已经停止了吃饭，情绪激动的说。

　　他越激动，欧阳紫蕾就越轻松，带着一丝笑意：“那又如何？我又不认识他们，而且我是给了你机会，是你不老实交待，关键还是你害的，别想要推到我的身上。”

　　“你真要敢这样，等我出去了，我就去找我外公！”陈劲一脸坚定的说。

　　“哧……”欧阳紫蕾不屑的笑了一声，“怎么？这是找大人哭诉告状呢，还是拉着你家后台来压我？苏老的外孙就这么不成器？我现在相信你是还在发育了，你的大脑还在发育阶段！”

　　陈劲苦笑了一声：“你不是美女么？你不是博士么？怎么这么毒舌呢？”

　　“这算什么？你再招惹我，更加难听的我都能说得出来！”刚才是陈劲一直调侃调戏她，现在能让他吃瘪，欧阳紫蕾觉得很爽。

　　“可我找我外公，不是为了哭诉，也不是找后台吓唬你。我是找他向欧阳将军提亲，你这样害了我，我就想办法把你娶了，这样你就等于害了你自己，哈哈哈哈！”

　　欧阳紫蕾目瞪口呆，这样也行？

　　“怕了吧？”陈劲嘿嘿一笑：“到时候大家对我的评价，是宽宏大量，你要是再搞我，就是谋害亲夫！”

　　“大脑还是小朋友的陈劲先生，你竟然猜到我父亲是谁，难道不知道我已经结婚了吗？”欧阳紫蕾敲了敲桌子，一脸的嘲讽。

　　“啊？你竟然结婚了？”陈劲真的吃惊了一下，不对啊，如果她结婚了，刚才那保安甲就不会那样说了呀。

　　欧阳紫蕾再次嘲讽的笑了起来：“你根本不知道我的情况，刚刚不过是诈我。”

　　“所以你也是诈我？现在我决定了，真的要娶你了！看你的样子，应该也比较难嫁得出去，我外公做媒的话，你爸应该巴不得能把你嫁出去，这事就算是定下来了，既然注定你要嫁给我，那现在我就是你未婚夫的身份……”

　　欧阳紫蕾再次目瞪口呆，这家伙什么逻辑？

　　“你才嫁不出去！”

　　“废话，我是男的，当然不会嫁出去。”

　　“别扯这些有的没的转移话题，我现在郑重警告你，我要下班了，你如果不老实交待，不说三五天，今晚上你就在这里坐着睡觉吧！”

　　说着她站了起来，把陈劲吃得差不多的盒饭收了。

　　“别走啊！”陈劲忙叫了起来：“如果你看不上我，我介绍我表哥给你可好？他叫苏启文，现在在部委工作，他父亲是苏方……要不我表弟苏墨轩，苏正的儿子，长得油头粉面的，你应该会喜欢。”

　　欧阳紫蕾满头黑线，懒得理他，直接开门出去了。

　　在她出去之后，陈劲就没有激动，而是露出了一丝微笑。刚刚的一番话，也是试探出了一些信息。比如她真的是欧阳将军的女儿，比如对于政治联姻应该很敏感，而且也是有意的说出苏家人的信息，让她不管验证不验证，都能相信他的身份。

　　陈劲从之前没拿走的纸巾盒，用纸巾擦拭了一下嘴。然后打量了一下这个屋子，在这里睡觉也不是什么问题。就是他们下班是不是所有人都走了？

　　那要不要尝试找一下霍起风？有霍起风的话，电脑方面会比他更强，或许能弄到更多机密的资料信息！

　　这时候，欧阳紫蕾又开门进来了。


第711章 欧阳将军之疑

　　陈劲面对微笑的看着她进来，没想到她只是端了一杯水过来，放在桌子上，什么也没有说，然后就又离开了。

　　“喂、喂！”

　　看着门被直接的关上了，陈劲有点无奈。

　　不过他也没有太过于在意，就算她真的下班离开也无所谓。反正他的脚没有被绑着，现在手又是绑在前面，可以更加的方便一点。

　　就是不知道他们会不会把门上锁。

　　但这些都不是问题，上锁了也可以弄坏，监控也没有关系，关键是霍起风在不在这里，如果找不到霍起风的话，他怎么行动都没有意义，平白惹麻烦。

　　能找到霍起风，出了能找到更多信息，那才算是有价值。

　　陈劲双手捧起被子喝水，看着这个玻璃杯，他不由得好笑。

　　欧阳紫蕾不是战斗人员，警惕心不会那么强也就罢了。可是之前那个被弄伤了脚的家伙，也是那么的粗心。

　　这是玻璃杯啊！

　　别说他现在，就是手反绑在后面，只要把玻璃杯打碎，利用水平，也是能把束线带切割开的。

　　再说了，如果是一个机密的嫌疑犯，给人家一个玻璃杯，岂不是可以轻松的自杀？

　　而且这个房间里面，并没有监控，无法有人第一时间发现不对！

　　从这些信息，也可以分析得出来，平日里这里是很安全的。即便这些军人保安荷枪实弹，也没有使用的机会，所以大家都懈怠了。

　　包括监控方面，应该也就是在走廊之类的地方，或者一些核心机密的办公室、实验区，这里也并非囚房，而可能是一个临时会客室之类的地方吧。

　　这些当然会给他方便，就算不能找到霍起风，真的要离开这里，也不是做不到的。

　　但就这样走了，陈劲是不甘心的。跟着过来，就是为了了解更多父亲的秘密！

　　欧阳将军……

　　陈劲的脑海忽然出现这么一个没有照面过的人物名字来。

　　他并不清楚这个欧阳将军是什么来路，也不知道对方以前是负责哪一块的。

　　不过这个实验室，既然是星河路377号的实验室搬过来的，又是霍起风盯上的地方，肯定是跟G药水相关的，就是不清楚是不是唯一的一个。

　　欧阳将军能让他的女儿来到这里，看样子也是比较重要的负责人之一，自然是对这里非常重视。那应该也不会是刚刚才重视，或许早些年就已经重视、甚至分管这一块！

　　不知道欧阳紫蕾还有没有更大的哥哥姐姐，如果她是老大的话，那从年纪来推测，欧阳将军起码也应该是年近五十了。

　　就算是少将，这个年纪晋升到，也算是很优秀的了。十年前，应该也是上校了吧？

　　这些信息让陈劲有一个模糊的想法，觉得这个没有谋面过的欧阳将军，很可能参与过当年的事，至少应该是清楚这些事的！

　　他不可能真的找外公向欧阳将军提亲，那也太夸张了。但他并非军方的，就算有苏家的关系，想要和欧阳将军接触上，也不是很方便，对方也会是警惕的。

　　突破口就是欧阳紫蕾了。

　　欧阳紫蕾也不可能会带着他去见父亲，又不是真的对上眼了，就算美男计能够成功，也不能乱施展。真要和将军的女儿搞了对象，最后被发现只是利用，后果会比较麻烦。

　　思来想去，还是应该给欧阳紫蕾更多一点的信息，让她自己去探索，去发现当年的秘辛。或许……她是一个有着纯粹科学信仰的人，当年要是有非科学之外的人为因素，应该会有揭开之心吧。

　　说到底都是要利用一下欧阳紫蕾，这让陈劲对这个刚刚认识不过几小时的美女博士科学家，有一点的歉意。

　　但父亲的事，是他现在剩下最大的事了，多年都没有一点线索，能有这样的机会，当然不会放过，以后或许可以想办法给欧阳紫蕾一些补偿。再说，激发她挖掘这些陈年往事，说不定对现在的研究，也是有帮助的。

　　大概十分钟左右，欧阳紫蕾再一次开门进来了。

　　这一次她已经换下了白大褂，以一身便服出现，看起来跟刚才制服之下，有另外一种娇媚。走在外面，还真的不会让人觉得是严肃的科学家。

　　“还在发育的小朋友，我这一份晚餐也留给你当宵夜！我要下班走了。”

　　欧阳紫蕾又把一盒饭放在了桌子上。

　　“欧阳博士，请等一下。”

　　听到陈劲“欧阳博士”的称呼，欧阳紫蕾总算是比较满意，重新坐了下来。“有什么就说吧！我讨厌嬉皮笑脸的人，大家的时间都宝贵。”

　　陈劲板起脸来：“本来我只是想要讨好一下你，既然你讨厌那样的态度，我就这样跟你说话吧！”

　　“……”

　　“首先，我有几点想要提醒您一下。第一，感谢你给我倒水喝，但包括之前那个混蛋，你们都是用的玻璃杯。又没有及时的把杯子收走，这样等你们离开的时候，我是可以打碎杯子，利用玻璃碎片切割。”

　　陈劲抬手给她看了一下塑料的束线带。其实他还有一句没有说出来，这东西就像是塑料手铐一般，困住东西，或者一般人，根本无法弄开，但以他现在的能力，是有可能挣断的！

　　欧阳紫蕾显然没有想到这一点，有点惊讶的看着他，还有桌子上的那个杯子。

　　“当然，我是一个纯洁的好人。我想要提醒的是，万一你们抓了一个具有高度机密的嫌疑犯，对方则有可能打碎杯子，用玻璃碎片自杀，那样你们线索就断了……”

　　刚刚已经觉得惊讶了，听到更严重的自杀，欧阳紫蕾忙伸手把杯子拿了过去。

　　陈劲又把她刚刚拿过来的饭盒拿过来，上面放着一双一次性的竹筷子。

　　“您省下晚饭来给我次，我真的很感动……”

　　欧阳紫蕾不由得白眼，谁省下来给你吃啊！

　　“配上筷子，是符合我们大家的习惯，也是您的细心。”

　　“不给筷子，你喜欢用手抓着吃啊？”她忍不住嘟嚷了一声。

　　陈劲摇摇头：“其实应该给那种很软的一次性塑料小汤匙，必须很薄很软的，不能质量好了。因为……”

　　他拿起筷子，将之一个对准了自己的眼睛，一个对准了自己的咽喉。

　　“啊！”欧阳紫蕾不由得惊呼了一声，忙伸手过来夺筷子。

　　她是真的没有想到，筷子也能用来自杀。


第712章 我的目的

　　欧阳紫蕾虽然不觉得陈劲会要自杀，但听他这么一说，也是本能的想要把这“危险的东西”夺走。

　　这个时候，陈劲松手把筷子落在了桌子上，又把饭盒迅速移动到了一边。

　　欧阳紫蕾来夺的时候，还是有点紧张的，生怕一不小心反而用力戳到了他，看他没有对准自己的咽喉和眼睛，才放心的伸手过来把桌上的筷子拿走。

　　陈劲突然双手伸了出去，猛的用力一拽，把欧阳紫蕾拉得趴倒在了桌子上面，然后起身压在了她的背上，又拿起了筷子。

　　这一次筷子是一个对准了欧阳紫蕾的眼睛，一个对准了她的咽喉！

　　“你、你干什么……你不用乱来！”

　　即便是压在她背上，陈劲也能感觉到她心跳飞快，而且身体微微颤抖。

　　“嘘……”陈劲凑近她耳边，“放心！我不会伤害你的，我只是想要告诉你，这些东西，可以让疑犯用来自杀，也可以用来攻击你。”

　　说着，他的手一松，筷子落在了桌子上。

　　筷子戳到眼前、咽喉不过一寸的地方，是真的让欧阳紫蕾吓到了，现在筷子落下，又听到他这么说，才把心放了下来。

　　“走开，让我起来！”她挣扎了一下，让压她背上的陈劲离开。

　　陈劲还是压着她，又在她耳边叹声道：“你人这么好心，又这么不小心，教我如何放心呢……”

　　听得这句话，欧阳紫蕾不由得娇躯一颤。

　　真的好肉麻啊！关你什么事呀。

　　但又不得不承认，在刚刚收到了惊吓之后，这话让她觉得很暖心，有一种被关心的暖和。

　　她正要再叫陈劲走开的时候，陈劲已经离开了她，重新坐了下来，并在她的肩膀上托了一下，帮助她起来。

　　“就凭着你刚才对我的无礼，我就应该关你十天八天！”

　　欧阳紫蕾站起来整理着头发和衣服，没好气的对陈劲说道。

　　陈劲耸耸肩：“只要我的这个提醒，能让你警觉，以后你可以平平安安，你关我十年八年，我也觉得直了。”

　　“……”

　　欧阳紫蕾非常的无语，这家伙现在是没有一点笑容了，可言语和行动上，一点也没有停止撩人。而且比起嬉皮笑脸的玩笑，这样明知道很夸张很肉麻的话，却是很打动人心，让人气不起来。

　　“你对每个姑娘，都是这样的态度吗？”她忍不住问了一句不相干的。

　　陈劲摇了摇头：“我要你帮我的忙，当然要先讨好关心你。”

　　他说的是可能利用她，在实验室或者欧阳将军那里发现更多的秘密。但在欧阳紫蕾听来，则以为是要帮忙给他手机、帮忙放了他之类。

　　“这些……好像有点道理。不过你表达的方式有问题，你还是冒犯了我。”

　　“如果只是讲道理，你不会有太直观的感受。比如我把玻璃杯打碎，割个腕给你看，你的感受就会像现在对筷子一样深刻了。”

　　听着这话，欧阳紫蕾不寒而栗！

　　陈劲说玻璃杯的时候，只是说，没有给她演示。如果真的有嫌疑犯，她这样靠近的话，对方利用玻璃碎片，可不仅仅是能割腕，也能割她的喉！

　　“你为什么会懂这些？”

　　陈劲无奈的说：“这并不是什么高深的东西好吧？多看看国外的犯罪电影、剧集，都能知道。你们这里的保安们，肯定也是知道的，只是从来没有危险过，所以没有了安全意识。”

　　然后他直勾勾的盯着欧阳紫蕾。

　　“我，出于对你的关心，只好用这样的方式来提醒你。”

　　这个家伙……欧阳紫蕾有点无奈：“不管你是不是好心！我都不能放了你。”

　　“还有……”

　　“还有？”

　　“当然！你们把我关在这里，也是不安全的。就算你们把门锁上，也架不住人自杀啊。如果我是有马上机密的罪犯，撞桌子、撞墙，都可以自杀。”

　　陈劲又指了指盒饭：“对了，就是很软很薄质量很差的塑料汤匙，不具备杀伤性，但撕破了要割腕，也是可以做到的。”

　　欧阳紫蕾不由得白眼，“在你的眼里，还有什么不能自杀？”

　　陈劲抬起手，放到了自己的咽喉处。“就算没有任何的东西，勇气足够的话，应该也是能把自己掐死的。”

　　“……”欧阳紫蕾摇了摇头：“这么说来，我要么是把你全部绑定，让你动弹不得。要么就找几个壮汉陪你过夜……”

　　陈劲抚额无语：“斯文啊！欧阳博士，什么叫找几个壮汉陪我过夜……你这话吓得我菊花一紧。”

　　欧阳紫蕾刚刚是随口一说，要表达的意思是必须要有几个人看着他。听到他这么说，不由得“噗哧”一声笑了起来：“你也会怕？”

　　“如果是你陪我过夜的话，我就不怕了。”

　　“滚蛋！”欧阳紫蕾抓起杯子在桌上拍了一下，还敢这样调戏她。

　　“好啦，你下班去吧。我既然会跟你说这些，当然自己不会做，你放心好了。你要关我几天，我就在这里老实待几天。”

　　欧阳紫蕾本来是要走了，最后看一下他愿不愿意坦白。经过这么一番，让她又有点犹豫了。

　　“不对！你为什么会那么老实？”

　　“嗯？老实还不好吗？”

　　“如果你是无辜的，而且你还说现在情况紧急，你应该急着要离开才对！”

　　“我着急就能离开吗？”

　　“呃……”欧阳紫蕾被噎了一下，“着急不能离开，但起码你应该要想办法离开。”

　　“我刚刚不是想办法讨好你吗？”陈劲眨了眨眼睛。

　　“那算讨好吗？”欧阳紫蕾无语。

　　“那怎么样才算讨好？给你买衣服包包要不要？”

　　“……”

　　“好吧，我老实配合你留下来，是因为对你一见倾心。这个理由怎么样？”

　　陈劲说得很认真，但欧阳紫蕾根本不会相信，越是这样，说明这越是假的。

　　“你说你为什么愿意老实留下来，说不定我可以放你离开。”

　　“真的？”

　　“真的！”

　　“想要追你了……”

　　“最后一次！”

　　“好吧……为了我父亲的事。”陈劲轻声说道：“我找老霍，就是这个目的。现在被带到这里来了，你可能知道得比他更多，那为什么不配合你呢？”

　　欧阳紫蕾一下愣住了。


第713章 我相信你

　　这个问题，之前陈劲就已经提及了一下，欧阳紫蕾还没有足够的重视，现在又听到他这么认真的承认，而且在说这话的时候，明显待着一丝忧伤，让她冷静了下来。

　　“你认定你父亲的死……我是说……如果有什么猫腻的话，作为苏老的乘龙快婿，苏家难道不会追究吗？”

　　对于陈天放的事，她真的并没有了解太多，所以只能从常理上来推论。

　　陈劲摇了摇头：“情况不是你想的那么简单，我外公当年是反对我妈跟我爸的，他们是自己离开了。直到我父亲死了，我母亲疯了，才被接回去治疗。而我，则是流落在外，甚至不知道有这亲戚，最近才知道。”

　　说这话他的时候，他的神情是有点怪异，也不能说怪苏家，长辈的事，只有立场不同，没有绝对的对错。

　　但这话听在欧阳紫蕾的耳中，却是一个悲伤的故事。

　　当年风华正茂的陈天放，跟苏如晦的女儿相恋了，得不到苏家的支持，他们就私奔离开了。断绝关系十多年，本来一家人也过得好好的，结果有一天突然死了，妻子刺激得疯了，年少的儿子流落在外自生自灭……

　　这样的故事，正是容易击中女人心里柔软之处的狗血故事，现在这狗血故事的儿子，就在她的面前，也不知道这十年是怎么过来了的，现在却是想要一己之力为父翻案！

　　欧阳紫蕾不由得暗叹了一口气，这家伙表面上嬉皮笑脸没点正经，实际上也是过得不容易啊。刚才还以为他是苏家的纨绔子弟呢，没想到竟是这么一出，估计苏家对他、他对苏家，都没有多大的感情。

　　而陈天放的事……估计苏家也是不想去理会吧。

　　“我相信你。”欧阳紫蕾认真的说：“我不会鉴谎，但我能听出你话语里面的情感，你对你父亲的事，是真情实意的。”

　　看陈劲情绪低落，没有之前的活跃。她停顿了一下，也开了一个玩笑。

　　“比如你刚才说是因为对我一见倾心，想要追求我，那就不是真情实意，所以一下就能知道是假的。”

　　陈劲努力笑了笑。

　　“但相信你归相信你，我也帮不了你什么。”欧阳紫蕾认真的说。

　　陈劲点了点头，叹道：“我明白，而且就算你能帮得上我，也没有任何立场必须要帮我。我们才认识几个小时，朋友都不是……我只是……我没有别的线索和办法，死马当活马医呗。”

　　看他这个无奈甚至有点消沉的样子，让欧阳紫蕾的情绪也受到一点影响。

　　从理智的角度，她当然不会为陈劲做什么，但情感的角度，还是有点同情这个认识不久的男人。

　　“也不是啊，你还可以苏老嘛！你不是要去找欧阳将军提亲吗？”说到这里，她自己都噗哧笑了。

　　陈劲也笑了，不过是苦笑。

　　他说这些话，包括情绪表情，既是为了表现给欧阳紫蕾看，也是真实的。这问题是他多年的心结，根本不需要伪装和表演，只要真情流露就可以了。

　　“下班吧。”陈劲努力的笑了笑：“不管你怎么看，我都是很高兴认识你。”

　　欧阳紫蕾点了点头，稍微犹豫了一下，然后转身离开了。

　　玻璃杯她带走了，但筷子什么的没有拿走。

　　在她走了之后，陈劲听到门锁有动静，有人把门锁上了。

　　陈劲吐了一口气，不管是逗她、利用惊吓亲近她，还是坦露心声的真情流露，都是他暂时能运用得上的。

　　至于欧阳紫蕾会不会被他影响，会不会好奇的去查探当年的事，他也没有把握。

　　今晚上是要在这里过夜了，现在是有点纠结要不要破门出去找霍起风。

　　押宝在霍起风那边，是通过非法手段窃得信息，其实也没有把握。反而是押宝欧阳紫蕾这边的可能性更大，但欧阳紫蕾并没有共同的立场，这完全要看她个人的喜好了。

　　犹豫了一阵，陈劲决定还是先等一下。过了今晚，到明天的时候，多少能让欧阳紫蕾更多一点的信任，到时候在见机行事，或者可以从她那里打听一下霍起风的信息。

　　而且，他觉得霍起风能够藏匿多年，对于逃亡和求生，还是有一定的经验。在刚抓回来动时候，或许戒备森严，但只要给他机会，搞不好还是能逃出去的。

　　今晚上先看看可能在这地下基地的霍起风有没有动作吧！

　　这一次欧阳紫蕾的离开，是真的下班走了，并没有再到回来了，也没有把他手机拿过来。

　　外面把门锁住了，但并没有关灯，让他在这个房间里，至少还能看清楚周围的环境。

　　陈劲对于环境的挑剔不大，但有一点不太好的地方，那就是他被锁在这里，没有上厕所的地方！

　　从进来到现在，他也就是刚刚吃完饭喝了一杯水而已，所以还是撑得住，但如果要撑过去整个晚上，到明天天亮就是比较考验膀胱了。

　　意识到这一点之后，陈劲就在房间里搜寻起来，但很遗憾，就这么大点地方，其他什么东西都没有。玻璃杯还拿走了，要不然……

　　这样一直过了两个小时，陈劲开始有点忍不住了，不到万不得已，他也不能在这房间里面方便，不说明天欧阳紫蕾怎么看，今晚上这味道也不好闻啊。

　　他只能来到了门口，使劲的敲门。

　　就算大家都下班了，肯定也还有值夜班的。而且这里关着一个嫌疑犯，肯定还会有保安守着。

　　果然，很快有人从外面捶门，同时对他怒吼一声：“安静！”

　　“拜托！我快憋不住了吧，让我上个厕所吧！”

　　说完之后，见外面没有回应，只好又说了一句：“你们把我关进来好几个小时了，谁也需要上厕所，总不能让我随地大小便吧？到时候明天欧阳博士看到了，也会怪你们吧！”

　　这一句明显比上一句更有效果，外面的人听了，只是犹豫了一下，然后就回了一句：“等一下！”

　　到底不是监狱拘留所，他们不常做这事，之前根本没有想到，现在被陈劲说出来，应该是人都能想到这是正常的需求，不过还要“等一下”，不知道是去请示，还是多叫几个人来押着。


第714章 未卜先知

　　外面有反应，陈劲还是放心下来了，他本来是真正有需求，并没有什么阴谋诡计。

　　但现在等着外面来开门，却是多了一个心思。从刚才进来到现在，他一直是在这个房间里，进来的时候是戴着头罩，所以根本不知道这里的布局如何，现在趁着去洗手间，应该可以多了解一下。

　　可以想像得到，他去洗手间，肯定会有几个壮汉押着，不会给他更多的机会，但看几眼，也能多了解一点情况。

　　仔细回想了一下，下车之后被带着进入了电梯，下去地下出了电梯之后，还是七拐八弯的走了很久。

　　这跟星河路那个基地不一样，那是在厂房里面走了一段之后，再有电梯下去，地下的空间也是挺大，但也不需要走那么久。

　　不过因为看不到外面的情况，也不能确定。也有可能停车的地方更高，那就是从四楼、五楼的高度下一楼，而不是在地下。要不然的话，这个地下基地那么大，工程应该是不小了。

　　但再想想，也没有什么不可能的。在更久的星河路那个基地，都已经那么大了，这重新搬迁在郊外的，肯定规划建设得更加的庞大！

　　文州别说一线大城市，只能算是一个小城市，比之前陆家所在的中州也要小不少。但这里早就有机场了，后来也早早的通了高铁，可见受重视的程度。

　　不简单就是因为这个基地，但说明是有大领导重视这里，或者有战略意义之类。那要扩建一个大型的地下基地，无非也就是人力、财力而已，不会有其他的阻碍。

　　正胡思乱想着，门口响起了开门的声音。

　　当门一打开，外面的人看到陈劲，马上大叫着：“退后！退后！”

　　陈劲点点头，向后面退了几步。此刻进来的两个保安，不是之前那个弄伤脚的，也不是那个自称保安甲的，但好像也是参与了下午行动的。

　　他们此刻，手里都是拿着手枪，直接瞄准了陈劲，把他当成了危险分子对待。

　　看他退开到了安全的距离，他们两个才放心的走了进来。

　　“把这个戴上！”一个声音从外面传了进来。

　　随之出现的，正是之前淋陈劲头上水的那个人，大概是因为脚的受伤疼痛，让他走得慢了一点。

　　当他出现在门口之后，向里面扔过来一个头罩，他的手里也是拿着枪，冷冷的看着陈劲。

　　“我只是上个厕所而已，用不着吧？”陈劲有点无奈，本来还想要观察一下周围的环境，戴上头罩那就什么都看不到了。

　　而且很明显，这人是以保密为由，另外一层的目的，无非是想要趁机报复他！

　　“那你就在这里上！”里面的两个保安没好气的说，然后把刚刚接到的头罩扔了过来。

　　陈劲伸手接住，看了一下他们三个，然后把头罩戴了上去。

　　其中一个上前，抓住了陈劲的手臂，带着他往外面走，另外一个则是在后面押着。

　　戴上头罩之后，看不清楚路，陈劲走得有点慢，有点摸索着走的样子。

　　走了几步之后，大概到了门口的位子。陈劲突然的高抬起了脚，买了一步大的。

　　这个反应，让他们三个都是一阵惊讶。

　　因为脚受伤的，已经靠在墙上，并把好的那只脚伸了出来，就等着要把看不见的陈劲摔个狗吃屎。陈劲前后的两个，自然是看到了，但并没有说出来。

　　可戴着头罩的陈劲，却好像看得见似的，本来摸索着走的脚步，到这里突然高脚大步，刚好把前面绊他的脚给跨过去了。

　　那人当然不信邪，头罩是他拿过来的，特意检查过了，并不能看透，估计应该是眼睛一直盯着脚下，没有遮掩好发现了一点端倪。

　　被陈劲避开之后，他把脚收了回去，然后以手枪握柄对着陈劲的腰间砸了过去！

　　他人在门口，陈劲出门就要从他旁边过，他倒要看看陈劲怎么避开！

　　在他动手的时候，也对另外两个人使了一个眼色，在后面的那个，已经往前顶上了一步，几乎就在陈劲的身后，让他无法后退。而拉着陈劲手的那个，则是在另外一边，也是让他没有位子闪避。

　　如此夹击一个看不见的人，本来应该是十拿九稳的事，但就在快要接触到陈劲的那一刻，陈劲的手抢先一步动了！

　　陈劲没有异能，不可能透视，头罩不如眼罩紧贴，但却是把整个头都遮住了，就算低垂眼皮看脚下，也只能看到胸前的衣服，根本无法看到前面的情况。

　　他的“未卜先知”，是来自于在戴上头罩前一刻仔细看他们三个的那一眼！

　　从他们三个人的站位，他马上就有了很多的推测。而这两个跟他无冤无仇，应该是配合帮助，关键还是那个人。

　　那个人在门口没有进来，可以说是脚疼的关系，也可能是想要在门口设陷阱！

　　戴上头罩就看不见了，最简单的陷阱就是绊倒摔一跤，这样情况下，不仅仅容易中招，而且摔得也会很惨，对方还可以趁机踩着殴打。

　　所以刚刚走过来的几步，陈劲走得比较慢，出了表现得看不见的不自然之外，也是给自己多一点的时间。在脑海里，已经根据那个人的站位，还有门口的空间，快速做出了多种推演。

　　绊他的脚，会是第一步，是最容易攻击他的，也是他最容易闪避的。默默计算了一下距离，走到那里突然抬脚就跨过去了。

　　但接下来的动作，才是更需要巧思了。

　　陈劲没有忘记那个人的另外一只脚，是被他用凳子脚狠狠坐压过的，经过这么几个小时，应该是肿痛难忍，这就说明对方的行动不会那么方便，不会那么的灵活。

　　有拳头攻击他头部、上半身的可能性是最大的，而对方手里又握着手枪，铁制品打在人的身上，当然比肉拳头更狠一点。

　　在那一刻，身后哪个人的快速上步，是带动着脚步声的，抓着他手臂引路的，更是直接就能感觉得到。

　　综合脑子里的预演和身边的听觉感受，陈劲准确的出手，宛如能看见一样，在手枪快要砸中他腰间的时候，一把抓住了对方的手腕！


第715章 弄死谁

　　跟侯宇澄这样的武林高手比武，并非是陈劲的强项，夺枪和玩枪，他就要擅长得多了！

　　他两个手是绑在一起的，所以出手的时候，就是两只手一起用力，当即扭转了哪个人的手腕，把枪口瞄准那个人！

　　“别动！”

　　“放手！”

　　除了那个人在动手之外，另外两个人也都在盯着。说时迟那时快，其实大家都没有停顿下来，也就一瞬间的事。

　　此刻陈劲一下把枪口对准了那个人，吓得他们两个赶紧叫停。

　　其中前面那个人本来抓着陈劲的手引路的，现在也被牵扯了过去，赶紧用力想要把陈劲的手掰开，后面的人也抓住了陈劲的肩膀。

　　他们想要一起帮忙，但又不敢太用力，因为陈劲看不见，万一不小心扣下了扳机……

　　“啊——”那个人突然发出了一声惨叫。

　　这让两个保安同事有点汗，只是被抓着手腕而已，竟然受不了了，难道这小子力气那么大，竟能把手腕扭断的程度？

　　事实上却是陈劲在他们两个前后夹击的情况下，绑在一起的手是没有多大的作为了。但抓着对方的一只手，不需要看见，也基本上能确认脚的位子。

　　所以他直接不客气的一脚扫了过去！

　　这一脚其实扫中了两只脚，但因为对方其中一只脚受伤了，被凳子脚戳得已经肿起非常大，穿着鞋子本来就已经很疼痛，稍微有一点外力就是加倍的疼痛，忍不住就叫了出来。

　　陈劲还不清楚他哪一只脚吗？这一脚扫过去之后，确定了两只脚，当即用力踩在了受伤的那只脚肿起来的脚背，这就让他的惨叫拉长了声音。

　　“放手！不放手我开枪了！”

　　后面那个一看没有办法，放弃了拉陈劲，改用围魏救赵的办法，用枪口瞄准了陈劲的后脑。

　　“够胆你就开。”

　　陈劲很悠然，他现在抓着那个人的手腕，目的根本不是夺枪了，只是为了固定住，不让他跑了！这样脚就能继续准确的踩这痛脚之上！

　　再给他一个胆子，对方也不敢直接开枪打头部，所以他非常的淡定。

　　被枪指着，对普通人是噩梦的体验，对陈劲根本不算什么。而且他很清楚，对方的枪还没有开保险。

　　“放手吧！你可能本来没有什么问题，如果夺枪，事情就严重了！”后面那个人被将住了，前面那个人赶紧出来唱红脸，并且松了手，一副为陈劲考虑的样子。

　　“我什么都没有做，是你们要打我！现在我要松手了，你们还不往死里打我？这是门口了，外面能被监控拍到吧？”

　　前面那人吃了一惊，不过好在动手的不是他，就算真的被追究责任，他也是劝架的！

　　“你放心，正如你所说的，这里有监控，我们不会动你的，刚刚那是误会，误会！”

　　“好，我松手。”陈劲两个手同时松开了。

　　那个人已经惨叫了好一阵，这会儿痛得已经麻木了。当手一获得自由，他当即疯狂的用枪口对准了程度脑门。“老子特么毙了你！”

　　一看他发狂失去理智了，别说前面那个，就是后面用枪指着陈劲的，也都吓了一跳，两个人赶紧去推他的手。

　　他们用枪指着头，那是威胁，而他用枪指着他，则可能暂时失去理智了，那危险程度是不一样的。

　　就在他们两个还没有把枪夺过去的时候，那人忽然又惨叫了一声，然后靠着墙软了下去。

　　陈劲无辜的退了一步，靠在了门上，让他们两个去查看那人的情况。

　　这当然是他的杰作！

　　刚刚已经踩踏了好一阵痛脚，一旦疼痛过了阈值临界点，也就麻木了，不会更痛。所以在松手的同时，他已经做好了下一步的攻击。

　　当对方用枪瞄准他疯狂叫嚣的时候，他已经快速的收起了脚，变成用膝盖准确无误的往其裆部顶了过去！

　　顶完了之后，他很自然的收脚，并向后面退步。

　　因为四个人挤在一起，那两个人的注意力都在枪上面，根本没有留意到陈劲连续在下面下黑脚。

　　“是……是哥们……就帮我……拖到房间弄死他……”

　　那人已经叫不出声音来了，勉强把怒火说出来。

　　另外两个人，已经把他的枪夺了下来，总算是稍微的安心。这要是真的开枪，他们两个在旁边都有可能被误伤到，而且不管是伤了谁，都会是大麻烦。

　　“先别管他，你到底是怎么了？是不是脚痛？”

　　“被踩到了吗？”

　　大家的身体素质如何，互相都是清楚的，即便现在是这里保安的身份，但他们都是军旅出身。他们两个看他痛得靠墙蹲下了，第一反应就是刚才四个人混乱的时候，踩踏到了他的痛脚，让他伤上加伤、痛上加痛，才会如此不能忍。

　　那个人则因为蛋疼，已经说不出话来了。

　　“你也别折腾了，到这里休息一会儿吧！”

　　“咦？人呢？！”

　　两个人刚刚安抚了一下那个人，重新把注意力回到陈劲身上，回头才发现身后已经没有人影了！

　　这让他们两个人都惊出了一身冷汗！

　　一个人想要那么快的速度盗取资料什么的，自然是没那么快，但如果这是一个非常危险的人物，想要趁着这会儿在实验室搞破坏，那就可能做很多事了。

　　他们两个哪里再管那个人，赶紧站了起来。还好枪还在手里面，要不然刚刚摸了他们的枪，再一枪一个的话，那就不仅仅是灭了他们，想要为所欲为也有更多的时间了！

　　这让两个人汗如雨下，赶紧兵分两路，用冒汗的手心紧握手枪，开始快速的搜索陈劲。

　　而差点把他们吓死的陈劲，其实并没有离开，而是靠着门，这顺着回去，藏身在了门后面而已。

　　现在他们一走，陈劲已经把头罩摘了，重新走到门口，查看了一下，也没有什么鸟意思，外面就是一个走廊，通往一个个的办公室。

　　他又没有想要撕破脸，这样一个个找过去，也太盲目了。所以他只是看了一下，连走出去都没有。

　　“你、你……喂……喂！他在……”

　　剩下那个人，在剧痛的蛋疼之后，此刻刚刚缓过来一点，发现陈劲没有离开，反而自己两个同事跑走了，赶紧叫了起来。

　　只是他因为疼痛，声音都嘶哑，而陈劲更是直接一把将他拉到了房间里面。

　　“拖到房间弄死我，是吧？”陈劲一脚踩踏在他的手指上，居高临下的笑问了一声。


第716章 我要单挑你

　　那人痛得直翻白眼，他今天这是从下往上，三个不同的地方，都遭遇到了剧痛。这是一片神经才刚刚麻木一点，另外一片又痛起来。

　　这地下试验室，即便空间再大，也不会是一个巨大的迷宫，那两个人也没有跑远，听到这边的声音，赶紧都跑了回来。

　　当他们端着枪瞄准着进来，看到那个伙伴不是蹲在门口，而是到了房间里面，又是吃了一惊，生怕趁机把他弄死了。

　　“你怎么样？”看他躺倒在地上，赶紧问了一句。

　　但在说话的时候，他们两个的枪口都瞄准着里面的陈劲。

　　此刻的陈劲，不仅仅摘除了头罩，也回去凳子上坐着了。

　　“你们这是什么素质啊，一惊一乍的，这家伙发狂要杀我。我什么都看不见，赶紧退回到房间里来了。你们还以为我跑走了？”

　　听着陈劲奚落的话，他们两个脸上都火辣辣的，刚才真的是有点失态。但是谁能想到呢？发现他不见了，本能以为他要搞鬼捣乱啊！

　　“闭嘴！你能不能老实点！”

　　“靠！我还不够老实吗？我只是想要撒一泡尿而已！你们三个人联合起来想要整我！三个人三把枪，还搞得那么怂包，还没头苍蝇一样乱跑，你们不觉得丢人，我都替你们觉得丢人！”

　　这话直接让他们两个的脸都黑了下来，严格算起来，刚才确实是这样的情况，但本来就已经很尴尬了，讽刺就让他们脸上火辣辣的，这样直接的羞辱出来，让他们无法承受了。

　　“关上门！这里没有监控，我要好好教教这小子做人！”刚才在才后面的那个，对另外一个人说道。

　　说话的时候，他也把枪往后面一递，这样一方面不会出现失控走火，另外一方面，万一占下风的时候，也才不会被对方把枪夺了。

　　“这样不好吧？”后面那个接住了枪，但有点犹豫。虽然这里没有监控，但基本一调查也就能调查得出来。

　　可是前面那个人，已经开始扭动脖子、舒展肩膀，往陈劲这边走近过来。

　　“我们还是先把他扶起来吧……”

　　看到没有用，他只能放弃，收起了枪，赶紧先去把地上的同事扶起来，不管现在情况怎么样，别等会儿被他们打架给踩踏到了。

　　“我的手……”扶着起来的时候，碰到被才踩踏的手指，让他苦不堪言。

　　因为担心这边的情况，那个扶的人，可没有注意那么多，直接把他扶到了旁边，让他靠墙坐下休息。

　　手碰到就痛，脚不用说了，已经肿得非常的厉害，根本是稍微动一下都痛。而且裆部的蛋疼，刚刚只是缓和了一下，现在也还是疼痛无比。

　　上中下三路的疼痛，让他真的没有力气说话了。

　　另外那个把人扶起来之后，就没有心思管他了，现在三个人的枪都在他的身上，让他也是非常的紧张。但他只是拿出来一支枪在手上，预备着万一陈劲过来，但并没有瞄准。

　　“你们这样的行为，我是可以投诉的。”

　　“随便你投！”那保安轻蔑一笑，根本不把那当一回事，现在他就有一团火，一定要释放出来，要不然一晚都不得安宁，哪怕事后要背处分，他也是认了。

　　“可你这样……”陈劲对后面那个人叫了一声：“喂！你算什么意思？拿着枪只许他打我吗？还是我也可以还手？”

　　后面那个人一阵尴尬，他们是三个士兵，现在被一个人弄成这个样子，已经很丢人了。如果还要靠着枪威逼，必须别人还手，那即便打赢了，也脸上没有光彩啊！

　　前面那个已经活动开了的，他要教训陈劲，就是要争回面子。理智也知道一旦动枪，后果就很严重，跟只是打架不一样。

　　而且对方动手了，就不是打架，而可以用切磋比武嘛！

　　“我们很公平公正，你随便还手，就算你把我打倒了，我也认了！绝对不会动枪！”

　　他这话说出来的时候，是带着一丝自傲的，既是对自己有信心，也是表明自己是有原则的人。

　　“哦。”陈劲点了点头：“原来绑住我的手，是为了公平公正啊。好像也有道理，如果解开了我的手，万一把人打残了怎么办？”

　　他自问自答的话，让他们两个的脸都红了起来！

　　本来刚刚还觉得像个爷们，顿时就直不起腰来了。

　　“对不起，我们不能放开你，万一你跑了……”后面那个有点无奈的说。

　　“刚刚你们蹲在地上，我也没有跑啊，我也没有偷你们的枪啊。”陈劲戏谑的说。

　　“这……”

　　正是因为刚刚已经把他们吓出了一身汗，所以他才不敢冒这个险。

　　“我不占你便宜！我也把手绑上！”前面那个傲然说道：“你等一下！”

　　“不用了。”陈劲站了起来，“就这么来吧！对付你，我还不需要解开双手。我就一个要求，把你打趴下之后，你们就老实一点，别找老子的麻烦！”

　　他们两个有点尴尬，其实他们也没有找麻烦，是被那个人连累了。

　　“看！就像那小子一样，什么鸟本事没有，又喜好惹事，还冲动，那支枪就乱瞄乱指。这样的傻逼，肯定是靠关系进来的吧？要不然什么领导也会把他踢飞了。”

　　这话说得这两个人又是无话可说，这哥们今天是太冲动了一点，不过平时也没有那么傻逼啊。诶？难道真的是有关系的？

　　那个上中下三路剧痛的家伙，差点被陈劲这话给气得吐血，挣扎站了起来。

　　“有本事跟老子单挑！”

　　因为下面蛋疼，他必须两条腿像圆规一样岔开，但其中一只脚又痛，重心只能在一个脚上面。

　　看他这巍颤颤的样子，后面那哥们忙拍了拍他的肩膀，让他坐下休息。

　　“单挑？”陈劲嗤笑了一声：“他说跟我单挑，我是欣赏他的勇气。你嘛！还是去幼儿园、敬老院单挑好了，同事里面有这种走后门靠关系的家伙，也是难为你们了。”

　　“咳！”前面那个干咳了一声，大声说道：“不要挑拨离间！我今天是要教训教训你！”


第717章 扮猪吃老虎

　　他猛的跃动起来，双手则是拳击的姿势，一看就是专门练过的。但拳头摆动了一下，看着陈劲双手绑在前面，就这样木然站着的样子，让他又很尴尬。

　　陈劲说不要他绑，他自己则不好意思占这便宜。当即放下了拳头，也如同陈劲那样把双手并在身前。

　　即便没有绳子绑着，但他这样也等于放弃了用拳头攻击，不过他的腿也是练过的，马上试探着往陈劲的膝盖踢了过来。

　　“你们算是特种兵吗？”陈劲却是突然问了一句。

　　“我们只是普通的士兵，但收拾你，是绰绰有余！”说完这一句的时候，猛的一脚往陈劲身前踹了过来。

　　本来站着不动的陈劲，在他踢出脚之后，却是迅速的出击，并且是后发先至！

　　后发先至不仅仅是因为陈劲的速度快，而且因为他是往前迎上去的。那一脚踹向他的胸前，他往前迎上去，又是屈身一错，当即变成以肩膀去扛对方的腿弯！

　　攻击力是在脚上，但现在却是踢空了，被肩膀扛租赁腿弯，更是想要撤回来都不行。

　　陈劲的肩膀再用力一顶，同时双手握在一起，十指紧扣再往他腹部顶了出去！

　　他虽然自称是普通的士兵，但实际上即便不是特种兵，也是经过了筛选的优秀士兵。

　　刚刚的攻击被破解，人被顶得后退，腹部再挨了一下，竟然还能稳住身形，靠着一条腿向后踉跄，还没有摔倒，足见他的实力也不错了。

　　他们的打斗风格，是跟陈劲更加相近的，没有侯宇澄那种内家拳的陌生，此刻的陈劲动起手来，简直是信步闲庭游刃有余了。

　　在将人顶出去之后，他当即膝盖猛收起到腰间，再快速的扭腰转身，迅速的出腿，踢在了那人刚刚稳定住的身体上！

　　他这一脚，则是完全受力，直接把人给踢得摔飞了出去！

　　眼看着人落在了他们的面前，后面那个，还有圆规一样叉着的那个，才发现陈劲的实力远比他们想象中强。

　　“还要继续教我做人吗？”陈劲淡淡的问了一句。

　　这个士兵却是激发起了斗志，马上从地上爬了起来，一手揉了揉踢中的胸前，另外一手揉了揉刚刚被顶中的腹部。

　　“原来在扮猪吃老虎，我就不客气了！”

　　他伸展了一下拳头，准备开始拳脚并用。他有原则，但那是为了公平公正，现在意识到对方更强了，也就不会迂腐。要不然没必要打下去了吗！

　　“要继续可要小心了！刚才我可没有怎么用力。”

　　这个人是正大光明的单挑，也没有侮辱他，此刻在试出了实力之后，还敢继续上前，让陈劲也是有一点欣赏，所以这是一句善意的提醒。

　　可惜落在对手的耳中，这就当成了不屑的讽刺！

　　“嚯！嚯！”

　　他忍住了胸腹的疼痛，猛的往前扑了过去。双脚非常有弹性和规律的跃动，双拳飞快的挥出，是一连串的组合拳攻击。

　　让他意外的是，陈劲从一开始就没有大动作的闪避、跳动，基本上就是站着跟他打，而现在他已经攻击到了面前，也没有见他闪避后退。

　　他并没有收手！

　　如果这个人就只有那么一点本事，被打也是应该的。但以刚才出手来看，应该不至于啊！

　　在他拳头马上要击中陈劲脸的时候，终于知道了原因了！

　　陈劲虽然身体没有左右闪避、也没有往后退，但当拳头快要落到眼前的时候，却是上半身向后仰了出去！

　　如此一来，本来几乎要命中目标的拳头，都变成在他前面挥过。

　　而随着他身体后仰，其中一只脚也往前踢了出来！

　　这既起到了一个维持重心的作用，又恰到好处的踢在了跃动到面前的敌人。

　　这一脚，踢中的还是腹部。

　　他可以感觉得出，陈劲并没有太用力，但刚刚挨了一下的腹部，再挨上一脚，也是让他痛得差点捂住肚子蹲下去了。

　　“还打吗？”

　　陈劲的脚并没有完全的收回，只是收回了一点，又快速的点了出去，落在了士兵的大腿上。

　　他正准备咬牙忍着疼痛，再来一次组合拳攻击，被脚有一次踢中，才意识到，真的相差太大了，人家即便是绑着手，也能轻松的打败他。

　　这让他顿时泛起了强烈的挫败感，整个人都耷拉了下来，颓丧的承认：“你比我强……”

　　“有自知之明就好。不要像某些靠关系走后门的家伙那样，那真的是怎么死了都不知道。”陈劲站定笑了笑。

　　圆规一般叉着的那个人，有一次中枪……刚刚对陈劲的讽刺，他觉得是莫大的羞辱，想要上前单挑。现在看到伙伴完好的状态下，在对方绑着手的优势下，根本无法占据一丝上风，这才意识到差距。

　　那个三支枪的那个，此刻却是非常的沉重！

　　这个嫌疑犯是他们一起行动抓过来的，整个过程非常的顺利，对方没有任何的反抗。来到这里之后，除了跟旁边哥们的恩怨之外，也没有其他不老实的地方。

　　本来这是好现象，可现在发现这是一个深藏不露的高手，那就不一样了。

　　他完全有能力抗拒他们的，但却没有，那目的是什么？

　　如果他今晚上有什么不轨的行动，大家还能守得住他吗？

　　如果守不住，那要不要格杀勿论的开枪？

　　现在枪都在他的身上，一个哥们伤了，一个哥们颓丧了，压力全在他的身上了。

　　陈劲拿起了放在桌子上的头罩，主动的给自己戴上。

　　“现在可以带我去方便了吧？”

　　他们还能有什么话说？刚刚交手的那个，主动上前引着陈劲去洗手间。

　　留下来的两个，不由得相视苦笑。没有“押着”去洗手间，根本没有意义啊。

　　“赶紧……汇报。”

　　一身的疼痛，本来让他冲动没有理智的，现在却是提醒着他要冷静。现在发现，想要报仇是很难的了。现在能别让对方再迁怒，或者再制造出什么大事件来，就可以烧高香了。

　　本来压力就巨大的那个，也是点了点头：“不要让他搞出什么大动作来了，这事还是赶紧让欧阳博士来定夺吧！”


第718章 放你出去

　　陈劲方便回来，身体轻松了，耳根也清静了。那几个人除了继续把他锁起来之外，根本不敢打扰他什么了。

　　他也没有去打听霍起风的情况，刚才小露一手，必然让他们疑心重重，他越发什么都不要做。

　　看着桌子上已经冷了的盒饭，陈劲也没有客气，继续将它吃完了。

　　然后他收拾了一下，刚刚已经在门口看到了，灯的开关就在门口。

　　把灯关了，他直接躺在桌子上面睡大觉。

　　他昨晚上睡的时间不长，白天是在高铁上面补觉了，来到这里之后，也是干坐着闭目养神。现在关了灯躺下，没有什么顾忌，也是很快就入睡了。

　　当门锁响动了一下的时候，他马上从睡眠之中惊醒了过来。

　　不过他并没有睁开眼睛，还是继续保持着睡觉的姿势。

　　然后房间的门打开了，接着是开灯。

　　“行了，你们在外面等着，我一个人没问题。”

　　这是欧阳紫蕾的声音，那几个士兵保安担心她的安全，但她之前已经和陈劲单独相处过几次，所以并没有让他们保护着进来，依然是自己一个人。

　　把门关好之后，她走到了桌子前，看着在桌子上仰躺着睡觉的陈劲。

　　“你倒是安乐，这样也能睡得着。”

　　陈劲睁开眼睛看了看他，“不然呢？坐在这里发呆一晚上？”

　　欧阳紫蕾是站在桌子前，陈劲是仰躺在桌子上，如此一来，她直接便看到了一个裤子上有点不雅的隆起之处。

　　“你想什么龌龊事呢？”

　　看她忽然皱眉，陈劲顺着她的目光看了一下，不由得哑然失笑。

　　“你以为我看到你来了，此刻脑子里在YY你？啧啧，这自我感觉也太良好了吧！我有必要跟就讲述一下生理卫生的知识了，这男人在睡觉的时候，因为放松的关系，会有一些不可抑制的状况。”

　　他坐了起来，一本正经的继续说：“这也是给你传授经验。如果以后你找了男朋友，发现他睡觉一晚上都毫无反应，那应该建议去看男科，并且考虑不要结婚，要不然会影响长久的幸福。”

　　“什么乱七八糟的！”

　　欧阳紫蕾没好气的瞪了他一眼。“老实点。坐下来！”

　　陈劲从桌子上滑下，在他的位子上坐下，欧阳紫蕾也在对面坐了下来。

　　“你到底是什么人？你来这里到底有什么目的？”

　　陈劲一下趴在了桌子上，无力的回答：“你要问我多少次啊……我都已经老实回答你了。你回来扰人清梦，就是为了再问一遍废话吗？”

　　“你少废话！刚才这里的事情我都知道了。”欧阳紫蕾敲了敲桌子。

　　“你是说他们三个用枪指着我的头，威胁要毙了我，并且三个人一起打我的霸凌行为，你都知道了？”

　　陈劲的话，让她愣了一下。

　　很显然，他们的汇报，是经过了艺术加工的，有一些对他们不利的，是隐去不说的，只是说了陈劲实力强大，怀疑别有重大目的。

　　陈劲这话，当然也是用了同样的方式，说的都是他们三个不好的一面。

　　“你说他们……虐待你？为什么要虐待你？”欧阳紫蕾严肃的问。

　　陈劲耸耸肩：“我被关这里半天，虽然只是喝了一杯水，但架不住时间长啊，就提出要求上厕所，要我戴着头罩，我也是完全满足了，但他们……”

　　“唉！至于说为什么，还用问吗？可能是因为我让他们加班守着，或者他们难得有机会抓一个人玩玩。本来你就说了嘛，没有人可以证明我被带来了这里，法律都保护不了我。”

　　对于他的话，欧阳紫蕾大皱眉头：“然后呢？我怎么看他们有人受伤了？他们说你把他们打伤的！还企图夺枪！”

　　“你被人用枪指着脑袋，说要毙了你的时候，你会不会把他的手推开？会不会把枪推开？其实你可以让人拿去检测，上面没有我的指纹，我根本没有碰到枪。因为我知道，我一旦碰了，你们就可能借机整死我。”

　　看着陈劲略带嘲讽的表情，欧阳紫蕾没好气的说：“没有谁会故意整死你！我早就说了，你老实交待，我可以放了你！”

　　“你觉得我要怎么样交待才算老实？你是想要我说，我来这里的目的，是为了拯救霍起风？还是想要搞破坏、偷东西？你要不是在电话里假借霍起风的名义，我能知道这么一个地方吗？我比窦娥还冤呢！”

　　陈劲的叫屈，让欧阳紫蕾缓和了一下。想想还真的是，如果不是把他诓住，他未必知道这些。而且整个过程，他都是配合的。

　　如果按照他们几个说的，陈劲实力很强大，那他随时可以反抗和逃跑。或者……就刚才的情况，是不是有能力把他们三个都打晕了？那想要做什么都可以做，又何必让他们警惕呢？

　　想明白这些，让她暗暗苦笑，因为对陈劲不了解，不够信任，所以听到汇报之后，担心出大事，赶紧就赶回来质问了。

　　“你是不是想要让我无法睡觉，精神疲惫的审问法？”陈劲望着她。

　　欧阳紫蕾沉默了一下，轻声说道：“不好意思，可能是我错怪你了。”

　　“啊？”陈劲没想到她会道歉。

　　“你说得对，不管怎么样，你什么都没有做。你和霍起风的关系，你也是解释了的，我不能因为你认识霍起风，就判定你有罪；也不能因为你会功夫，就判定你一定有大阴谋。那都是莫须有的罪名。”

　　“所以呢？你是现在就放我出去？”陈劲试着问了一句。

　　“好，我可以做这个决定，现在就放你出去。”

　　“然后呢？叫人跟踪我，看看我会跟什么人接头？”

　　欧阳紫蕾微微一笑：“你果然是电影看多了，我至于吗？你不是说你是苏老的外孙？跑得了和尚跑不了庙呢！”

　　“呃……听你这意思，你不会是想要让欧阳将军，找我外公提亲吧？别啊！我父亲去世了，我母亲出家了，我外公说不定真的会给我做主呢！”

　　看他一脸惊怕的样子，让欧阳紫蕾微微白眼，她怎么可能提他的亲？还好像他要吃多大亏似的！


第719章 欧阳紫蕾的抓狂

　　“我让你走，你走吗？”欧阳紫蕾盯着陈劲。

　　陈劲无奈的耸耸肩：“我不能乱来，只能是配合你。虽然我想要看看能不能打听到一点什么，但你要让我走，我也只能走。”

　　“打听？”欧阳紫蕾微微撇嘴：“你去哪里打听？留你在这里，也是把你关在这里，还能让你在这么慢慢交朋友不成？”

　　“所以啊，现在我就交了你这个朋友。你要把我赶走，我只能走了。”

　　这家伙竟然用“赶走”这个词，让欧阳紫蕾非常的无语。别人都巴不得能够马上离开，还有赖着不走的！

　　“你留在这里没几个小时，就惹祸，如果你是苏老的外孙，我又不能把你怎么样，所以还真不敢留你了。”

　　欧阳紫蕾看那个头罩还在桌子上，当即拿了过来，扔给了对面的陈劲。

　　“自己戴好。”

　　“这年头啊，进要戴套，出要戴套，刚刚上个厕所都要戴套……”

　　听着陈劲低声的嘟哝，让欧阳紫蕾皱了皱眉头，这家伙肯定是有意用这个词的！但她并没有说出来，可以想象得到，一说的话，他肯定会说“戴头套”，反而要说她思想不纯洁了。

　　看着陈劲已经戴好了，她走了过来，抓住了他的手腕。

　　“别乱来，跟着我出去！”

　　陈劲无辜的说：“我现在什么都看不见，你别对我乱来才是。”

　　欧阳紫蕾没有理他，带着他往外面走。

　　开门出来，外面有几个人在守着，看到欧阳紫蕾把陈劲带出来了，都有点惊讶。不过他们也没有多问，反正权限在她那里，完全听从她的安排就是了。

　　在多个人的押送之下，陈劲又一次七拐八弯的走了一圈，然后进入了电梯，这一次电梯是向上的。

　　出了电梯，依然没有让他摘了头罩，还是由欧阳紫蕾拉着他往前走。

　　“我说……博士，你别忘记把我手机钱包什么的拿出来，穷人伤不起。到时候要另外买手机，可不便宜啊。”

　　欧阳紫蕾轻哼了一声，没有说什么。

　　陈劲由她牵引着，感觉来到了一辆车前面，然后有人拉开了车门。

　　“把他解开吧！”欧阳紫蕾对跟着押送出来的人说。

　　“可是……”保安士兵有点纠结，这万一他要暴起伤人呢？

　　这个就是之前拿着三支枪的那个，想想陈劲的实力，如果真的要伤欧阳博士，即便没有解开，也不是问题，看样子欧阳博士是有信心的。

　　他掏出了一把小剪刀，用力把陈劲手上束缚的束线带剪断了，然后扶着他的头，让他坐进去车里面。

　　“博士把你放了，你可别对博士无礼！”

　　关好车门，欧阳紫蕾从另外一边上了驾驶位，然后发动车子离开，没有让他们跟着上车。

　　“你不会把我拉去卖了吧？”

　　“哼！你应该要问一下，把你拉去卖，要倒贴多少钱才有人要！”

　　“那可不一定，你如果用手术刀把我杀了，再切割成小块，说是猪肉，一般也没有人知道，到时候把我弄去做叉烧包都不一定。”

　　欧阳紫蕾一阵恶心，没好气的说：“对！你就是猪肉，你就是一头猪！”

　　“诶！好好的怎么骂人呢？”

　　“你自己说你是猪肉的！被你杀了切割了是猪肉，现在不就是一头猪吗？”

　　“讲不讲道理啊。”陈劲忽然转头看着她，然后改口说道：“你看我现在这个样子，看不到脸，只有黑乌乌的一片，像不像个无脸怪物？”

　　“你再废话信不信我把你打成猪头？”

　　欧阳紫蕾忍不住娇叱了一声，现在是晚上，本来他坐着好好的，看着一个头罩也没有什么。可他这么一说，就让人觉得怪怪的，仿佛旁边真的坐着的是一个没有脸的怪物一样。

　　“我的意思是……什么时候才可以把头罩摘了？”陈劲有点无奈的说。

　　“到时候会让你摘！”

　　“唉……黑夜给了我黑色的眼睛，黑夜还有一个美女坐在旁边，但我却只能看着黑暗，这不能不说是遗憾。”

　　“……”对于陈劲诗兴大发的唏嘘，欧阳紫蕾无语，赶紧加快了速度开车，等到了市区，就可以让他摘了头罩，把他赶下车了。

　　陈劲忽然抽动鼻子猛嗅了起来。

　　“你干什么？”欧阳紫蕾皱起了眉头：“能不能安静一会儿？”

　　“这车里……有什么味道？”

　　听到陈劲这么说，欧阳紫蕾怔了怔，也猛的吸气嗅了起来，难道还有什么毒气不成？

　　“我没有闻到什么味道，你别整妖蛾子了，我不会让你打开头罩来闻的。”

　　陈劲却是惊呼了一声：“我知道是什么味道了！”

　　“什么味道？”欧阳紫蕾总觉得他是故意的，但还是忍不住问了一句。

　　“是你身上的香味！”陈劲夸张的大声猛吸了一口气：“想来这车一般是没有男人坐的，我真幸福！”

　　“……”欧阳紫蕾一手握着方向盘，另外一手在他面前挥动了一下粉拳，很想要给他这没脸的怪物来上一拳。

　　“你不说话，是在窃喜吗？”

　　欧阳紫蕾满头黑线：“是在，我在窃喜！”

　　她说着，已经加快了车速，然后又猛的一个刹车，让陈劲的身体随着惯性往前冲了出去！

　　刚刚是有保安士兵押着他上车的，她也疏忽了叮嘱他系好安全带，现在则是有意的想要让他撞一下头。

　　陈劲却是及时的伸手向前，按住了前面，并没有把身体撞了过去。

　　“你不会是撞到人了吧？”

　　“你才撞人了！”

　　“哎呀！好好开车啊，女司机果然不靠谱吗？撞到人不好，就算是撞到小狗小猫，撞到花花草草也不好啊。”

　　“啰嗦！”没有整蛊到他，欧阳紫蕾只能重新开车往前。

　　“话说……”

　　“不要说话！能不能让我安静一点？你吵得我真的要出车祸了！”感觉这家伙就没有一句中听的。

　　陈劲停顿了一下：“我是想要跟你道谢，不管怎样，你把我放出来了，还是要谢谢你。”

　　“知道就好！以后老实一点，霍起风是有问题的，你不能跟他有来往！”欧阳紫蕾还是有点气哼哼的，不过人家道谢，她也不能不接受啊。

　　“你刚刚回家是不是洗过澡了？我鼻子比较灵，能闻到沐浴乳的味道。”

　　“关你什么事！”欧阳紫蕾有点抓狂，洗澡这么私密的事，怎么能说出来？


第720章 把你拉黑

　　开车回到市区范围，欧阳紫蕾找了一个可以停车的路边，把车停靠下来，然后伸手摘了陈劲的头罩。

　　“下车！”

　　“我不走。”陈劲却是扭头看着她，说得很坚决。

　　“怎样？把你放了还不满意，还想要我送你回家啊！”

　　“你们说抓就抓，说放就放，把我当什么人了？”陈劲往后一靠，一副赖着不走的样子。

　　“哼！把你当嫌疑人！你如果有意见，我现在可以叫人把你逮回去！我们有权限，是地方上警察都管不了的！”

　　面对欧阳紫蕾的气势，陈劲却是探头过去了她的面前：“可是你叫人过来，应该起码需要十几二十分钟吧？有这时间，我完全可以……嘿嘿嘿！”

　　见他瞄向自己的胸前，无论是语气还是眼神，都透露出一丝邪恶，欧阳紫蕾当即伸出手指，往他的眼睛插了过去！

　　陈劲一伸手，当即抓住了她的手。

　　“干什么？我说有这时间，我完全可以请你喝一杯咖啡什么，这都要打人？难怪嫁不出去！”

　　“要你管？”欧阳紫蕾使劲的把手抽了回去，才不相信他刚才本来是想要这么说的。

　　“算了，不撩拨你了，免得你真的爱上我。”陈劲哈哈一笑，整了整头发，然后伸出了手：“拿来！”

　　“拿什么？”欧阳紫蕾白了他一眼。

　　陈劲同样的白了她一眼：“我的手机和钱包啊，我还能要你的东西不成？”

　　“……”

　　欧阳紫蕾无话可说了，这是他的东西，现在要把人放走了，还真的应该是要还给他。

　　她是把陈劲的手机和钱包，收在了自己的包里面。这个时候拿了出来，一一递给了他。

　　“我关机之后就没有开你的机，没有看过你的隐私，没有接过你的电话。钱包更是看清楚，别说我拿了你的钱！”

　　“反正我的机……是被你摸了。”

　　“你说什么？”

　　陈劲一边开机一边说：“我是说你要是开机了还好，或许能帮我接听一下电话，现在可能真的有人担心我的安危呢。”

　　“你可以下车了！”

　　“你真的不请我去你家喝一杯？”陈劲刚刚说完，又马上摇头：“不对，刚刚说了不撩你的。这里应该回酒店不远了吧！”

　　“下去，可以找到出租车。”

　　“要不……跟我回酒店喝一杯？当给我压压惊。”陈劲准备下车了，又调侃了一句。

　　欧阳紫蕾满头黑线，这家伙真的像个花花公子，随时随地都是泡妞的口吻啊！

　　“奥特！不再见！”

　　“行，不见就不见。对了，你这出来了一趟，等会儿回去还要不要洗澡了？”

　　“关你屁事！”欧阳紫蕾忍不住爆粗口了。

　　“别激动，我只是关心一下你嘛。”他打开了车门，“我真下车了？”

　　“奥特！”

　　“不行，虽然不再见，但我觉得跟你还是挺投缘的，而且你今天请我吃了两顿饭，我要是不请回来，就是背负着一个债务。你得留下联系方式，等你有空的时候，我请你吃饭！”

　　“不稀罕！”

　　“那我给你一百块，你自己想要吃什么就买什么。”

　　这话让欧阳紫蕾满脸的不可思议，这家伙……简直是神了！更神的是，他竟然真的打开钱包，拿了一百块出来！

　　“受不了你……”她真的把那一张钱拿了过来：“现在可以下车了吗？”

　　“留个电话，加个微信。”陈劲露出迷人的笑容。

　　废那么多话，难道真的只是撩妹玩儿吗？当然是为了让她印象更深刻一点，而根本目的就是成为朋友，进而通过她了解到更多的机密。

　　这如果联系方式都没有留下，岂不是白费力气了？

　　陈劲已经重新输入密码，进入了微信，顺便找了一下苏正。

　　“看看，这个叫苏正，你有没有听说过？他算是我舅舅了，这可不是假的，我可从来没有骗你。”

　　欧阳紫蕾看都没有看他的手机，匆匆拿出了她的手机，报了一下电话号码，又让他添加了微信。

　　“现在可以下车了吗？大爷！”

　　“你可以把大字省了。”

　　“滚！”

　　陈劲存下了她的号码，拨号试了一下能通。微信也确认当场通过了，然后挥挥手，没有再拖泥带水，直接下车了。

　　看他终于走了，欧阳紫蕾探头叫了一声：“喂！”

　　“这么快就想我了啊？”陈劲笑着眨眨眼。

　　“我是想要告诉你，别想着骚扰我，我马上就把你拉黑！”

　　欧阳紫蕾说完这一句之后，一脚油门便离开了。从后视镜里面看陈劲呆立在路边，让她心情大爽！被他一路调戏，总算是扳回一城了。

　　等开走了一段之后，她放慢了速度，一只手拿起了手机，准备真的把陈劲给拉黑了。

　　但又停顿了一下，到底还没有骚扰，如果他会电话、信息骚扰，到时候再拉黑吧？要不然还是莫须有的罪名。

　　陈劲在路边等出租车，然后打开了手机里面一个APP，那是一直开着的健康管理程序，记下一天走了多少步，大概多少公里之类。

　　这个程序会利用GPS定位，所以是可以查看到大致的轨迹。

　　现在打开查看，在关机的半天里，是中断了的，但从星河路377号开始，坐车的时候没有记录，等再走路的时候，是到了那个基地下车，轨迹上面是直线跳过去的，放大看，就在地图上找到了基地所在。

　　他们让陈劲戴着头罩，现在离开也是戴着一直到市区，目的就是不让他看清楚那里的环境，也不让他知道具体的位置所在。

　　只是他们太少做这样的事，以至于经验不足，手法太过于老套了。

　　虽然已经确切的知道了具体的位子，但陈劲并没有杀回去查探的意思。

　　他此刻是查看了一下微信的未读信息。

　　影公主已经回了他，就说她已经知道了，如果两天之后没有消息，就找关系帮他一下。

　　她这回复也是很理智，以陈劲的能力，未必会出事，或许很快就自己脱困了。给她信息，是怕万一，所以她也会先等两天再插手。

　　陈劲马上回了她，表示感谢，也说人已经自由了。


第721章 放下

　　另外苏妤则是发了多条信息过来，最早的一条，是在她看到陈劲留言之后，马上询问是怎么回事？然后是拨打了电话，发现关机，又发了信息过来。

　　在后面的信息里，她已经预估陈劲的手机不在自己的手里，可能被人看到信息，所以直接发信息谈判起来，表明苏家的身份。

　　从字里行间，陈劲可以感受到苏妤的关心，那是字斟句酌的博弈谈判，并代表了苏家的身份来施压。

　　很显然，苏妤是已经查过了文州这边的情况，知道不是什么不明势力，那以苏家的名义，还是可以有作用的。

　　陈劲马上拨动了苏妤的电话过去。

　　电话几乎是一响，马上就被接听了。苏妤应该是一直等着电话，只是因为这边关机状态，她也只能过一阵拨打一下。

　　“陈劲？”接听电话，她也不能确定是陈劲本人，还是抓了他的人打过来的。

　　“小姨，是我，我没事。”

　　“没事就好！”苏妤长吐了一口气，然后赶紧问道：“你现在在哪里？”

　　没事，是有几种含义的，可以是真的已经搞定没事了，也可以指暂时身体没有受到伤害，所以她还是赶紧要问清楚。

　　陈劲忙安慰了一下：“我已经出来了，他们也没有把我怎么样。只是把我手机拿去了，还关机了。”

　　苏妤这才真的放心下来，然后又追问起来：“你是怎么回事？怎么突然跑到文州去干什么？你怎么会在那里？他们为什么要抓你？”

　　“您别担心，我没有做什么坏事。只是我一直在打听我爸的事，上次得到了一个消息，就是在文州，然后在这里遇到了一个人。这次也是想要过来看一下他，没想到他被抓起来了，然后他们以为我是同党，就把我也抓起来了。”

　　这话让苏妤沉默了一会儿，然后叹声问道：“你到底是想要干什么？我已经查过了，相信你也知道是什么机构，你跟他们扯上关系干什么呀。你父亲……过去的事，就让他过去了。你现在平平安安，你妈才能真正的放心。”

　　“我知道您的担心，放心吧，我没有做什么，他们也没有要把我怎么样。”

　　陈劲知道小姨的建议是正确的，事情已经过去那么多年了。从霍起风的话，也能看出当年不仅仅是科学上的问题，必然是有高层的斗争。

　　但身为人子，他做不到对父亲的死不去理会。这也是他自己的一个执念，不去揭开真相，他是不会安宁的。

　　“算了，没事就好，你不要乱跑了。现在特殊时刻，你还是回去吧！要不过来这边。”

　　听到这话，陈劲笑了笑：“没事的，陆家那边，我已经跟陆海谦谈过了，基本上不会有什么误会。我之前发信息给您，就是怕万一联系不上我，您以为是陆家把我怎么样了，可能就会造成更大的误会和冲突。”

　　“你找过陆海谦？”苏妤有点惊讶，陈劲和陆世龙认识，她是知道的。但陆海谦算起来是跟他们平辈，一般来说是不会跟陈劲谈。

　　“嗯，他已经答应了，会尽量的消除误会，除了不会误会我们，也尽量不让外界误会我们。”

　　“这种话，你听听就好了。”

　　苏妤却不这么觉得，即便陈劲真的找到了陆海谦，对方应该也只是看在苏家的面子上敷衍一下，就算真的会有什么动作，本来也是不会放到台面上来的。做了什么，也是不会承认的。

　　“我明白。”陈劲也没有多说，他威胁陆家的事，也是不能说出来的。

　　“行了，你自己小心一点，我还要给你善后一下。刚才已经找了很多关系，如果到明天你都没有消息，就会一层层的找过去了。”

　　“谢谢……”苏妤说得很轻松，但陈劲能够想象得到，肯定没有那么容易。即便是苏家的面子，也要看对方是谁。而且可能她并没有找苏正他们，只是她自己出面的。

　　“谢什么，我是你姨啊。”知道他安全了，苏妤已经放心下来。

　　“对了，您对一个欧阳将军了解吗？”

　　“欧阳将军？欧阳正德吗？”苏妤的声音一下严肃了起来：“抓你的人是他？”

　　“不是，是在那机构，遇到一个权限颇高的女博士，叫欧阳紫蕾，据说是欧阳将军的女儿。”

　　“欧阳紫蕾……唔，那就是欧阳正德的女儿。”苏妤似乎松了一口气，但也没有太放心。“欧阳正德这个人，你还是尽量不要招惹他。”

　　虽然不知道小姨没说出来的是什么，但让她有点顾忌，想来这个欧阳正德将军，也是一个厉害角色，或许跟苏家也不是很对付的。

　　陈劲也不是要跟欧阳正德对着来，现在知道了这个名字，多少可以更多一点的侧面了解。真正能不能突破的，还是要看欧阳紫蕾了。

　　“嗯，我不会招惹谁。欧阳紫蕾博士还算好说话，我跟她讲明了我的身份，并且没有什么不良目的，她刚才就把我送回来了。”

　　苏妤没有评价欧阳紫蕾，而是另外又重申了一遍：“陈劲，过去的事，该放下就放下，现在你们母子能重新团聚，应该要珍惜，其他就不要想那么多了。”

　　“明白！我明天一早就回去！”陈劲给了她一个安心的答复。

　　挂了电话之后，他便陷入了思索之中。

　　这个欧阳正德，让小姨有所顾忌，又提及放下过去的事，莫非父亲当年的事，跟欧阳正德有什么关系吗？

　　这和他之前的猜测，又对应到了一起。只是现在没有任何的证据，要是能见到霍起风，或许他会了解更多也不一定。

　　不过陈劲并没有着急，那么久都等了，不急着一会儿。并且任何时候，都是保持安全第一。留得青山在不怕没柴烧，如果贸然出事了，想要报仇都没有机会了。


第722章 另一种猜想

　　打到一个出租车，回到了酒店。

　　在车子行驶到星河路的时候，陈劲又忍不住想到了那个废气拖拉机厂，会不会有另外一种情况？

　　今天他是打通了霍起风的手机，但始终没有从欧阳紫蕾那里知道一点霍起风的线索。也有可能他们并没有抓到霍起风，只是把他的手机弄到手了。

　　这虽然有点离谱，但也不是没有可能。霍起风已经把那里布置好了，住了多年都没有出问题，不会那么容易就被他们给逮住了。

　　按照习惯，霍起风出去的时间比较少，人在小屋里，有一批人来抓他，会先把他发现。以他的能力，还是有机会逃走的。

　　而且实验室这边虽然荷枪实弹，但人的数量并没有太多，别说逃走了，就是在那些厂房里面藏身起来，也难以做到地毯式搜索。

　　如果是霍起风外出的时候被抓，似乎也不大可能。即便他们能认出霍起风，但在外面，可以逃的机会就更多了，实验室这边的保安士兵，是不能鸣枪之类的。

　　他下午过去的时候，那里并没有人守着，也说明他们人手是有限的。再联想到他打了电话之后，那么快就是带着武器来，也是有点异常，如果是真的抓到了霍起风，便能审问一番，陈劲又不是当年的漏网之鱼。

　　这么一番想象之后，陈劲推演出了一个可能的状况出来：

　　实验室这边，因为某种原因，有人回到了老的拖拉机厂，意外的发现了那个小屋，然后马上上报。领导方面当即做出指示，安排人守株待兔。

　　结果外出的霍起风回来的时候发现了，也就没有再回去，而是另外走了。守株待兔一天或者很多天都没有结果，他们人手不足，也没有太重视，无法长期坚持。

　　对小屋进行搜索，但并没有什么收获，看起来就像是一个流浪汉弄的。他们让一切保持原来的样子，把找到的一个手机带走了。

　　通过破解之类的方式解锁，已经把手机里面的信息清空，或者霍起风根本就没有储存陈劲的号码，这样有用的号码不多，完全可以靠记忆。

　　如此一来，他们只能先放弃了对那里的监视，直到这个电话响了起来。欧阳紫蕾可能猜到，或者完全不知道是霍起风，只是顺着陈劲的话说，让他回家等着。

　　其目的是想要通过抓住电话主人的朋友，再侧面把人追供出来。

　　陈劲开始一直说的是“老霍”，后来是欧阳紫蕾从说老霍，变成说出了“霍起风”的名字，然后他也就默认了，并在后面说出了自己的目的。

　　如果是这样的话，欧阳紫蕾当时或许就是根据老霍，用“霍起风”的名字试探了一下！

　　若是这样的话，那反而就是陈劲给他们提供了线索！

　　该知道的他们已经知道了，留着他也不会有更多的作用，反而苏家肯定会找关系过来，所以也就顺水人情的把他放了呢。

　　这么一想，让陈劲暗暗苦笑，本来还觉得要利用欧阳紫蕾有点抱歉，没想到有可能人家先是利用了他！

　　不过这些只是他的猜测，也不能当成一定是真的。但他想到了一个测试的办法，那就是再去一趟星河路377号，再看看那个小屋！

　　下午他去的时候，里面没有什么变化，便是连电脑，也还是休眠状态，他猜测试出了密码，里面一切正常。这可能说明对方并没有太重视，而在有电话过来，说到“老霍”，欧阳紫蕾猜想到“霍起风”之后，才重视起来。

　　要是这样，在下午把他带走之后，到现在的这段时间里，他们应该另外有人来过，重新把小屋仔细的翻找了一遍，至少把电脑带走严查！

　　这让陈劲在到了酒店之后，又重新出门，他没有着急，沿着星河路慢慢的走着，并到了一个商店买了一瓶水喝着。

　　整个过程是观察一下有没有人监视他，欧阳紫蕾虽然很大方的送他回来，并且早早就受不了的赶他下车，但谁知道有没有另外安排人先在酒店等着呢？

　　经过仔细的观察，确定安全之后，陈劲再慢慢来到了星河路377号，但这一次，他并没有从门口方向翻墙进去。

　　小屋里面有监控，他们可能把电脑拆了带走，也可能是让电脑高手过来，把硬盘资料备份离开。说不定也能把这里的监控画面同步到实验室，那样他进来就看到了。

　　对于这个废弃拖拉机厂，他也算是有大概的了解，现在是沿着围墙，绕到了后面，然后才翻墙进去。

　　之前看过监控画面，知道在大概哪几个地方有监视器，可以很好的避开，再接着夜色阴影的掩护，很快来到了那两栋厂房附近。

　　陈劲没有直接过去，这是霍起风住的地方，而是沿着其中一栋厂房上去。就像白天那个狙击手一样，到了厂房顶上，视野可以更开阔，这附近有没有安排人，都可以一目了然。

　　本来他也就只是为了方便观察，从这里确认安全之后，再去那个小屋。没想到刚刚攀到顶上的时候，却见到上面匍匐着一个人，还架着一支枪，从角度来看，应该还是从上方瞄准了下面小屋。

　　跟下午一样，还有一个狙击手在这里！

　　陈劲一下打起了精神，并让自己不发出一点声音。

　　这是一个狙击手在这里守着，还是另外还有人在下面藏着？

　　他可以确定，下午来的时候，并没有人在这里守着，那现在来看，应该就是由他那里验证到的“霍起风”信息，让实验室高度戒备，安排人连夜在这里看守着，或许早上还有人来换班。

　　陈劲来这里的目的，并不是非要进去小屋里面查看，只是想要看看小屋里面唯一可能有秘密的电脑有没有被动过，以此来证明他刚才的猜想。

　　现在看到这个在这里守着的狙击手，已经不需要再去看什么电脑了。这已经证明他刚才并不是胡思乱想，而是真的如此！

　　霍起风应该已经发现了，肯定不会再回来了。陈劲当然也没有必要对那狙击手做什么，所以确定之后，他马上轻声下去。

　　“什么人？”

　　狙击手忽然低呼了一声，然后迅速的掉转枪口，瞄准了过来。


第723章 狙击手

　　狙击手本来就是感觉比较敏锐的人，又是受过严格的训练，当然对于各种感觉，要比一般人更强。

　　这个是不是真正的军中狙击手，陈劲也不是很确定。但就像他下午在小屋里感觉到被瞄准了一样，刚刚只是盯着狙击手看了一会儿，对方也有一种被人发现的感觉。

　　这感觉可能是真的，也可能是错觉，但只要有可能，必然要严格的查询一下，要不然可能就死了。

　　所以下午发现不对之后，他马上想办法了解外面的情况。这个狙击手也是，一感觉到有人，马上就掉转枪口过来。一旦有危险，也能第一时间攻击。

　　对方未必是看到他了，或者确定他了，而是因为这里上来就是一个地方，所以感觉到不对，马上把枪口往这边瞄准了过来。

　　陈劲目光是看着他那边，即便心里想着事情，眼睛和耳朵可没有放松，一有不对，马上已经快速的敛身下去了，让对方回头也看不到了。

　　但现在的情况，他也不方便下楼。他的脚步可以很轻，但那是在对方没有觉察到之前，上下都没有问题，现在对方已经有了疑心，注意点都在这边，那稍微有一点声响，都能让他觉察到了。

　　首先对方有枪，而且是可以中长距离、带着瞄准镜的狙击步枪。其次对方在高处，占据着地利的优势。

　　他要躲藏起来，必须找到一个没有锁门的地方，或者有破损的窗户之类的，要不然就是下到一楼，直来直去的厂房构造，让他也无处可躲。

　　敛身下来之后，陈劲便靠着耳朵听着上面的动静，如果对方松懈下来，当成错觉，重新瞄准目标，那他再等一会儿，就可以慢慢下去了。

　　如果对方走过来巡查，那他就必须做好蹿上去搏斗的准备！

　　狙击手仔细看了一会儿，然后低声骂了一句什么，重新把枪架回去瞄准了下面一楼的小屋。

　　陈劲放心下来，他过来这里，只是要试探一下，并没有想要和他们起冲突，目的已经达到，他需要做的就是悄然的离开。

　　从声音可以听到对方已经放松了警惕，陈劲也没有马上行动，而是继续等了好一会儿。

　　这厂房边沿的楼梯是钢铁架的，必须要很小心，要不然很轻的脚步都会发出声音。而且上面瞄准之下，躲都不好躲。

　　确定对方应该没有再关注这边之后，陈劲才小心的沿着来路退了回去。

　　他刚才上来的时候，也是很小心的，但只是一种习惯。现在则不一样了，知道上面有危险，必须要加倍小心。

　　花了比上来时候更久的时间，才下来一楼，陈劲暗暗出了一口气，没有过去那两栋厂房之间，而是沿着来的路，准备往外面出去。

　　在他刚刚轻身小跑的时候，忽然有一种被瞄准了的心悸感觉！

　　陈劲不顾一切，马上往侧面横跳出去了好几步，然后又小跑变成飞快的狂奔！

　　他没有回头张望，以最快的速度跑过了旁边一栋厂房，赶紧转过去，以厂房做遮掩。

　　职业习惯让他很明白，刚刚是被那个狙击手从后面上方瞄准了！

　　看来对方并不是松懈了，而是故意做出松懈的样子，就是要等着他下楼。或许那个狙击手也有很大的压力，怕过去查看会被袭击。

　　高度和距离，才能发挥出狙击手的优势。靠近过去的话，对方手里有刀、手枪，或者是一个格斗高手，都会让狙击手很被动。

　　那人是等着他下到楼底下，才过来厂房顶层的边沿，然后好整以暇的瞄准了他。有了这高度和距离的优势，陈劲就算速度再快，也无法上楼去攻击他。

　　所以刚才在感觉到这一点之后，他连求证都不去求证了，直接就亡命狂奔。好在他经验丰富，先是横向错开，让对方需要重新瞄准，然后快速的奔跑，只是跑过了这旁边的一栋厂房距离，如果继续直线的往远处围墙跑去，就成为靶子了。

　　不过他的速度再快，也快不过枪口的瞄准！他跑十米的距离，对于楼顶的狙击手来说，需要的只是稍微调整一厘米而已。

　　所以能够躲过一劫，陈劲觉得跟这个狙击手的经验和命令有关。

　　经验不是说他的能力，而是说没有参与过真实的战斗，所以不能果断的开枪。命令则是实验室方面，应该是要活的，以狙击枪的威力，他必须要瞄准非要害部位来开枪。

　　而对陈劲这样战斗经验丰富的人，即便是半秒钟的犹豫，半秒钟的校准，也能让他抓去机会躲过去。

　　绕过去之后，陈劲并没有停留，而是继续快速的奔跑。这一次是在厂房中间的空地跑，而不是从旁边跑。

　　那个狙击手在楼顶，侧面的话，一出现就会被瞄准。而他不需要一定从这个方向离开，围墙哪一段都可以翻出去。

　　对方肯定不会下楼来追逐，但却有可能在厂房天台追过来前面。所以他必须抓住这边机会，对方拿着沉重的狙击步枪，就算真的从天台上追过来，速度也跟不上他。

　　陈劲也没有沿着这些厂房“弓”字形跑，而是跑到了前面一端之后，便直接往边沿跑去，一直跑到了围墙下，也没有停步，直接顺势当成助跑，翻墙出去了。

　　出来之后会忘了一眼，陈劲长长吐气的同时，颇为有点手痒。面对一个狙击手，他并不是觉得害怕，而是泛起了一种捕猎的刺激心里，情感上很想要过去将其猎杀！

　　没有武器的徒手状态，猎杀一个狙击手，还是有一点挑战的，当然也就有一点成就感。

　　但理智让他不要去，要不然就把事情闹大了，挑起基地实验室的仇恨，对他没有一点的好处。

　　他需要的是利用欧阳紫蕾的权限，了解到更多父亲当年的事，尤其是关系到死亡的命令。

　　现在知道欧阳紫蕾也是先利用他得知了霍起风的信息，也就没有了内疚歉意，可以更加冷静的和她周旋。现在反而是对霍起风有点歉意，好在霍起风也够精明，有着多年的逃亡经验，应该可以躲过这一次。


第724章 美女夜上门

　　从外面离开，他在星河路拦到了一个过路的出租车，直接起步价回到了酒店。

　　回到客房，陈劲好好的洗了一个澡，刚才超常发挥的急速狂奔，也让他出了一点汗。

　　洗完澡出来，看到手机有提醒，打开一看，见是欧阳紫蕾打过一个电话。刚才去那旧厂房，他又是调整成了静音，所以没有听到。

　　略微猜想了一下，他就知道欧阳紫蕾为什么会打这个电话了。

　　很显然，应该是狙击手向她做出了汇报，她想要确定一下刚刚出现的那个人是陈劲还是霍起风。

　　陈劲自然的拨号回去。

　　“为什么不接我电话？”欧阳紫蕾直接的问。

　　陈劲往床上一趟，慵懒的说：“我刚刚在洗澡啊，要是光着出来接电话，似乎对你不敬吧？”

　　“你怎么知道是我？”欧阳紫蕾又问了一句：“你知道这会儿我会打电话给你？”

　　这几乎是呼之欲出了，明显是猜测他就是刚刚出现在了旧厂房。

　　陈劲嘿嘿一笑：“我不知道啊，某人说要拉黑我。我想着这个点会是哪个蠢猪打电话过来呢？也就没有出来接听。要是我知道是欧阳博士您的电话，立马光着屁股出来接听了。”

　　被当面骂了蠢猪，还不能对号入座，还被调戏，让欧阳紫蕾气息有点不稳，明显急促了许多。

　　“你在哪个酒店？哪个房间？”

　　“哟！莫非您想要过来喝一杯？我先生命一下，我可是正经人，最多只是喝一杯啊，当然，看看电视也是可以的。”陈劲一本正经的强调了一下。

　　欧阳紫蕾听着他这话，恨不得把手机砸他脸上。简直太贱了！说得好像是她寂寞难耐要去约他，他还不想搞似的！

　　“少废话！”

　　“行，时间宝贵，一刻千金。不过我没有买酒回来，你想要喝什么，自己带一点助兴哦。”陈劲马上说了酒店名字和客房号码。

　　欧阳紫蕾听到之后，马上把电话挂了。

　　陈劲特意去看了一下自己的衣服鞋子，现在不是下雨天，并没有留下泥土之类明显的痕迹。

　　他刚刚洗完澡出来，只是穿着内裤。这时候想到欧阳紫蕾马上就会来了，也是来怀疑问罪的，他当即把内裤脱了，换上酒店的浴袍。

　　然后简单的将内裤手洗了，用酒店的晾衣架，把内裤挂在衣帽架上面，对着空调出风口吹。

　　刚刚完成这恶趣味的布置，就响起了敲门的声音。

　　他一点也没有惊讶，之前他们就看过他的房卡，知道他在什么酒店。欧阳紫蕾刚才打电话的时候，肯定已经开车到了酒店外面，真正想要问的，只是他房间号而已。要是房卡上有标注的话，估计电话也不打，直接就上来捉奸了……

　　把房门打开，看到门口就只有欧阳紫蕾一个人，陈劲也有点佩服她的大胆。

　　“哇哦！哇哦！”陈劲露出了笑眯眯的表情，然后做了一个邀请的手势，让她进来说话。

　　“我有事问你！”看陈劲穿着一个浴袍，真的像是刚刚洗完澡的样子，欧阳紫蕾皱了皱眉头，没有迈步进去的意思。

　　“有什么先进来再说吧！你这么一个年轻美女大晚上的来敲我的房门，我现在又是这个样子，别的客人看到，还以为我找小姐呢。”

　　“你、你……”对于狗嘴里吐不出象牙的家伙，欧阳紫蕾很想要抽他脸上一巴掌。

　　“在这里说话，不会显得我们正大光明，别人只是以为我要求高，对你这个小姐不太满意，或者以为我们在这里谈价钱。我可不想被误会成瓢客啊！”

　　欧阳紫蕾紧咬着牙关，怒气冲冲的走了进去。

　　这说的什么屁话！难道她愿意被误会成小姐吗？

　　关好门之后，陈劲搓动这双手，笑眯眯的跟着进来，然后在床上坐了下来。

　　“来吧！有什么话坐下聊。你没有带酒吗？”

　　“收起你的猥琐！”欧阳紫蕾没好气的说，她可不是过来跟他开房约炮的！

　　她没有过来床上坐，而是坐在了凳子上。

　　“呃，喝酒猥琐吗？那你是上来看电视呢，还是上来借厕所呢？”陈劲故作不懂。

　　欧阳紫蕾也是无奈，是人都能想到她不是来约炮的，当然更不可能是看电视、借厕所了。

　　没有借口，她也不想找借口，准备单刀直入。

　　看着陈劲身上只有浴袍，她眼睛当即四下搜索了一下，想要看看他的衣服什么。可惜狙击手刚才汇报的信息，并没有开枪击中嫌疑人，也找不到什么痕迹。

　　“你找什么？”陈劲依然不懂的明知故问。

　　欧阳紫蕾目光落到了旁边的衣帽架上，看着上面明显的挂着一个衣架，衣架上面晾着一条男式内裤……

　　“你真恶心！”

　　“你说这个？”陈劲故意再指了指内裤：“我昨天晚上就没有换内裤，这么晚了连买的地方都没有，总不能又不换内裤吧？那样岂不是显得更恶心？这恰恰证明我爱卫生啊！”

　　“……”

　　本来是觉得有客人来，他还把内裤挂在房间里，没有收到衣橱或洗手间，这是不文明的行为。

　　结果他这么一详细解释，让欧阳紫蕾整个人都不好了……

　　现在洗了是为了明天有内裤换，那岂不是说明他现在浴袍里面什么都没有穿？

　　她坐在凳子上，陈劲是坐在床上，浴袍只是绑了一个腰带，坐下之后下摆就会分开，本来露出陈劲的大腿，就让她觉得不自然，现在一想到再往上一点，什么都没有穿，就更是如坐针毡了。

　　“我一个人住，晾晒一下很正常啊。你一个女孩子，大晚上的跑我客房来，还说我恶心，不知道的会说你不检点，想要勾引我呢。”

　　陈劲这一句，是小声的自言自语，但房间里就两个人，欧阳紫蕾当然听入耳中。

　　“闭嘴！”

　　“闭嘴，别说话，吻我……是要这节奏吗？”陈劲又无辜的说，然后往床上一趟，“来吧！不要因为我是纯洁的小白花就怜惜我！”

　　欧阳紫蕾做了一个呕吐的声音出来：“你丫能不能正常一点？”

　　陈劲又坐了起来，很无奈的说：“行，全听你的。正常一点，就是男上女下吧？”

　　欧阳紫蕾呆了一下，然后才反应过来他这话是什么意思，直接把手里的包包对他砸了过去！


第725章 疑问反问

　　陈劲伸手把包接了过来，然后笑眯眯的说：“是不是里面准备好了套套什么的？”

　　“流氓！”

　　刚刚怒不可遏的扔出去，看他还在曲解自己的意思，而且还要去看她的包，让欧阳紫蕾赶紧过来抢夺了。

　　以陈劲的力气，抓着的东西，又怎么会那么容易让她抢回去？之前绑着手都能轻松把她拉到桌子上，现在真要抢的话，能把包包撕烂了。

　　当然，他并没有撕烂包包，而是顺势拉了她的手腕一下，然后自己当即叫着向床上摔到了下去，一下失去了重心的欧阳紫蕾，压着包包把陈劲扑倒在了床上。

　　“嘴上说不要，身体挺诚实嘛……”

　　陈劲自然的伸手，抱住了她的腰，嘴里继续的调戏着。

　　欧阳紫蕾那个郁闷啊，诚实个鬼啊！分明是被你拉的！

　　“放开我！”她板起了脸。

　　陈劲抱着她纤腰的手，从腰间抚到了后背，又叹息着说：“明明是你把我扑倒了，现在也是你压迫着我，还让我放开你，女人都是这样口是心非么？”

　　欧阳紫蕾感觉陈劲的手并没有紧抱着她，便双手在床上一撑，想要挣扎着起来。

　　可是大床上铺着软软的褥子，她双手用力，是按压得陷下去，再加上还有陈劲的身体，使得一下并没有撑起来多少。

　　这时候陈劲的手在她背上轻轻的按了一下，当即让她又落在了他胸膛。

　　“你到底想要干嘛？我都说了我是正经人，你还要来引诱我。我是正经人，但也是正常人，是很容易受到引诱的……诶！别乱动，你扭动要把我浴袍给弄开了。”

　　明明是陈劲害得她现在这么窘，竟然还要说她勾引，让欧阳紫蕾又羞又恼，根本忘记了来的目的，这会儿只想要狠狠的收拾他一顿。

　　正挣扎着要起来，听到后面一句话，赶紧不动了。

　　他身上就一个欲破，欲破就一根腰带系着，稍微动作大一点就会松开来，下摆更是容易被弄开。那岂不是要肉帛相见了？

　　“你呀你……下班走了才两个小时，又回来找我；让我下车，说要拉黑我，结果才过了一个小时不到，又来找我。还不承认爱上我了？我看你也别走了，要不然下一次大概半个小时就会忍不住来找我了。”

　　听着陈劲说得头头是道的话，欧阳紫蕾又好气又好笑，也想起了来这里的正事。当即拉着脸：“下车之后，你去了哪里？”

　　“在路边等出租车，然后打车回酒店。”

　　“就这样？你没有再去别的地方？”她并不想要这样的说话方式，但既然已经开始了，也就先忍着，把事情问完了再说。

　　“有。”

　　“去了哪里？”

　　“买了一瓶水。”

　　“……”欧阳紫蕾被他戏耍，娇叱了一声：“你给我老实一点！”

　　“我很老实啊，你这样压我身上，又用胸不停的挤我。我都不敢硬起来，还不够老实吗？”陈劲无辜的抗辩。

　　欧阳紫蕾的脸当即红了起来，她实在受不了这场景了，当即双手一按，这一次是撑着陈劲的胸前用力，果然，这一下让她直起了腰板，然后脚已经踩着地面，便站了起来。

　　她双手撑着陈劲的胸前，就是按着浴袍，陈劲在她收手起身的时候，稍微弄了一点小动作，让她的手一带，当即把浴袍给拉开到了两边，把他大把的肌肉露了出来。

　　即便中间腰带没有解开，但从上到下也分开了不少。

　　“哇！你不要来硬的啊！”陈劲一副惊恐的样子，双手护住了胸前。

　　欧阳紫蕾满头黑线，刚刚应该只是没有留意，不小心勾到了浴袍拉开了一点而已。什么来硬的！

　　看陈劲装出来一副紧张的样子护胸，更是让她冷哼了一声。

　　而因为站起来，她的目光一下看到了陈劲腰部以下的部位，虽然没有完全的展露，但浴袍凌乱，也是若隐若现了。

　　“流氓！收拾好你的衣服！”

　　她低斥了一声，转过身去不看他。

　　陈劲在后面坐了起来，整理了一下浴袍，嘴里啧啧称奇：“撕开我的浴袍偷看我，竟然还说我是流氓，现在的女流氓啊！啧啧，莫非传说中女博士比较饥渴，是真的么？”

　　“混蛋！信不信我……”欧阳紫蕾转过身来，看他已经整理好了，强行忍住了怒气：“你是不是去过了拖拉机厂？”

　　“为什么会这么问？”陈劲反问了一句，他的表情已经变得很严肃认真。

　　这突然的变脸，让欧阳紫蕾有点不适应，竟被他盯得有点压力。

　　她退回去凳子上坐下，然后继续说道：“我就问你一句，刚才你是不是又去了一趟拖拉机厂？”

　　“我就问你一句，你那么紧张那里，是不是在那里有什么不可告人的秘密？”

　　看陈劲的眼睛亮了，欧阳紫蕾暗暗皱眉，难道他没有去？现在反而是勾起了他的好奇心？

　　“没有什么秘密，就是我们还有人在那里看着，刚刚有人又进去了。这都怪你！本来我们没有人守着的，发现你随便就进去了，现在还要多安排人去看着！”

　　她后面那一句，明显是补充的注解，说得好像是为了守着拖拉机厂一样。

　　陈劲点点头：“原是这样啊。我下午进去过，你会怀疑我，倒也是正常的。不过……”

　　“不过什么？”

　　“不过我为什么要进去啊？”

　　“嗯？”陈劲的反问，让欧阳紫蕾愣了一下。

　　“我都跟你明说了一百遍，我进去是为了找老霍，而找老霍的目的，我也跟你说了很多遍。老霍不是已经被你们抓起来了吗？我还去那里干什么？偷东西啊？要偷东西在你们抓我之前，我什么也偷走了啊！”

　　“呃……”欧阳紫蕾避开了他的目光：“说得好像也有点道理，倒是我考虑不周了。不过我也是为你着想，因为我们的守卫是带枪的，让你知道也好，免得去了被伤了都不知道。”

　　“这么好心，我真的应该谢谢你啊。”陈劲笑眯眯的看着他。

　　“没事。”

　　“不过我有点奇怪，按说我今天过去，已经是非常巧合的事了，不可能还有别的人过去啊。你刚才的意思，好像只是把我当成怀疑目标之一，并不是确定是我，你怀疑还有谁？”

　　“没有啊。”欧阳紫蕾忙说：“我这不是听了汇报，就直接来你这里了吗？就只有你这一个怀疑目标！”

　　然后她先发制人：“嗬！你这么一说，应该没有别的人啊，刚才真的不是你？”

　　“我怎么觉得……你们是不是在守着等老霍啊？”陈劲一副自言自语的样子：“哎呀！会不会你根本只是搜到一个手机，连是谁的都不知道，就顺着我说的老霍猜下去的？”

　　“不知道你说什么！”

　　“如果是这样，那我就是被你利用了，你从我这里诈到了霍起风的信息！”陈劲紧盯着她的眼睛。


第726章 做一个交易

　　面对陈劲的目光，欧阳紫蕾这一次没有回避，一样紧盯着他。

　　“对于霍起风，我不能跟你多说，我只是想要告诉你，他的事你最好别掺和进去！包括你父亲以前的事，你最好也是别再追查下去，要不然可能会带给你很多的麻烦！”

　　“你这是威胁，还是警告？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“……”欧阳紫蕾沉默了一下，缓缓说道：“不是威胁也不是警告，算是朋友角度的善意提醒。当然，我们认识不到半天，各有立场，你可以不需要理会我的提醒。”

　　“哦。”陈劲点了点头。

　　哦？

　　欧阳紫蕾一阵恼怒，好心提醒你那么多，你就回答一个“哦”？要不要更敷衍一点？

　　因为带着不爽，她也没有那么客气，冷冷地说道：“你有苏家背景，可以无所谓，那祝你顺利！今晚上出现在那里的人是不是你，是可以追查得到！我现在来找你，是给你朋友的角度，你老实交待，可以更好的商榷，要不然的话……”

　　后果的话，她没有直接说出来，意思则已经表达得很明显了。

　　陈劲耸耸肩：“能让欧阳博士当成朋友，我的荣幸。”

　　“……”欧阳紫蕾觉得这是讽刺的话。

　　陈劲再一次躺到床上去了，“如果没有别的什么事，我就先睡觉了。你们要抓我，可以去找找证据。当然，你们好像也有不需要证据的权力，那就随便动手吧！”

　　看他这无所谓的模样，让欧阳紫蕾皱起了眉头。

　　这里就一个男人，人家已经下了逐客令，她当然不方便继续在这里。该说的话已经说了，该询问的也问了，并没有更大的收获。

　　但她并没有马上离开，而是走到床前，俯视着躺在床上的陈劲。

　　“或许我们可以做一个交易。”

　　“先交易？性么？”陈劲说完一副受惊的模样，一手护住胸前，一手护住裆部。

　　这家伙又是这风格说话，让欧阳紫蕾恨得牙痒痒，只能恨恨地说：“正经一点，我跟你说正事！”

　　“不是这方面的交易，我就放心了。”陈劲仿佛松了一口气，坐起来又说了一句：“不过说老实话，就算是你想要性这方面的交易，也不是不可以谈，只要给得起价格，我是可以牺牲一下清白之躯的。”

　　“滚！”

　　听到她的怒斥，陈劲一下又倒在了床上，然后左右滚动了一下。

　　欧阳紫蕾觉得这家伙实在太奇葩了，能把人气死，如果说得更多，只会让自己更被激怒，还是早一点说完离开的好。

　　“霍起风跟你说过什么？”

　　“嗯？你不是要跟我交易吗？怎么又回到了霍起风？”

　　“别装蒜！我跟你的交易，就是关于霍起风。你把霍起风相关的所有情况都说出来，我帮你弄清楚你父亲当年的事。双赢的交易！”

　　“所以，你是承认并没有抓到霍起风？”躺在床上的陈劲微微笑问。

　　“你不需要问我什么，只需要说你愿不愿意交易。如果你愿意，更加不用多问我，只要回答我的问题就可以了，尽可能的详细。”

　　“让我考虑一下。”陈劲没有马上答应。

　　欧阳紫蕾皱起了眉头，考虑一下，这一般就是委婉的拒绝，如果事后再答应，往往是有了别的变故。

　　“三秒钟……嗯，行，我答应你。”

　　“啊？”欧阳紫蕾有点跟不上陈劲的思维了，考虑一下，就只是需要三秒钟？现在就答应了？

　　“怎么？看你这样子，是以为我不会答应，所以才这么说的？我答应了，你反而不知所措了？”

　　陈劲腰腹一用力，人猛然挺身坐了起来，距离她的面前不过一两尺。

　　他刚才也坐起来过，但现在突然那么迅速的挺身过来，让欧阳紫蕾不由自主地向后退了一步。

　　一退步之后，她就暗暗皱眉，这等于是向他示弱了啊。

　　“错！我这是给你机会，你以前那么久也没有收获，说明即便苏家也不会帮你，你才需要找霍起风，而霍起风也未必能帮你多少，我能给你更多，你无法拒绝！”

　　陈劲笑而不语，他不是唯一的路，但很明显，欧阳紫蕾确实是一条捷径，尤其是苏家在注定不会花大力气去办的情况下。

　　“我刚刚的反应，只不过是因为你那三秒钟的废话！”

　　“我不过几个字，你就好几句，到底谁的废话更多啊。”陈劲站了起来。

　　欧阳紫蕾没有他高，他即便坐起来，她的目光也还是更高，但现在一站起来，就是他的目光在更高处。尤其知道他现在身上就只有一件睡袍的情况下，让她感觉到一股来自雄性的压力，不由得再次退了一步。

　　她的退步，却让陈劲往前走了一步。

　　欧阳紫蕾两次都是下意识的，冷静的时候，是不会让自己退步的，但她也没有惊慌的问他“想要干什么”，那只会显得她更加的势弱。

　　“要不要喝杯水？”陈劲面带微笑的问了一声，然后过去拿了一瓶矿泉水。

　　欧阳紫蕾暗暗的松了一口气，还以为他想要干什么呢。

　　“我都进来大半天了，这个时候才想起问我要不要喝水，您可真有礼貌！”

　　对于她的吐槽，陈劲毫不在意：“你刚刚是闯进来的，我还怕你对我非礼呢，没把你赶出去已经不错了。现在既然要交配……哦，不对，要交易，那当然要以礼相待。”

　　欧阳紫蕾知道他的用错词，肯定是故意的，略微着恼他的调戏，没有去接他递过来的矿泉水。

　　“放心吧！这不是我烧的水，没有在你上来之前下药。这是酒店免费供应的，没有拆开过。或者你去小冰箱里面自己找点什么喝，虽然那是收费的，我请客！”

　　欧阳紫蕾有点哭笑不得，无奈的说：“你这么大方，让我都不好意思喝收费的饮料了。”

　　“没事，到时候我把空瓶子放回去，查房的时候她们只是打开看一下，发现不了的。”

　　“……”欧阳紫蕾无语，但想想身为苏家子弟，怎么也不至于贪这十块八块的。

　　她接过了矿泉水，但并没有打开：“既然你答应交易，那就说吧！尽可能的详细，拿出你的诚意来。”

　　她坐回了凳子上，等着陈劲讲述霍起风的所有细节。


第727章 诚意的针锋相对

　　“说什么？”陈劲奇怪的看着她。

　　“你说说什么？”欧阳紫蕾皱起了眉头，怀疑陈劲又是在戏耍她。

　　陈劲一脸错愕的看着她，“我们不是交易吗？交易难道不应该是一手交钱一手交货吗？”

　　“你什么意思？”

　　“虽然我们交易的是信息，但也不可能光我单方面拿出诚意来吧？”

　　“你想要怎么样？还得我先给你信息不成？”欧阳紫蕾脸色有点不愉。

　　陈劲无奈的摊手：“那这交易我们是完不成了，没理由好处都让你占了啊。你已经从我这里诈了一些信息，这已经是你欠我的。现在又要让我说更多的东西，而你却什么都没有付出！”

　　“我临时没有准备，付出什么？到时候会告诉你就是了！”欧阳紫蕾皱眉瞪着他。

　　“那不行，到时候你借口我的信息不准确，你不跟我说，我也没有办法，我还能把你怎么样啊？既然是你欠我的，当然要你先拿出诚意来。”

　　欧阳紫蕾的声音大了一点：“我是女的，还需要我先拿出诚意来，你有没有风度？”

　　“早几十年就在说男女平等，现在还有女权主义，可没有男权主义，你堂堂一个博士，竟然还以女的为借口，到底是谁没有风度？”陈劲悠然的反问。

　　欧阳紫蕾一时语塞，“我说了……我现在是没有准备，等我了解了，自然就告诉你了。”

　　“诚意啊！我已经拿出了我的诚意，你却还想要空手套白狼，已经骗了我一次，还想要骗我一次吗？你良心安吗？”陈劲略微有点咄咄逼人的盯着她。

　　对于他口口声声的骗了他，让欧阳紫蕾有点头疼，她不方便承认，也不会多说什么，只能继续回到正题。

　　“合作是要双方拿出诚意，以我的身份，是不会骗你的。再说，你拿出了什么诚意？”

　　陈劲指了指她手里的水：“我这不是给你水喝了吗？”

　　“这就是你的诚意？”欧阳紫蕾目瞪口呆，直接就把那一瓶没有开过的矿泉水砸了过来！

　　陈劲伸手接着：“你刚刚就说了，你进来我也没有请你喝口水，现在给你水喝，就是代表认可了你。你看看，我付出了诚意，你不愿意付出，还不接受！看来我们也没有什么好谈的了。”

　　“……”

　　“幸好只是口头约定，要不然又被你坑了。”陈劲大摇其头：“你走吧！”

　　见他用的是“又”，让欧阳紫蕾有点不忿，什么时候坑过你？

　　“我不走，今晚上你就给我把事情说清楚！”

　　欧阳紫蕾直接的摇头，如果刚才出现在旧基地的不是陈劲，那就是霍起风了。她必须尽快根据线索，把人招到。错过了今晚上，就可能远走高飞到其他地方，甚至海外，那就麻烦了。

　　陈劲又往床上一趟：“我是无所谓，你不走的话，可以打个地铺。”

　　“……”

　　看他这个样子，让欧阳紫蕾没有办法，对于这样的人，说又说不过他，威胁的话，他有苏家的背景，也不怕她会真的动手。

　　现在看来，只有信息这个途径可以打动他。

　　可明明他很在乎这信息，却装作无所谓的样子，是不是要继续耗下去？

　　欧阳紫蕾思索了一下，有点没辙了。陈劲是寻找了多年都没有音讯，不在乎多几天甚至多几年，而霍起风却是难得出现了线索，这要是走了，搞不好以后就算通过陈劲也找不到了。

　　时间的因素，让她处于被动状态。

　　“你先跟我说，我答应你，明天就帮你弄清楚！以我的名誉起誓，绝对不会赖账！”

　　陈劲笑了笑：“我也可以以我的名誉起誓。”

　　这话就等于明说是不相信她的名誉起誓，让欧阳紫蕾一阵头疼，可是她又不能明说今晚上就要找到霍起风。

　　“霍起风跟你没有什么关系，你也说了跟他并不是很熟。但你父亲的信息，可就是你非常重要的信息！错过了这个机会，你可能就不会再有那么好的机会了！”

　　对于她这带着警告味道的话，陈劲好整以暇的反唇相讥：“刚刚好像有人以朋友的角度，让我别追查了？那我到底应该相信谁的话呢？是前一刻的话，还是后一刻的话？”

　　“……”欧阳紫蕾冷哼了一声：“你只有相信我，没有我给你机会，你查也查不到！”

　　“你的意思等于是说，我现在只能先告诉你，哪怕你可能不会回应我，我也只能选择先相信你？”

　　这是不相信她的信誉，让欧阳紫蕾很不爽，但她还是点头：“没错！你没得选择！但我可以告诉你，我是有信誉的人！”

　　“我也是有性……欲的人，不好意思啊，我普通话不好，后鼻音不分，我说的跟你说的是一个东西。”

　　看陈劲还在胡搅蛮缠，欧阳紫蕾真正的恼了，没有兴趣跟他再纠缠下去。这分明是帮他的忙，至少也是双赢的交易，现在搞得好像求他似的！

　　看她直接走向了房门口，陈劲起来跟着过来。

　　“虽然好像谈得不是很愉快，但我还是要送你出去，要不然显得我很没有风度。”陈劲保持着风度的笑容。

　　欧阳紫蕾瞥了他一眼，看他身上就一身浴袍，想到里面什么都没有，有点恶心的说：“免了！您这样送我出去，不是风度，是影响我的形象！”

　　“我这形象不好吗？”陈劲自己看了一下，“那要不你在外面等着，我换衣服送你？”

　　“不用了！”

　　“不过你能不能多坐一会儿？”陈劲又挽留了起来。

　　听到这话，欧阳紫蕾暗暗冷笑，知道在气势上已经扳回来了，现在是陈劲变相的求她留下了。

　　那感觉就像是买东西的讨价还价，她还了一个价钱，陈劲这个奸商一副坚决不同意的样子，见她一走就赶紧改口！

　　“现在愿意说了？我没兴趣听了！你想要继续交易，求我啊！”

　　刚刚被他压制了多个回合，终于占据了上风，欧阳紫蕾说这话的时候，颇有一点扬眉吐气的感觉。

　　陈劲却是一脸的错愕：“您误会了，这大晚上的楼下也没什么客人了，估计你进来有工作人员留意着，出去也会看到。她们可能会以为您是来做什么特殊的服务，那离开得这么快，会误会我的持久性啊。”

　　“混蛋！”


第728章 双面间谍

　　本来刚刚有扬眉吐气的感觉，没想到陈劲却把她比喻成上门的小姐，让欧阳紫蕾怒不可遏，怒斥之后，很想要直接拉开门就走了。

　　但一想到这样就等于是被他被赶出去的，而不是她直接不屑的离开，那多亏啊，还不让他得意死？

　　她当即再次瞪着他，恼怒的说：“有种你再说一遍！”

　　“别生气，我知道我们的关系清清白白，但这是酒店，又是大晚上的。我怕其他人误会你啊，说不定还有臭男人上前搭讪问价，那多可恶？本来作为男人，我应该是护送你离开的，可你也说了，我这样下去更会影响到你的形象……诶！有话好好说啊！”

　　陈劲的语气似乎很友好，可这话却是往越描越黑的路上发展，让欧阳紫蕾伸手到了包里面，然后掏出了一支精致的小手枪，直接对准了他的胸前！

　　从今天实验室的配备来看，她会随身有枪，也不是什么怪事。但陈劲也没想到这么调侃一下，就激怒到她拔枪了。

　　“继续说下去啊！”欧阳紫蕾手一伸，把枪直接顶在了陈劲的胸口。

　　陈劲摊开了手：“你有枪你老大，你想要我说什么？”

　　“说啊！怎么不说了？”欧阳紫蕾瞪着他。

　　“小心一点，别擦枪走火了，这可不是闹着玩的。”陈劲无奈的说。

　　“你也会怕啊？刚刚污言秽语的时候，怎么不知道怕？”欧阳紫蕾冷声道。

　　“别乱说，哪有污言秽语？”陈劲白了她一眼，又略带调侃的说：“不过你也别得意，你以为光你有枪吗？”

　　欧阳紫蕾微微一惊，想到他苏家的身份，莫非也是有枪的？不过马上醒悟过来，这是不可能的，要不然之前就被搜出来了。

　　而陈劲马上带着一丝邪笑：“你如果再不把你的小手枪收起来，我就要把我的一杆大枪放出来了！”

　　配合他把手放在腰带上面，欧阳紫蕾这才明白他说的是什么东西。

　　“无耻！”

　　欧阳紫蕾气得发抖，会用脱裤子这一招，既无耻又幼稚。但偏偏她还没有办法！

　　她只能拿枪威胁警告，是不可能真的开枪，而以陈劲的风格，应该是敢真的把浴袍脱了！到时候她怎么办？是捂着眼睛落荒而逃，还是大大方方的盯着看，看到他羞愧为止？

　　她自问做不到后一种，所以既然不能开枪，还是避免出现这种局面。

　　斥骂完了，她也是完全失望了，把枪收了起来，没有继续留在这里的意思。

　　这时候陈劲也是收起了玩笑的心思，而是认真的说了起来：“欧阳博士，实话跟你说吧！其实我为什么要让你先给我信息，是因为……”

　　看他认真了起来，欧阳紫蕾停步没有走，但他欲言又止，让她怀疑又想要戏耍她，也没有接口。

　　“因为之前有的情况，我都跟你说过了。就算再详细，也无非是回忆一下当时说的话而已，大意基本上是一样的。所以我怕我先说了，你会觉得没有收获，从而直接否定交易。”

　　这一次，听起来声音很诚恳，内容也是大实话，让欧阳紫蕾有点相信了他。

　　陈劲真的说的是大实话，不过是属于“能说的都说了，不能说的怎么也不会说”。

　　“原来是你想要套我的信息！还好意思倒打一耙？”欧阳紫蕾冷哼了一声。

　　“这不没成功吗？但你本来就套了我一次，对吧？”陈劲耸耸肩。

　　欧阳紫蕾却不承认欠他的，“我没有套你！那是抓住对你的审问！”

　　“随便了！”陈劲伸了一个懒腰：“看你应该还有事情要忙，我也睡觉了。”

　　看他似乎有点失落的样子，欧阳紫蕾微微愣了一下，望着他转身过去床边，又加了一句。

　　“我再信你一次！我们的交易，还可以继续下去。如果你有霍起风相关的任何信息，第一时间告诉我。我可以给你查一下你父亲的事！”

　　她说出这话来，也是退了一步，这等于承认并没有抓到霍起风了，而目的只是想要让陈劲以后提供霍起风的信息。

　　“好，一言为定！”

　　陈劲认真的答应了，在霍起风和欧阳紫蕾之间，他当然是选霍起风一边的。但现在这情况，因为他的凑巧过来，让霍起风算是暴露了，即便现在没有抓到，也会让他们追查下去。

　　那他和欧阳紫蕾保持有联络，反而可能知道一点信息，像现在这样答应她，就可以起到一个双面间谍的作用。直接拒绝或者得罪她，则没有任何的好处。

　　再说，她查找了昔年资料之后，万一良心大发，或者想要诉说一下，这还能有更多的收获。

　　刚才说得很正式，但却没有效果，现在两个人都说得很简单，但却似乎达成了很好的协议。

　　欧阳紫蕾也没有理由再停留了，但她还是有点不甘心。如果刚才是霍起风回去了，那今晚上抓不到人，就可能错过最好的机会了。

　　“既然交易……或者说合作了，你没有信息，我给了我的诚意，你也可以给我一个参考。你觉得他还在这里吗？或者可能去了哪里？”说这话的时候，欧阳紫蕾紧盯着他。

　　陈劲耸耸肩：“既然你都承认没有抓到霍起风，我也不误导你了。刚才你们的人碰到的就是我……”

　　“果然是你这混蛋！”欧阳紫蕾怒叱了一声，刚才还不承认！

　　“你看看你，这态度让我怎么承认？”

　　“好！我不动你，但你要说清楚，你去那里干什么！”欧阳紫蕾逼近了过来。

　　陈劲实话实说：“我回来的时候，才醒悟过来，也有可能你们根本没有抓到人，甚至不知道霍起风，之前都是你在诈我。所以我想要去试一下……”

　　“试什么？”欧阳紫蕾追问。

　　“那不过是他落脚的一个小窝，相信你们也查看了，并没有任何的价值。如果你们抓到了霍起风，就不会有人守着。如果没有抓到人，则有可能去守株待兔。我去了，也就得到了侧面的证明。”

　　陈劲这话说得很诚恳，让欧阳紫蕾也无话可说。

　　“你的意思……霍起风不会再回去了？”


第729章 质问来电

　　陈劲反问了一句：“你觉得呢？”

　　“……”

　　“我不知道你们是什么时候发现的，但既然拿到了他的手机，肯定也翻动了那小窝，我只去过一次看不出来，住在那里的霍起风，而且还是保持着逃亡状态的他，能不发觉吗？”

　　欧阳紫蕾承认他的话，有点无话可说。

　　“所以基本上可以肯定，他应该是在我去之前，已经回去过一趟，发现不对劲之后，什么东西都没有动，马上就离开了，而且肯定不会再回来了。”

　　陈劲的话说得很客观，但实际上不无私心。

　　欧阳紫蕾只是承认了霍起风并没有被抓到，并没有说更多详细的情况。所以霍起风到底知不知道这件事，陈劲也不清楚，万一他真的只是出去约会了一趟呢？

　　如果是带了一个专门约妹子的手机，那另外的手机会留在这个安全的小窝，也是有可能的。如此一来，他今晚上才回来，或者明天、哪天回来，也不是没有可能。

　　现在陈劲的分析，有意的引导成霍起风已经在他之前先回去过了，既然发现了问题，那就不大可能再回去了。

　　换句话说，他们再安排人在那里守株待兔，也不会有什么收获。

　　“你说的也有道理……”欧阳紫蕾叹了一口气：“本来刚才我还是抱着一丝希望的，如果不是你去的，那就有可能是他了。现在……”

　　停顿了一下，她又问了一句：“你知道……或者说以你的角度来猜想，你觉得他可能会去哪里？”

　　陈劲直接的摇了摇头：“我只和他见过一次，是因为我父亲的关系，所以他没有排斥我。但显然一次见面，也不足以让我对他很了解，也不大可能把所有秘密都告诉我。”

　　说完他指了指欧阳紫蕾，“这就像我们两个一样，也是一面之缘，我也是对你推心置腹的实话实说了，但你对我是如何，我也是不得而知啊。”

　　这个比喻，让欧阳紫蕾皱了皱眉头，听得出他还是有一丝抱怨，但道理上似乎也是想通的。

　　“他有他的秘密，这秘密关系……反正应该是不会跟你说，我也不方便跟你说。但可以侧面向你透露一点，这关系到他的健康，甚至是生命！”

　　陈劲紧盯着她不说话，这指的当然是G药水的问题。停顿没有说出来的，应该是说关系到他父亲。

　　看他不说话，欧阳紫蕾只能补充一下，让自己的话显得更有说服力。

　　“你知道的，大家叫我博士，我们那里是干什么的，不能让你知道，但以你的聪明，自然能够猜得到，肯定不是军营。所以我也不怕告诉你，我们对霍起风，其实并没有恶意，相反，更多的是为了帮助他！”

　　欧阳紫蕾看起来似乎说得很诚恳。在从老霍联想到霍起风，只是把陈劲当成是同伙的状态下，她安排出去的人，就是荷枪实弹，甚至还有狙击手压阵，可见是如临大敌！

　　或许在她的眼里，霍起风也是随时会疯狂的样品吧！

　　毕竟又过去了十年，当年还没有出现副作用的，可能现在已经出现了。这也是为什么发现了踪迹之后，她费尽心思也要抓住。

　　“没有骗我？”陈劲这一次没有直接的答应，即便他清楚答案，也必须要做出不信任的态度。

　　“我没有必要骗你，当然，具体的情况涉及机密权限，别说是你，就是刚才你见到的那些士兵们，也是不能知道的。所以你也别追问我具体的情况！”

　　最好的谎言，便是断章取义的实话，或者实话里面加一点假话。

　　这是陈劲很熟悉的套路，欧阳紫蕾现在说的是实话，只不过是一部分的实话，所以不怕他的质疑，完全可以很坦荡。

　　他自己也是一样，所以这一点对于欧阳紫蕾，也没有什么好抱怨的。

　　“好，我相信你。如果……以我跟他的交情，他未必会联系我。我是说如果他联系我，我会跟你联系。”

　　陈劲这先做了铺垫的话，让欧阳紫蕾想到了推卸责任，这也让她更相信陈劲的话。

　　如果他真的要是二话不说的满口答应，反而值得怀疑了。

　　“我答应你的事，也会做到。”欧阳紫蕾也承诺一番，只是她并没有说得那么明确。

　　这一次是真的没有理由再留下来了，她已经知道了想要知道的，确认了刚才的人就是陈劲，也基本上证明霍起风应该不会回来了。

　　对于她的告辞离开，陈劲也没有玩笑调戏，送她到门口，便关上了门。

　　他并不认为欧阳紫蕾会完全的相信他，即便他刚才表现得很诚恳，她也仿佛是完全相信了，真正会如何，也只有她自己知道。

　　他现在也联络不上霍起风，欧阳紫蕾他们会怎么做，也都没有办法了。

　　如此折腾一番，把欧阳紫蕾应付走了，陈劲也没有兴致做什么了，直接准备睡觉，明天一早就回去。

　　但今天经历的事情，让他无法入眠，忍不住会去想霍起风安全没有，也会想他们还有没有更好的办法抓捕霍起风。

　　没过多久，客房的内线电话响了起来。

　　这让陈劲微微皱眉，打错？还是欧阳紫蕾在楼下又想起了什么？

　　等了一会儿，电话没有挂断的意思，他这才接起来了。

　　“喂。”

　　“请问是陈劲先生吗？”电话里面语音很客气，但并不是女的，这也不奇怪，前台接待人员虽然都是女的，但也有男的领班经理之类。

　　“是的。”他有点奇怪的是，这个声音很熟悉，很像是……

　　电话没有转接给欧阳紫蕾，在确定是他之后，这个男声马上收起来客气的语气，而是带着一丝冷笑。

　　“很好啊陈劲，我对你怎么？你扪心自问！回头你就出卖我？”

　　刚刚一听，陈劲就觉得很熟悉，有点像是霍起风。但不像是霍起风的语气，而且霍起风也不可能打客房的内线电话，所以只是觉得是不是想着霍起风的事，出现了混淆。

　　但现在这话一说出来，马上就对应上了，这个来电，正是霍起风！


第730章 在背后的黄雀

　　“你是……老霍？”陈劲忍不住惊讶的询问了一句，以免刚刚是幻听。

　　“想不到吧？即便你出卖了我，我依然逃之夭夭！而且我就在你附近，随时可以杀了你报仇！”霍起风的话语里面，充满了怒气。

　　确认是他之后，陈劲不由得苦笑了一声：“你骂得对，虽然我没有出卖的，但也算是间接暴露了你的信息，你怪我也是应该的。”

　　知道被诈了之后，他对欧阳紫蕾没有歉意，对霍起风则是有内疚，此刻被他斥骂，反而好过了一点。

　　“卧槽！我刚刚只是跟你开个玩笑而已，你竟真的出卖我了？”

　　电话里面的霍起风语气又变了，没有刚刚的愤怒，而是带着不可思议。

　　“……”竟然是开玩笑？不过陈劲也没有在意，反正这是要说清楚的。“你在酒店？哪个房间？我去找你！”

　　“别来！你都出卖我了，说了房间号，你岂不是要马上带人来抓我了？”霍起风又冷笑了一声。

　　“你说的也对，我是不能知道你的所在。”

　　“也是开玩笑的，你心虚什么啊。”霍起风似乎有点无语：“不让你过来，是不想你被人联系上我这里了，内线电话就低调多了。”

　　“……”

　　虽然他的话也是有道理，但一再用这来开玩笑……

　　“这到底是怎么回事？”

　　听到陈劲的询问，霍起风沉默了一下：“我不知道你的情况，大概能猜到个七七八八吧！我先说一下我的情况。”

　　原来跟陈劲刚才猜想的一样，霍起风真的是带着另外一个手机出去了，这个不怎么联络的手机就扔在小窝里。

　　结果新基地那边今天有人过来，意外发现了那个小窝，因为电脑有密码没有打开，其他则没有任何的价值，就把手机带回去了。

　　这些年在这里，他基本上把每一栋废弃厂房都是了如指掌，那个地下基地都可以布置一番，还有监控等，更别说住的地方了。等他回来马上发现了这个情况，立即警觉起来。

　　钱财什么的，都可以银行卡随身携带，要离开也不需要收拾什么。但他并没有马上离开，而是想要看看那边的反应。

　　因为有监控，他并没有走，继续在小窝里面等着，如果新基地那边来很多人，则马上逃离。如果没有什么人来，则另外想过办法，毕竟在这里也住久习惯了，而且布置一切也是费尽心思。

　　结果在下午的时候，意外看到陈劲来了！

　　今天刚刚出了意外，陈劲就跟着出现了，让他对陈劲充满了怀疑，怀疑是不是陈劲想要弄他。

　　为了弄清楚，他并没有马上离开，而是离开一楼的小窝，藏身到了那栋厂房三楼，还真的就在最危险的地方。

　　他的监控，不仅仅电脑可以挂着，也链接到了手机。所以人在三楼，不需要露面，也能查看到陈劲过来的情况。陈劲在下面敲门、叫门，他都能看到，耳朵也能听到。

　　后来陈劲进去又出来，他都是完全知道的，并且加深了怀疑的。直到陈劲在下面打的那个电话，他听不到手机里的声音，但从陈劲的话，能听出是不知情的碰巧过来，而电话在别人那里，似乎还把陈劲稳住了。

　　为了验证一下陈劲不是做戏，他一直耐心的没有出面，也让自己保持最安静的状态，以免被发现了。

　　半个小时之后，又看到有多个人进来，而且是开门进来。让霍起风更加的怀疑，也警惕起来，开始准备好逃亡的路线。

　　那些人在进来之后，便没有掩饰武器，让他意识到了危险，能倚仗的就是对这里的熟悉了。

　　结果那些人并没有逐一的搜索，而是直奔目标的来到了他的小窝，从监控里面，他清楚的看到对方在不同角度安排了人瞄准，对面还有狙击手。

　　这让他更加不敢轻举妄动，甚至连心思都不敢乱动，以免被发现了。

　　后面陈劲又打了一个电话，因为安静也依稀听到，出来被抓住前的话，就更加明显的听到了。

　　通过监控，他看到这些人不像是演戏，是真的仔细检查了陈劲带来的白酒，还把人蒙头带走。

　　通过多个监控，看着全部离开，又等了许久，确定没有人留在现场，也没有回马枪。霍起风这才确定陈劲是碰巧来来看他，真的是带着酒来找他，而现在是被抓到了。

　　新基地的情况，他当然是清楚的，只是上一次没有跟陈劲说。确定是新基地的人拿走了他的手机，又把陈劲带走了之后，他便另外开车赶了过去。

　　是的，开车！他还有车！

　　因为一直在暗处观察着新基地，对于郊外伪装的工业园区，霍起风也是很清楚，并有了一处很好观察的所在。但他也只能远远的藏身观察，并不敢靠近，更别说潜入了，那真的是找死。

　　一直到晚上，都没有看到陈劲被放出来，他估计对方是想要利用陈劲把他引出来，又恰巧是把他手机拿走了，要不然肯定给他打电话了。

　　霍起风当然不会贸然出去，他耐心的等着，看到欧阳紫蕾又回去了，再看待戴着头罩的人被带了出来。

　　因为没有其他人跟着，他有点怀疑是不是为了把他引出来的。但见那些士兵是返回去，并没有准备车辆尾随，便还是远远的跟着。

　　后来就看到回到市区的欧阳紫蕾，让陈劲下车了，随即陈劲另外打车回酒店。

　　因为他远远的跟着，欧阳紫蕾根本没想到他会一直在监视着，陈劲更没想到他会有车，所以没有发现。

　　在回到酒店之后，看陈劲又出去了，他估计可能是再去拖拉机厂，便没有尾随着，而是停好车，先去酒店开了一个房间。

　　开好房之后，他又出来了，在酒店门口的景观树下，找了一处阴影坐着等陈劲回来。

　　后来看到陈劲走路出去，却是出租车直接到门口，显得有点行色匆匆，便没有马上跟着进来，而是继续的等了一会儿。

　　果然，让他等到了欧阳紫蕾。然后便是欧阳紫蕾打电话给才，他听到了欧阳紫蕾确认一遍的房号。他依然没有上去，还是在下面等着。

　　直到刚才看着欧阳紫蕾开车走了，这才回到房间，然后根据房号拨打内线到了陈劲房间，还故意拿出卖他来开了一个玩笑。


第731章 关于G药水

　　讲述了一遍他的情况之后，霍起风平静的反问了一下。

　　“所以你呢？为什么会觉得出卖了我？你应该不是那样的人，从你刚才出来之后还会去找我也能看得出来。”

　　对于霍起风的信任和理解，陈劲苦笑了一声，然后把他的情况讲述了一遍。

　　听完之后，霍起风才明白是怎么回事，对此他是一笑置之。

　　“这不能怪你，只能说是阴差阳错吧！就是我自己，也以为是他们发现我了。”

　　“老霍，不管是阴差阳错，还是信息不对称被忽悠了。终究是因为我的话，让他们猜到和知道了是你。这对你是一个大麻烦，我欠你一次。”

　　霍起风和陈劲虽然并不熟悉，但上一次的推心置腹，让大家有一个共同的目标，在这个方面，也是完全可以相信他，要不然也不会把弄来的G药水资料给他。

　　现在听到陈劲这么说，他也没有再多客套：“行，那就当你欠我一次吧。不要再纠结了，有机会再还。”

　　陈劲接着把刚才欧阳紫蕾上来的情况又说了一遍，包括他答应欧阳紫蕾的话。

　　对于他这样双面间谍的策略，霍起风也没有意见。

　　“那边现在应该更新换代了很多人，以前的事情都久远了，年轻一代未必会很清楚，而且是有颇高的保密权限。所以他们刚刚发现的时候，并不知道是我。”

　　“不过这个欧阳紫蕾不一般，我观察过她的存在，是有能力也有背景的人，很不一般。你想要在她那里弄到信息，还是要小心再小心。”

　　“我明白。”陈劲同意霍起风的提醒，欧阳紫蕾的表现，有多少是真正的，有多少是装出来的，谁又知道呢？“她的父亲是欧阳正德将军。”

　　“欧阳正德么……”霍起风似乎想起了一些什么，“当年就已经是大校，现在是将军也了正常。”

　　陈劲从他的话语里面，依稀听出一点端倪，可能欧阳正德跟这个项目也是有关系的。不过霍起风没有说下去，他也不好询问。

　　就像上一次霍起风给了他很多的信息，但也有所保留，没有说地下基地实验室，其实就搬迁到了郊外新的基地。

　　正常社交都忌讳交浅言深，何况涉及到那么机密的东西。像上次霍起风会那么大方，肯定也有他的私心，争取一个盟友，或者让陈劲去打头阵，都是有可能的。

　　有一些东西没到那程度，追问就是让大家都尴尬的事。

　　“你做好了卧底的打算，别人也会想到这个可能。不会相信你那么老实，近期肯定会非常关注你。就算她窃听不到你电话内容，但要查到你的来电记录并不难。”

　　霍起风的话，陈劲也能想到。“所以近期你用新的号码打给我，也可能会让他们追查到。”

　　“所以我们用酒店电话聊安全一点。”

　　这是通过酒店的内线电话聊天，不拨号外界，不会让欧阳紫蕾方面注意到。

　　“以后呢？”

　　“我会另外注册一个微信号跟你联系，尽量不打电话。如非紧急，语音或视频通话，留言也要先语音确认才说正事。”

　　“没问题。”小心一点也是好的，陈劲又询问了一下：“你有准备好的地方吗？还是我帮你安排一下？”

　　“你安排？”

　　“相信你也打听过我的情况，我能帮你安排好。”陈劲用了打听，而不是调查。

　　以霍起风的谨慎，事后肯定会调查，如果不是一路人，或许就会用匿名之类的方式举报，那U盘的资料，就是窃取机密的罪证了。

　　霍起风当即笑道：“是啊，没想到你是大名鼎鼎的佣兵团首领，你父亲如果知道，不知道是遗憾，还是欣慰。”

　　他没有辩解，也没有说用什么方式“打听”，只是直接的承认了。

　　陈劲也主动把他应该也知道的另外一项身份公布了：“除此之外，我最近还找到了我母亲，竟然还有一个大有来头的亲戚家族，我外公是苏如晦。”

　　霍起风没有表现出早就知道，也没有表现惊讶，只是淡淡的说：“你刚才能离开，不仅仅是因为说跟我不熟，主要还是跟欧阳紫蕾说了你这身份吧！”

　　“哈哈，就是这么现实。”

　　这几句话，其实大家说得都很敷衍和客套。陈劲并不是真的要帮霍起风安排，因为他明白，在逃亡藏身这一点上，霍起风肯定只会相信他自己一个人的。

　　所以这么一番话，只是把霍起风知道、不知道的身份主动的说出来，算是双方更加坦白的诚意。霍起风当然也明白，这些他不管查不查得到，陈劲本人说出来的意义不一样。

　　说完这些，两个人又有点遗憾，没有完成上次说的一起喝一杯。陈劲带了的酒也没有用上，现在两个人在同一个酒店，都不方便串门喝酒。

　　如果有酒喝着，当然谈话可以更加的尽兴，也可以更深入一点，这和隔着电话气氛不一样。

　　和霍起风联系上了，并且也从他的话里面，知道他的后路比想象中更多，活得也未必拮据，陈劲也就放心了。

　　“我这次来找你，当然不是为了喝酒聊天，是有一件事想要当面跟你说的，就是关于G药水的。”

　　“嗯。”听到这个消息，霍起风竟还是很平静。

　　“我这边直接收购了一个国外相关的实验室，他们那些科学家也就差临门一脚，配合你的信息，很快就取得了突破，并且在万事俱备之下，很快生产出了第一批的新G药水。”

　　听到陈劲谈起这个话题，霍起风也是很欣慰。虽然他当时是主动的给了陈劲，也明说不需要回报，但他可以不要，对方真觉得理所当然，就让人寒心了。

　　“我没什么事，有时间也关注了一下你的情况。我听说你前段时间跟人动手，结果受伤颇重，在住院之后，先是一直昏迷，后来恢复得很好，醒来就出院了，堪称医学奇迹。”

　　“我就猜想是不是和G药水有关，只是没想到你真的那么快就搞出来了。果然还是有钱好办事啊！”

　　霍起风颇有一点唏嘘，他弄来的资料，在他的手里就没有价值，送给了陈劲，在有充足资本的作用下，马上就见效了。

　　“严格来说，这是属于你的，也是间接的救了我。”陈劲很认真的说。“当能获利的时候，必然会有你一份。我想要问的是，要不要给你弄一支？”


第732章 意外的参观邀请

　　那次霍起风把资料给他的时候，肯定是想不到那么快就有结果，他那时候对陈劲的能量所知有限。

　　事实上陈劲自己也没有想到那么快有结果，但既然有了，他必然也是要把这和霍起风分享，不管霍起风的目的如何。

　　这个问题，让霍起风迟疑了一下，并没有马上回答。

　　“算了，我已经是试用过的人了，再继续可能会有变化，但可能是好的，也可能会有其他的变化。”

　　“可是……”陈劲想说不管有没有副作用，起码他用过之后，效果是非常明显的。

　　“你以为欧阳紫蕾想要把我弄回去，是为了什么？”

　　“嗯？”突然的岔开话题，让陈劲愣了一下。

　　霍起风既然是逃兵，甚至可能是通缉范围，那会被追捕，还需要理由吗？

　　他之前根本没有多想，但现在这么一提，才意识到，即便是追捕，也是有所不同的！

　　“如果是要拿我法办，那这会儿可能更大范围的运转起来了。只是基地实验室要抓我，关键还是要利用我的身体。”

　　陈劲默然，明白了霍起风的意思。

　　当年的17个完美样本，有几个出现了危险的异变，进而对其他的都进行了处理，有的被击杀，有的被隔离锁定研究。

　　十年前的决定，有没有科学之外的因素，暂时不得而知。被控制着没有被杀的样本，结果如何，也是不得而知。

　　但十年的科研进步是飞跃的，G药水也更新到G13代。当年的难题，或许早已经查清楚、修复解决了。

　　并没有被观察的霍起风，等于是科研样品逃回入了野生群体，现在十年的自然变化，当然就具有了很大的研究价值。

　　霍起风不无唏嘘：“我是有阴影的，现在的身体这样挺好。我不想再被研究，不管是被他们抓回去研究，还是我自己不得不被研究。”

　　陈劲也是明白霍起风的顾虑，他是第一次运用，改变没有冲突，尤其当时身体非常虚弱的时候，没有抵抗性，改变起来更加顺利。

　　但霍起风是用过G药水至少十几年的人，可以说早已经和一般人不一样，再运用全新的G药水，即便是欧阳紫蕾应该也不能预测结果如何。

　　他如果要继续，或许就要在实验室的科研人员观察之下进行，而他是不想再被研究了。

　　“好，你觉得怎样就怎样。”

　　“陈劲。”霍起风突然严肃了起来：“你这人不错，我没有看错你。现在也算是了解了你的情况，你有着很大的能量，希望你能把路走得更好！”

　　“谢谢。”

　　陈劲不好怎么回应这一句，听着这话，总觉得还有一些其他的什么内容在，只是一时间又无法把握住。

　　霍起风当初会把G药水的资料给他，难道就是因为知道他苏家人的身份？

　　当年霍起风和陈天放不认识，但同为完美样本，都是互相知道的。后来出事之后，以霍起风的谨慎，还有在电脑网络方面的专长，肯定会去了解其他人的情况。

　　会知道陈天放和苏婕的事，可能性不大，但也不是没可能。

　　如果是这样，也更说得过去了。要不然这么重要的东西，给陈劲也开发不出来。现在如果不是叶天寒帮忙，让陈劲自己来运作，也很是一个漫长的过程。

　　当时陈劲自己是不知道的，如果霍起风知道，那可能当时就以为陈劲没有说了。

　　霍起风说完就挂了电话，陈劲也只能自己去思想。

　　总的来说，霍起风对他算是吐露了很多的东西，但显然大家也没有到完全推心置腹的地步。

　　不管怎么样，霍起风现在是安全的，并且还有他的规划，陈劲也就放心了。

　　早上起来，陈劲在酒店吃了早餐，便准备去机场。

　　他之前会选择高铁去中州，主要是连夜赶时间。文州有机场，飞回去当然比转高铁更快。

　　在他办理好退房出来的时候，正准备叫个出租车，却已经有一辆车开过来了面前。

　　“上车。”

　　开车的人是欧阳紫蕾，此刻正叫他上车。

　　这是在酒店门口，客人上下之后，车子就要开走，要不然挡着后面要开过来的车了。

　　陈劲看了一下，也就没有吨询问，直接开了车门上去。

　　“欧阳博士一大早的过来，这是要给我送行啊？”

　　欧阳紫蕾把车开出去，简单的回应了一句：“你这是要去机场？”

　　“嗯。回去。”

　　“我已经确认了，你真的是苏家人。”

　　“所以呢？”陈劲微微挑眉，直接询问她的来意：“现在可以真的放我离开了？还是想要交我这个朋友？”

　　“昨晚我们就已经是朋友了，我再确认你的身份，是出于另外一方面的考虑。”

　　“哦。”

　　“你不好奇？”

　　“无所谓了，反正我都要离开了，欧阳博士也不可能是真的想要跟我相亲。”话风有点古怪，陈劲还是开了一个玩笑。

　　“昨天很抱歉，是很无礼的把你蒙头带去的。我想要表示歉意，正式的请你过去我工作的地方参观，但因为安全机密性，所以必须确认一下身份。”

　　欧阳紫蕾已经把车开出到了外面星河路，她说的语气很正常，但听在陈劲的耳朵里面，则有了更多的联想。

　　请他去参观？那个在地下基地的实验室，绝对是高规格级别的，怎么可能随便让人参观？

　　就算他是苏家人又如何，便是苏方、苏正，应该也不会破格随便让他们参观吧，除非是苏如晦这级别的。

　　面前的欧阳紫蕾，应该是有这个权限，但要带他去参观，绝对不是为了表示歉意的弥补！

　　“那到不用，昨天不是有误会嘛。能够解除误会就好了，没有必要为我破例，再说了……我对你们那里，只有一个方面感兴趣，其他也没有什么参观价值。”

　　在开车的欧阳紫蕾，听到这话，不由得转头看了他一眼。

　　“那一个方面？说说看，如果在我权限范围，我可以让你参观你感兴趣的。”

　　“不用不用，我感兴趣的是全方位，虽然您一定有这权限，但让我参观……太唐突了。”

　　欧阳紫蕾已经有了猜想的答案，他不说出来，就越发的想要那清楚。

　　“说吧！我有权限就好办。”


第733章 那得多自恋啊

　　为了方便说话，欧阳紫蕾把车靠边停了下来。

　　“那我真的说了？要是有什么唐突冒犯，欧阳博士你可别介意。”

　　“叫我紫蕾吧。”欧阳紫蕾点点头，显得更亲近了一点。

　　“对于你们那里，不管是秘密的所在，先进的东西，或者有机密，我都不感兴趣，我感兴趣的就是其中一个方面——一个人。”

　　说这话的时候，陈劲笑眯眯的望着欧阳紫蕾。

　　欧阳紫蕾正盯着他看，本来以为他是想要触及核心机密，正等着他的答案，没想到却是这么一个答案，虽然没有明说，但从他的笑容，还有说让她别介意，都说明了那个人就是她。

　　他刚刚是怎么说来着？

　　感兴趣的是全方位！

　　这基本上就可以理解成，想要让她脱光了参观！

　　“我本来以为，你昨晚上的态度，是装出来的，是为了麻痹和戏弄我。现在看来，你就是一个无耻的流氓！”

　　“好好的怎么骂人了呢？”陈劲皱起了眉头。

　　“哼！我给苏家面子，想要补偿一下你，好心邀请你去参观，你呢？开口闭口就是调戏我，你有意思吗？”欧阳紫蕾没好气的说。

　　“调戏你？我什么时候调戏你了？”陈劲一脸错愕。

　　看他这装出来的样子，欧阳紫蕾冷笑不已。

　　“我说感兴趣的一方面，是你们那的一个人，说的是昨天晚上那个泼我水的人。我虽然是一个纯洁的好人，但也不是任人欺负的，后来他联合其他几个人想要打我，我就反过来打了他一顿。”

　　“……”欧阳紫蕾满头黑线，她才不相信陈劲这一本正经的胡说八道。

　　“所以对于你们那里，其他我都不感兴趣，只是想要看看那家伙现在有多餐，我好像是把他脚弄肿了呢。”

　　故意“解释”了一番的陈劲，又仿佛才刚刚反应过来：“哦！我明白了，你以为我感兴趣的是你？天哪，怎么能这么想我呢？那得多自恋啊！不是我吹牛，我身边的女性朋友，各个都是一等一的大美女。”

　　欧阳紫蕾郁闷得奶疼……

　　她算是明白了，这家伙就是故意的！先是有意用言语吊她的胃口，让她以为是对核心机密感兴趣。然后再误导是她，又故意说别人。现在还反过来说她自恋！

　　“有人说过你很让人讨厌吗？”她憋出了一句无力的反击。

　　“有啊，不过男人一般不这么对男人说，那得是娘娘腔才会用这词吧。美女对我说讨厌，一般都是‘讨人喜欢百看不厌’的意思，要不就是发嗲的说‘你好讨厌喔’。你说的是这样的吗？”

　　“……”欧阳紫蕾彻底被他打败了，明知道他是故意的，还是被雷得够呛。“下车。”

　　“啊？你不送我了？”

　　“不顺路！我还要去上班，本来是接你一起过去的。既然你只是对其中一个‘男人’感兴趣，我看就算了！”欧阳紫蕾说得有点恨恨的，故意强调了男人。

　　“今天不是星期六了吗？还要上班吗？”

　　“谁说星期六就不用上班了？我敬岗爱业，加班不可以吗？”

　　“那顺便先把我送过去机场啊，反正加班嘛，也不用着急，我先睡一会儿。”

　　陈劲说着，直接闭上了眼睛。

　　欧阳紫蕾没好气的对他龇了一下牙，她现在是真的没有兴趣送他。不过看他这理所当然的样子，又想要整蛊他一下解恨。

　　“好！你是大爷。大爷，你的航班是几点的？”

　　“不要大嘛，大爷容易让人以为是老头了，不要大，叫爷就好了。我航班是中午，不着急，你慢慢逛一下文州都可以。”

　　欧阳紫蕾几乎黑脸，叫爷就是调戏了。而且竟然说航班是中午的，那她本来想要故意拖延一下时间，准备害他登机不成延误时间，现在看来也不行了。

　　陈劲耗得起，她可没那么多时间来浪费！

　　“下车！”坚决的说完这话，她又拿过包打开拉链。

　　“不是吧？这又要对我动枪？明明是高级知识分子，怎么搞得像野蛮女友啊。我下还不成吗？”

　　欧阳紫蕾让直接忽略了他的吐槽，从里面拿出钱包，然后掏出了一百块。

　　“别说我不尽地主之谊，没时间送你，反正你也不赶时间，我给你报销打车的钱！”

　　她当然知道，陈劲是苏家的人，自然不会缺她一百块，但就是要这样来恶心他一下。

　　“哎呀！你这样给我钱打发我下车，别人看到还以为你是给过夜费呢。”

　　“你再说一句。”欧阳紫蕾盯着他的眼睛，把手放入了包包里面。她当然不可能大白天掏枪出来，这就是一个态度。

　　“你误会了，我到不怕别人误会我是鸭，但误会我只值一百块，那才是关键啊！”

　　欧阳紫蕾感觉自己要吐血了，这家伙实在够无耻的。

　　“那你想要多少？”她这一句已经是从牙缝里面蹦出来的感觉了。

　　陈劲却毫无觉悟，继续的说着：“以我这颜值长相，以我的身材功夫，还有你让我下车就下车，简直是器大活好不黏人的典范，怎么着也得五千吧？我不太熟悉行情，五千多了还是少了？”

　　“滚蛋！难道我熟悉吗？”欧阳紫蕾实在忍不住了，转身一脚踢了过来。不把她踢下去，实在要抓狂了。

　　陈劲却是已经一手开门，在她脚踢过来的时候自然的出去了。

　　看他在外面惬意的微笑挥手，欧阳紫蕾马上开车离开，理都不理他。

　　望着车子远去，陈劲的笑容收了起来，欧阳紫蕾不可能是真心带他参观，那带去基地实验室，是出于什么目的？

　　昨晚霍起风厌恶的——被研究！

　　霍起风有他的价值，陈劲则是第二代，基因的优化改变，能不能影响遗传，这或许也是欧阳紫蕾他们关心的。既然有这么一个二代样本出现，那当然就是一个好的机会。

　　去了实验室可能动用蛮力，也可能真的参观，配合蛊惑下的介绍，再借着他刚刚伤好不久的名义，让他做体检什么的，到时候被观察和取样了都不知道。

　　正等出租车去机场的时候，电话响了，来电的是陆家的掌舵人陆海谦。


第734章 陆家三点

　　陆海谦打电话过来，显然应该是要兑现前天晚上的承诺了。

　　陈劲自然而平静的接听了，两千万的赔偿，还有陆家的澄清，对他都没有太大的冲击力。

　　中州一行的收获很大，文州一行没有直接的收获，但对他来说，文州的冲击更大。

　　陆海谦当然也是人精，掌舵陆家多年，不管哪方面，都绝对有着过人之处。他不需要看到陈劲的表情，只是听说话的声音，就能准确的估量到对方的神情还有心态。

　　有一个故事，说一个经理晚上在家的时候，有一个重要电话要打，换好了西装领带才打，打完之后再另外换回来。这让他太太很不理解，反正对方又看不到你，连衣服着装都要那么正式，有意义吗？

　　经理说虽然对方看不到你，但你外在会影响到你态度，穿着睡衣和正装，对方虽然看不到，不存在不尊重，但自己感觉得到，影响到态度上的细微变化，客户都能感受得到。

　　这只是成功学的故事，未必真人真事，但多少也是反应了一点，哪怕听起来很玄，但在真正重视的人那里，即便隔着电话，也是能体会到细微的差别。

　　这一开口的体会，让陆海谦感受到了陈劲的那一份淡定，那是真的完全不在他之下的心态，而不仅仅是抓住了陆震把柄的小人得志。

　　“陈先生，那天晚上我们谈的事情，我已经完全确认。现金会尽快到你账上，对陆家内部，也做出了澄清安抚。对外的话，我准备成立一个公司，有世龙跟你一起合作。不知意下如何？”

　　陆海谦时间宝贵，也没有更多的客套，单刀直入的把他的来意说清楚。

　　陈劲明知道他来电的用意，此刻当然也是认真的听着，对于陆海谦这个级别的商业巨子，一个字一个用词的不同，可能结果都不一样。

　　对于三方面都已经做出了确认，两千万会尽快到账，这一点没有异议，虽然钱不少，但对陆家来说，能用钱解决的，都是小问题。

　　对陆家内部的澄清安抚，由他说出口，自然是真的做了，但效果如何，就难说了。至于合作成立一个公司，也是可以平息一下外界的猜疑。

　　毕竟陆家也是有头有脸根基深厚的家族，如果真的是苏家弄死了陆震，还要笑着跟苏家合作，未免让所有人都看轻了，所以这是一个颇好的安排。

　　而陆海谦也是很谨慎的，这个公司，会是陆世龙和陈劲一起合作的名义，不会是他这个级别的。即便大家明白其中的内涵，却也不至于把陆家的脸面赔上更多。

　　因为认真的聆听着，陆海谦说的时候，陈劲也几乎是同步分析了的话语内涵，并不需要停顿，自然的回应了他。

　　“陆先生的安排，肯定会考虑到最好，不需要我多操心。不过我还是那一句话，本来我和世龙兄是朋友，但因为陆震的事，他必然是怀疑我，对我有心结的。这合作……”

　　更详细的话，当天晚上陈劲也跟他说了，此刻再提一句，也就是想要看看陆海谦的态度。

　　陆海谦明白他的意思：“放心吧，世龙也是我们家一致看好和栽培的年轻人，有一些事，也到了可以让他知道更多的时候了。我已经让他明白了，不会跟陈先生有什么误会。”

　　“行，那就这么决定了。”陈劲没有别的好说。

　　对陆震是陈劲没好印象，真要是弄死了他，也不会有什么内疚，但现在这事真的跟他没有关系，就不能背上这个黑锅。

　　陆震能那么强势激进，跟他本身是一个内家拳高手也是有关系的，这样的人物，陈劲不相信还会有更多。

　　尤其是陆震都被莫名搞死了，其他人就算对陈劲和苏家有怨念，也不会贸然的寻仇，那更可能是寻死！

　　但因为陆震和陆世麟，陈劲对陆世龙还是用了一点心思的，不想白白断送了。得罪了这样一位必然在陆氏集团越来越有话语权的年轻实力派，无论是从苏家角度，还是叶孤菱那边的，不说坏处，起码没有什么好处。

　　“那就多谢了。具体的情况，我会让世龙联系你。”

　　陆海谦也是无奈，以他的身份，对陈劲这样一个后背年轻人，哪里会那么客气的？现在便是安排，也是认真考虑，不能因为不是苏正的级别，就坑骗，谁让陆家的把柄被人拿着了呢？

　　陈劲也明白他的“多谢”，是让他记得保密的意思。至于合作公司的具体情况，他是不在乎的，反正只是一个态度。估计也就是弄个空壳公司。

　　当然，如果他们是想要把赔偿的两千万以入股的方式合作，那就要另外说了。

　　在陈劲打到车前往机场的路上，收到了陆世龙的微信。大概是怕电话里面有误导和错漏，所以通过文字，把要说的概括清楚。

　　大意就是不和陆氏集团挂钩，以陆世龙个人名义创办一个公司，注册资本五百万。具体投资经营什么，还没有明确下来，但具体的股权结构，会是陈劲占据百分之四十，由陆世龙赠送干股。

　　陆世龙占据百分之六十，他是超过百分之五十一的控股，还有部分可能会需要赠送其他需要用上关系的合伙人干股。

　　这等于说陆世龙至少是帮他出了两百万的资金，相比起赔偿的两千万，这不算多少了。也就是一个形式和态度。当然，以陆世龙个人的名义，也不可能太夸张。

　　陈劲也是微信回他，表示对此认可。

　　他估计陆世龙不打电话，不仅仅怕表达的问题，更是有点不好怎么面对他。毕竟之前大家关系还可以，因为陆震的事，上两次电话，即便没撕破脸也不太愉快。

　　既然尴尬，那文字交流大家都方便一点，他也不想客套安抚。

　　他昨天晚上已经预定了今天上午最近的一个航班，这里航班没有那么多，但乘客也没有那么多，还是直接买到了。刚才跟欧阳紫蕾说中午，当然是知道她会故意拖时间。


第735章 各方反应

　　和前两天一样，下了飞机刚刚开手机，马上就收到了好几条的短信息，都是让他开机回电。其中包括叶天寒和叶孤菱父女，还有苏妤和苏正。

　　那天陈劲是不知道陆震的事，今天则心里有底，知道他们应该都是询问跟陆家的关系。

　　他斟酌了一下，还是先回电给的苏妤。小姨是真正关心他的长辈，对于和陆家的事，也是非常的担心。之前虽然跟她透风了，但没有详细的说。

　　电话一拨过去，苏妤很快就接听了，应该是在等着他的电话。

　　“你回去了？”

　　“嗯，刚刚到机场。”

　　“这是怎么回事？陆世龙高调的说要跟你合作成立一个公司，这是陆家的赔偿？”

　　在陆震尸骨未寒的时候，没有陆家的许可授意，陆世龙这么一个小辈，肯定不敢跟疑似凶手的人合作。而是陆家的意思，则说明陆家相信陈劲乃至苏家不是凶手，要不然那就太挫了。

　　“陆海谦和我通过电话，他说他明白陆震的死跟我们没有关系，他依然愿意为之前陆震找人打伤我进行赔偿，现金两千万。”

　　“两千万？”这个数目超过了苏妤的预估，别说现在陆震死了，就算没死的情况下，不想苏家追究陆震，也还不用赔偿到两千万的程度。

　　“嗯，所以说他们还是有点诚意的。”

　　“诚意么……”苏妤觉得已经不是诚意的问题，而是有点什么阴谋了。

　　“我就直接跟他说了，现在就算陆海谦明白事理，但陆家其他人也会以为跟我有关，让他要做出对陆家人做出澄清。另外，他们不表态，也会让外界误会我们，那样是不好的，所以他们就做出了这样合作的决定。”

　　正觉得陆海谦有什么阴谋的苏妤，听到陈劲说是他跟陆海谦说的，让她更是惊讶了起来。

　　“你是说……这是你对陆海谦的要求，而他却是照办了？”

　　这绝对有阴谋！

　　刚刚她还只是怀疑，听完了这个，就更加确定会有阴谋了。以陆海谦的身份，就算跟她对话，也就平辈论交的客套一下，怎么也不至于听陈劲的话。

　　“其实我在过去文州之前，先去了一趟中州，跟陆海谦有了一次见面洽谈，我的建议，他也觉得是有道理的。只不过以他的身份，不方便亲自出面，所以现在只是让陆世龙出面。”

　　苏妤不由得轻哼了一声：“你知道这是什么时候吗？让你过来你不过来也就罢了，还跑去中州。说句不好听的，你这是给人家送上门去了！如果陆家人疯狂起来……而且你还没跟谁说，把你弄了都没人知道！”

　　“放心吧，我是有把握的，不会盲目。总的来说，会谈的效果不错。今天上午陆海谦也回电了，说他已经确认并马上履行三点，两千万会尽快转账给我，对陆家人已经澄清和约束。跟陆世龙的合作，则是对外的表态。”

　　“等一下，就算陆海谦……你确定这次合作不是用这两千万投资进去？”

　　在苏妤看来，陆海谦不和她或者苏正谈，而选择跟陈劲谈，肯定是欺负他年轻没有经验，这说得好听，肯定有什么陷阱，绝对不会让陆家吃亏的。

　　“不一样，一码归一码，合作的公司先期只是投入五百万，有陆世龙赠送我四成干股。”

　　苏妤不由喃喃了一句：“这陆海谦到底卖的什么药……”

　　她虽然能看透人心，但也要面对面。现在只是通过陈劲的转述，也搞不清楚陆海谦到底是和企图，反正就不太符合他那身份。

　　“没事，有苏家在我背后，相信他也不敢怎么坑我，大概是给外公面子吧。”陈劲笑了笑，具体的原因不能说，只能推到苏如晦的身上了。

　　“希望如此吧。反正你最近还是要小心一点，跟陆世龙打交道要多留一个心眼。”

　　苏妤一时间想不明白，决定找苏正他们商量一下，所以也没有多说。

　　陈劲随后回电给了苏正，不管怎么样，在大方向上，苏正还是表达了对他的维护。

　　不过和苏正就没有那么亲近的细谈，只是简单的说了一下这些事情，便挂断了。

　　随后陈劲打给了叶天寒。

　　叶天寒也是在关心着这件事，跟陆家搞起来，他已经帮不上太大的忙，能做的就是留意各方的信息，万一有什么对陈劲不利的，可以尽早的知道，以便提前做出防范。

　　没想到今天却听到陆家接班人高调创办一个公司，合作对象就是陈劲。这表达出来的含义，已经在令各方都揣摩分析，传到他的耳中，也是非常的关心。

　　陈劲也是简单的跟他说了一下，让他放心，具体回家面谈。

　　相比起这件事，陈劲更想要和叶叔聊一下在文州收获到信息。

　　最后打给了叶孤菱，叶孤菱自然也是听到了这个消息。

　　对此陈劲也是简单的讲述了一下，不便说的没有细说，在叶孤菱听来，就以为他是在苏家的陪同下和陆海谦有过谈判了。

　　陈劲重点是说了一下等会儿回去的事，今天星期六，叶孤菱应该没有上班。

　　打车回去的路上，陈劲开了微信一看，上面收到了李蓉的信息，还有柏芸的信息。询问的内容几乎一样，都是听说了陆世龙要跟他合作搞公司的消息，找他确认一下。

　　这才几个小时，就已经传播得那么广泛了，让陈劲相信了陆海谦的诚意，即便只是以他儿子的名义，也是真的扩散，消弭外界对苏家的猜测。

　　对于她们，不需要透露太多，就这件事，却是可以直接承认，说是陆家为了不让外界误会苏家，而以这样的方式，来作出回应和澄清。

　　不用说，这些会询问的，都是关心他也到了这个层次知道这事的人。但陈劲没想到的是，苏墨轩竟然打电话过来了，谈的也是这件事！

　　“我开始对你有点佩服了，我爸跟他们谈了，陆海谦都是应付了事。你是怎么做到让他们服软的？我实在想不通啊！”

　　陈劲估计他刚才是在苏正旁边，听到了电话的内容，现在可能是因为自己的好奇，也有可能是苏正让他来侧面打听。

　　“你想要知道？”

　　“真的好奇。”

　　“先把你欠我的钱还了再说，你看别人都那么爽快，你不会想要赖账吧？”

　　“……”没想到陈劲一开口就是催债，让苏墨轩有点尴尬：“表哥，谈钱伤感情啊。”

　　“话虽如此，可我跟你没有感情啊。”

　　“……”


第736章 战友子女的关照

　　陈劲本来是没有什么知名度的，即便跟陆家的恩怨，让少数人知道了。传扬的用词也是说“苏家一个小子被陆震整了”，大家根本不知道也没有去关心陈劲到底在苏家是什么身份。

　　等到陆震死亡的消息曝出，更多一点的人关注到了，也开始深挖起来，能搞死陆震，肯定是苏家花了大力气，那是什么样年轻人，值得苏家如此维护？

　　配合苏家在京核心留出的消息，大家才开始明朗了一点，然后都想要看看这件事会怎么了结。

　　没想到才过了两天，风向又出现了变化，本来有点含糊其辞的陆家，通过合作的方式，证明跟苏家没有梁子，这由陆世龙高调主动的合作，更让大家对那个陈劲好奇了起来。

　　据说是苏如晦苏老的亲外孙，据说在当夜就奔赴中州密会了陆海谦，据说陆海谦想要通过他跟苏家密切合作……

　　这些小道消息，也不知道是从哪里传出来的，也没有一个权威的说法，总之就是在一个不大的圈子里，快速传遍了各种消息。

　　陆海谦本是大人物，陆世龙不过是出面的人而已，所以这一切让大家关心的焦点，就是这个叫陈劲的人。

　　陈劲是谁？

　　苏家的重要成员们，同样是一片惊讶。他们都知道了陈劲的身份，但这一次跟陆家的问题，也都有点头疼，尤其是商业这一块。即便苏家很强，跟陆家硬拼也是两败俱伤。

　　这件事的处理，当然也是由苏正来负责，可是大家都知道，苏正并没有做出什么实际性的让步，或者放低姿态。陆家却是主动的献上了诚意，难道真的是陈劲和陆海谦谈的结果？

　　如果真的是这样，陈劲就能让他们刮目相看了……

　　陈劲自己则并没有接触到这些，他已经回到了叶家。以为他可能跟苏家去和陆家谈判了，叶天寒父女都知道了结果，也没有追问细节。

　　他们的想法要简单多了，只要陈劲安全回来就好，陆家不管有什么企图，都是兵来将挡水来土掩，能够和解当然最好。

　　在叶孤菱见过之后，陈劲另外和叶天寒在房间里面密谈。

　　关于陈天放的情况，陈劲都是跟他说过的，这一次在文州的收获或者发现，他也是一一的跟叶天寒说了。

　　只可惜叶天寒也无法提供更多的分析，因为他当年并非G药水的试验品，也没有达到能接触欧阳正德的高度，现在这二十多年都在经商，在军方是没有什么渠道的。

　　不过他到底社会经验丰富，了结了欧阳紫蕾和霍起风的态度之后，他当即做出了一个评估，决定近期跟实验室那边要谨慎联系，以免被追查到了。

　　同时也告诫陈劲，不要随便接受体检之类的安排，哪怕是苏家担心他的健康，也必须警惕。苏正他们，未必就会真心的对他，万一发现什么，可能牵扯到更多复杂的东西，这是他们两个现在接触不到的，不得不防。

　　对此陈劲完全的认可，反过来也提醒叶天寒小心谨慎。

　　叶天寒知道了当年的事之后，这些年都在各种渠道的打听陈天放的事，但一直没有什么收获。以前是因为他接触的层次，并没有涉及机密高层，所以也没有被别人关注。

　　现在欧阳紫蕾的目光投放过来了，或许其他更高层的，比如欧阳正德，也会关注过来。陈劲没有线索，自然就会关注到叶天寒身上。

　　陈劲还有一份没有直接说出来的担忧。

　　欧阳紫蕾对他的放一马，或者互相利用的友好表现，不仅仅是为了诱捕霍起风，更是因为有苏家的关系。让她处理的时候，不得不考虑影响。

　　但对叶天寒，则不会有这么一层顾虑。即便叶天寒也是一个富豪，并且也是退伍军人出身，但在欧阳正德那层次，真的是完全不会在乎的。

　　看得出他的担忧，叶天寒直接笑道：“放心吧！我和你爸、老何他们不一样，所以我走上了经商的道路，再经过了几十年的摸爬滚打，什么道道不清楚？我会拿捏好的。”

　　他含蓄的表达了他不会有事，陈劲才算是放心下来。

　　同样的，他心里也是暗暗的决定，如果真的有人想要高叶天寒，他定然把事闹大，哪怕流血！

　　以他今日的能量，固然是不能抵抗国家级，但和当年他父亲一人隐居是不一样的。而且铁血十年，让他的观念也是完全的不一样，不会盲目的相信任何机构，也不会尽忠于谁。

　　如果真有人伤及他在乎的亲人，哪怕对方身份再尊贵，他也不惜一战！

　　叶天寒提到老何，让陈劲想起了何志军，迟疑了一下，便把上次发现何雨雯的事也说了出来。

　　叶天寒跟陈天放是过命的交情，但对陈劲的特殊，还是因为十年前陈天放夫妇的遭遇，有一种代为照顾的责任。如果他们一家幸福的生活着，也就是世交的叔侄。

　　何志军等人，也都是枪林弹雨中出来的兄弟。即便不会像对陈劲一样对待他们的子女，但知道这身份，也是让他很是关心。

　　“原来如此，老何为了大家，也是付出了太多。其实后来我联系上了他，想要尽一份力的，但他坚决不要。”

　　叶天寒听着有点唏嘘，也知道当日众多老兄弟们，无论是伤病退役的，还是佣兵生涯死伤、退休的，现在都由陈劲管理的佣兵团在照顾。固定给他们资助，虽不能大富大贵，但都能安居乐业，不至于颠沛落魄。

　　“本来何叔定下的规则，就是不去干涉每一家，只是经济上的资助，包括何叔自己家。要不是因缘巧合，我都不会知道。”陈劲也是很唏嘘。

　　“放心吧！我明白你的意思。老何这姑娘也是有自尊的，真的工作上有困难，也不会随便接受你的帮助。我的人脉要广一些，我现在知道了她，会关注她的，如果她工作上有需要，我可以不露面的帮助到她。”

　　叶天寒经商多年，是不会随便任人唯亲，也不是谁找关系塞个人都会照顾的。但当年生死战友们，都失去联系，死的死伤的伤，随即年纪渐大，他越发念旧起来，是战友的子女，定然另眼相看。

　　何况从陈劲的描述，何雨雯不是靠着潜规则，是凭能力成为李欧的助理，说明能力上是不会有问题的。关照只是给她一个机会，也是一层保护。

　　正说着，响起了敲门声，然后叶孤菱直接推开门进来了。

　　“呃……爸，你们有事在聊啊。”看到父亲在陈劲房里，让她有点尴尬。

　　叶天寒当即笑眯眯的说：“我聊完了，你是要跟陈劲出去吗？出去走走吧！周末别闷在家里发霉！”


第737章 约会么

　　听到父亲这么说，让叶孤菱更加的尴尬了一点。

　　“是兮兮，她之前知道陈劲住院了，还去医院看过。出院之后要给他庆祝一下，一直没有见着，刚刚打电话叫我出去玩，让我叫上陈劲。”

　　听着她有点窘的解释，陈劲露出了一丝笑意。

　　叶天寒更是直接打了一个哈哈：“行、行，你们年轻人出去玩吧，我去休息一下。反正跟陆家已经和解了，我也不用担心了。”

　　然后他就先快步的离开，还对进来在门口的女儿眨了眨眼睛。

　　父亲离开之后，看着陈劲的笑容，叶孤菱白了他一眼：“真的是杨暮兮，我刚刚有发微信给你，你没有回我，这才过来敲门的。”

　　“我相信啊，完全相信。”陈劲一本正经的点头：“刚刚叶叔在这里说话，我就不好玩手机了。”

　　“那你去不去？”叶孤菱看到父亲在这里，也就知道为什么没回微信了。

　　“去啊。就算没有叫我，我也得开车送你不是？”

　　叶孤菱打量了他一下，摇了摇头：“那你先洗个澡换套衣服吧！快一点。”

　　见她说完出去了，陈劲上下看了一下，不由得笑了。

　　他那天从首都回来，就是穿着这一身衣服去的公司，然后晚上又直接的离开了，到现在还是穿着这一身，在叶孤菱看来，这就是穿了很多天了。

　　他洗澡更衣的速度当然很快，没有让叶孤菱久等。而叶孤菱是非常讲究效率的人，哪怕是和朋友出去玩，也是如同工作一样严肃的对待，不会拖拖拉拉的很久。

　　陈劲看了一下手机，她已经发微信说下楼等他了，便直接下来了。而手机还收到了银行卡的提醒，两千万转入的提醒。

　　这虽然只是一个数字，并不会像实物的金钱、黄金之类刺激人，但还是让他有点感慨。

　　两千万对于他们侏罗纪佣兵团，也不是一个小数目，不是随便一笔任务都能有那么高收入的，有这个价的任务，也都是要拼死累活的危险任务。

　　而这对于陆家，就是九牛一毛，真的是人比人气死人。

　　“陈劲下来了，你们去玩吧！不用那么早回来，不准备你们的晚餐了。”叶妈妈看到陈劲下来，赶紧推了旁边的女儿一下，笑着让他们出去。

　　叶孤菱则是一脸的尴尬，这感觉像是出去约会似的，本来就是她不擅长不习惯的，这被父母盯着送去约会，当然更加的不自然。

　　因为不自然，她也就加快了脚步出去。陈劲和他们打了一个招呼，赶紧跟着出去了。

　　看他们出去，叶天寒夫妇都是一阵欣慰。

　　女儿不仅仅事业有成，而且青出于蓝胜于蓝，他们当然也是骄傲的，但这到底是传统的社会，如果光顾工作不恋爱结婚，难免会让人操心。

　　经过这么多事，叶妈妈现在对陈劲也是认可了。觉得这是一个踏实的孩子，尤其可以保护女儿。尤其是并不图女儿的美貌和家财，也并没有自卑，这是很难得的。

　　唯一让她有点担心的，就是陈劲是不是装出来的。不过叶天寒从一开始大力撮合他们，他也用不着装。

　　如果她知道现在陈劲是苏家人的身份，那这唯一的一层顾虑也会打消了。

　　陈劲开车出去的时候，叶孤菱忍不住澄清了一下：“你不要误会啊，我不是和你出来约会，是真的杨暮兮找你。”

　　平时她是坐在后排休息，现在为了方便说话，是坐在了副驾驶位上。

　　陈劲转头瞥了她一眼，忍不住笑道：“我没有误会啊！你以为我以为是约会吗？”

　　“……”叶孤菱没有看他，看向了窗外：“你没有误会就好。”

　　“话说……你这算不算是此地无银三百两啊？”

　　她的澄清，让陈劲忍不住想要逗一下她。

　　“什么意思？”叶孤菱皱起了眉头。

　　“我是说，像你这样的大忙人，真有什么的话，可以直接讲出来，这样可以节约时间。比如约会，我们就不需要先找理由拒绝个十次八次再开始，直接一点多好。”

　　叶孤菱直接给了他一个白眼。

　　陈劲本来是逗她玩的，从他这次受伤来看，叶孤菱不仅仅马上赶赴现场，而且当晚就不顾千万的项目损失，没经过审批，直接独断专行的中止跟陆氏集团的合作，这充分说明了对他的关心！

　　这或许不能直接跟喜欢划上等号，但也是一个信号。可别人的关心，是不能拿开开玩笑的。而且就算再节省时间，这恋爱的流程还是要走一遭的。

　　直接约会，是不是还直接开房，然后再直接结婚？

　　再说了，再怎么节约时间，这约会也应该是他提出来，他都没有正式的邀约，总不能让人家先来吧？

　　“这些天……真的谢谢你。”

　　他忽然严肃的道谢，让叶孤菱收起了刚刚的心思，转头看了他一眼。

　　“不用客气。”

　　“我不是客气，是你真的对我太好了。”

　　“那算什么，你可是不止一次救过我的命。”叶孤菱淡淡的回应了一句。

　　“你也得给我个机会表达感谢吧？下午跟杨暮兮一起，晚上就让我请你吃饭吧。而且也要把医药费还给你，哈哈，我从陆家拿到两千万赔偿啊！”

　　看他要拿手机展示一下，叶孤菱忙摆了摆手：“我相信你，好好开车！”

　　“我一个手也没问题的。”陈劲还是给她看了一下到账的提示信息。

　　“你请吃饭我答应了，医药费就算了。你以前救我，我也没有真的给你多少钱奖励，这一次就当是给你工伤报销了。”

　　“可我有两千万了呢！”

　　“……”陈劲这话让叶孤菱有点无语，敢情是一下钱来了那么多，暴发户一样不知道怎么花啊。

　　“两千万说少不少，说多也不多。你得瑟的大手大脚花了，买房买车娶老婆，不都要钱吗。”叶孤菱叮嘱了一句，来得太快的钱，往往让人不珍惜，真怕他很快败了。

　　陈劲却是嘿嘿一笑：“说不定我能娶到一个比我有钱的老婆呢？那就不用花钱了。”

　　说这话的时候，还对她眨眨眼睛。


第738章 我们是一对儿

　　“就算你能找到一个比你有钱的老婆，难道你就打算不花钱吗？人家可能不在乎，作为男人，你不会觉得有伤自尊？”

　　对于陈劲明显带着暗示性的话，叶孤菱淡淡的回了一句。

　　“那你的意思……是鼓励我好好存钱娶老婆？”

　　“不然呢？有钱就大手大脚的花光？”叶孤菱反问了一句。

　　陈劲笑了笑：“也不是大手大脚的花光，该花的还是要花嘛。再说，以你的身份，不应该是鼓励我把钱花在创业之类上面吗？”

　　“我什么身份？”叶孤菱微微皱眉。

　　“你商业巨子的身份啊，你本身就是一个超级榜样，无数年轻人以你为例，投身到互联网创业之中。”陈劲不由暗道，难道还能是误会成了别的什么身份？

　　叶孤菱看了他一眼：“年轻人还可以拼一下，你嘛，来不及了。”

　　“……”陈劲一阵无语：“什么意思？难道是说我已经老了吗？”

　　“起码，不年轻了。”叶孤菱带着一丝微笑调侃了一句。

　　她能主动开玩笑，还是比较少的，可见她现在的心情也是不错。

　　“好嘛！我是老人家了。看来只有跟着你蹭饭，给你开一辈子车了。”陈劲一副老实开车样子，眼睛余光留意她听到这话的表情。

　　叶孤菱却没有接这个球，而是正色道：“你还真不能因为手头有闲钱就乱花，生意不是那么好做，创业更不容易，我的成功，不等于我就多么厉害，更多的是碰到了时代大潮。”

　　“换句话说，我没有把未来科技做起来，也会有其他人起来，包括像李欧他们也是。现在想要复制我们这一批的成功，是几乎不可能的了。便只是做到一定程度的规模，也是千难万难。”

　　“因为一个超级榜样，便意味着会有万千跟风，竞争力自然远胜于拓荒时代。”

　　“当然，现在的科技发展日新月异，年轻人的创造力和想象力也是无比的丰富，每一年还是会有一个又一个的财富英雄出来。他们不仅仅是红海中杀出来的，而且往往都有过人之处。”

　　“年轻人具有超越上一代的想象力，不仅仅是超前的科技，也能在你忽略的地方找到商机。年纪大一点的，则肯定是经过多年沉淀，在资金和人脉等方面，都有着雄厚的累积。”

　　陈劲没想到叶孤菱会这么认真的跟他分析，可以想像得到，这都不是套话，是自己人私下才说的观点。如果是公开场合，她肯定会是勉励年轻人创业之类。

　　“我明白你的意思，跟十几二十年的少年天才们比，我真的是老了；跟三四十岁的比，我又没有那么多的能力和资源，创业很可能是死路一条。放心，我没有这个打算的。”他笑着安抚了一下。

　　“也不尽然，不管是做什么，都要在自己擅长的领域。比如我们未来科技，现在集团业务扩大到了方方面面，但都是以互联网为核心的连接，如果我们去做房地产，或者去做金融、做制造业，结果可能就是另外一个局面。”

　　这算是鼓励的话，不过陈劲听着，却未免有点猜测，这会不会是侧面询问他的过去？

　　做擅长和专业的事，他本来就是这么做的，在何叔留下的基础上，完成了侏罗纪佣兵团的升级，便类似于一次创业。而这个行业，基本上也就这样到了极限，总不能搞个佣兵联盟，然后妄图打包上市吧？

　　“你说的道理我都懂，我也不会因为有两个钱就骚包。就算跟陆世龙的合作，是他们出资金，也就是一个让各方平息猜测的态度，我不会被忽悠投入更多钱的。”

　　以她的风格，还会说那么多话，应该是怕他被陆家忽悠了，陈劲特意强调了一下。

　　“那就好。但是呢？”叶孤菱淡淡的回应了一句，从陈劲这话，能听出他还有转折。

　　“但是嘛……就是为什么你说话那么老气横秋呢？当然，以你现在商业巨子的身份，还有念书时就开始创业的资历，是有这个资格老气横秋。但你到底很年轻啊，听着你一口一个年轻人，总觉得怪怪的。”

　　陈劲这话，是带着一丝玩笑的。但叶孤菱听了，却是有点愕然，这是她的言语习惯，或许她自己都没有注意到。

　　“可能我心态已经老了吧。”

　　面对她的自我解嘲，陈劲笑了笑：“能到你这层面的，无论是客户、公司高管，还是外界的官员政客，都是有年纪了的。和他们相处久了，自然也受到感染，看同龄人都会觉得是年轻人了。”

　　“或许吧。”

　　“所以你更应该多和我们这样的年轻人出来玩……”

　　“Excuseme？”叶孤菱一脸没有听清楚的模样。

　　“咳，我是说你应该多和杨暮兮这样的年轻人出来玩。”她一旦较真，陈劲也不好意思把自己跟杨暮兮归到同龄人了，这岁数明显差着呢。

　　看他这样子，叶孤菱抿嘴微笑了一下，郑重的点头：“说得有道理，我以后会多和你、还有兮兮这样的年轻人多玩玩。”

　　一路闲话，来到和杨暮兮约定的地方，是在太天城的一个著名的甜品店。

　　“哎呀！”在停好车跟叶孤菱一起找上去的时候，陈劲突然低呼了一声。

　　“怎么了？”

　　“我上次配齐那情侣表，好像就是在这个商场里面。这都忘记了，一直没有机会佩戴。”陈劲一脸可惜。

　　叶孤菱还以为他忘记了什么重要的事，听完后不由得微微白眼：“我跟你，还有兮兮。你让我跟你戴情侣表？”

　　陈劲对她挤眉弄眼了一下：“你不是一直叮嘱我不要对她下手吗？如果看到我们佩戴情侣表，那她应该就明白我们是一对儿，就不会有机会了……”

　　“谁跟你是一对儿？”叶孤菱抚额无语。

　　“表面上嘛！我是能有自制力，你让我别撩她，我是待之以礼。但架不住魅力十足，万一她要对我下手呢？所以……要不等会儿我拉着你的手出现吧？”

　　说话的时候，陈劲自然的伸手过去，牵住了叶孤菱的小手。


第739章 KTV

　　叶孤菱也不是没有被他牵过手，但现在是在周末的商场里面，人来人往的还是让她一阵不自然，尤其是杨暮兮就在附近了，她还是赶紧把手撇开了。

　　“别乱来，让人误会了。”她低声说了一句，加快了速度往前走。

　　陈劲嘿嘿一笑，也没有勉强她。

　　见到他们过来，杨暮兮兴冲冲的跑了出来，先是和叶孤菱拥抱了一下，又仔细打量着陈劲。

　　看得出来，跟叶孤菱的拥抱是例行的，观察陈劲的情况才是重点。

　　陈劲笑着转了一个圈：“看，我身体没事吧。”

　　“嗯，看起来好像真的没事。之前你的情况，可把我们都吓坏了。”虽然早就知道他安全没事了，但还是亲眼见到，才杨暮兮放心下来。

　　“来吧！我也让你拥抱一下。”陈劲张开双臂，笑着索拥。

　　如果只是他们两个，杨暮兮会觉得这也不算什么，不过现在还有叶孤菱在旁边，就让她有点不好意思了。

　　“你刚刚和叶总拥抱了……”

　　“诶！我和妮可姐姐的关系，跟你能一样吗？”杨暮兮马上笑了起来。

　　“我是说你刚刚和叶总拥抱过了，我要是现在能和你拥抱一下，不仅仅抱了你这个小美女，也等于间接拥抱了叶总这个大美女。那可真的是艳福不浅啊！”

　　陈劲能够自然的开玩笑，杨暮兮并不介意，她是留意了一下叶孤菱的态度，见她没有不悦，便也跟着笑了起来。

　　“好啊！我是无所谓，看你有贼心，那就让你间接的拥抱一下妮可姐姐吧。”

　　说着她也张开了双臂，作势要过去拥抱陈劲，叶孤菱这时候拉了她一把。

　　玩笑开完，杨暮兮马上带着他们进去，她知道叶孤菱是非常准时的，而且还会预留一点堵车时间，所以已经提前点好了很多甜品，现在过去正好品尝。

　　这个甜品店很有名，消费也是偏高，消费主体都是年轻女孩们。闺密们的聚会，和热恋情侣的约会，是两大类客户群。

　　在这些时尚靓丽的女孩们之间，杨暮兮足以抢了大家的风头。刚刚她一个人在的时候，已经让情侣的男客人偷瞄不已，现在更有一个明显有着非一般气质的大美女叶孤菱，更是让男女都为之侧目。

　　和两个美女一起的陈劲，被现场其他的男生都是艳羡不已，尤其是女朋友不怎么样的。

　　叶孤菱是来放松心情的，当然也没有关心工作、接电话、看手机之类，只不过她话没有那么多，斯文的慢慢品尝着甜品，听着杨暮兮跟陈劲说话。

　　杨暮兮关心的焦点还是陈劲的身体，是表面上看起来没事了，还是真的已经好了。

　　随后陈劲问起下午有什么安排，杨暮兮说她已经安排好了。平时叶孤菱都忙，也就喝个茶吃点东西，难得有多一点的安排。

　　今天是先说好了，由她来安排。吃完甜品之后，就去唱歌，然后是吃晚饭，吃了晚饭如果没有别的事情，大家在一起去看电影。

　　她也知道叶孤菱是大忙人，就算是周末，也可能有需要处理的事情，或者突然的安排。所以只是安排了等会儿的唱歌，还有晚餐总是要吃的，晚上看电影就不是必须的。

　　这个安排叶孤菱当然没有什么异议，反正对于玩儿，她并没有太多的经验，交给杨暮兮就好了。

　　陈劲则略微有点遗憾，本来是想着下午陪着她和杨暮兮一起，等吃晚饭就他们两个，晚饭之后，比如看电影，两个人当然比三个人更合适嘛！

　　现在则是走一步是一步，或许晚餐之后可以把杨暮兮打发走了。

　　太天城是一站式大型商业中心，里面购物消费、吃喝玩乐一应俱全。吃完甜品之后，杨暮兮当即带着他们上楼，她已经在上面一个量贩式KTV订好了房。

　　杨暮兮是不差钱的主儿，平时出去玩儿也是一大帮人，习惯了大房。也没有想过三个人会不会太冷清，预定的就是一个大房。

　　进去之后，陈劲就有点遗憾，如果是一个小的包房，那大家可以坐得靠近一点，不说揩油什么的，起码显得会比较亲近，气氛会比较好一点。

　　现在这样，每个人躺着唱都足够的位子，当然也不便靠近坐在一起。

　　杨暮兮也才发现了这个问题，不过已经进来了，也就没有再更换。

　　难得拉叶孤菱来唱歌，也想要让她放松一下，杨暮兮很主动的拉着她点歌。在叶孤菱没有很想要唱的歌曲之下，她就先点了好几首唱着暖场。

　　陈劲是从战场上、在任务中冲杀长大的，何叔虽然爱护他，但根本不会溺爱，反而是用残酷的现实去培养他。各种标准定的都高，想要活下来，必须要自己拼命。

　　为了能在执行任务的时候，更多的胜算，更好的活下来，没有任务时，陈劲不敢耽于休闲，而是拼命的学习各方面可能用得上的东西。

　　有一些技能，是一次学会之后，偶尔能用上，巩固一下就不会忘记的。但有一些，则需要大量的时间来堆积，一旦放下，就会明显退步。

　　而需要时间来巩固的，比如对各种武器的熟悉和运用，比如个人体能的维持和格斗技巧的熟悉，这些往往是直接关系到生死，最常运用得到的，不得不花时间坚持长期的训练。

　　等到后来侏罗纪崛起，陈劲各方面也是稳定了，可以有更多自己的时间，但作为一个首领，又必须要规划和统领好所有人，也不大可能经常的歌舞升平灯红酒绿。

　　对于唱歌的经验，他更多的是和伙伴去夜总会，见识不同国家的美女风格。像这样的量贩式KTV，他反而比较少。

　　如此一来，杨暮兮便被动的成为了麦霸，唱了几首下来，她有点扫兴了。

　　“你们都不唱，光我一个人唱没意思。”

　　“我不会……”

　　陈劲刚刚说出，发现叶孤菱也几乎是异口同声的说出。

　　“你们真有默契。”杨暮兮抿嘴一笑，“不管你们会不会，剩下你们唱，我去弄点酒过来。”

　　这里她很熟悉，说完就直接开门出去了。

　　剩下陈劲和叶孤菱两个，有点大眼瞪小眼，即便音乐响着，也是有点尴尬。

　　“你说……她会不会是故意的？”音乐声音很大，陈劲要靠近她的身边大声说话。

　　“嗯？”叶孤菱不解。

　　“就是故意出去，给我们制造独处的机会啊。”

　　“……”


第740章 另一个包间

　　既然两个人都不唱歌，唱歌的杨暮兮又没在，陈劲便把音乐声音调小了，方便两个人说话，但已经坐近了叶孤菱的身边，就没有挪开了。

　　“你怎么不会唱歌呢？平时休息都干什么？”

　　叶孤菱不是不会唱，也不是没有消费能力，而是时间宝贵，她还在学校就开始创业，去唱K半天，无疑是非常奢侈的浪费。

　　这几年未来科技集团，火箭一般的飞速发展，她这个CEO，更是需要学习更多的东西，以免跟不上企业的发展。需要考虑的发展方向，还有做决策，会见客户等，常常在家也是工作。

　　但在她看来，陈劲肯定是很闲的，生活在大城市里的年轻人，出外旅游都需要时间和金钱，最常见的消遣活动，就是看电影、唱歌和酒吧夜店了。

　　陈劲耸耸肩，做出一脸苦笑的样子：“你是忙得没有时间唱歌，我也是忙得。不过你是大生意，我是要混饭吃。”

　　“……”这话让叶孤菱一下不好怎么接了。

　　她沉默了一会儿，想想陈劲把他母亲是苏如晦女儿的事都说了，足见大家的关系已经很亲近。那对于他的过往，他到底是做什么的，是不是也可以询问一下？

　　以前她相信陈劲说的，但经历过他几次救命展现出来的能力，当然不会相信他是在海外打各种零工。

　　“你……能说说到底是怎么混饭吃的吗？”

　　“什么都做啊，有什么做什么，所以你看到我对什么都懂一点。”

　　叶孤菱是聪明人，听到陈劲没有含混过去，便知道他不想回答这个问题，便也没有再问下去了。

　　“那我唱一首吧！现在只有你一个，总比等会儿兮兮回来两个人笑我好。”

　　陈劲直接笑着鼓掌，以叶孤菱现在的身份，能听到她唱歌，也算是很难得的了。

　　叶孤菱过去点了一首歌，重新坐回了陈劲的旁边。

　　陈劲估计她应该不会最近几年流行的歌，应该是她读书年代的歌，没想到竟然是一首上个世纪的英文老歌，卡朋特的《昨日重现》。

　　他不会唱，但也是听过，可以跟着哼一下的。

　　很少唱歌的叶孤菱，本身嗓音条件却是不错，并不会五音不全。而且除了刚开始有点紧张之外，慢慢的也是投入其中，听着让人感觉很舒服。

　　“你这水平，可以去参加电视台的歌唱比赛了！”在她一曲唱完，陈劲由衷的赞美了起来。

　　“得了！也就这K歌水平。”叶孤菱笑了笑：“你也唱一首吧！就算很少唱，也有会唱的吧。现在就我一个人，等会儿兮兮回来，再让你唱就更不好意思了……”

　　她说到这里，停了下来，陈劲的眼神也变了变。

　　“她应该就是去弄点零食啤酒，怎么会那么久都没有回来？”陈劲看了看门口。

　　只要跟服务员说，让服务员送过来就可以了，完全不需要那么久。不应该真是给他们制造独处机会吧？

　　“不会有什么事吧？”

　　叶孤菱则是担心了起来，在她的眼中，杨暮兮就是一个需要她照顾的小妹妹。刚刚已经唱完一首歌，人都还没有回来，肯定是出什么事了。

　　“我去看看，找一下。”

　　“诶……还是我去吧！也有可能去了洗手间……”

　　看叶孤菱走出去，陈劲也跟着出来了。这是大包间，门口旁边就有独立的洗手间。是不是去了洗手间，在外面一敲门就是了。

　　刚刚打开包间的门，就看到一个服务员匆匆出现在了门口。

　　“我们不会跑单了……”陈劲没好气的说了一声，然后又顺便问了一句：“有没有看到跟我们一起的那个女生？她刚才出来……”

　　“我正要找你们说呢！”服务员紧张的看了一下后面，压低了一点声音：“你们那个同伴，被拉进去了那边一个包间，我看好一会儿没出来，这就要过来……”

　　陈劲一把抓住了他的衣服：“哪个房间？”

　　服务员一下被他的气势吓到了，有点结结巴巴的说：“我们这里不乱的……她是被熟人拉进去的，我是怕你们担心，所以来说一声的……”

　　叶孤菱听到这里，忙拿出了手机，拨打了一下杨暮兮的电话。

　　在外面的音乐声中，能听到电话通了，但并没有被接通。

　　服务员刚刚是解释了一下，现在看电话不通，陈劲的脸色不善，忙说了是哪个包间，并带着他们过去。

　　从走廊过去没多远，服务员指了指，自己就没有过去开门了。

　　陈劲和叶孤菱都一起过来了，叶孤菱知道他的手脚比较重，万一冲动动手，可能后果会比较严重，便拉了他一把，由她走在前面。

　　“你到后面，我怎么能让你一个女人在前面？”陈劲又拉了她一下。

　　叶孤菱哭笑不得，低声道：“这是在大型商场里面，可不是复杂的地方，不会有什么问题的。兮兮可能遇到同学了，我打个招呼就好了。真要有什么事，以你的本事，在后面也能护着我们。”

　　陈劲想想也有道理，如果真的是什么道上的，那服务员也不敢多事啊。

　　叶孤菱上前敲了敲门，然后把门推开走了进去，陈劲也跟着进去。

　　这是一个大包间，里面充斥着劲爆的音乐，灯光比较昏暗，不过陈劲还是迅速就把里面的情况观察清楚了。

　　里面并没有戴着大金链子、手臂纹身的流氓混混，而是一些看起来和杨暮兮同龄的大学生，五个女的两个男的。

　　但他们七个人，没有一个在唱歌，其中有一个女的坐着，把腿架在茶几上。另外有两个女的，一左一右的抓住了杨暮兮的手臂，另外两个，一个抓着杨暮兮的头发，另外一个在拍打她的脸！

　　两个男的没有动手，分别在两边，一边用手机拍摄，一边配合着音乐叫好。

　　看到这一幕，陈劲几乎是睚眦欲裂，哪里还能忍得住不冲动！

　　叶孤菱刚刚进来之前还敲门了，并且让她走在前面，就是想要和气的进来看看是怎么回事，刚进来目光还没有适应昏暗，是搜寻了一下才看到杨暮兮在那里，叫了一声就冲过去拉架。


第741章 痛打

　　这些学生们玩得正嗨，音乐声音又大，根本没有听到敲门，不过门开了，有两个人进来，还是引起了他们的注意。

　　陈劲的眼力要比叶孤菱更好，先一步看清楚了里面的情况，在叶孤菱冲上前去的时候，他已经快一步到了她们的面前。

　　“你们是干什么的？！”面对着门口在拍摄的一个男的，在劲爆音乐声中大声问了一句。

　　陈劲回答他的是巴掌！

　　一巴掌把挡在前面拍摄的另外一个男的，直接扇得摔了出去！他的叫好声变成了惨叫，手机也飞了出去。

　　杨暮兮被两个人抓住了，前面两个人在殴打她，让她也无法睁开眼睛。

　　陈劲把挡着的那个男的拍飞了之后，双手齐齐抓了过去，将拍打杨暮兮和抓头发的那个女的，两个人的头发都抓住了，然后使劲的拽了一把！

　　把面前的人拽开一点之后，他快速的连续踢了两脚出去，分别踢中了两个抓着杨暮兮的女生的腹部，直接把她们踢得摔到了后面的墙上。

　　因为她们还抓着杨暮兮，两个人都摔出去，直接把杨暮兮也带得踉跄的退了出去。

　　好在前面抓她头发那个，先被陈劲拽了头发，本能的松手去保护自己的头发，要不然这会儿还抓着杨暮兮的头发，两边用力会让她非常痛。

　　这些都只是普通人，陈劲一上前就把四个都给分开了。两个女的抓在手里，另外刚刚说话的那个男的，这会儿拿着手机不知所措。

　　而后面坐着的那个女的，这会儿却是抓起了一个烟灰缸，对着陈劲的脑袋砸了过来！

　　说时迟那时快，比陈劲迟了一会儿的叶孤菱，这会儿才冲过来，一看到有东西砸向陈劲的脑袋，惊呼了一声，便想要伸手去抓。

　　但她不是练过的，又哪里抓得到，这也就是以自己的手去挡一下了。

　　面对这么一些普通的女生，陈劲怎么可能会被砸到啊！

　　不等叶孤菱挡住，陈劲已经拽着其中拍打杨暮兮脸的那个女生，拉她脑袋顶了上去，烟灰缸一下砸在了她的头上！本来被拽头发就惨叫的她，此刻更是尖叫了起来。

　　“卧槽！你打女生算什么本事！”面对着陈劲那个男生，总算反应过来了，顾不上把手机收起来，一边大叫一边冲了过来。

　　陈劲直接一脚过去，踢在了他的胸前，把他踢得摔到了点歌台。

　　刚才坐在沙发上的女生，却是他们里面比较狠的一个，砸了一个烟灰缸过去之后，她又去抓其他的东西。本来是想要抡一个酒瓶的，可惜都是罐装的，所以操起了一个玻璃杯抓在手里。

　　她并没有继续的砸出去，而是跳了起来，踩着茶几跃起，将手里的玻璃杯往陈劲的脑袋砸了过去！

　　陈劲还是一手一个的抓着她们两个的头发，直接把另外一个女生拽了过来，使得玻璃杯砸在了她的脑袋上！

　　其实他还是可以对着跳过来这女生踢出一脚的，但如果把她踢到沙发上还好，如果摔在了茶几上，把玻璃弄碎了，全扎身体里，或者把头卡着弄死了，那就比较麻烦。

　　等着她砸完，人也跳落了下来。陈劲松开了其中一个女生的头发，一巴掌抽在了这个跳过来的女生的脸上！

　　即便是在劲爆的音乐之中，还是明显听到了这一巴掌的声音，可见拍得并不轻。但这个重，只是相对于脸的重，陈劲还是注意了分寸，要是真正的重，则可能直接把她打傻了。

　　所以她没有摔落地上，但人也趔趄了一下，坐在了茶几上。

　　抓着杨暮兮的两个人，在撞到墙壁上之后，都有点动弹不得，然后是松开手，捂住了自己被踢中的疼痛无比的地方。

　　脱身开来的杨暮兮，狠狠的一人给了她们一巴掌。

　　叶孤菱本来想要帮陈劲挡一下的，没有成功之后，站在那里也是不知所措，想要帮忙，又怕越帮越忙。此刻看到杨暮兮脱困了，忙过去扶着她。

　　陈劲过去把音乐关了静音，本来充斥着劲爆音乐的包房里面，就只有她们的惨叫声了。

　　“兮兮你没事吧？这是怎么回事？”叶孤菱看她的脸被拍打红了，头发也乱了，又是心疼又是担心。

　　杨暮兮摇了摇头，整了整头发，她此刻情绪有点激动，但还是简单扼要的跟陈劲、叶孤菱说了一下是什么情况。

　　原来这几个是大学城另外一个学校的学生，本来她们并没有任何的个人恩怨。只是因为杨暮兮和林宛被公认为大学城两大校花，吸引了男生们的瞩目之余，也吸引了很多女生的羡慕嫉妒恨。

　　相比起比较低调的林宛，开跑车上学的杨暮兮当然高调多了，这也让很多男生想着少奋斗几十年而追求她，这其中就有她们学校的一些比较优秀的男生。

　　大概其中有这几个女生的男朋友，或者追求者，跑去献杨暮兮的殷勤，所以让她们恼恨上了。曾经在大学生堵着杨暮兮，言语上的辱骂，说她骚、说她到处勾引男生之类。

　　可杨暮兮嘴巴也是不饶人的，林宛就在她嘴上吃亏过。所以只是骂架，她根本不惧，而且她走到哪里，都会吸引注意，很快就有本校的男生们出来英雄救美，把这些“泼妇”骂走。

　　本来就这点事，根本不算什么，女生之间吵吵架很正常。结果刚才杨暮兮出来，就碰到他们七个人来唱歌，其中一个女的就拉她过来，说敢不敢来拼个酒。

　　杨暮兮也没有多想，结果进来看到男女一共有七个人，就讽刺他们是不是想要以多欺少的打架。

　　这一直坐着的那个女生，就是他们这些人里面的核心，当即就说“打你又怎样”，马上让她们把杨暮兮给抓住了。

　　抓住之后，他们男女一起，各种斥骂杨暮兮。为了不引起外面的注意，特意放了劲爆的舞曲掩盖，这样需要大声，骂起来也更爽。

　　杨暮兮虽然人被抓住了，一个人反抗不了几个女生，但她还是“舌战群儒”，直接跟她们对骂。

　　到最后，她们的情绪都上来了，说要好好收拾一下杨暮兮这个贱人，于是除了两个人抓住了她，另外两个人，一个抓着头发，让她不敢乱动，另外一个开始打脸。

　　在殴打的同时，她们继续言语上的羞辱。为了避免杨暮兮报警，两个男生，在两个方向用手机拍摄，说她要是敢报警，就把视频放出去，让大学城人尽皆知。


第742章 收拾坏学生

　　听完之后，陈劲和和叶孤菱都是愤怒又咋舌。

　　还以为有什么不可调和的恩怨，没想到就只是因为羡慕嫉妒这些小事。

　　这让他们不由得想起了网络上经常有曝光类似视频，都是一些女生欺辱殴打女生，还有的是男生殴打女生。一般都是一群人欺负一个，甚至还有烧头发、脱光衣服等恶劣行径。

　　又因为相关部门的不作为，警方只是劝慰调解一下，学校只是批评教育一下。基本上屁事都没有，很多是中学生的，更是明白他们有《未成年人保护法》，根本不当回事。

　　本来是要保护未成年人的法律，往往成了未成年人罪犯的保护伞！

　　当然，他们这些都是大学生，已经不是未成年人了。所以还会顾虑报警，但又各个都是草包，真的报警，他们的视频不仅仅威胁不到，反而成了证据！

　　这些一些混蛋学生，之所以会一再的出现，正是因为从行政、执法、到司法，多方面都是本着息事宁人大事化小小事化了的“和稀泥”处理方式，才没有一点威慑。

　　唯一引起广泛关注被判刑了的案例，是一些到大洋彼岸留学的，以同样的方式羞辱殴打女生，被美帝的法律判刑了。

　　“没有冤枉你们吧？”陈劲冷冷的扫视了她们一眼。

　　在刚刚杨暮兮讲述的过程中，他们因为害怕，不顾疼痛，赶紧爬了起来，然后挤到了一起，在包间的最里面。本来是想要跑走的，但因为陈劲他们在门口这边。

　　“你刚刚殴打我们学生！我们会报警！”那个为首的女生，因为半边脸的肿痛，让她憎恨的盯着陈劲。

　　“对！我、我这里有视频为证！”

　　“对、对，服务员这会儿已经报警！有种你别走！”其他人都心虚的叫起来。

　　他们没有否认，也就等于杨暮兮并没有瞎说，无论是动手，还是最先挑事的，都是他们，而且还是人多欺负人少。

　　陈劲说话时候，已经逼近了他们的面前。听到这话，快速的伸手，一手一个，已经把两个男生举着要挟的手机给夺了过来。

　　然后他把两个手机扔在了地上，连续几脚，把两个手机都踩得碎裂。

　　这让女生们怨念的看着他们两个，有证据也不要说啊，现在完了。

　　陈劲把碎裂的手机拿起来，直接扔在了倒满了酒的玻璃杯里面。

　　“还有吗？”

　　后面的叶孤菱欲言又止，本来她是想要主张报警的，毕竟是他们七个人欺负杨暮兮一个人，不给他们一点惩诫，估计还会在大学城堵她报复。

　　但报警的话，刚刚陈劲下手可不轻，那已经超过了正当防卫了。

　　“你们两个男的过来。”陈劲招了招手。

　　两个男生当然不敢动，还和大家挤得更紧了起来。

　　“我跟你们明说，我是杨小姐家的保镖。报警？你们觉得七个人殴打一个女生，很占理吗？我把你们打了那是见义勇为！”

　　“再说，我们老板可以扔两百万出来弄死你们！警方律师法院，要疏通哪里疏通哪里，把你们这些人渣一个个扔进去捡肥皂！你们可不是小孩子了。”

　　刚刚他们还虚张声势，想要先把陈劲他们吓走了再说。现在一听这话，全部都蔫了。

　　这种人多欺负人少的，基本上都强不到哪里去。真要遇到一个发狠的，不管其他人，逮着一个往死里打，有刀子捅刀子，摆出同归于尽、弄死一个是一个，马上就会让他们吓得散了。

　　陈劲这话，也是算准了他们心理弱点，各个都超过十八周岁了。而且两百万，也是他们能理解的数目，真要说一千万，反而觉得夸张而不信了。

　　谁都知道，有钱人关系网络往往更强，再愿意拿出两百万来疏通，不说判刑，让他们被拘留一段时间还是有可能的。

　　“看你们还是学生，估计也还是初犯，给你们一次改过自新的机会。过来！”

　　陈劲缓和了一下的态度，让他们稍微的松了一口气，再听到“过来”，两个男生弱弱的走了出来，估计是要向杨暮兮道歉。

　　陈劲一手一个，抓住了他们的脖子。

　　“喜欢欺负女生是吧？敢得罪杨小姐是吧？”

　　“我、我没有……没有动手啊。”其中一个紧张的说。

　　“是啊，我也只是拍了一下而已。”

　　“那么喜欢拍，等会儿好好自拍一下！”

　　陈劲说着，在两个人没有反应过来之前，抓着他们的脖子，拉着他们两个人的头脸，狠狠的互撞了过去！一连撞了三下！

　　两个人被互相撞得鼻血直流，然后晕头转向的倒在一边。

　　陈劲再看过去，四个女生往那为首的女生挤成了一团。

　　“杨小姐是不方便带着保镖上学，不过我要去找你们，还是很简单的事！”

　　陈劲这一句威胁，吓得她们簌簌发抖。真的有一个专业保镖要堵她们，哪里还逃得了啊，估计得天天躲在宿舍里了。

　　光是警告，陈劲还不泄恨，对于这样的，必须要让她们长点记性，也是警告其他人。

　　刚刚说完，他便左右开弓，两手大耳刮子的抽开了，五个女生，一个都没有拉下，直接把她们打得哭爹喊娘，眼泪鼻涕一起糊了一脸。

　　“好了，算了……”

　　看着她们，叶孤菱有点不忍，虽然她也知道这些人都是罪有应得，刚才她们也是这样对杨暮兮的。如果两人迟来一会儿，搞不好还会打得更狠，甚至被脱衣服之类。

　　但陈劲这样以暴制暴，也不是好办法啊。

　　“这次就算了，你们再敢对杨小姐不敬，我会打得你们爸妈都不认得你！到时候不赴韩整容都没法见人！”

　　陈劲回头看了一下，杨暮兮差不多出气了，叶孤菱也开口了，他警告的目的也达到了，便回来和她们一起出去。

　　他们一出去，里面响起了哭声骂声一片。

　　经过这么一闹，他们也没有心情唱歌了，一起护送着杨暮兮离开。杨暮兮脸上被打红了，此刻也是垂下头发遮挡着。


第743章 长得好看不是我的错

　　“我们送你回家吧。”按照叶孤菱的想法，肯定是要把杨暮兮送回去。

　　杨暮兮却是马上摇头：“不行，我不回去……”

　　“为什么？”

　　“她现在这个样子，回去肯定会让家人担心，追问起来又是麻烦的事。”陈劲帮她说了出来。

　　杨暮兮望着他点了点头，又可怜兮兮的对叶孤菱说道：“妮可姐，你也不想我爸妈他们担心吧？而且他们肯定会以为我是一个坏学生。”

　　叶孤菱微微皱起了眉头：“可是……这件事还是要让杨叔叔知道，要不然他们再骚扰你的话……”

　　“不用，真的不用了！刚刚陈劲已经教训她们了，又说是我们家的保镖，还说要花钱把他们弄进去捡肥皂，我敢肯定他们不敢了。”

　　叶孤菱看向了陈劲，想要听听他的意见。

　　陈劲略微思索了一下：“只是要给兮兮出气报仇，我把他们打一顿就好了。刚才会这么说，也就是考虑到了后面的问题。她们这样的人，基本上是欺软怕硬、欺善怕恶，应该不敢再打扰了。”

　　“可是……杨暮兮平时不软也不善，也被欺负啊。”

　　“妮可姐——哪有你这么说的。”杨暮兮在旁边大汗。

　　“我的意思是，一般平时别人也说不过她，而且也是开车上学，别人应该早就知道她家有钱。”叶孤菱摸了摸她的脑袋，笑着解释了一下。

　　陈劲摇了摇头：“还是不一样的，对于喜欢她的男生，会相信她家有钱，想要追到手就人财两得。对于不喜欢她的男生、女生，肯定会说她是被人包养啊、小蜜啊之类的丑话，态度会是不一样的。”

　　叶孤菱想想也有道理，如果真的是白富美，别人会敬畏，至少也没必要得罪。但如果视为二奶小蜜，就是鄙夷欺负了。

　　“刚才的话，应该会让她们害怕了。”

　　叶孤菱有点无奈的说杨暮兮：“早就让你别那么张扬。”

　　杨暮兮却是很无辜：“这真的不是我的问题啊，长得好看也不是我的错……”

　　“还在这里臭不要脸的自恋！”叶孤菱低声笑骂了一句。

　　“跟你比是臭不要脸，可别人是这么看嘛。”杨暮兮稍微有点尴尬。

　　叶孤菱也只是开一个玩笑，杨暮兮本来就长得漂亮，而且据说也是大学城公认的两大校花，另外一个是长得也漂亮的林宛。

　　“那林宛比我低调吧，好像没开车上学，但别人还不是一样在背后说她的坏话。包括我周围的女生朋友，都有鼻子有眼的说她被人包养。”

　　杨暮兮撇了撇嘴，这还真不能怪她高调。总有一些比较Low的人，通过诋毁别人来获得满足心理；而人在听别人的事，往往都愿意听丑闻而不愿意信好事，所谓“好事不出门坏事传千里”大抵如此。

　　陈劲想起林宛那次还请女生去四海会玩，应该也没有想象中那么低调。

　　“我说一句公道话吧！长得漂亮不是兮兮的错，家庭条件好，更不是错。无论低调还是张扬，都是一种生活方式，不需要因为别人而顾忌。”

　　听到陈劲这么说，杨暮兮直接竖起了大拇指。

　　“陈师傅你今天两米八！刚才救我的时候够威武，现在能看透本质够英明！”

　　“你们就互相赞美吧！”叶孤菱微笑摇头。

　　杨暮兮略微有点不好意思：“我是在真的啊。刚才被她们抓住，我完全挣扎不开，不得不被他们打，那时候我就想，要是陈劲在这里，哪里还轮到她们打我？果然，等你们过来，他一下就把四个人都弄开了！”

　　听得出来，她这是发自内心的感激。

　　叶孤菱不由看了陈劲一眼，人在最需要帮助的绝望时刻，能够及时出现拉一把的人，真的会被视为救命的英雄。便是她自己，当初在启航中心，对那个戴着面具的救命恩人，也是非常的感激。

　　杨暮兮的情况，并没有她当初遇到枪林弹雨那么严重，但对于她这样一个还在上学的女孩来说，就是最需要帮忙的时刻了。会有英雄救美的感觉，也是可以理解的。

　　“陈劲都这样救你了，要不你就……”叶孤菱想要顺口调侃她一下。

　　但在“以身相许”几个字差点说出来的时候，她一下停住了，万一兮兮当真了呢？真有这想法，可就比较麻烦了。陈劲跟她……不配嘛！他可是大那么多岁。

　　“什么？”杨暮兮睁大眼睛看着她。

　　陈劲却是笑而不语，似乎猜到了她想要说什么，也猜到了她为什么停下来。

　　“本来我们两个都是女的，他一个大男人，按道理应该跟着买单的。你要报答，就请他吃饭喽！”

　　改口之后，叶孤菱看到了陈劲的笑容，趁着杨暮兮没有看见的时候，偷偷剜了他一眼。

　　刚才在甜品店还有KTV，都是陈劲抢着买单了。杨暮兮想到他只是一个司机，她和妮可都不差钱，本来觉得不太好一直让陈劲花钱，但见妮可姐不阻止，估计会给他报销，也就没有争抢。

　　现在听到这话，马上点头答应。

　　“就这么说定了！不过唱歌没有唱成，现在吃晚饭还有点早。要不我们去看电影吧？看电影、吃晚饭，都我买单，不许跟我抢！”

　　“好。”叶孤菱爽快的答应了。

　　既然杨暮兮不方便现在回去，要等她脸上的红印消除，还是需要几个小时，看一场电影、吃个晚饭也就差不多了。

　　相比起K歌，看电影她感觉好一点，起码不会冷场，被动的看就好了。

　　太天城就有电影院，他们也不需要离开，直接跟着杨暮兮找了过去。

　　今天周末，又是在热闹的太天城，即便是下午，观众也是不少。不过现在的观众，绝大部分都是通过网络购票。除了移动网络的方便之外，网票平台也常常有优惠价，比影城的会员价都更便宜。

　　影城柜台售票，还是沿用老一套，动辄百八十块一张的高票价，以前很多人只能被宰，现在只有临时决定观影的约会情侣才不得不买单了。

　　这样的大环境下，自动取票机前有大量排队的，售票柜台反而没有什么人。陈劲正想过去，杨暮兮已经抢先过去了。

　　对于看什么电影，过来的时候，大家已经商量了，陈劲和叶孤菱都不了解现在上映什么电影，杨暮兮就熟悉多了，所以还是由她决定。


第744章 影院牵手

　　在等着买票的时候，陈劲看了一下附近，既然杨暮兮买票了，那他买个小吃什么的。沿袭自美式的现代影院，小吃基本配备都是高热量食物，爆米花、可乐、薯片什么的，而且还谢绝外带。

　　陈劲现在身体的新陈代谢还是在比较旺盛的阶段，即便刚才吃了甜品，也还是能吃得下。所以买了大桶的爆米花，加上三杯可乐。

　　考虑了一下杨暮兮刚刚脸上的红印，肯定还是疼痛的，便让服务员单独用塑料袋装了一点冰块。

　　等着抱着过去叶孤菱那里的时候，杨暮兮也买完票过来了，她们忙帮他分着拿了一杯可乐。

　　“这些都是超高热量的，我们要减肥呢。”杨暮兮笑着说了一句，然后拿了爆米花往嘴里面扔。

　　“反正又不是天天吃。而且我身材好，不需要减肥！”

　　两位美女同时做出了鄙视的表情，杨暮兮也只是嚷嚷减肥，实际上她也不需要减肥。

　　“敷一下吧，可能有点效果。”

　　杨暮兮正要再拿爆米花，看到陈劲递过来的冰袋，不由得愣了一下。

　　“这是……”

　　“让服务员装了一点冰，你的脸敷一下应该会好受一点。”

　　看她没有接，叶孤菱帮着拿了过来，然后敷在了她的脸上。

　　突然感受到冰冷，让杨暮兮的脸稍微抽动了一下，然后她低声的说了一句：“谢谢。”

　　刚才提议看电影，她是觉得翻篇了，不再提之前的事了，脸也没有刚开始那么疼，但到底是被打得红了。此刻突然感受到如此贴心的照顾，且不管冰敷的效果如何，心里就已经非常的感激了。

　　他们在去KTV之前，就吃了甜品。现在陈劲去买可乐爆米花，杨暮兮觉得并不是为了吃的，真正目的就是为了要一点冰，只是不想太特殊，才装作顺便的样子。

　　“哎呀……”陈劲忽然又低呼了一声。

　　“怎么？忘记找钱了吗？”杨暮兮开了一个玩笑。

　　“不是，我是感觉到手里面的可乐很冰，想起他们都往杯子里放了很多冰块，直接用可乐杯冰，可能会更好一点，不会那么冷。”

　　冰袋是他拿着过来的，可以想象得到，现在叶孤菱一直抓着给她敷脸，手肯定也挨冻了。

　　“没事，一会儿就好了。”叶孤菱还是抓着给她冰敷了一会儿，看着红印退下去了，才拿开去垃圾桶扔了。

　　“谢谢你。”

　　看她又道谢一声，陈劲笑笑：“你已经谢我了。”

　　“除了冰块，也谢谢你救了我，再一次救了我。”杨暮兮轻声强调了一下，她没有忘记之前鬼村挑战的事。

　　“你不请我看电影了？”陈劲笑笑。

　　叶孤菱过来，询问了一句：“几点的票？什么电影？”

　　“啊！马上就开场了，我们进去吧？”杨暮兮扬了扬三张票。

　　兑票，发了3D眼镜，然后杨暮兮熟门熟路的带着他们去了对应的影厅。

　　杨暮兮买的时候，影片是马上要开场了，他们在冰敷了一会儿，再兑票进场，这会儿已经播放完了映前广告，正片开场了。

　　本来电影开场前，等着大家进场的时候，影厅是应该播放正在上映和即将上映的新电影预告片，这跟电脑上看预告片效果是不一样的。

　　但现在影院很多都不播放预告片了，放的是院线合作的映前广告。这种创收行为不仅仅没有远见（预告片能让更多人来看电影），而且很操蛋，电视是免费的，看广告说得过去，电影可是收费的，还要来看你几分钟广告。

　　播放正片影厅就会熄灯，杨暮兮已经有所准备的拿出手机，用闪光灯照亮，让前面的杨暮兮可以更好的找位子。

　　而这个时候，叶孤菱却是吓了一跳，因为她感觉到一只手抓住了她的手！

　　“别怕，是我。”

　　这会儿就他们三个进来，当然也不会有别的人，影厅里面人不少，也不担心闹鬼。不过叶孤菱很奇怪，陈劲不是一手拿着可乐、一手抱着一桶爆米花吗？怎么还能腾出手来牵她的手？

　　“我牵着你，别摔着了。”陈劲靠近点说了一句，电影的音乐遮掩，也不需要特意压低声音。

　　叶孤菱仔细看了一下，在昏暗的光线下，看到他把可乐也抱着了。

　　杨暮兮在前面已经找到了座位的排号，他们跟着进去，找到了座位号坐下。

　　三个位子是一起的，杨暮兮走在前面，当然也就在最前端的位子坐下，陈劲牵着叶孤菱走中间，也就是在中间坐下，叶孤菱则是在后面。

　　如此座位，让陈劲很满意，把中间扶手移上去，就可以左拥右抱了。

　　大家把可乐杯放在了扶手的杯桶里面，陈劲买的是大桶的爆米花，就算没放可乐也放不进去，只能是放在腿上抱在身前。

　　“还不放手？”叶孤菱坐下之后，还被他牵着，挣了一下，看他不松手，只能提醒了一句。

　　刚才说黑，怕摔着，她也就罢了，现在可是坐下来了。

　　陈劲头偏了一点，悄声对她说道：“你的手刚刚拿冰块了，我给你暖一下。”

　　叶孤菱不由得怔了怔。

　　刚才抓了一会儿冰袋，确实是让手很冰冷，即便扔了也没有暖过来。没想到陈劲却是关注到了这一点，刚刚牵手找的是理由，这才是真正的原因。

　　“很细心嘛。”

　　见她停顿了一会儿，给了这么一句，陈劲当即回了一句：“只为你细心。”

　　“是吗？那刚刚还细心的为兮兮准备了冰袋？”

　　“……”

　　陈劲有点汗，这个算是什么，讽刺吗？还是吃醋？

　　“那也是因为你。”他没有去分辨，还是及时的回了一句。

　　其实这样牵着手，不是很自然的，而且很容易就能让杨暮兮看到。好在她坐下之后，就戴上了3D眼镜，那会明显暗很多，不转过来仔细看，就不会发现了。

　　叶孤菱也戴上了眼镜，没有挣脱把他手拿开。

　　陈劲握了一会儿，能感觉到她的手暖过来了，但他当然不松开。只是却没有心思看电影，因为杨暮兮还不是的伸手过来他面前拿爆米花呢。


第745章 一手一个

　　陈劲是因为握着叶孤菱的手，还要留意不要让杨暮兮发现了，所以没有好好的看电影。

　　而叶孤菱虽然是一本正经的在看电影，但其实也没有多投入进去。一方面是因为她的大脑已经习惯了思考各方面的问题，即便是放假休闲的时候，跟大家轻松闲聊，也会联想到关于工作的种种。

　　那是一种职业习惯，就像陈劲每到一个地方，都会自然而然的观察周围环境一样。

　　在电影院看电影，本来就是让人专注的，用电脑、手机看，会被太多的东西干扰，加上效果和氛围就相差巨大，自然感受远不如影院。

　　但对于叶孤菱来说，在黑暗中看电影，虽然不便看手机之类，也不会有更多的干扰，但也没有别人说话，同样不会干扰到她的思维，所以反而更容易走神到其他地方去。

　　除此之外，另外一个让她分心的，就是陈劲的手了。

　　只是被牵着一会儿，也不是第一次，这不算什么，并不会一惊一乍了。但这样一直握着她的手不放，这样牵着手看电影，对她却还是没有过的体验。

　　而且她又不是小孩子，难免会有其他的联想。陈劲除了牵手之外，会不会趁着黑暗得寸进尺呢？如果他的手要往其他的地方游走，那是忍着还是要抽他一巴掌？

　　但这只是让她紧张的一种情绪，旁边还有一个杨暮兮，陈劲连握着她的手都要小心翼翼，更别说做其他过分的事。

　　事实上这样和女孩子牵着手看电影，对陈劲来说，同样是头一遭的经验。

　　刚开始他是真的没有什么别的想法，就是想到她的手被冰块冻了一会儿，想要以自己的体温，帮她暖过来。后来等到她的手已经逐渐恢复正常了，便开始有了其他的感觉。

　　这美女的手，果然柔若无骨，跟他的粗手一比，尤其明显。以前牵过她的手，包括刚才，都是出于有目的的需要，现在才是真正的感受一下手感。

　　不过陈劲也觉得更多的是他心理作用，因为他的手是固定的握着，理论上是不会有多大的触感，真正要能感受到柔滑，是要轻轻的搓揉……

　　放在陈劲腿上的爆米花，基本上只有杨暮兮在吃，叶孤菱此刻正“认真”的看电影，陈劲也没有心思，只有偶尔为了掩饰才用另外一只手拿几颗吃一下。

　　不知道过了多久，又一次伸手过来拿爆米花的杨暮兮，却是握住了陈劲的另外一只手！

　　陈劲一下僵住了，这是什么意思？发现了他和叶孤菱的奸、奸……咳！这也不能算奸什么情啊。

　　让他没有想到的是，在下一步，杨暮兮却是轻轻的把他的手，拉到了她这边，放在了她的腿上！

　　这让陈劲一下尴尬了，刚才是怕杨暮兮发现他和叶孤菱拉着手，但就算真的发现了，其实也没有什么大不了的。但现在如果让叶孤菱发现他牵着杨暮兮的手，那就不一样了。

　　这一手一个的，还真想左拥右抱啊！

　　理智让他轻微的抽了一下，想要把手拿回来。虽然只是放在腿上，而且杨暮兮也是穿着裤子，并不是可以直接触碰到肌肤的性交易。但在黑暗中触碰到少女的大腿，感受到微微体温，这还是美女主动，光这就让人遐想连连了。

　　杨暮兮却没有让他抽回去，而是两只手自然的包住了他的手，然后她的身体也微微倾了过来。以只有他们两个能听到的声音，低声说了一句。

　　“要不……我们交往吧。”

　　陈劲暗暗冷汗，有女孩儿主动的求交往，这本来是让人非常爽的事，更别说是校花级的美少女。

　　可这不是暗爽的时机啊！杨暮兮是在他另外一边，靠过来一点，低声说话，都还好一点。他人在中间，要是倾靠过去，或者说话，都容易让另外一边的叶孤菱发现。

　　但这个时候，他又不得不表态，要是不说话，肯定会被误以为是默认了。

　　他脑子里也在快速的思索着，答应是不行的，但如果拒绝的话，杨暮兮会不会比较大声的问他为什么？

　　考虑了一下后果，他只能稍微的对那边说了一句：“别说话，好好看电影。”

　　“……”杨暮兮有点无语，一个男人听到这样的话，还能说出“好好看电影”的话来，这是多爱看电影啊。如此没有情趣，难怪没有女朋友！

　　不过对于女孩子来说，涉及到男人方面，理智客观从来都是稀罕的，更多的是跟着感觉和情绪来的。

　　不喜欢的坏，喜欢就是情趣；不喜欢的木讷，喜欢就是老实；不喜欢的油嘴滑舌，喜欢就成了甜言蜜语……

　　甚至不仅仅是对具体的人，对群体也是这样的。有钱又颜的蛮横任性、粗暴无礼，那就是霸道总裁；没钱没颜的，那不是直男癌，简直是吊癌了。

　　当然，男人同样也有这情况，要不怎么自古就有“情人眼里出西施”的话？

　　此刻的杨暮兮，因为刚才陈劲及时的英雄救美，还霸气的帮她出气并解决问题。还能细心的要来冰袋给她敷脸，让她觉得简直完美了！

　　所以此刻听到这一本正经的话，理所当然的觉得这是老实男人的靠谱反应。换了那些花心的男人，还不得趁机拉手拥抱，甚至摸她？

　　“嗯。”她答应了一声，然后就怪怪的看电影。

　　陈劲稍微的出了一口气，但马上就发现了另外一个问题。

　　爆米花没有人吃了！

　　没人吃不是问题，问题是会显得不自然。刚才杨暮兮不时的拿爆米花，加上他还有一只手，就是一个掩饰。但双手已经左右瓜分了，杨暮兮也握着他的手不动，他面前也就没有手了，她们两个只要看过来，都会发现他另外一只手哪里去了！

　　陈劲握着叶孤菱的手，是一动不动的，而他的手被杨暮兮两个手一起握着，就是手心手背都被微微抚揉。但这会儿他没有心思体会感受，想着的是怎么解决这个问题。

　　更重要的是，他都没关注电影，也不知道演了多久了，此刻也不便看时间。如果电影在这状态下结束，影厅一开亮灯光，那就无所遁形了……


第746章 少女感情

　　感受了一会儿的尴尬之后，陈劲觉得不能这样下去，风险太大了一点。便两手同时行动，一边是松开了叶孤菱的手，另外一边则是用力从杨暮兮的手中抽了回来。

　　“帮拿一下，我去一下洗手间。”

　　他自然的把爆米花桶往杨暮兮这边挪了过去，人也弯腰站了起来。

　　“你可能找不到，我带你去吧！”杨暮兮却也是自然的说了一句，然后把爆米花递了过来叶孤菱这边：“妮可姐，你先拿一下。”

　　从出来就一直是吃吃喝喝，这手边还都有一大杯可乐。可乐里面也是罕有咖啡因的，而咖啡因利尿作用明显。这也不是毫无尿点的劲爆电影，陈劲会要去上洗手间，本身并不可疑。

　　如果杨暮兮也恰好要去洗手间，就有点可疑了。女孩们喜欢一起上洗手间，可女的和男的一起上……除非亲密的男女朋友。

　　不过杨暮兮的这个理由，却没有让叶孤菱多想。毫无疑问杨暮兮是最熟悉这里的，别说来到这边没多长时间的陈劲，就算是她，出去也要寻找、或者问服务员。

　　两人从影厅出来，杨暮兮一下拉住了他，就在旁边走廊停了下来。

　　“你是特意要我出来的吧？”想到他竟然用尿遁，让她有点忍俊不禁。

　　陈劲耸耸肩：“如果我说是被吓尿了呢？”

　　“被吓尿？被什么吓尿？”杨暮兮凑近到他的面前，小声道：“我有那么可怕吗？我不一直都是乖乖女吗？”

　　“……”陈劲干咳了一声：“那什么……你别拿我开玩笑了。”

　　“没有开玩笑啊。我说的是认真的！”杨暮兮紧盯着他的眼睛：“我们又不是第一天认识了，我开玩笑也是会分事情的。”

　　“好吧，如果不是开玩笑。我很感谢！”陈劲没有回避她的眼神。

　　这话让杨暮兮黛眉轻蹙，没有惊喜，没有答应，用的是感谢，这就有问题了，后面肯定是有“但是”。

　　“不过我可以明确的告诉你，你就算真的想要跟我交往，也是一时冲动。是因为刚才的遭遇，让你觉得跟我在一起，有一种安全感。这种安全感，让你做出了不符合理智的决定。”

　　“……”

　　“你现在也知道，我不仅仅是司机，也是保镖，保护别人本来就是我的职业和专长，英雄救美我也是很乐意的。你可以感谢我，但用不着以身相许。”

　　“我不管，你有你的立场，我也有我的决定！”

　　陈劲无奈，只能苦笑了一声：“我也知道，我长得是比较帅一点，但就像之前说你一样，长得帅也不是我的错啊！”

　　正严肃强调的杨暮兮，别他逗得忍不住“噗哧”一声笑场了。

　　“像我这样的少女杀手，少妇杀手，要是去做明星，肯定迷倒万千少女。但你不是普通人，你是校花，是有自己独立人格的美女，别冲动就对我示爱。”

　　“我就喜欢，怎么办？”杨暮兮眨了眨眼睛。

　　“你看我救过的人，远的不说，光你知道的就有叶总、黄秘书，还有前不久的柏律师，如果大家都对我示爱，都要以身相许。那我怎么办？”陈劲反问了一句。

　　杨暮兮不由得怔了怔。

　　她也思索开了，是啊！无论是鬼村挑战还是今天那些女生们，她的恐惧和羞辱，都还是在普通范畴之内。叶孤菱包括黄芬妮遭遇的，可是持枪匪徒！

　　而柏芸也是，陈劲更是为救她受了重伤。

　　要说出于感激，或者说因为这个关系而对他有好感，那她们几个完全可能比她更强烈一点呢。

　　陈劲伸手摸了摸她的脑袋，给了她一个微笑。

　　“自吹自恋都是开玩笑，当然更不是看不上你。只是想要让你想明白一点，可能你觉得是喜欢，有时候可能是一些其他的情感。”

　　“可是我明确的觉得……”

　　陈劲伸出手指按在了她的嘴唇上，打断了她的话：“感受是会骗人的，有时候你觉得是，未必就真的是。而且就算真的是，还有一个时效性。”

　　“时效性？”杨暮兮皱起了眉头：“我不是朝秦暮楚见异思迁的人。”

　　“举个例子，你身边的女生朋友，是不是上学期还嚷嚷着永远支持某个偶像，这个学期就已经不知道抛到哪里去了？”

　　杨暮兮继续皱眉，这还真的是，不是个人是普遍情况。“那是追星，不一样的。”

　　“本质上是一样的。一部剧热播的时候，剧情和角色影响到了女生们，让她们觉得爱上了这个偶像，其实是有时效性的情感。当时间久了，剧情就淡忘、角色就模糊，自然也就不那么爱了。这时候有了新的热播剧，剧情和角色的魅力又影响到了她们，就嚷着要做新偶像的老婆了。”

　　“……”

　　陈劲继续微笑劝慰：“我不是讽刺女生，男人也一样，男人甚至更直接。在街上遇到一个长相漂亮身材火辣喜欢的那类美女，会忍不住感慨，要是能做她的男朋友，或者和她春风一度，便是折寿十年也愿意。但更多的是，过几天就完全不记得模样了，再过一段时间甚至不记得有这事了。”

　　杨暮兮忍不住微微一笑：“你们都是下半身动物，我们不一样！”

　　“我要是下半身动物，你就更要小心了。”陈劲耸耸肩：“比如说我利用你的冲动性情感，先就把你睡了再说。到时候你无感要分手，也是我占大便宜。”

　　“你不是这样的人。”杨暮兮摇头。

　　陈劲夸张的甩了甩头：“那是当然，我是君子嘛！”然后又低声笑道：“老实说吧，我其实是有贼心没贼胆，真要把你睡了，叶总还不收拾我？”

　　杨暮兮也笑了，想起之前叶孤菱就警告陈劲不许勾搭她。

　　当然不知道陈劲说的，还有另外一层含义。

　　“别想那么多，等过久一点，你自然会有不同的体验，我也不用那么痛苦。”

　　“痛苦？”杨暮兮皱起了眉头。

　　“当然痛苦！像你这样年轻漂亮的美女要跟我交往，我还不得乐翻天了啊，但理智又让我必须说清楚，不能欺骗了你，这就纠结和痛苦了。话说回来，如果我救过的每个女孩都求交往，我又不好拒绝的话，那就显得花心，反而变成你们讨厌的渣男了。”

　　陈劲这也算是动之以情晓之以理了，杨暮兮点了点头，“抱歉啊，没想到我的行为给你造成那么大的困扰，我会好好考虑的。”

　　“那就进去吧！出来太久也不好。”


第747章 这算吃醋吗

　　重新回到之前的座位，三个人都变成一本正经的看电影了，杨暮兮没有再拉陈劲的手，陈劲也没有借口再去握叶孤菱的手。

　　看完电影出来，已经到了晚饭时间，还是杨暮兮张罗安排，就在太天城里面找了一个餐厅用餐。

　　随后便是各自回去，叶孤菱能出来好几个小时的休闲，已经是很难得的了，杨暮兮也没有再缠着安排其他的节目。

　　杨暮兮是自己开车出来的，也不需要他们送，陈劲还是开车送叶孤菱回家。

　　跟来的时候一样，叶孤菱还是坐在副驾驶位。

　　“虽然还是吃饭看电影的安排，但不是我们两个，不算约会，还是有点遗憾啊。”陈劲笑着找了一个话题。

　　叶孤菱看了他一眼，不咸不淡的说：“一手拉着一个，这还遗憾，真要左拥右抱才算么？”

　　“啊？”陈劲惊讶的看了她一眼。

　　“影厅里面没有黑到伸手不见五指吧？”

　　这略带揶揄和嘲讽的话，当即让陈劲无话可说了。原来她都看到了，只是为了和谐，在后来吃饭的过程没有表露出来。

　　“你是都看到了，还是只看到一点？”陈劲弱弱的问了一句。

　　如果都看到了，他反而可以坦然一点，毕竟是杨暮兮拉他的手。如果只看到他的手和杨暮兮握在一起，那才麻烦了。

　　“你说呢？”叶孤菱却没有直接的回答。

　　陈劲不由得苦笑了一声，这让他怎么回答？

　　“你是想要我都看到了，还是想要只看到一点？”叶孤菱却问得更清楚一点。

　　“呃……我当然是希望你全部看到了。”陈劲实话实说。

　　叶孤菱轻哼了一声：“是吗？只看到一点，可以随便你怎么解释。全部都看到了，你岂不是不好辩解了？”

　　这……算是吃醋了么？

　　陈劲心里一动，不过面前的美女是叶孤菱，跟一般女孩的处理方法可不能一样。一般女孩如果吃醋了，说明在乎他，哄一哄就可以更进一层的关系。

　　比如有个说法就是：只要长得帅，不用解释，直接吻就好了。

　　可叶孤菱是什么人？就算真的只在乎或吃醋了，她需要的也不是哄，而是合理的解释。否则的话，她并不会闹情绪耍脾气，而是直接把你否定出局了！

　　“不是的，如果你看到全部了，就会明白我是无辜的。要是只看到一点，就容易以偏概全。我反而不好解释，怎么解释这件事情，都会越描越黑。”

　　陈劲无奈的叹了一口气，当时就觉得很麻烦。果然，不用等到开灯就被发现了。

　　“那实在不好意思啊，你们都一起去洗手间了。我就算有透视的异能，也不能跟着看过去。又怎么会看到全部呢？”叶孤菱不再看着他了，这话也表达了一点她的失望。

　　陈劲无言，当时还觉得杨暮兮的借口很合理，叶孤菱应该也是认同的，没想到她当时只是没有说出来而已。

　　“这么说影厅里的你都看到了，那就应该也看到了，是兮兮把我另外一只手拉过去的，又靠过来跟我说想要跟我交往。我当然不能够啊，我已经心有所许，怎么能够忽悠小妹子呢？”

　　正解释着，陈劲见叶孤菱又转头看着他，便停顿了一下。

　　“我发现你挺不要脸的。”

　　这话换成其他人说出来，陈劲会笑着说“多谢赞美”，以自黑来玩笑过去。但叶孤菱说得很平静，在他听来，却非常有力量，让他慎重了起来。

　　“兮兮没有看到你抓着我的手吧？或者看到了没有质问你。否则的话，你也会说是我把你的手拉过去的，对吧？”她眼中的失望更加的浓了。

　　陈劲当即把车找了一个地方停了下来，认真的转身面对她。

　　叶孤菱微微有点皱眉，她不知道陈劲这是何用意。是像之前没有经过她同意就牵手一样，是想要通过身体接触的方式来瓦解她的质疑？

　　“你对我有你的看法，或者曾见都没问题，那很正常，再厉害的人也不可能知晓世界上所有的事。我要说的，是我经历的事实，你相信或者不相信，都是事实。”

　　严肃的开头之后，陈劲接着快速把之前跟杨暮兮的情况说了一遍。

　　叶孤菱就这样听着，没有做任何的评论，也不说她相信与否。

　　“你都已经认定我不要脸的把责任推到女孩的身上，我就更无耻的让人给你解释一下。”说着他已经拿出了手机。

　　“你干什么？”叶孤菱皱起了眉头，她可不想真的让杨暮兮来解释。

　　“放心，我不会让兮兮跟你解释。人家也没有责任跟谁解释，我只是想要告诉你，除了出去那一会儿，之后大家都在一起，我们没有时间串供，她也不知道你发现了。我和她对话，侧面就能给你解释！”

　　陈劲说着，已经拨号出去了，然后做了一个噤声的手势。

　　叶孤菱没好气的瞪了他一眼，并不想接受他这样的方式。但她也看到电话已经拨出，而且是开了免提，杨暮兮随时可能接通，如果正说话，接听就听到了，那样就不好解释了。

　　大概是在开车的关系，过了几声杨暮兮才接听电话。

　　“怎么了？忘了什么事吗？妮可姐呢？”大家才分开不久，杨暮兮自然的询问。

　　“没事，叶总……先开车回家了。”

　　陈劲本想说他们已经到家了，但叶家在哪里杨暮兮很清楚，到太天城需要多久也清楚。这才分开一会儿，根本不足以到家。

　　“她先开车回家了？你们……没什么吧？”杨暮兮有点惊讶。

　　“当然没什么，不过你知道我之前受伤躺了一段时间，现在是在恢复锻炼。今天又吃了不少高热量的，所以我准备快走回去，消耗一下外加锻炼。”陈劲说得很合情合理。

　　“原来是这样啊。真的不是你找借口停下来，想要来找我约会么？”杨暮兮轻笑了起来。

　　“呵呵。”陈劲留意着叶孤菱的脸色：“其实之前从影厅出来，我就跟你说得很清楚了。你只是暂时冲动性的觉得我适合当男朋友，冷静下来、过段时间感觉就会淡了。但我仔细想想，觉得……”

　　“觉得什么？”

　　“觉得这好像也是拒绝了你，我怕伤了你的自尊，你回去要寻死觅活可怎么办啊，所以现在又打电话来辅导一下女孩的心灵，你要骂我也可以，反正电话里面大家都不用怕尴尬。”


第748章 误会消除

　　听到陈劲开玩笑的说她回去要寻死觅活，已经让杨暮兮笑了，后面说可以骂他，更是直接笑出声来了。

　　“我骂你干什么？你说的有道理啊，如果每一个被你救过的女孩，都跟你表白求交往，那对你真的会是一个负担。你坦白的明说，而没有利用这一点占便宜，本来就已经很好了。我不能把你逼成渣男啊！”

　　“你真的这么想？咳，其实你刚刚正在哭的吧？”

　　杨暮兮哈哈笑道：“很可惜哦！没有因为你的婉拒而哭泣呢，是不是很失望？”

　　“当然，我理智上提醒你要冷静，但如果你迷恋我，还是能让我的虚荣心得到满足嘛。”陈劲也笑了。

　　“我觉得呀，你应该可以主动试探一下。那个什么柏芸呀，黄芬妮啊，说不定也在感动之下喜欢上了你，甚至妮可姐也喜欢你了。”

　　“这样不好吧？”听到这话，陈劲带着笑意看了叶孤菱一眼。

　　叶孤菱则是对他的得意，回应了一个白眼。

　　“有什么不好？说不定她们真的喜欢你，只是没有我那么大方的说出来而已。你一问，她们肯定就说了，到时候你再像刚才跟我说的那样，对她们也来上一番，多么装逼啊！”

　　“……”陈劲有点尴尬：“我明明是一番好心吧，怎么到你嘴里成装逼了呢？”

　　“嘿嘿，反正我主动求交往，还被你拒绝，我就觉得挺装逼的。”

　　“好吧，就算装逼，我也不敢跟叶总装啊，她多凶啊！一个眼神瞪过来，我就不敢说话了，更别说还能扣我工资，炒我鱿鱼什么的。”

　　听到他故意这样跟杨暮兮说她，让叶孤菱瞪眼之余，还举起了拳头，示意要揍他。

　　“那是！妮可姐便是连你们这些男人都怕。不过……”杨暮兮思索了起来：“我突然想起来了，以前她对你的态度，真的不怎么友好，但现在不一样啊！”

　　“有什么不一样？”陈劲引导着杨暮兮说话，已经算是解释了他们的问题，所以此刻也是故意打趣旁边的叶孤菱：“是不是你觉得她喜欢上我了？”

　　叶孤菱的拳头，终于真的敲打了过来，不过力道并没有多大。

　　“是不是喜欢上你了，我不是很确定，不过以我跟她的熟悉，没有见她跟哪个男生这么亲近过。一起吃饭、还一起唱歌看电影，如果没有我在的话，简直就是约会了呀！”

　　杨暮兮似乎之前没有往这方面联想，经过陈劲对她的劝告之后，才往这方面想，所以感觉处处都是疑点。

　　陈劲看旁边的叶孤菱事实快要忍不住了，不好再继续深入的逗她了，当即一本正经起来。

　　“你想多了，我和你刚认识的时候，也不可能很熟啊。大家肯定都是生分的，但随着相处久了，我还救了她好几次，现在还是住在叶家，可谓朝夕相对，当然要比以前熟悉多了，像朋友一样也很正常的。我跟着当然是为了保护她。”

　　“说得也是。”

　　看他解释了一下，算是圆了过去，叶孤菱的反应才好了一点。

　　“不过我这么帅，又英雄救美什么的，说不定叶总也早已经对我暗暗倾心了，嘿嘿……”

　　“受不了！又开始自恋自吹了……”

　　“不开玩笑了，既然你没事，那我就放心了。这就挂了电话，你好好开车！”

　　确认电话挂了之后，陈劲无辜的看着叶孤菱：“你都听到了，这可不是我跟她商量好的，你可要相信我啊。”

　　“相信你什么？相信你那么帅、又英雄救美，说不定我已经对你倾心了？”叶孤菱揶揄了一句。

　　刚才的对话很自然，没有一点套话的痕迹，她能够听得出来，陈劲说的是实话。

　　“嘿嘿，玩笑，我要不这么自吹，她岂不是还要继续聊天？那不好嘛！”

　　叶孤菱错怪了他，多少觉得有点尴尬，不过也不是忸怩之人，当即大方的承认：“行了，我相信你的话了。”

　　“那就好，可让我心里惴惴不安啊。”

　　“你可以下车了。”

　　“下车？你不是要走回去吗？我不能影响你锻炼啊。”叶孤菱眨眨眼睛：“我又没喝酒，我自己开车就行了。”

　　“这不太好，大晚上万一有什么危险，我如何能安心啊？”陈劲马上摇头，然后发动了车子。

　　“现在才几点钟？正是繁华热闹的时候，能有什么危险？”

　　陈劲没有回应她，而是马上转换了一个话题。

　　“对了，你听出什么没有？”

　　“什么？”叶孤菱刚刚也是化解尴尬，不是真要逼着他下车走路回去。听到他询问，马上问了一下。

　　“杨暮兮的态度啊。我不是说对我的态度，她临时有点喜欢我，这一点我们大家都很清楚，毕竟我的魅力……嘿嘿，说正事！我说的是她有没有看到我们刚才牵着手。”

　　正鄙视他自吹的叶孤菱，当即皱起了眉头。

　　“你刚才明明已经看到了，却是装作什么都不知道的样子。如果你刚刚不说出来，我还真的相信了！要是你闷在心里，然后不待见我，我就真的莫名其妙，怎么得罪你都不知道了。”

　　他的抱怨，让叶孤菱微微一惊，她刚刚是不经意就讽刺出口了，要是忍住了，可能就真的放在心里，对他另眼相看了，那就真的是一个误会。

　　“你是这样，兮兮，也有可能是这样。对于你们女人的心思，我是不了解了。所以刚才我负责逗她说话，你应该负责分析啊。”

　　陈劲把话题扔了过去，叶孤菱略微有点尴尬：“我没留意，也没有发现什么，按说应该没有发现吧？要不然跟你出去的时候，或者被你拒绝的时候，应该就会问你了。”

　　“好像有点道理，那就不管了。”陈劲笑了。

　　他虽然有这个猜测，但却没有什么担心，即便杨暮兮真的看到了，也不会有什么不好的影响，以她和叶孤菱的交情，肯定选择默默退出，只是以好朋友的身份祝福他们，而不会再求交往了。

　　回到家的时候，他们两个的心情都不错。但马上发现气氛有点不对劲，没有见到叶天寒，叶妈妈和杨婶情绪都有点忧虑。


第749章 叶天寒之约

　　“你们回来了。”叶妈妈跟他们打了一个招呼，但看得出情绪不高。

　　“出什么事了？”叶孤菱马上拉着母亲询问了起来。

　　叶妈妈不藏事，有什么都写在脸上了。陈劲不方便走过去，万一是人家私密的事，就不好聆听了。

　　但也没有走远，会让她们忧虑，应该会是比较严重的事了，他也想要弄清楚，看看能不能帮得上忙。

　　叶妈妈摇了摇头：“也不算……就是刚才你爸接了一个电话，然后他就匆匆出去了。我们几十年了，还能看不出来吗？他神色凝重，肯定是出什么事了。如果是一般工作上的问题，就算有麻烦，他也是会轻松笑对的。”

　　陈劲听到，当即明白过来。

　　平时真有什么麻烦，叶天寒也不会在家里表露出来，以免家人担心。但刚才神色凝重，应该是什么突发的事，让他忽略的掩饰。

　　“我给叶叔打个电话吧，不管有什么，我去接他回来。”陈劲马上安慰了一句。

　　叶妈妈也只是担忧，并不了结具体的情况，也没有一个好的解决方案，听到陈劲这么说，马上放心的点头。

　　“啊，小陈你去，我就放心了。”

　　她知道陈劲的身手不错，有陈劲过去，至少可以保证身体不会受伤。以她对丈夫的了结，也不会是违法乱纪、作奸犯科，又不是官员，也不存在会双什么规的。

　　陈劲没有当着她们的面打电话，而是一边拨号，一边出去了，做出直接开车过去的样子。

　　不当面的话，就算真的有什么事，也不会直接知道，还可以安慰一下。

　　说是刚刚出去，陈劲也没问清楚具体走了多久，他还真的是担心走远了。所以在拨号的时候，就出去取车了。

　　等他把车开出来，叶天寒还是没有接听电话。

　　情况有点不妙啊！

　　叶天寒跟陈劲有更多的秘密，那是他老婆孩子都瞒着的，看到是他的来电，就算是在开车，也可以减速先接听一下啊。

　　在他把车开出了小区的时候，叶天寒终于接听了电话！

　　能听到声音，陈劲已经大大的松了一口气，不管有没有什么事，暂时人都是安全的。

　　其实叶天寒一直也没有遇到过什么危险，除了家里为老婆女儿的关系布置了严密安防，平时也不需要保镖的，之前出事也是叶孤菱遇到了几次危险。

　　“陈劲，你们回来了？”叶天寒的声音正常，询问的话语也很正常。

　　陈劲却还是不放心，直接问道：“叶叔，你在哪里？我马上过去。阿姨说你刚刚接了一个电话，就神色凝重的出去了，担心你有事。”

　　“呵呵，真是的，我能有什么事啊……”叶天寒马上笑了。

　　陈劲依稀听出他的笑声有点不自然。

　　“到底是怎么一个状况，不用怕我担心了吧？先说地址。”陈劲还等着赶上他呢。从小区出来，他就不方便盲目走了，如果错了一个方向，就要耽误更多的时间了。

　　叶天寒这一次竟是迟疑了一会儿，然后说了一个地址，答应他会先等到陈劲再进去，到时候见面再细说。

　　陈劲马上导航了一下，加快速度的赶了过去。

　　叶天寒没有直接在电话里说，应该不是担心开车不方便打电话的关系，而是还有顾虑，需要多一点的时间来考虑。

　　他越发如此，越让陈劲意识到事情比较严重。

　　叶天寒开车是比较稳当的，速度并没有太快。在陈劲快速追赶之下，他还没有到目的地，两个人就汇合到了。

　　两个人先停车路边，然后下车面谈。

　　刚才一会儿缓冲，已经让叶天寒考虑清楚了，陈劲应该是能帮得上他忙的，即便帮不上什么忙，多一个在，也有一个照应。

　　“什么情况？”陈劲没有多客套，直接的询问。

　　“你知道……我虽然退伍几十年了，但心中还是有一份情怀的。”

　　这个开场白，让陈劲微微皱眉，心情有点沉重了起来。

　　如果是生意场上的事，叶天寒自己就能搞定，如果有什么安全问题，陈劲跟着可以确保。但现在提及到的是军方，那真要有什么问题，都会是大问题了。

　　“不过这么多年了，也没有过直接的联络，便是当年的战友，联络的也不多。”

　　这个情况陈劲也了解，他们转业的战友，相当一部分都是被何志军带着去做雇佣兵了，也就不方便多联系。

　　“刚才给我电话的，是我们当年的连长。这么多年都没有再见面，也没有联系，突然的联络，我猜想应该是有什么重要的事。”

　　叶天寒平静的讲述，陈劲则是在快速的分析着。如果只是当年的老领导召见，即便多年不见，或者当初关系并没有多熟多好，到了这个年纪，也肯定会是非常激动的。

　　而叶叔现在显然没有这情绪，反而是带着一丝忧虑，就应该是猜到了对方的意图。

　　能有什么不良的意图？

　　陈劲马上和他自己联系到了一起，他是中午才刚刚回来。讲述了文州一行的情况，其中那个地下基地实验室，就是军方背景，欧阳紫蕾应该也不是省油的灯。

　　现在不到一天的时间，就有军方的老人联系叶天寒，真的是巧合吗？

　　两个人目光交汇，不用说出来，都能明白大家心中的猜想。

　　“我陪您一起进去吧！如果是不方便，我就在房门外候着。”陈劲给出了提议。

　　刚才叶天寒已经说了目的地，就是已经在附近的六洲宾馆，估计是才飞过来下榻于此。在酒店里面会面，理论上应该是不会有什么事情发生的，所以他现在陪同，也就是一个作伴和支持的态度。

　　“那就走吧！或许就是凑巧的叙叙旧，不会有什么事发生。”叶天寒点头同意。

　　“不过……”陈劲看了看他，笑着说道：“多年不见的战友见面，应该说首长了，两手空空不太好吧？是不是应该要提上两瓶好酒什么的。”

　　叶天寒确实是出来匆忙，没有考虑到这些了，当即笑笑：“先见面再说。如果只是路过的叙旧，再另外安排宴请好了。”。


第750章 谢首长

　　在六洲宾馆挺好车之后，叶天寒打了一个电话，表示已经到了。虽然已经过了饭店，但还是客套一下表示要不要吃东西。

　　对方表示已经吃过饭了，给了他一个房间号。

　　叶天寒也没有先说带着陈劲过来的事，便直接一起上去。

　　搭乘电梯上去，刚刚到楼层出来，就看到有两个大汉在门口等着。

　　“您好，请问您是叶先生吗？”其中一个马上对叶天寒询问了起来。

　　从他们挺拔的身材、笔直的站姿，明显就能看出是士兵。叶天寒宛如看到了自己年轻的时候，颇有好感。当即微笑点头：“没错，我就是叶天寒。”

　　“首长在等您。请！”

　　叶天寒点点头，跟着他往里面走，另外一个则是在后面跟着。

　　陈劲当然也是跟着叶天寒一起过去。

　　确认陈劲是跟叶天寒一起来的，让对方开口问了一句：“请问这一位是……？”

　　“哦，我的一个侄子，刚刚开车送我过来的。”

　　前面问话的那个，只是看了陈劲一眼，便继续往前走，而后面的那个，基本上和陈劲是平行，却是紧紧盯着他看。

　　“开车送您过来，是没有问题的，不过不能随行见首长，必须要在外面等着，还请见谅。”前面那个一边引路一边说出了对陈劲的安排。

　　叶天寒回头看了一眼，笑着点头：“那明白，就在外面等着吧。”

　　经过长长的走廊，那人在尽头的一个房间前停了下来，然后过去敲门，并请示了一下。

　　叶天寒对陈劲点了点头，示意让他在这里等着。

　　在得到允许开门之后，那人做了一个请的手势，让叶天寒进去。

　　首长是不会亲自来开门的，里面另外有一个人开门了，并仔细看了一下叶天寒，还有陈劲一眼。

　　他们这些人都是便服，但是一眼能看出是兵哥。这都过了二十多年前了，陈劲估计叶天寒当年的连长，现在也是很高级别的首长了，这些可能是警卫员。

　　在叶天寒进去之后，迎接他们过来的两个士兵，则是沉默的守在门口，仿佛站岗一般，跟陈劲客套一下的意思都没有。

　　陈劲也在外面的走廊上站着，他没有标枪一样的站姿，但论耐心，并不会比他们差。

　　里面的情况不得而知，但既然是首长了，应该不会发生什么刁难，所以他也是比较放心，只是猜想着这跟欧阳紫蕾有没有关系。

　　时间一分一秒地过去，外面三个人都是沉默的等着。三个人也各有心思，陈劲即便放心，多少也是有点担心会有什么状况。这两个人，则是看起来沉默站立，实际上一直分心在留意着陈劲。

　　终于，房间的门打开了，还是之前开门的那个人，对着守在门口的两个人低语了几句，便退了回去。

　　那两个人是在门口，陈劲也在走廊里面，也就几米的距离，能够听到说的是什么，是让他进去！

　　其实只要对他大声招呼一句就可以了，但对方是比较讲究，细声低语之后，在门口的两个人，其中一个走到了陈劲的面前。

　　“首长让你进去一趟，请。”是刚才引路的那个。

　　陈劲点点头，迈步走了过去。

　　门是虚掩着的，推开进去，先是看到刚刚开门的那个人，面无表情的扫视了他一会儿，退开到了一边。

　　陈劲的目光扫视，看到这是一个豪华套房，光客厅的面积不下五六十平方米，在里面的沙发上，坐着两个人，其中一个正是叶天寒，另外一个和他年纪相若的中年人，应该就是今晚要见的首长。

　　除了守着开门的那个之外，还有一个伺候在旁边，给他们泡茶添水的男人，跟外面两个一个，基本上都是精壮汉子，一看就是优秀的士兵。

　　当然，即便都是同一档次的优秀士兵，还是有高下之分的，那两个在外面守着，这两个直接在里面伺候，明显是不一样的待遇。

　　这不仅仅是个人实力的差别，更是首长信任的差别。当然，也有一种情况，就是四个都是心腹，只是安排了两个在外面。

　　陈劲只是扫视了一眼，人已经缓步走了过去。

　　“首长，您好。”穿着的是便服，看不出是什么军衔，也不知道是什么职位，反正统称为首长是不会错的了。

　　从他一进来，那首长的目光就关注的落在了他的身上，随着他走近，看得更仔细了一点。

　　一靠近过来，就能感觉到首长那一种上位者的气势，即便穿着便服，平时训人惯了的气势还是让人压力很大。

　　不过这对陈劲不算什么，他也是侏罗纪的首领！此刻他是自然的面对着，没有刻意回避，也没有挑衅。

　　但很快，陈劲却感觉到了一丝危险的气息！

　　危险的气息，不是来自于首长，而是来自于旁边那个伺候着端茶倒水的男子。

　　这人并没有什么过激的行为，只是在陈劲过来，自然的搬了一张椅子过来，让他隔着茶几坐在首长对面。

　　就是在对方靠近身边的时候，陈劲感觉到了危险的气息。

　　这种危险气息，类似于杀气，并不是对他有进攻的意图，而是随着靠近有一种本能的防御姿态，故而充斥着不一样的气息，只是一般人是不会感觉得到的。

　　“孩子，不要客气了，坐下说话。”

　　“谢谢。”陈劲道谢了一声，然后坐了下来，也对男子低声道谢了一句。

　　男子在送上椅子之后，又重新拿了一个杯子，给陈劲也倒了一杯水。

　　“听小叶说你是陈天放的儿子？我叫谢伟国，以前你爸、小叶，他们都是我手下的兵。你也不用叫首长，叫我谢伯伯就好了。”那首长面带着和煦的笑容。

　　“好的，谢伯伯。”

　　陈劲答应了一声，眼睛也关注到了叶天寒的表情。很明显的，叶天寒脸上是带着笑容的，但那并不像是真心的笑容，而是陪着客套的笑容。

　　不过叶天寒也没有特意的盯着他看，让他无法观察到更多的信息。

　　“其实你母亲，我也是认识的，小叶当年也是认识的。”谢伟国真的就像是叙旧，有点唏嘘感慨。

　　“呵呵，是啊。”叶天寒答应了一声。

　　“如果平时在路上遇到，肯定认不出你来。不过知道了你的身份，倒是能看到一点陈天放和苏婕的影子。”谢伟国一边观察一边笑着说，又补了一句：“听说她现在出家了？”

　　陈劲的心微微加快了一丝跳动，这个谢伟国……


第751章 谢伟国的意图

　　陈劲并没有听过谢伟国的名字，对于这方面也不了解，不知道他到底是什么级别，不过他既然是以前父亲的连长，会知道母亲也不算什么奇怪。

　　但总觉得听他说话的态度，似乎有点不对。

　　“是啊，我也是最近才知道。”

　　陈劲回应着，脑子里在快速的思索着。

　　称呼？

　　是称呼的问题吗？

　　他快速的梳理了一下，谢伟国称呼叶天寒，用的是小叶，他母亲说起来的时候，也是叫小叶。估计当年叶天寒比较年轻一点，大家都是叫他小叶。

　　现在叶天寒当然只能是老叶了，但这是二十多年前的战友，再见面为了表示亲切，沿用当年的称呼很正常。可是他父亲呢？

　　陈劲想起母亲叫的是老陈，何叔也是叫老陈，而谢伟国刚刚两次用的都是“陈天放”。

　　综合何叔、叶叔他们的反应，还有霍起风的侧面印证，陈劲可以确认父亲当年应该是非常优秀的战士。跟这连长不知道是什么关系，但肯定不至于不熟悉。

　　或许当时只是称呼名字，但现在面对晚辈，又是二十多年后，而且还是斯人已逝。怎么也应该会用一个“老陈”“天放”之类比较亲切的称呼吧？

　　当然，陈劲也只是觉察到这一点，战友、同学之类称呼全名，也是非常正常的。

　　“苏婕这一生……”谢伟国摇了摇头：“求仁得仁吧！但客观来说，应该算是被陈天放给害了。”

　　“……”陈劲没有回应，而是在看他的同时，移动目光看了一下旁边的叶天寒。

　　叶天寒脸上的笑容明显尴尬了一下，但还是保持着，并没有翻脸，或者打圆场之类。

　　陈劲虽然还是不了解状况，但心里已经有了更多的信息。不管当年的关系如何，谢伟国今日肯定是身居高位，是让叶天寒顾忌的存在。

　　“不要介意，我只是因为跟他们都熟悉，想想他们的遭遇，从故人的角度，有所感慨而已。”谢伟国给了陈劲一个笑容。

　　陈劲摇摇头：“我不会介意。我父母有他们自己的选择，当年都没有在乎别人的看法，现在一个往生多年，一个出世空门，更不会在意这些。”

　　“你应该感恩，要不然怎么会有你呢？哈哈哈……”谢伟国笑着点头。

　　陈劲开始体会到了叶天寒的尴尬，这已经不是一般的叙旧了。哪怕身份有差别，关系不算亲近，一般也就摆摆架子装装逼，现在他却仿佛话里有话似的。

　　“其实我很想要见见你父亲的，只是他们私奔之后，就不跟谁有联系了。我也是想着有机会再说，没想到一耽搁就是十几年，再听到他的名字，就已经是另外一回事了。”

　　谢伟国说得有点唏嘘，但即便跟他完全不熟悉的陈劲，也能够感受得到，他可能有遗憾，但根本没有丝毫的难过！

　　以谢伟国今时今日的地位，这一点人情世故，肯定是懂的。别说装得多么的逼真，口头上、表情上做出一点沉重之态，是完全没有问题的。

　　这就说明了一点，他根本没有要装的意思，甚至就是要把这态度表达给陈劲听！

　　以这样的语气说起亡父，陈劲听着当然是不怎么舒服的，不过他并没有生气，而是让自己更加的冷静理智。

　　从这可以看得出来，即便当年是战友，但他们连普通战友的感情都没有，或许还是有什么恩怨的吧！

　　陈劲没有回应，端起茶杯呷了一口，以此来化解不说话的冷场。

　　谢伟国停顿了一下，又笑着说道：“前几天的事，我也听说了。苏老为了你，亲自出面了，让苏家承认接纳了你。年纪大了，有些事也就看淡了，即便他不喜欢陈天放，你到底是他现在唯一的孙子。”

　　“您说得对。”陈劲淡定的回应了一句。

　　“你是不是在猜想我和你父亲当年的关系？”谢伟国哈哈一笑：“别多想，我没有踩着他往上爬。他是我手下最优秀的战士，也是我最非常欣赏和交好的战友！不过后来证明，他人品不太好。”

　　说到后面一句的时候，他虽然还是带着笑容，但却是讥笑。

　　陈劲的眉头动了动，去世多年的父亲，被以前的战友说人品不好，这对儿子来说，当然是一种侮辱！

　　不过他还是保持了冷静，对于父亲年轻时候的事情，他根本不了解。叶叔刚才应该是很多事情还隐瞒着没有说出来，或许也是没想到会有这局面吧！

　　他决定忍着，有什么好奇，等会儿另外跟叶天寒打听。

　　这个谢伟国以前没有见过，以后也不会有什么交待，既然是关系不好的，也犯不着我他的评价怄气了。

　　“你是不是听着很不舒服？只是碍于我的身份，所以敢怒不敢言？”谢伟国笑道：“其实无所谓的。如你所见，我是穿着便服，刚刚也让你不用叫首长，而是叫我谢伯伯，这就是私下的关系。”

　　陈劲没有说话，只是摇了摇头。

　　“说几句客套话，到了我这年纪的人，还是随口就能说出来的。不过我还是客观的评价，你如果对我有什么不满，也可以直接说出来。要是气不过，骂我、打我一下也是可以的。”

　　谢伟国说得很轻松，叶天寒则赶紧打圆场：“连长、哦不，将军，你开玩笑了，陈劲是一个小辈，什么都不知道，在你的面前，说什么他也只有听着的份啊。”

　　他这一开口，陈劲就知道是在给他透露信息。他是以叙旧名义叫来的，谢伟国又强调私下，还是称呼叶天寒为“小叶”，说明让他也还是如当年叫“连长”。

　　那这一声“将军”，则是特意的示警，表面谢伟国现在的身份，让陈劲隐忍，不要得罪了他。

　　谢伟国显然也听出了这一点，看了叶天寒一眼，没有回他，依然盯着陈劲。

　　“年轻人应该有点气势，你可是陈天放苏婕的儿子！我也听说了你的一些情况，用不着在我面前装乖乖仔。”

　　看他一直挤兑着，陈劲也就只有开口面对了。

　　他苦笑了一声：“抛开身份不说，论辈分您是长辈，论情况当年的事我更不清楚，当然不便多做评论。再说了，您这可是兵强马壮，我哪敢对您不敬啊！”

　　虽然还是用的敬称，但他没有再叫出“谢伯伯”了。


第752章 是不是记仇

　　“兵强马壮？”谢伟国看了一下倒茶的那个，还有门口的那个，笑着说：“要不……让他们陪你练练？”

　　“不用了，连长，陈劲他不是这个意思。”叶天寒忙说。

　　谢伟国对他摆摆手，继续对陈劲说：“年轻人应该有点锐气，我客观评价你父亲，但你听着刺耳，觉得不舒服。但碍于辈分之类，你又不方便对我发火，这样憋着不好。”

　　他指了指门口的那个：“你可以跟他们玩玩，把你的火气发出来。这是我们私下的会面，我绝对不会动用任何力量来压你，就凭着你苏老，也不能够啊！”

　　陈劲摇了摇头：“还是不用了。既然是您的客观评价，我就算听着不舒服，也是虚心的接受。不管怎样，也是我父亲过往的信息，这些都能让我父亲在我心里，更加的完整清晰。不能说美言就听，贬低就怒吧！”

　　谢伟国轻轻的鼓掌了一下：“不错，年轻人应该要有锐气，但也不能盲目的冲动，我欣赏你这态度。”

　　陈劲放下了一直拿着的茶杯，然后直接地说道：“好茶，谢谢您的招待。要不我就不打扰您和叶叔叙旧，我到外面候着吧？”

　　看他主动的告辞，谢伟国却是摇了摇头：“我刚刚还说欣赏你，没想到你马上就来逃避。那说明刚才的态度，并不是真的，只是装出来的漂亮话啊！”

　　“如果您还愿意跟我分享我父亲的事，我也是乐意聆听。”陈劲没有动，看他不应允，便安坐等着。

　　“你真的不要跟他们动手，发泄一下你的怒气？”

　　陈劲摇了摇头：“您听说了我的事，应该也听说我前段时间被人打伤住院的事吧，跟您手下的高手动手，我只有挨揍的份。”

　　谢伟国一下被他给噎住了，既然陈劲自己承认受过伤，如果这时候再坚持要让他们动手，就是动机不良了。

　　“可是……我听说你出院的时候，身体健康完好，据说是中西结合，外加你练气功出现的医学奇迹。坦白说，我很想要看一下，到底是你装作受伤很重，还是真的医学奇迹。”

　　谢伟国说出这句话来，明显就带着目的性了，而且也明确表现了他调查过陈劲。

　　陈劲笑了笑：“您是长辈，真的想要验证我一下，我就不好拒绝了。不过对您手下的猛将，却是不太公平。万一把我打伤了，也是对一个受伤之人的胜之不武；万一我要是把他们打伤了，那就更加的丢人。”

　　叶天寒已经没有了客套的笑脸，在旁边皱起了眉头，他当然不想让陈劲和谢伟国的人动手。但看这意思，谢伟国是非要让陈劲动手了！

　　“听到没有？人家小朋友觉得会把你们打伤了，让你们丢人！”

　　谢伟国这次是对屋内两个手下说的，特意强调了“你们”和“丢人”两个词。

　　这两个人都看向了陈劲，明显蹦出了一股暴烈的气息。

　　“从你们的用词来看，你这是想要挑战他们四个啊！虽然我也觉得这样对他们不太公平，但我还是尊重你的选择。就四个一起上吧！”

　　谢伟国慢条斯理的挥了挥手，说得非常的轻描淡写。

　　这个命令，却让门口守着的那个，包括倒茶的那个，都是愣了一下。没想到首长会下这样的命令，以他们的身份，就算是和陈劲单挑，都觉得收到了侮辱，何况是四个人联手！

　　叶天寒苦笑了一声：“连长啊，你就别玩陈劲了，事情都过去了那么多年，老陈也都已经死了快十年了，我们年纪都大了，有一些事情就让他们过去吧！”

　　谢伟国瞄了他一眼：“怎么？你觉得我是在报陈天放的仇？我至于记仇到现在吗？就算记仇，死者为大，我也不可能再报复到他儿子身上啊！”

　　“……”叶天寒一下不知道怎么回应了。

　　谢伟国摇了摇头：“看来你对我还是有误会啊！我不过是想要看看故人之子，到底是一个脓包，还是有点水平。就像你说的，我们年纪都大了，苏婕甚至都出家了。看着他，我也和你一样，当子侄看待。”

　　他这一次说得很认真，让叶天寒惊讶了一下，不知道这是不是他的真实态度。

　　他们两个的话，没有回避陈劲，就这样当面说出来的。

　　“你都听到了？发泄怒气是玩笑，鉴定你假受伤、真奇迹，也不过是一个借口。我真正是想要看看，陈天放的儿子，是不是继承了他的优秀！”

　　陈劲是跟着叶天寒来的，目的是不想让叶天寒有任何的麻烦，当然不会主动的找麻烦。即便谢伟国说到他父亲，他还是能忍住。

　　但现在这话，让他为难了。

　　他的目光看向叶天寒。

　　叶天寒暗叹了一声，露出了勉强的笑容：“你谢伯伯是人杰，不会真的记仇。这也就是和你开开玩笑，试一下你的斤两，如果你的身体没有问题，那就好好表现一下吧！”

　　“不错，点到为止，身体第一。”谢伟国说完，对门口那个点了点。

　　他们两个才松了一口气，门口那个也没有真的去开门再叫两个进来，而是往前走了几步，在厅内中央开阔处站定。

　　“请！”

　　听到身后中气十足的一声喊，陈劲从椅子上站了起来，然后转身凝视着后面这个人。对方身手爆发出一股野兽一般的气息，甚至还有一点杀伐血腥的味道，即便不清楚底细，也知道绝对是军中强兵。

　　他把椅子移开，对他们两个点了点头，然后再转身几步，来到了那个士兵的面前。

　　“要怎么样……”

　　谢伟国一挥手：“随便你们，开始吧！”

　　他现在就像是台下看戏的员外一样，端起茶呷了起来。同样在旁边的叶天寒，则要紧张得多。

　　看陈劲没有动手，首长又已经下了命令，那个士兵没有丝毫的犹豫，当即低喝了一声，快速的往前踏步。

　　他双手快速的抓了出来，一手抓住了陈劲胸前的衣服，一手抓住了腰间皮带。看这样子，还是手下留情，只是要把他抓起来摔倒。


第753章 猛兽士兵

　　这个时候，被动的陈劲，却是往前跨出了一步，当即和他的身体紧贴到了一起，他的双手也被挤推了回去，即便还是抓着，但却不是最好用力的角度。

　　陈劲颇有一点后发先至的味道，刚刚贴近的时候，当即用一个肩膀猛的侧身靠撞了过去！

　　那个士兵反应能力也很快，虽然没想到陈劲的闪避会是主动的迎上来，但他马上做出了变化，没有再抓取陈劲，对于这撞过来的肩膀，也只是一侧身就闪避了。

　　但这个时候，他却感觉到肩膀被卡住了！

　　原来陈劲肩膀的靠撞，不过是虚晃一招，并没有太大的杀伤力。而借着这一撞，加上对方的手还抓在他胸前，他的一只手则是顺着下面穿梭到了士兵的后面，然后反手向上向内勾了过去。

　　对方这向后侧身的闪避，当即把肩膀送入到了陈劲的手中，当即被扣了一个严实。陈劲从手掌到手指，都如同铁钳一样的坚硬，当即让他肩膀一酸，整个手臂都力气大消。

　　如果陈劲的力量够强，再配合用力，甚至可能把他的手臂弄得脱臼！

　　士兵惊讶陈劲的出手，也收起了之前的蔑视，他抓住陈劲皮带的另外一只手，变成了抓扣陈劲的腰眼。同时脚下也快速的踢了出去！

　　两个是贴身站立，这样踢出去的角度有限，也就只能踢到陈劲的小腿。但距离也是有限，如果不后退和闪避，就必然会被踢中！

　　如果要闪避，或者后退，就只能把扣着他的肩膀松开。

　　按照他的预计，陈劲应该会是在挨了一脚之后后退，比较小腿骨正面没有什么肌肉，直接踢中骨头和神经的疼痛，是能让人很难受的。而且多踢几次，力量够大的话，也是很容易骨折的。

　　但让他想不到的事发生了，陈劲下面竟然好像长了眼睛一样，在他脚踢过去的时候，已经抬起脚同样踢过来，截击了他的脚，连续一次又一次，变成了两个人在下面互踢！

　　这样都只是双方的鞋在接触，双方互有冲击，但都不至于有什么受伤的程度。

　　不过他还是有一击见效了，那就是拿捏住了陈劲的腰眼！

　　这是能让人瞬间腰酸的袭击，而腰部是人的力量运行的轴心之所，如果攻击得法，能迅速瓦解人的攻击力。

　　但陈劲既然会让他攻击中，又怎么会没有其他的应对呢？

　　就在他腰间发力的时候，陈劲的头部迅速的往下磕撞了过去，直接用额头撞击在了他另外一个肩膀和手臂交汇的地方！

　　跟旁边一只手的效果一样，这撞击下去，当即让他一阵酸痛，手臂无法把力量传递出去，抓着陈劲腰眼，也就变成无力的揉捏了。

　　而陈劲并没有就此放松，在撞击了他的肩膀成功之后，头继续往旁边偏离一下，直接再用后脑撞击在他的下颌！

　　“冷静！”斟茶的那个男子，大概很清楚自己的伙伴，在这个关键的时候，出言提醒了一句。

　　连续被击中，疼痛不必说，更让那个士兵感觉到被羞辱了！

　　他本来是要来打败陈劲的，就为刚才首长的那句话，可现在刚刚才动手，就是连连受制。他的暴烈情绪，让他整个人快要发狂了。

　　陡然听到“冷静”的提醒，他瞬间仿佛被泼了一盆冷水，马上清醒了下来。

　　冷静才能想到解决办法，本来是他主动的进攻，但对方迅速的化被动为主动，几乎是贴身攻击，让他一下没有了施展的空间。如果继续这样下去，只会给对方更多的机会。

　　他必须要向后退开，拉开两个人的距离，才能发挥自己所长！

　　这就是他们的默契，伙伴只需要在关键时候提醒一下，根本不需要告诉他怎么做，他自己就能知道应该要怎么办。

　　在那一刻，他停止了下面无意义的互相踢打，趁着脚向后退的时候，从腿到腰间猛的用力，使劲的一拧，把自己从陈劲的锁定之中挣扎开来，并快速的后退，以避免再被近身缠斗。

　　陈劲控制住的，也就是他的一个肩膀而已。而且因为反手勾住，似乎也难有太大的效果，所以被他强力一挣，就挣脱了出去。

　　他们刚刚前后不过十多秒的互相攻击，而这么短短的时间里，这个优秀的士兵，已经连续几度受伤，而他却没有给陈劲留下什么。

　　不过那一点伤对他来说，根本不算什么！

　　只要他拉开距离，给他进攻的机会，他就可以重新扭转战局。

　　但他没有想过，或者来不及想，刚刚陈劲是不是有意的让他挣脱？

　　当他拉开了几步的距离，正要大展拳脚的时候，却见到一只脚已经踢到了面前！

　　连续在下面互踢了一阵的陈劲，先他一步大展拳脚，这一脚直接命中了他的腹部，让他发出了一声闷哼。

　　“你还不错，不过还是嫩了一点，就这水平，跟在首长的身边，我都有点为首长的安全担心了。”

　　陈劲一脚踢中了他之后，却意外的没有继续趁热打铁的攻击，而是摇头叹息。

　　那个士兵的脸挂不住了，他们成功成为首长的警卫员，尤其还是这么的心腹，本身就是一种荣耀。可是现在却被陈劲给当面打脸了，这话让他以后怎么立足？

　　如果他是被打得毫无还手之力，无奈的躺在地上，那就算是羞辱，也只能接受。技不如人嘛！

　　但现在却不是，他觉得自己有一身本领都没有施展出来，这就憋屈了！

　　同时他也意识到了，这一场架，首长不会给他们太多的时间。不像在训练一样，可以打到大家都累了打不动为止，如果只是一两分钟，那留给他证明的时间可不多了！

　　“继续！”

　　他没有辩解，也没有嘴炮，而是憋住自己的怒火，让自己以咆哮一般的姿态冲了过来。

　　当然，在首长面前，他刚才开门说话都不会大声喧哗，此刻也不是真的咆哮，不过却真的仿佛一头猛兽一般的狂暴。

　　即便是对手，陈劲对他的评价也是不错的，这个人的力量应该是拔尖的，在他们的团队里面，应该是属于冲锋陷阵的一个，在防御的时候，也是最外面人墙的一层。

　　但动手的时候，不是全靠蛮力，而且即便是蛮力，陈劲也不会输给他！


第754章 逐客令

　　在他猛兽一般冲过来的时候，陈劲的身体，却是快速的左右闪动了起来。

　　这里的空间有限，但还是够两个人施展出来。他刚刚的闪动，是以一个“之”字形，一下侧向的到了左边，再折向了右边。

　　结果因为那人在猛冲过来，他到左边，就已经正面闪避，变成两个人平行了，再折向了右边，就变成在那士兵的右后侧了。

　　陈劲当即转身旋踢出去，从后面直接踢中了士兵的后背。刚刚要刹住脚的猛冲，被这大力的冲击，直接让他继续往前，即便努力想要收住脚，也是一直踉跄到了陈劲刚刚坐的椅子前了停住。

　　隔了一张椅子和茶几，就能看到前面沙发上的首长，不管首长有没有觉得失望，他自己的脸都已经憋得通红！

　　什么时候有过这么憋屈的遭遇？

　　他忍不住暴喝了一声，当即转身反击！

　　这一次他忙盲目，转身的时候，双臂举起护在了身前，如果陈劲跟着追击过来了，他可以第一时间的保护自己。

　　结果却是扑了一个空，陈劲气定神闲的站着，并没有追过来，大家隔了两米多的距离。

　　这让他更是尴尬，刚刚的一声暴喝，却是这么一个结果，反而显得自己靠声音大来吓人了。

　　“冷静！”旁边那个男的，再一次提醒了一句。

　　士兵额头已经开始冒汗了，也再一次让自己压下了怒火尴尬和羞耻，这次的主动进攻，他没有盲目的猛冲，而是脚步变得有节奏的律动起来，双臂也是始终保持着戒备。

　　尤其是眼睛，这一次他决不允许对方离开了他的视线范围内！

　　在他看来，刚才第一轮，陈劲是阴，让他有点猝不及防；而刚刚的第二轮，则是快，靠着灵活让他扑了一个空。

　　他这一次会把这两点都注意到，必须要给对方一个正面对抗的机会，而他，将会用实力，把对方碾压在地！

　　这一次他是让自己保持着冷静，务必要一举拿下，在往前跃动之中充满了信心。

　　但两米之外的陈劲，却是气定神闲的站着，始终没有任何戒备的迹象，这让他再靠近陈劲一米之内，在互相攻击范围的时候，心里警兆大起！

　　这一定是一个陷阱！

　　以至于他在可以进攻的时候，又迅速的往旁边跳跃了过去，蹦到了陈劲的侧面，并保持着高度戒备。

　　陈劲依然不为所动。

　　士兵额头继续冒汗，就算明明可能有陷阱，但他还是必须要先攻击，要不然在别人看来，他就是被唬住了！

　　随着一身低呼，他的拳头从侧面挥了过去，直接奔着陈劲的下颌而去！

　　他有信心这一拳，能把陈劲的下颌打得脱臼，把他打得脸都肿起来！

　　这样只要一拳，就能把他刚才的多番受伤扯平了，以他的体能，刚才挨的那几下，并不算什么。

　　但陈劲竟然还是没动！

　　从怀疑到不顾，到此刻依然如此，让士兵整个人都有点错乱了。

　　诸葛孔明在兵临城下的时候，还能悠然弹琴。可如果敌军已经入城了，那空城计也演不下去了呀！

　　如果陈劲还不多，那他这一拳就真的会实打实的击中，而且不会受到任何的制衡。

　　以这人的快，能闪避得过去吗？

　　以这人的阴，应该不可能站着挨打啊！

　　这些念头只是在他的脑海里面快速的闪动，他其实已经是来不及思考了，身体已经随着本能做出了决定——拳头临时收了几分，几乎擦着陈劲的皮肤划过。

　　一拳划空，在高度戒备之中，却发现并没有任何的陷阱，对方根本就是站着不动，并没有其他阴险的招数等着他。

　　这让士兵觉得受到了戏弄：“你这是什么态度！”

　　陈劲微微一笑：“首长刚刚说了，点到为止，身体第一。我只能取个巧，可无法跟你们这样强悍的人硬拼下去，所以我就站着不动。果然点到为止！”

　　说着对他竖起一个大拇指。

　　那士兵脸上火辣辣的，他觉得这是讽刺，但对方都不还手、不闪避，他也不能强行上前殴打啊。

　　谢伟国发话给他解围了：“可以了，点到为止就好了。我这已经见识过你的水平了，还不错，不算丢陈天放的脸。”

　　陈劲重新走了回来，但他还没有坐下，谢伟国却是下了逐客令！

　　“行了，你们也没有心情喝茶，你应该有很多疑团。又不便问我，是想着等会儿问小叶。回去吧！”

　　谢伟国拍了拍叶天寒的肩膀，笑着说道：“你也世故了，刚才一直都是在陪着笑，根本就不像当初的小叶了。”

　　叶天寒听到这是让他们离开，心里已经暗暗的松了一口气，表面上则是苦笑了起来。

　　“我在生意场上打滚了二十多年，肯定已经没有了年轻时的风格，现在就是一个世故的老油条。再说，你以前是我连长，我就是跟你打架，也不过小小的罚我一下。现在你可是将军了，我这自然而然……”

　　“哈哈哈……”谢伟国笑了起来：“你今晚上，大概只有这几句是实话了！”

　　“怎么会？我跟老领导说的，都是实话！向主席保证！”叶天寒举手说道。

　　谢伟国略微自嘲了一下：“算了，大家的情况、年纪都不一样了，我也知道不可能如当年。不过这么多年没有见面，我也不知道算不算你们避着我……走吧！不留你们吃宵夜了！”

　　叶天寒伸了伸手，想要拍拍他的肩膀，但最终还是没有拍下去，只是言语告辞了一声，便和陈劲从豪华套房里面出来。

　　门口那两个，还是笔挺的站立守着，里面的动静似乎完全没有听到，就这样不让任何人靠近。

　　陈劲和叶天寒在走廊、电梯，都没有说一句话，一个没问一个没说，就这样默契的出去，一直开车离开。

　　两人都开了车过来，所以也没有办法在车上聊。

　　不过大家也都知道，这不方便在家里谈，所以在离开不久，很快便在之前来的时候停车的地方，停下走了出来。


第755章 父亲的恩怨

　　下车站在路边，两个人都知道要谈论什么，但都没有马上开口。

　　“来一根？”叶天寒不知道什么时候带了一盒烟，说完给陈劲扔了一根过来。

　　陈劲接住，他抽烟，但并没有烟瘾，身上也没有带火机。

　　叶天寒平时是不抽烟，估计是年纪大了为了健康，现在大概是为了应酬，刚才来的时候买的，他自己点烟之后，把火机递了过来。

　　陈劲也是把烟点了，深深的吸了一口气。

　　“刚才有很多话，我没有跟你说，本来是想着你应该会是在外面等着。但他问了起来，我也就说了你的身份，没想到他会要见你。”

　　听着叶天寒低头的解释，陈劲轻声问了一句：“我爸曾经得罪了他吗？”

　　能在过去二三十年，甚至明知道人已经死了十年，还耿耿于怀，可见那不是一般的恩怨。他即便情理上支持父亲，但也明白谢伟国不会只是睚眦必报。

　　叶天寒吸了一口烟，重重的吐了出来，目光没有看陈劲，直接的说了出来。

　　“没有得罪他，但可以算是对不起他。”

　　“对不起？”

　　陈劲已经做好了心理准备，但听到这话，还是吃了一惊，怎么也没有想到用的会是“对不起”这个词。

　　当年是在军中，其中一个是上司，怎么会用到对不起呢？再回想起谢伟国说他父亲人情不行，这让他心里不是滋味。

　　叶天寒即便没有看他，也是能猜到他此刻的心情，转头对他笑了起来。

　　“你也不用觉得难堪，你爸并不是坏人，也没有做坏事。这件事从谢伟国的角度，是你爸对不起他，但从别的角度，又不一样了。”

　　陈劲被他的话弄得有点迷糊，但心情并没有变好。很显然，这是叶叔从他们的角度来安慰他了。

　　“叶叔，您说吧，到底是怎么一回事。我都能接受的，我了解多一点，反而会好受一点。”

　　“其实也没什么，就是……你妈妈。”

　　“我妈？”陈劲一阵匪夷所思，然后开始往狗血的方向联想，难道当初他们是三角恋的关系？

　　叶天寒没有卖关子，直接的告诉了他：“之前跟你说过，我们都认识你妈妈，因为就是在部队认识的。当时很多人都仰慕喜欢你妈妈，只是被你父亲追到了，他们也是相亲相爱……”

　　这很多人里面，包括当时的叶叔叔，也包括谢伟国吧。陈劲默默的脑补了起来，说不定是谢伟国先追求的，甚至是让父亲帮忙追求，结果帮忙的产生感情“监守自盗”了。

　　一般部都是这样的情况么？

　　“我们都不知道你母亲的身份，一直到上次你告诉我才知道，当时更没有想得那么远。后来我才知道，你妈会出现在我们那边，并不是随机的巧合，本来是安排去跟连长相处。”

　　“相……处？”陈劲皱起了眉头，竟不是追求？“是相亲吧？”

　　“不是相亲。他们双方的家庭都满意对方，给他们定亲了，但因为互相不在一起，缺少了解，就安排你妈到了我们那边，跟连长相处一段时间，用现在的话，就是先培养一下感情。”

　　陈劲发生比他想象中还要狗血一点，不过这也就对得上了，小姨跟他讲述过的情况，就是母亲和另外一个家族定亲了，所以最后父母是选择了私奔，这也是为什么外公一直恼怒的原因。

　　原来这个人，就是今天见到的谢伟国。

　　同样解释了为什么当年的连长，现在已经是将军级别了。

　　任何一个体系，都不仅仅是靠着个人能力出色就能晋升，在世俗间，还需要一定的经营运作。而就算有功勋有能力有运作，一般上校最多大校就到顶了。将官是不能太多的，大校的设置，就是为了平衡这一点。

　　换句话说，能够封将，除了这些该有的之外，还需要有后台有背景，或者被大人物提携栽培。少数能例外的，都是有着不世之功。

　　谢伟国当年在基层在前线打拼，也是为了累积资历，有他的家族扶持，一步步就走到了今天的地位。

　　“结果就是小婕对连长并没有感觉，意外结识了你父亲，却是很合得来。当时我们什么也不知道，即便有人看到连长看他们在一起的神色不对，也只是以为他出于严肃纪律，或者和我们大家一样，出于羡慕之心。”

　　“以你爸的功劳，还有能力，他完全可以在军中走得更远。就算没有背景、不善钻营，只要不犯错误，混到今天，弄个师团校官是完全没问题的。”

　　“我不清楚他当时知道多少，但肯定是因为你妈妈而离开的。那时候我们也退役了，再之后就没有他的消息，完全没有再和我们大家联系，也根本找不到。”

　　叶天寒苦笑了一声，当年的没有现在信息发达，能联络的最常见就是电话和通信地址。这两个一断，就什么都找不到了。

　　“再后来的情况，你就知道了。何志军他们拉了一伙人出去了，也是断了联系，我就开始琢磨经商。等再有消息的时候，就是辗转听到你父亲去世的事。”

　　说完这些，他重新把话题转到了谢伟国身上：“连长和你妈妈的关系，是退役之后听到的，所以当时我猜想，是因为这个缘故，所以你爸妈觉得不好，便没有和大家联系。但连长和你妈的背景，也都不知道。”

　　“因为我和你爸关系好，我不好再联络连长。大概也是因为这，他没有再联系我们。现在看来，他应该是升迁得很快，也没有工夫理会我们，我们真要联络他也未必联络得上。”

　　“所以这是那么多年来，我们第一次再见。也因为有这么一茬，我出来的时候，心情还是有点……不平静的。”

　　叶天寒当然不需要因为陈天放抢了谢伟国的未婚妻而紧张，但在知道苏婕的身份之后，当年他们能门当户对的谢伟国，身份自然不难猜到了。

　　以谢伟国现今的地位，这个时候会突然来见他，其目的才是让他紧张的。

　　绝不仅仅是叙旧，陈劲应该才是目标！


第756章 单约

　　沉默，陈劲只有沉默，他不方便怎么点评。

　　了解了这些事，刚才谢伟国对他父母的讽刺，他也算是能够理解了。不过此刻他的心里面，却有了另外一个猜想。

　　直到今天，苏家都还觉得母亲当年的作为，是让苏家丢脸了。这还是自己娘家人，另外一家呢？难道不会觉得更加的羞耻和丢人吗？

　　谢伟国只是刚才这样的讽刺几句，是不算什么，也可以理解，毕竟过去二十几年了，年纪都大了，犯不着大动肝火。

　　但在二十多年呢？

　　那时候谢伟国还年轻气盛，那个时代也没有现在这么开放。

　　当时他是怎么样的反应？是当成朋友的坦然祝福？还是当成夺妻之恨的仇敌？

　　如果是后者的话，那会不会“君子报仇十年不晚”？

　　过了十多年，陈天放夫妇已经断绝一切联系，一切都已经淡化，大家都会忘记了这件事，最多偶尔说起来会聊聊。对于谢伟国，也会觉得他大度能忍。

　　可仇恨往往是当场发泄了还好，隐忍更会加深！

　　十多年后的谢伟国，即便不如今天，应该也已经身居要职了。遇到G药水完美样品出事这个契机，对其他完美样品就地处理，会不会有他的影响？

　　如果他（包括他的家族关系）能够施加影响，那对陈天放的击杀，就是一起假公济私的报仇。

　　而外界根本不会知道，有着充分的理由，便是苏家详查到了，也无法追究，那是一个体系的运作，哪怕是十年前的苏如晦，也不能去翻案，那是犯众怒的事。

　　再加上苏家人本来就对陈天放有意见，自己家的苏婕又已经接回来了，这事也就是不了了之的结果了。

　　陈劲琢磨了一下苏家的态度，感觉就是这么一个道理。

　　“没事了……”叶天寒吐了一口气。“本来我担心因为欧阳紫蕾，或者前几天苏家的态度，让谢伟国想过过来找你麻烦。但今天看看，他应该是已经解开心结了。”

　　他把烟头扔了，过来拍了拍陈劲的肩膀。

　　陈劲勉强笑了笑，他刚刚心里的猜想，并没有跟叶天寒说出来。

　　不是不相信叶天寒，而是如果这个猜想是真的，那就牵扯到了谢家！

　　虽然他没有了解过谢家的能量，但在二十多年前，能和苏如晦联姻，自然是强强联手，再经过二十多年的发展，谢伟国都已经是将军了，实力可见一斑，俨然不会在苏家之下！

　　这么一个庞然大物，如果真的要寻仇，无疑会是一条非常艰难的路，甚至要调查出真相都不容易。这已经超出了叶天寒能帮到的范围，让他知道，只会白白担心。

　　两人回到家，叶孤菱母女都还在客厅等着，看到他们有说有笑的安然回来，才是松了一口气。

　　追问到底出了什么事，叶天寒也是笑着解释了一下，就是一个多年没有联络的老领导，以为有什么重要的事，所以匆匆而去，没想到只是叙叙旧。

　　对于这个解释，叶妈妈是放心下来，叶孤菱则是有点疑虑，但并没有直接询问出来。

　　如此一番下来，时间也不早了。陈劲中午才飞回来，然后就没有停歇，叶妈妈想到他之前还受伤了，怕他身体吃不消，就让他早点休息。

　　陈劲回到客房里面，还没有等他洗澡，响起了轻微的敲门声。

　　打开一看，是叶孤菱在门外，她马上闪身进来了。

　　“你是不是不放心，觉得刚才叶叔是安慰你们的话？”陈劲看着她笑了，直接询问出来。

　　叶孤菱这姿态，明显是不想被听到，悄悄进来询问他。

　　“所以，你别骗我，直接跟我说实话。”叶孤菱没有否认，也没有转弯。

　　“实话就是，那是叶叔当兵时的连长，现在已经是将军了。因为大家关系一般，所以二十多年也没有联系。今天对方路过这边，特意联络了一下，让叶叔有点担心他会不会有什么目的。”

　　“然后呢？”叶孤菱不动声色，这基本上和父亲说的一样，她不相信就这么简单。

　　“然后就是叙旧了一会儿，又把我叫过去叙旧了一下。”

　　“你？叙旧？”叶孤菱皱起了眉头，二十多年前你还没出生呢，叙什么旧啊。

　　陈劲伸手在她额头轻弹了一下：“你忘记我爸和叶叔是战友了？叶叔当年的连长，不也就是我爸的连长吗？”

　　叶孤菱一阵尴尬，她刚刚是因为担心，智商有点不在线，连这一层都忘记了。而陈劲刚刚的举动，显得很亲昵，让她又有另外一种尴尬。

　　为了掩饰，她瞪了一眼，娇嗔道：“你打我？”

　　“诶！碰你一手指头也叫打么？”陈劲失笑，“那你打回来！”

　　他把额头凑近了过去。

　　“我也只碰你一手指头……”叶孤菱说着伸出了手，不过她不是用手指轻弹，而是直接用大拇指的指甲，在陈劲的额头用力戳了一下。

　　“哇……”陈劲夸张的叫了一声，然后又摸了摸额头，苦笑道：“完了，下手这么狠，明天起来，我就像包公一样有个月牙儿了。”

　　陈劲说到了他自己的关系，补充得更完整一点，让叶孤菱的怀疑去了不少，再这么一打岔，也就没有再多问了。

　　在她出去之后，陈劲挂着手机充电，然后洗澡更衣，这才有时间看一下手机微信，除了杨暮兮发了一条到家报平安的信息之外，也没有什么其他重要的。

　　不过手机短信息，倒是收到了一条陌生号码的信息。

　　“明天上午十点，你一个人再过来一趟。”

　　这信息没头没尾的，也没有署名，乍看根本不知道是怎么一回事。但结合今晚的情况来看，则很有可能是谢伟国发来的。

　　以谢伟国的身份，查到他的手机号码，一点也不奇怪。

　　会另外的单约他见面，陈劲也不觉得奇怪。跟叶天寒一样，他也觉得谢伟国的目标是他。

　　但之前没有说，而是另外发信息到他这里，还强调一个人再过去一趟，这是不是说明，谢伟国对叶天寒还是有一丝香火之情？

　　这样让陈劲放心一点，不管有什么，至少不会迁怒连累到了叶家。


第757章 山间意图

　　躺在床上，用手机搜索了一下谢伟国。可以看到的是他的个人履历，对于他的家族之类的，并没有直接的信息，不过也有一些论坛小道消息的传播，可以看得出谢家的能量还是颇大的。

　　兵来将挡水来土掩，不管谢伟国是不是来报仇的，陈劲都不会畏惧。

　　相反，他可能还有机会从谢伟国那里试探到，当年他父亲的死，是不是和谢家有关。如果是这样的话，反而是他要报仇了！

　　第二天是周日，早上陈劲看到有凌未来、李蓉发的微信，问他能不能过去一趟。他受伤之后，她们就很担心，但一直没有机会见一面。凌未来的明星身份，无法来找陈劲，只能是让他过去比较合适一点。

　　陈劲回了一个有事，等确定之后再联络她们。一般来说，他的时间更充裕，凌未来工作忙碌起来可能全国跑，所以她们有时间的时候，他也是会尽量的抽空。

　　吃过早餐之后，他就找了一个理由，先自己出门去了。

　　昨天晚上去过的那个六洲宾馆，今天是直接开车过去，时间基本上也是掐准了，差一点点时间的时候到了酒店。

　　刚刚走进酒店大堂，还没有过去电梯方向，就看到了昨天在电梯口等着他们的两个警卫。

　　昨晚上对叶天寒也不过迎接到楼层电梯口，现在竟然迎到了大堂，让陈劲不由得扬了扬眉毛。

　　“跟我们来吧，首长已经先走了。”

　　说话的还是昨天说话的那个，另外一个保持着沉默，只是注视着陈劲。

　　他的声音不大，陈劲也是低声笑着回了一句：“首长去的地方，应该是秘密的，不会是要把我蒙着眼睛吧？”

　　欧阳紫蕾她们那个地下基地的实验室，就是需要保密的，哪怕确认身份放他离开的时候，也还是要罩着头的。现在这个谢伟国要去的地方，不管是什么地方，应该都会需要保密。

　　那人却是直接的说：“不用。”

　　和陈劲走出酒店的大门，沉默的那个，立即小跑去取车了，很快开了过来。

　　坐他们的车过去，陈劲也没有推辞，直接跟着上去，说话的那个，做到了副驾驶座上，让他一个人在后面。

　　既然是不需要蒙着眼睛的地方，那说明不需要保密，或许首长只是从酒店出来，去了哪个老字号喝早茶，另外两个警卫也是跟随着。

　　如果是喝早茶的方式，那陈劲可以轻松一点，那样就算是言语犀利一点，也不会有其他的行为，至少不会像昨晚一样让警卫员跟他动手了。

　　但是随着车子开了一阵，他就开始觉得有点不对了。

　　喝早茶的话，不可能离开太远。像他们这级别的人，时间也是非常宝贵的，不大可能为了喝早茶穿越半个城市。

　　陈劲也没有开口询问，反而是闭目养神起来。既来之则安之，已经上了贼“船”，那就任由他们开过去吧。

　　车子上了高速，然后是一路飞驰，陈劲不时眯眼瞄一下外面，从路牌可以分辨出他们这是在往城市东部郊外而去。

　　等到下了高速，车子又继续走了很长的一段路，最后是到了一个山上。因为不熟悉这边，也没有一一看到路牌，陈劲也不知道这是什么山。

　　不过谢伟国会来这里？

　　不会是让这两个警卫员把他来过来这荒山野岭弄死吧？

　　这当然只是玩笑的想法，不管谢伟国还有多少怨念，出于苏家的身份，也不敢把他就这么埋了。

　　除非……当年陈天放真的是他借机弄死的，怕陈劲回来报仇。

　　但这可能性微乎其微，且不说他不出来的话，陈劲根本不会联系到他那去，就以他现在的实力，便是苏家也不敢动，又怎么会怕陈劲一个。

　　“下车吧！”

　　他们已经把车停在了路边，招呼陈劲的同时，两个人都下来了。

　　陈劲下来一看，山路已经到头了，这里也没有寺庙或者旅游景区之类的。前面还有一条攀登山头的路，那就只是一米多的土路了。

　　跟着走了过去，他们两个二话没说，直接沿着那逶迤向上的土路开始攀登起来。

　　陈劲更觉得有点纳闷，谢伟国没多大可能跑来这里爬山，那把他带上来是什么目的？

　　这一次对方大概是为了取信于他，并没有一前一后，而是两个人在前面攀登。

　　陈劲也是一步不停的跟着他们后面登山，如果是要收拾他，光这两个人，是远远不够的。如果山上埋伏更多人的话，又起不到保密作用。

　　所以他还是没有什么担心，但也是保持着一份警惕。

　　一路山路上去，过了大概二三十分钟，到了山顶。能感受到清风徐来，也能感受到更强的日光，这会儿已经十一点多了。

　　在山顶的一片平地上，此刻却有扎着一个军用帐篷，周围则有多个荷枪实弹的迷彩士兵把守着，看到他们三个上来，都盯着他们。

　　卧槽，还真的埋伏了很多人啊！

　　陈劲眯眼看了一下，这些人从身材到目光，无不显示得很不凡，绝对是天天都在训练着的队伍，而且也有不少的实战经验。

　　之前说话的那个，已经跑步先过去了，在帐篷口请示了一下。

　　等着陈劲和另外一个走近的时候，帐篷里面走出来了几个人，当中一个就是谢伟国。

　　谢伟国也和他们一样，一身迷彩，看起来格外的精神，比昨晚上在酒店里面见到更加有气势。另外几个应该是这队伍的指挥官，但没有看到昨晚上在客房里面的两个警卫员。

　　“你还真的敢来啊。”谢伟国似笑非笑的看着陈劲，“路上是不是担心我在这里设伏，将你暴尸荒野？”

　　陈劲笑笑：“您的身份注定不会如此。”

　　“你提到了我的身份，今天我就利用这身份，好好的拾掇一下你。”

　　谢伟国说完指了指周围：“这里有一支队伍在实战演习，我要你加入其中。”

　　“为什么？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“证明你父亲的荣耀！我看看你有没有他当年几分风采。”谢伟国盯着陈劲。

　　陈劲却是摇了摇头：“我父亲已经死了很多年，而且不是憋屈的死。让您玩一玩，就能证明他的荣耀？”他带着讽刺的目光盯着谢伟国。


第758章 角色扮演

　　陈劲这话，既是一种不满的表示，也是一种试探，想要看看对于父亲的死，谢伟国是什么样的态度。

　　不过有点可惜，在谢伟国的眼中，什么内疚震惊或后悔都看不到，只是随着他的讽刺，而有了几分嘲弄。

　　在他们开始对话之后，除了那两个警卫之外，其他几个指挥官都自觉的回避开了一点距离。

　　“既然你不想要冠冕堂皇的理由，那我就说得直接一点。小叶曾是我的兵，我不想因为你的不合作，而影响到了我对他的态度！”他的声音低了一点。

　　陈劲冷笑了一声：“你这算是威胁我么？他是一个守法公民，也是两会代表，都这个时代了，你难道还能用权力对他怎么样？”

　　“建造一栋大厦需要很多时间，要毁了一栋大厦则可以很快做到。你是觉得他经商几十年找不到一点漏洞？还是对我的人品非常放心？”谢伟国面带着微笑，轻声的说着。

　　他并没有说会怎么做，但威胁已经非常的明显。

　　陈劲沉默了下来，没有谁经得起彻查！那些巨贪落马前，都口口声声自己最大的问题就是清廉。真要去挖，十个有十个有问题。

　　在这样的大环境下，从商的也做不到一尘不染。有一些事要办得成、要有效率，就必须迎合这种潜规则。

　　即便是未来科技集团这样现代的互联网企业，都肯定有公关行为，叶天寒传统企业二十多年，不可能没有一点问题。真要抓着彻查，肯定是能找出问题来的。

　　而法律弹性是很大的，有的十万经济问题的，下场比十亿经济问题的还惨。

　　如果谢伟国动用他个人和谢家关系要整叶天寒的话，后果基本上是可以预见的。而这方面，叶孤菱也帮不上，全力去帮的话，只会陷入其中，让她也无法安生。而苏家，是绝对不可能为了叶天寒撕破面的。

　　“你威胁我，我会记住的。”陈劲一字一句的说。

　　谢伟国则是轻松的微笑：“年轻人火气不要那么大，我什么都没有做，什么都没有说。只是让你参加一个活动，看看你有没有你父亲的水平，仅此而已。”

　　陈劲盯着他不说话，他和叶天寒认识的时间并不算长，但无条件的全力帮助，视如己出的态度，已经和何志军一样，在他心中是视如父亲一般的亲人。

　　利用他的亲人威胁他，是刺激了他的底线！

　　不管他父亲的死，跟谢伟国并没有关系，现在都已经在他心里面，留下来重重的恶感。

　　“这是非常高规格的队伍，能让你这样的人参与训练，本来对他们都是一种不尊重。小陈啊，你应该要理解伯伯的良苦用心啊！”

　　谢伟国假假的拍着陈劲的肩膀唏嘘，他的眉眼之中对陈劲不得不屈服，却也是不无得色。

　　“要我做什么。”陈劲整个人已经冷静了下来，他不能不管叶家，那就必须答应。既然暂时改变不了局面，恼怒除了让自己不舒服不理智之外，根本没有任何的作用。

　　谢伟国笑道：“既然是实战演习，当然是有目标的。他们这一次的目标，就是打击境外潜入的罪犯。而你，就是扮演罪犯的角色！”

　　陈劲盯着谢伟国，目光变得复杂了起来。

　　看来这是一个老狐狸啊！

　　这说得好听他是扮演罪犯的角色，为演习出力。如果他对这支队伍下的名利是格杀勿论呢？到时候他就真的成境外罪犯的身份了！

　　只要把他击毙在这山上，再把他佣兵的身份公布，说他携带武器入境图谋不轨，在抓捕的过程中袭击拒捕，最后不小心被击杀。

　　这样一个安排，已经成了既定事实的话，就算苏如晦出面，也无法改变什么，最多是找几个替死鬼。

　　“然后呢？大家荷枪实弹，我空着手。杀死勿论？”陈劲再次讽刺。

　　这一次他的声音大了起来，既然谢伟国都这么不要脸，都已经那叶天寒出来威胁，那还认他是父辈的连长？

　　听到他这样责问谢伟国，回避的指挥官听不下去，有一个当即小跑几步过来，大声地说道：“我们演习有演习的系统，并不会造成人员损伤！”

　　这方面陈劲也是明白的，一般最常见的演习，是使用没有弹头的空爆弹，也叫空包弹。但空包弹在五米的范围内射击，也是会有杀伤力的，所以都会严格布置好，不会有近距离的射击。

　　后来逐步淘汰，都是使用激光模拟系统，一旦对方或自己被击中，会冒出一股不同颜色的烟雾，但并不会受伤，还能够知道谁在何时何地击中过何人以及被何人击中等。

　　既然有人说了，谢伟国也就没说下去了，而是让那个指挥官给陈劲介绍一下。

　　指挥官虽然不知道这个年轻人是什么来路，但并不会像士兵们一样的不屑，到底是谢将军的安排。所以拉过来一个士兵，开始介绍了起来。

　　“这套装备有这么几部分组成：激光发射装置、激光瞄准装置、激光接收装置、发烟装置、声音报警装置、卡锁装置、定位系统、无线信息传输系统、战损评判系统等……”

　　对于这些，陈劲是了解的，但还是仔细聆听他讲述作用，到底不同国家的还是有区别，别着了道。

　　简单来说，激光系统就是用瞄准装置瞄准目标，通过关联由步枪上的缺口和准星来实现的。再通过激光发射装置发射激光，代替实弹击中目标。

　　激光接收装置是固定在每个战斗员或目标上面的众多接收片，用来指示是否被击中以及击中部位，如果击中则带动其余装置：

　　一个是发烟装置，主要是一个发烟帽，当被击中后发烟帽工作，施放出烟雾，告诉别人你已经被击中了；

　　第二个是声音报警装置，实际上是一个高音喇叭，当目标被击中后，发出刺耳的声音，同时提醒目标自己被击中了，必须倒在地上，声音才会停止；

　　还有卡锁装置，用来锁住激光发射装置，这样能够保证被击中的目标不会再参与战斗，切实做到伤亡后的人员不再偷偷地射击别人，这相当于防作弊装置。

　　除此之外，还有信息传输系统，主要是把每个对抗终端实时地显示在中央计算机并根据需要投射到大屏幕上，让导演部及时掌握战场信息，了解每个战斗单元所处的位置和状态，包括战损和战果等。

　　还有定位系统，用来显示每个单兵或战斗单元所处的位置。以及战损统计系统，用来评判一场演习的双方战损情况，并作出胜负裁决。当然，这里还可以显示出每个战斗单元在何时何地被何人或单元摧毁，以及何时何地曾击毁过何单元，通过它，整个演习双方战斗情况一目了然。

　　介绍完了之后，便把已经准备好了的装备给了陈劲，但没有枪！


第759章 “演习”时间

　　“你们都有枪，我没有枪？”陈劲随口问了一句。

　　其实他也没有指望会给他枪，毕竟这是谢伟国在整他，这个指挥官现在是需要公开的阐述，背地里会怎么安排，会不会有真的实弹，或者通过其他方式杀他，还不一定呢。

　　“你是被抓捕的境外罪犯，没有枪！”

　　对于指挥官的解释，陈劲忍不住好笑：“抓一个没有枪的，还需要那么大阵势，你们真的是最优秀的队伍吗？”

　　“这只是一次演习！”指挥官脸色有点不好看了。“你要做的，就是尽量躲起来，不要被我们的人抓到了，不要被击中！”

　　“然后呢？多久的时间，总不能我一直在这里陪你们玩吧？”陈劲眉毛一挑。

　　这话是问向谢伟国，潜台词很明显：既然你开出了条件，我也被威胁答应了，但怎么才算输赢！

　　谢伟国会用这样的方式，自然是因为不能直接的动手，所以不管他有什么样的阴谋诡计，至少表面上还是要给一个合适的方案出来。

　　谢伟国挥了挥手，并没有亲自说话，那个指挥官代替了他。

　　“演习时间的限制是四个小时。如果四个小时没有抓到你，演习结束。当然，这是不可能的。”他对他的队伍还是有信心的。

　　“那给不给我一点其他的信息，比如你们具体有多少人？这次的范围有多大，你们给我多少时间藏身？”陈劲询问了一下关键的问题。

　　“这一片山区，是相对最原始的，没有人住，不会有人进入，便是演习的场所。”

　　指挥官指了指几个山头的界限，算起来范围也是很大的。但如果陈劲要是沿着一个方向跑的话，当然能在四个小时范围内离开很远。

　　“我们有多少人，是不会告诉你的。罪犯难道还能提前知道多少人来抓捕吗？至于时间，会给你半个多小时，十二点演习正式开始。”

　　“最后一个问题……”陈劲拿脚踢了踢他。“我来的时候，可不知道有这么一出。衣服什么的无所谓了，你们得给我一双鞋子。”

　　“抓捕对象还能要求鞋子装备吗？”指挥官没好气的说。

　　陈劲嗤笑了一声：“照你这么说，一切按照罪犯的标准来。潜逃时的罪犯西装革履也是有可能的，但罪犯到底会随身带着武器吧？就算没有枪支带入境，水果刀西瓜刀是随便都能买到的吧？”

　　指挥官一时语塞，如果按照他的逻辑，是不能给陈劲鞋子什么的。但顺着这逻辑，给他武器也是应该的。

　　“你脚多大码的？”

　　“不管怎么说，对于战士们，我还是尊敬的。我不能让他们把军靴给了我，谁也不会背双备用靴，难道让他们光脚跑吗？”

　　“那你想要怎么样？”指挥官皱起了眉头。

　　“这位首长，您看起来打扮和大家一样，但显然是坐在帐篷里面喝茶的吧？你的靴子用不上，换下来吧！”

　　陈劲竟然对着谢伟国开炮，这是大家都没有想到的。

　　“不得无礼！”指挥官已经低喝了起来。

　　谢伟国在错愕了一下之后，却是笑了起来：“小子！我欣赏你的嚣张，不要后悔！”

　　“首长，我……”指挥官想要说脱他自己的军靴。

　　谢伟国摆了摆手，直接进去帐篷坐下来，然后把靴子脱了，让警卫递给了陈劲。

　　“我不相信你可以穿得上我的鞋。”

　　对于这一语双关的话，陈劲却是不客气的回应了一声：“我不是喜欢穿别人的鞋子，我是喜欢让别人没鞋可穿！”

　　不难听出，这话是演化自“走别人的路，让别人无路可走”，此刻说出来，既是挑衅，也是一种类似于威胁的狠话。

　　换好鞋子之后，陈劲马上顺着山坡下去了。

　　按照他的判断，这一支队伍，绝对不会只有眼前所见的那些个士兵，肯定已经有人提前分散出去了。或许在每一个山头，都有类似狙击手的存在，封锁路线不让他逃走了！

　　昨晚在房间里的两个警卫没有看到了，在留了两个人在酒店的前提下，他们不可能离开谢伟国的身边。那只有一种可能——到了这里之后，他们混入了士兵队伍，提前潜伏出去了。

　　而他们混入其中的作用，就不言而喻了！

　　谢伟国不能公开的下杀手，就只能制造“意外”。而这不能假手于人，必须要最可靠的亲信心腹，才能让他放心。

　　如果山顶那些士兵，都是留下来保护谢伟国的，那很可能刚刚来的两个警卫，也会随后投入到“演习”之中。

　　这一带真的是比较原始了，树木都是浓密的，除了刚才上去山顶那里有小路之外，其他地方连人踩过的痕迹都没有。

　　这样的环境，使得陈劲顺着山坡下去没多久，便看不见山顶的情况，同样山顶应该也难以辨别他的具体所在，只能有一个大概的猜测。

　　不过有定位的关系，他走到那里，对方都可能知道！

　　这里没有大型的导演组、设备中心，但在那个帐篷里面，应该也有电脑准备着。谢伟国和指挥官门，可以通过上面的显示，确定每一个人的位子。

　　是正常的演习，当然不会泄露给一方信息，但现在谢伟国想要弄他，搞不好就会通知到他的人。

　　有了这一层顾虑之后，陈劲奔走了一阵，便停了下来，立即把身上的激光系统服装脱了下来，但并没有扔弃在一边。

　　他能想到这一点，谢伟国肯定也能想得到！

　　如果在一个点很久没有移动，别人不会觉得他是藏起来了，而是会怀疑他脱了服装。所以他只是把服装折叠好了，但随手拎着。如果真是这样，那他就可以利用上这东西了。

　　陈劲的奔走，并不是盲目的，而是一直在观察着。

　　对于丛林山野的作战，他一点也不陌生。而且他经历过的可不是演习，是真正的战斗！

　　真实的战斗并不能提升个人的体能，也不能提升格斗技巧、枪支准头等。这些是需要大量的训练，没有捷径可以走的。就像打比赛不会让你投篮命中率更高一样，那还是需要训练。

　　战斗最能提升的，就是人的感觉！

　　比赛不能直接提升命中率，但熟悉了比赛的规律和节奏，能够把紧张变成兴奋，往往就能有更佳的手感，只要发挥得好，就等于变相的提升了投篮命中率。

　　适应战斗的节奏，能对周围环境有着快速的观察和融入，对于常用的埋伏点有所了解，更有对危险气息的感觉！

　　陈劲的奔走，就是在主动的寻找敌人！

　　他相信队伍已经提前埋伏在各处了，现在需要的是找出来，逐一击破！


第760章 调包计

　　从山顶顺着山坡往下面跑，在体力上，肯定没有往上攀登那么吃力。但爬过山的人都知道，上山一步一个脚印就可以了，下山即便更轻松，则要更加的小心，一个不留意太快就滑倒。

　　风景区的台阶、马路的山，当然要轻松得多。没有路的山林，才是真正的爬山。

　　陈劲现在就是在这样的环境下，这也是他为什么会提出要换鞋的缘故。如果是穿着皮鞋，打滑、踢到、崴脚的几率都会大增。

　　有着厚底和纹路的军靴，可以更大程度的避免打滑，可以防止被石头硌到脚掌，高帮还能保护脚踝。

　　但除了这鞋子的装备之外，陈劲发现自己身体的控制力，也较以前有了很大的提升。他几乎等同于在平地的跑步一样轻松，根本没有各种危险的担心。

　　这当然得益于总体实力的提升，在各方面都会凸显出来。

　　但即便很轻松，陈劲却是控制住了速度，没有让自己高速狂奔。

　　因为定位信号还在他这里，如果他最大发挥的表现出来，谢伟国肯定能看到，进而会对手下做出更谨慎的安排，那对他当然不利。

　　而且他判断这一支队伍已经提前分散开来了，那他在这半个小时里多跑一点距离，也没有任何的意义。

　　所以他一边以一般的速度跑着，一边主动的搜索着抓捕他的人。

　　在离开了十五分钟之后，距离十二点正式开始还有十几分钟，陈劲停下来看了一下时间。

　　他们没有搜走他的手机，但现在看也明白，因为这里根本没有信号。大概是因为这一带都没有人，所以附近没有一个通讯基站，或许也加入了信号屏蔽。

　　他停下来，是因为已经发现了一个很好的设陷地点，也隐约感觉到有人埋伏着。

　　他不想给谢伟国留下了话柄，所以还是决定等到十二点才开始动手。

　　不过这十几分钟，也不会干等，他除了把衣服放在了一个地方“藏身”起来之外，就开始慢慢沿着更大的范围观察了起来。

　　这些人果然有野战的经验，并不是选择了最佳的藏身之所，而是一个相对比较好，却是既能瞄准陷阱之处，又能瞄准最佳藏身之处的地方。

　　如此一来，若是经验不足的猎物，就会进入陷阱范围之内，轻松搞定。

　　如果是一个成熟狡猾的猎物，会觉察到可能有陷阱，会将计就计，最佳藏身之所便会反过来成为猎物的目标。现在藏身的地方，就一样能把猎物搞定。

　　可惜他们遇到的猎物是陈劲，比成熟狡猾更进一步，连他们对“将计就计”的算计，都算计到了！

　　迂回搜查到了目标之后，陈劲便是小声的一点点靠近，时间的充裕，让他可以更从容。

　　当时间到了十二点之后，空中响起了一声枪响，明显是从那个临时指挥所的山顶传来的，大概就是表面正式开始了吧？

　　说给他半个多小时藏身，结果在正式开始的时候，他们的人早已经埋伏在各处！

　　陈劲暗暗冷笑，他现在就要好好的打个脸！

　　枪响不过几秒之后，早已经准备好了的他，快速的完成了最后一步的进攻！

　　几米的距离，在陈劲的冲刺之下，瞬间就到了。身体用了树叶伪装的士兵，正持枪瞄准埋伏着。听到身后有异动，反应也是非常的快。只可惜刚来得及转过头来了，枪口才掉转到一半，重重的军靴已经踹到了面前！

　　这些都不是普通人，估计就算不是特种兵，也是差不多的了。所以陈劲出手，一点都没有留情，这一脚就直接把人踢晕了过去！

　　一击得手，虽然没有什么施展的空间，但却让他感觉很爽。因为平时动手，他都必须小心的忍着，以免一不小心就把人打重伤了，只有在和侯宇澄这个高手过招的时候，才可以全力施为。

　　现在这些士兵的抗击打能力都不低，不用怕把他们一下打残了，还是很爽的状态。

　　把人踢晕了之后，陈劲当即把他的枪夺了过来，瞄准了他的身体，准备先来上一枪。

　　一枪触发激光接收装置，指挥所马上就会知道这里的状况。演习才刚刚数秒钟，就有抓捕的士兵被“毙了”，直接打脸他们的说法！

　　但端着枪，陈劲又迟疑了一下，没有开枪。

　　他不是怕这是实弹，如果每个士兵都用了实弹，他们自己也知道的话，那就等于他们都是要他命的！

　　那他真的是要寒心了，是要闹大也不惜把他们各个都干掉！

　　现在让他迟疑的，是谢伟国和指挥官们到底在不在乎脸。

　　刚才只是说给他半个多小时，十二点正式开始，可没有明确的说他们十二点才出发啊！那这样根本起不到打脸作用，反而让他们警惕了起来。

　　这让陈劲忍了下来，打爆这一个引来更多的麻烦，赢得这场较量，才是真正的打脸！最好是把他们逐一找出来“干掉”，最后杀会到指挥所，把指挥官们都“干掉”，才是真正打谢伟国的老脸！

　　那怎么处理这第一个别反猎的目标？

　　陈劲第一个想法，是再给他来一下狠的，让他四个小时内醒不过来。毕竟他一个要对抗不知道具体多少人的一支队伍，少一个就轻松一份，这就是逐个击破的真谛。

　　但他又想到了另外一个玩法，不是有定位吗？当即把这个人身上的激光系统服装脱了下来，然后拿着转移到了另外一个地方，先放在了地上，造成“换了一个地方埋伏”的布局。

　　然后再过去把身体移动到了他之前放下自己服装的地方，把属于他的那一套，换到了这人的身上。又对他掐弄了一番，让他能够很快苏醒过来，最后随便扔在了树底下。

　　这人醒来之后，发现没有被“杀”，那当然继续执行任务。而这个埋伏点，已经被识破了，当然只能另外找过其他的地方，如此便能带着陈劲的信号移动。服装都是一样的，只有指挥所能看到信号的不同。

　　而陈劲自己，则回去“埋伏的地方”，把那一套换上，由罪犯信号变成了士兵信号，继续往其他的地方搜寻士兵。


第761章 石缝里的人

　　一切都如同陈劲猜想的那样，他们的士兵早已经先埋伏在各处，所谓给他半个小时时间，不过是等着瓮中捉鳖而已。

　　按照这样的进度，根本不需要四个小时，如果指挥官真的准备了那么多时间。那极有可能是利用他来练兵，类似于猫抓老鼠玩，不会一下把他抓住，等一次次的演练完了，最后才把他给拎出来。

　　这样的安排，是有点诡异的，陈劲猜想只有一个可能，那就是给谢伟国的亲兵制造“意外”的机会！

　　如果是一个队伍抓他一个人，从正常逻辑上来说，应该是不难做到的，出意外死亡，反而是不好解释。但如果是一次又一次的演练，长时间下来，他的体能会被消耗光，那再出一点意外，就正常多了。

　　明了了他们的安排之后，陈劲就不客气了！

　　其实这些日子以来，他也是憋得慌了，算起来也只有刚来的时候，为了救叶孤菱而跟荷枪实弹的眼镜蛇佣兵团动手的时候，比较考验能力。然后就是跟侯宇澄的武力对抗，其他时候都不算什么大问题。

　　今天能在这样的山林之中，和一队优秀的士兵战斗，对他来说，简直有一种龙归大海虎归山的味道。

　　凭着比他们更加丰富的实战经验，对于伪装、反伪装都非常的精通，又是将计就计的情况下，他一路搜寻，连续挑了五个士兵，加上第一个，已经是放倒了六个！

　　除了需要第一个带着他的定位之外，后面的五个，都是重重的打晕过去，如果没有人为救治，足以让他们昏迷半天才能醒过来。当然也是考虑到了这些士兵的身体素质，普通人的话，可能一天两天都有可能。

　　每弄倒一个人之后，陈劲都把服装对调，换上新的继续走。这样出现在指挥所，就是两个人汇合之后商量了一下，替换埋伏着，让人换动一下环境。

　　要不然大家都在守株待兔，却出现一个士兵满场跑，也必然会被怀疑。

　　不过六个人下来，时间也过去了快一个小时！

　　因为他们都不是互相埋伏在很近的距离，真要附近另外有人埋伏着，陈劲也不方便动手，那是马上就会被发现，进而被围攻的。

　　而因为定位的关系，他个人不方便展现出了太快的速度，换了其他士兵的定位服装，同样也不能太快的移动速度，要不然会被熟悉的指挥官怀疑。加上还要考虑到在山林之中上山下坡的难度，不能像平地一样飞奔的速度。

　　发现一个敌人，需要小心翼翼的勘察和侦破，而在逐个击破之前，也先需要花更多时间把敌人周围的环境侦察一番，以免被夹击。

　　如此花费的时间便不少了。

　　但陈劲丝毫不着急，对于狩猎，他向来非常的有耐心。再一个，今天按照安排，他才是被狩猎的猎物，该着急的是那些猎人们！

　　随着时间的推移，没有发现陈劲踪影的这些猎人们，应该会从埋伏的地方出来，开始联合起来地毯式搜索，尤其是混在其中的两个亲兵！

　　陈劲觉得再捕猎几个，就可以轮到他埋伏起来等着敌人送上门了。

　　通过六个人的装备，他也发现了另外一个问题，他们的服装基本上都是一样的，除了有枪支之外，并没有耳麦。

　　不知道是指挥官对他的手下士兵们的自信，还是为了加大他们练兵的难度。或者这也是谢伟国的要求，把局面打乱，让他的亲兵可以更好的动手？

　　不管是出于哪一种目的，对陈劲现在是方便了许多。否则的话，指挥所怀疑了他的踪迹，可以直接联络到所有人，里面的士兵也可以通过呼救求援。

　　现在，他的目标落在了一个在石头缝间伪装藏身的士兵。

　　发现这个目标之后，让他有点不好下手。别的人，都可以绕到后面偷袭，可是这个却是背靠着整个山壁，只能正面一条途径。

　　通过仔细的观察，发现了附近就只有这么一个人，陈劲也没有绕路的打算。没有对讲机联络其他人，只能靠声音便是吼叫能传出去的距离也有限，而且就算真的有人赶过来，他也有把握能把人先放倒！

　　从侧面的观察，陈劲也觉得这个人选择的地方，是一个极好的藏身之所，用来守株待兔是极佳的，缺点就是限制同样大，想要转移都是比较麻烦的。

　　在石壁缝隙里面，那人一动不动，身前用了很多草伪装，如果不是陈劲高度戒备，也可能就直接从旁边过去了。

　　计算了一下距离，陈劲从地上抠了两块尖的石头出来，然后迅速的投掷了出去，紧接着的是第二块！

　　他能看到对方，理论上对方也有可能看到他，没有发现是因为他非常小心，而要瞄准石缝投掷石头过去，必然要伸出手臂，如此明显的动作，也肯定会被对方发现。

　　石头是达不到子弹的速度，要闪避并不难。所以他抠了两块，第一块石头，是准备没有作用的，第二块才具有杀伤力！

　　其实对方藏身在石缝之中，闪避也就只有是后仰低头之类，而不能真的跳开闪避，更可能的做法，是用手里的枪把石头砸开，这样紧接而来的第二块，则极有可能建功。

　　结果让陈劲有点意外，对方既抱头底下，也不是用枪格挡石头，在一看到他手臂的时候，石缝中埋伏的人，竟如同脱兔一般，当即从里面蹿了出来！

　　他冲出来，就等于是迎上了石头，但出来外面了，他只是轻盈的向旁边迈步，便恰恰的避开了第一块石头，同样也避开了紧随而来同一轨迹的第二块石头。

　　即便这人头上脸上都还挂着草，但随着蹿出来，陈劲还是一眼就看清楚了，这个人正是昨天晚上在酒店客房里面和他动手过的那个谢伟国亲兵警卫！

　　难怪对方第一反应是蹿出来，而不是开枪，就是在等他啊！

　　不过陈劲同样也是在等着他们两个！之前在山顶没有见到，还只是一个猜测，现在看到一个，就证实了他对谢伟国的各种猜想。

　　其他士兵无冤无仇，也就是打晕不碍事就好了。谢伟国的亲兵么，嘿嘿……


第762章 硬扛！

　　在对方过来的时候，陈劲也从藏身的地方跃身出来，等着那个亲兵的靠近。

　　那人从藏身的石缝里面出来，是下坡，速度可以更快一点，不过短短两三秒钟的时间，就已经到了陈劲跟前两三米之外的地方。

　　看到陈劲出来等着，让他站定下来，直接把手里的枪扔到了旁边，然后双手一伸展，比出了预备动手的姿势。

　　走得更近，也能看得更清楚一点，除了草的伪装之外，他脸上也涂了油彩，跟昨晚上相比起来，已经有很大的不同。若不是相隔时间短，加上先猜到了这个可能，便是陈劲也可能忽略了。

　　对方显然并没有出声的意思，摆个姿势站定，不过是想要以示公平，给陈劲一点准备的时间。

　　“不对我开枪，光是要和我动拳脚的话，你可远远未够班啊！”陈劲嘲讽的笑了起来。

　　那个亲兵的眼中，闪烁着耻辱的目光。昨晚上当着首长的面他输了，那不仅仅是丢了他的面子，更是连首长的面子都丢了！这是不能接受的！

　　在他看来，昨晚上陈劲是靠着取巧和冒险，在他轻敌之下，小赢了一点。然后就不动手了，只要多拉长一点时间，就一定是他赢的！这就像是打麻将凑巧赢了一盘，然后就不打了，完全不给别人翻本的机会啊！

　　现在报仇雪恨的机会来了，他没有多余的废话，准备的时间已经给陈劲了，现在就是他动手的时候了。

　　他即便停在陈劲的前面两米之外，但地势也还是要比陈劲高一点点，这给了他更大的方便，不是向刚才一样的冲过来，而是直接腾空起来，鞭腿迅速的抽向了陈劲的肩膀！

　　昨晚上的经历，让他明白了一点，不能跟陈劲靠近，保持着能让自己最大发挥的距离，才是明智的做法。

　　此刻他腾空飞出的一腿，军靴直接带着少量的泥沙往陈劲的身上飞溅了过来，同时带来的还有微微呼啸的风声，他没有直接踢头，而是选择了肩膀，就是想要多玩一下。

　　他借着坡度，在攻击方面具有优势，而继续向下的坡度，对陈劲向后退，就是劣势了，因为会让背对后退的脚步不稳。

　　这一脚，基本上已经算准了一定会让陈劲被击中！

　　但在就要命中的那一瞬间，他还是有了一丝的恍惚。

　　这个家伙，竟然又像昨晚上一样丝毫没有闪避抵抗的迹象！

　　昨晚上他不得不收了一下手，可以说是算准了他不能打下去的心思，可现在呢？这里可不会有谁来主持公道，他会出现在这里，更是首长的安排！

　　他的心很坚决，他腾空的鞭腿，也无法向拳头一样可以收一点，这一脚必定会实打实的抽下去！

　　他等着看陈劲直接翻倒在地，甚至已经预备好了，陈劲倒地之后肯定会顺着坡度滚下去，他落地的刹那，便要继续的追击过去……

　　说时迟那时快，一切不过是瞬间的工夫，穿着厚重军靴的脚，已经踢在了陈劲的肩膀之上！

　　陈劲这次的一动不动，并没有什么古怪，就真的是硬扛他一脚！

　　昨晚上的交手，让陈劲对这人的实力，有一定的了解，放在警卫员里面，是不错的水准，在警卫营的时候，或许就是特种兵选拔出来的。

　　但其力度，尤其是发力的方式，距离侯宇澄，都还是有差距的。所以陈劲是有信心可以硬扛他一脚，当然也不是皮痒，而是想要感觉一下自己抗击打的力量有多强。

　　以陈劲的性格，又怎么会光站着挨打呢？

　　当肩膀感受到重重鞭打过来的力量的同时，他的双手也快速的动了。对方是右脚踢他的左肩，此刻他的左手立马扣住了对方的脚，右手则是以拳头快速的击打出去，一拳接着一拳的打向了腿弯！

　　陈劲打出了第三拳的时候，大脑才感受到神经传递过来的痛楚，这并没有让他受不了，反而刺激他更快的速度继续击打！

　　那个亲兵此刻则尴尬和为难了，本来对于击中陈劲，他是有把握能把陈劲干翻在地的，也预备了落地的后招，没想到陈劲硬扛了他一脚！

　　他这才明白，昨晚上陈劲说伤好体弱，不过是说说而已，其实身体一点也没有问题！

　　不仅仅硬扛了下来，而且直接把他的脚扣住了，如此扛在肩膀上，他就无法如计划的双脚落地了。

　　而除了落地的问题，连续的击打，也让他避无可避！

　　腿是最重要的大肌肉群之一，无论是大腿还是小腿，从下面的角度打过去，都是会打在肌肉上面，以他们的训练强度，都是能扛得住的。可陈劲出拳太刁钻了！

　　腿弯处没有肌肉，是连接的韧带、神经、软组织等，是腿脚上非常脆弱的所在。又因为正面进攻一般是击打不到腿弯的，所以对这里的防御训练也是极少。

　　此刻被陈劲固定住了腿脚，从下面连续的击打，马上让他有点受不了了，腿马上开始抽筋起来，虽然另外一只脚已经勉强的落地，但这样被扛着，也根本无法挣脱开来。

　　他唯一能做的，就是用进攻来代替防守！一手用手掌去勾陈劲出拳的手，另外一手用围魏救赵的方法，一拳轰向了陈劲的眼睛！

　　这么一个过程，陈劲已经击打出了六、七拳！痛楚也随着抽筋让亲兵感受到了，身体都有点战栗。

　　感觉到对方反击，陈劲微微一笑，竟身体猛的向后退了两步！

　　他在更低的地方，如此一后退，直接拉扯着警卫的腿，并带着其身体重心前移。容易身体不稳的劣势，在陈劲面前根本不算什么，他的退步依然稳固如初。

　　亲兵警卫的双手攻击，都是落了一个空，而且整个人开始重心不稳。

　　而陈劲不会给他更多的时间，接着继续的快速退步，并把扣在肩膀的腿往旁边扒拉。

　　只能单脚跟着的警卫，无法完成更好的应变，当即便被陈劲摔了一个劈叉下去！

　　这也不算什么，他的柔韧性完全可以劈叉没有问题。但一劈叉下去，整个人就完全失去了先机！

　　这不，轮到陈劲大脚踢了过来！而且因为他劈叉坐在山坡上，根本不需要费力，就能直接踢到他的面门来了。

　　陈劲刚才是故意不闪避的硬扛了他一脚，他此刻则是迅速的双拳护在了面前，如果来不及的话，就是要用脸去扛了！估计直接被军靴的厚底踢扁了鼻子！


第763章 太不经打了

　　陈劲这一脚踢得很快，但这个警卫防得也是很快，军靴将将被手臂和拳头被挡住了，虽然也是痛入骨髓，但到底要比脸更耐踢。

　　他也很清楚，以陈劲刚刚连续击打他腿弯的风格，一脚被挡住了，还肯定会继续的快速踢过来，所以他没有移开双臂，还算紧绷着肌肉，准备硬扛第二次、第三次的踢打。

　　但他同样清楚，如果不能改变现在这个局面，被动的挨打，终究扛不过多久。因为他已经知道面前这个陈劲，并没有受伤后的虚弱，反而很强大！

　　所以在继续防御的同时，他双脚猛的往内用力，要直接从劈叉状态起来。

　　能轻松劈叉的人，要再起来也不算太难的事。可是他前面的右脚腿弯被陈劲打得抽筋了，此刻一拉，当即一阵钻心的疼痛。

　　就在他等着陈劲第二脚踢过来的时候，却发现再一次出现了和预期不一样的事！

　　陈劲踢中他的手臂之后，并没有继续往他头脸踢过去，而是往他前面的膝盖踢了过去！

　　可怜他刚刚才硬拉着支撑起来，一下又被踢得劈叉在地上了，而这一次是连上面的膝盖也是剧痛了起来。

　　陈劲紧接着第三脚又踢了过来，这一次却是踢在了他前面右脚的脚踝处！

　　一直没有做声的警卫，被连番的疼痛，刺激得忍不住怒吼了一声，当即放下双手，往地面用力的一撑，同时后面的腿划了一个弧度过来，由劈叉的被动，变成坐在地上的姿势。再顺着双臂的用力，双腿一起抬起，往前面的陈劲身上撞了过来！

　　处于下风并接连受伤的情况下，他能够做到如此，也算是很难得了。不过陈劲在踢中了他脚踝之后，就是暂停了一下，明白继续的攻击。

　　此刻看到他的反击，当即露出了一丝笑意，猛的跳跃了起来，而且是往前面跳起！这就让他不仅仅避开了撞击过来的双脚，反而是从上面落在了双脚之上！

　　靠着双臂的支撑，那警卫撞击的双腿高度也是有限，更无法支持长久，此刻被陈劲跃起踩踏，马上落在了地上，两个小腿也被踩踏得骨折一般的剧痛。

　　而这只并不是陈劲的所有动作，踩踏在对方小腿上的同时，他已经居高临下的双拳快速攻击，左勾拳右勾拳的直接打得毫无防备的警卫眼冒金星、头晕耳鸣！

　　连续数拳之后，对方已经失去了反抗能力，陈劲再一脚踢了出去，正面踢在了他刚才挡住了的脸上，当即鼻血之流，整个人也昏迷过去，双手也没有力气支撑，向后摔倒在了山坡之上。

　　“太不经打了……”陈劲有点失望。

　　望着昏迷的这个警卫，他的脚抬了起来，要不要把他手脚弄断？

　　他稍微犹豫了一下，想要弄他的是谢伟国，这只是一个听从命令的人。如果真的已经威胁到他的性命，那就不是断手断脚，反击杀死也不为过。但因为他太强，对方还没有到那程度。

　　这就成莫须有的罪名了，无法拿没有成立的罪名去和大背景相抗。

　　可要如同其他士兵一样只是打昏过去，陈劲又心有不甘。

　　思索了一下，他马上做出了另外一个决定。当即动手，把这警卫身上的所有服装脱光，只剩下一条内裤。然后在旁边找了大小合适的树，用皮带从腰处，把人固定在了树上，又用军靴的携带，把他双手反绑到了后面。

　　这样一来，即便昏迷的状态，也只是耷拉着脑袋，而不会弯腰栽倒。

　　随后他便折了一条树枝，对着这个没有衣服的士兵开始抽打了起来！

　　他要的是用这样的方式来折辱背后的谢伟国，出手注意着分寸，只是让他体表处处鞭痕，并没有重击以及避开了要害。

　　在抽打之前，陈劲先把他的袜子脱了，用力撑大套在了他的头上，以此来遮住眼睛。

　　这不像女性的裤袜那么大，勉强撑开，顺着纹路能有比较宽的缝隙了，便把另外一只袜子塞入了眼睛部位。

　　陈劲要的只是让他看不见，但并没有塞住他的嘴巴。

　　随着一阵抽打，那警卫整个人痛得苏醒了过来。头被箍紧，眼睛看不见周围的情况，鼻子还要忍受上方臭袜子的生化攻击，加上浑身的疼痛，让他也差点忍不住。

　　但他硬是忍住了没有叫喊出来！

　　陈劲没有堵住他的嘴，目的不言而喻，应该就是想要通过他的惨叫，把其他人吸引过来，然后伏击偷袭！

　　他不会让陈劲得逞！

　　一番鞭打之后，看他就是不吭声，陈劲似乎佩服他的硬气，或者觉得无聊了，也就没有再打了。

　　因为看不见，他只能通过耳朵来辨别周围的情况，依稀听到陈劲轻声离开的脚步。但他不相信，怀疑陈劲是假装离开，依然没有出声，只是使劲的挣扎。

　　奈何这些军用品都非常的结实，而且陈劲绑皮带的时候，已经勒紧了，即便他怎么收腹，皮带也不会掉下来，一时间他也无法从反绑的树上挣脱开来。

　　陈劲当然是走了，但离开一段之后，把服装脱了，又重新回来了，并且拎了这人的枪，到了旁边一棵枝繁叶茂的大树上藏好了，放下诱饵，他要开始守株待兔了。

　　熬了近半个小时的耐心，警卫确定陈劲已经离开了。然后开始为自身的状况纠结起来，他是首长亲兵警卫，这会儿却被绑在这里羞辱，浑身还是鞭打的痕迹，要是让其他士兵看到，岂不是丢了首长的脸？

　　但他又不能呼救，大声呼救声音能在山林中传开很远，如此别的士兵不需要过来撞见，就知道他很惨了，同样的丢人。

　　纠结许久之后，他仰头发出了一声中气十足的大吼！

　　这不同于呼救，可以有各种解释，其他人也未必就会过来。但他的另外一个伙伴听到，则会明白他的意思，并且会顺着过来救他。只要在其他人看到之前将他解下来，就可以避免最糗的一幕了。

　　树上的陈劲笑了，等的就是这个！他不需要满山林的去寻找。


第764章 伏击打援

　　等了大概不到十分钟，陈劲就看到有援兵过来了。

　　不过和他预料的不一样，和下面那个臭袜子蒙眼的亲兵预料的也不一样，不是昨晚上斟茶那个亲兵警卫过来了，而是这支演习队伍的士兵过来了！

　　之前这个亲兵藏身在石缝里面，在伪装之下，陈劲眼力再好，也只能看到里面藏着有人，而无法辨别仔细的面目。只有等到他跃身出来，正面看到才发现。

　　现在来的人还没有靠近，只是因为他身在高处，才提前发现了援兵，当然也不可能一眼看出不是另外一个警卫员。

　　之所以他会如此笃定，是因为来的不是一个人！

　　这也是为什么能被他那么快发现的原因，不管是他还是别的士兵，多人必然目标更加明显，被发现的几率要大于单个人的行动。比如狙击手、突击手、爆破手等的分工定位不一样，必然所擅长也各有不同，多人难以做到各个都善于伪装潜行。

　　陈劲发现一个踪迹之后，并仔细的观察了起来，随后从他们的行动轨迹，确认一起过来的至少有四个人！

　　这四个人是一个合作小队的方式，并没有完全聚拢在一起行动，而是分了前后左右。并在靠近这边的时候，行动速度明显放慢了许多。

　　只是凭着之前吼的那一嗓子，相隔比较远、又是在山区里面，是比较难准确定位的，所以他们只能慢慢搜寻着过来。

　　这还是因为敌人就只有陈劲一个，而且是没有武器的。如果是实力相当的两军交战，必须更加的小心翼翼。

　　陈劲开始小心的架好枪，把伪装的树叶整理了一下，定并没有开始袭击。

　　他不嫌麻烦的把枪拎上来，目的就是对付这些演习的士兵。这两个警卫亲兵，他会亲自出手攻击，但如果像现在这样，一下来了一群士兵，就必须要借助演习的武器。

　　不是说他没有信心打四个，而是别人会开枪。既然参与了这个游戏，他就不甘心失败，无论是谢伟国的包藏祸心，还是这支队伍的演习，陈劲都要赢！

　　他在等着，等着那四个人的小队慢慢靠近，从百米之外，慢慢到了五十米外，三十米外……

　　随着靠近，那四个人的小队，也看到了被帮着的那个亲兵，确定这就是刚才吼叫声发出来的地方。

　　因为身上有道道的血痕，脸上被袜子罩到了鼻子处，衣服也被脱了，不走近仔细辨认，是难以辨认具体身份的。

　　在他们四个人看来，第一反应当然是自己的队友被凌虐了，各个都是怒火攻心，便要上前救人。

　　但他们的职业素养也马上体现出来了，并没有被怒火左右，只是稍微动作大了一点，便马上压了下来，并迅速的藏身好，开始警惕起周围来。

　　很显然，这样将人绑在树上，绝不仅仅是为了羞辱，更重要的是为了吸引人来营救，那便意味着敌人就在附近伏击援军！

　　看到那一身的伤痕，却只发出过一声吼叫，让他们愤怒的同时，也是非常的敬佩，这是忍住了巨大的痛楚。

　　最后二三十米的距离，那四个人没有再往前行动了。虽然也没有发现陈劲的所在，但依然在警惕着。

　　陈劲已经等了半个多小时了，当然不会心急。现在这样的状况，他没有把握将四个都“击毙”，而这些都是专业的优秀战士，一旦开枪，就会暴露他的所在。

　　即便他藏身的地方很好隐藏，不会马上被击中，但被发现之后，人在树上就被动了。

　　一分钟、两分钟……

　　绑着的那个人，并没有出声音，但估计他也感觉到有人靠近过来了。只是没有眼睛的观察，听也听不到多大的动静，无法判断是不是他想要等的人，故而让他成为了现场比较焦躁的一个。

　　他唯一能做的，就是用力去挣扎，但早就试过了，并不能挣脱。陈劲在绑他的时候，他是昏迷的，也就被动的完全配合。已经有过多种调整，既不会让他解到皮带，也不会让他有机会磨断携带。

　　不过他的挣扎，大家还是看在眼里的，即便没有出声，那几个人也能感受到战友的痛苦和无奈。

　　他们已经潜伏了一会儿，并没有发现敌人藏身在什么地方。想想就算在附近埋伏着，即便已经夺枪了，也只有一个人、一支枪，他们四个人，还是可以配合进行。

　　经过简单的手势交流，当即有一个人愿意冒险出去。如果敌人还在附近，那就是充当诱饵，如果已经离开了，那就可以把战友救下来了。

　　另外三个人，则把枪瞄准了他，并不时的观察周围，一旦有人开枪，务必最快找寻到敌人的所在。

　　虽然这并不是会让人致命的子弹，但如果己方一队精英都解决不了一个人，这实在是无法承受的耻辱！

　　这样的状况，让陈劲也有点无奈，想来他们也不可能四个人会同时出现。就算击中了前面的一个，后面三个人没有及时发现他的所在，更不会同时出现了。

　　既然如此，他马上做出了最有利的决定，先把他们击中，能解决几个是几个。要不然等到更多的人过来，一个个充当诱饵出来，他必然被发现。

　　陈劲当即把枪口瞄准了过去，因为他在高处的关系，这二三十米的距离，对他根本不是限制，能射击到他们藏身之所。

　　枪声响起，当即在山谷里面传来了阵阵的回音，并扩散了出去，胜于人声呼叫的距离。因为回音的关系，让枪响的具体位置，并不像其他地方那么好判断。

　　这个时候，最好的方法，就是根据中弹的部位反推弹道，子弹是不会拐弯的，弹道轨迹会把敌人的藏身之所显示出来。

　　一时间，除了被臭袜子蒙着眼睛的那个之外，其他人都睁大了眼睛，仔细辨认中弹的部位。走出来的那个，还没有到目标面前，此刻先是持枪张望警惕周围，又快速的低头看了一下自己身上。

　　后面三个第一反应，当然也是在看前面出去的那个，随即通过激光接受装置的“中弹”和冒烟、发声，最后一个才发现，陈劲射的竟然是他！

　　第一枪射的是最后一个，等他发现的时候，人已经“死了”，是不能提醒指出目标的，他能做的是倒下以停止声音。

　　陈劲需要的就是这么一个时间差！


第765章 对自己的开枪

　　听到声音的时候，包括前面那个在内，三个人都是本能的转身看向了最后一个。既然已经有人牺牲了，就不能白白的牺牲，大家必须看清楚敌人在哪。

　　刚才走出来的那个，反应也是很快的，回头张望的时候，不忘让自己往一棵大下躲藏过去，以减少被袭击的机会。

　　就在他们看清楚最后那人倒下的时候，第二声枪响了，目标则是最前面的那个！

　　剩下左右埋伏的两个，都是第一时间转身瞄准了陈劲这边！

　　即便他们还没有确定具体的位子，但已经可以确定一个大概的角度。

　　不过他们惊错和前后转头的时间，已经足够陈劲利用了。他第一枪和第二枪保持了一点的间隙，而第三枪、第四枪，却是紧随着第二枪！

　　等左右二人高度戒备的搜寻瞄准他所在大树的时候，两个人已经相差无几的同时中枪！

　　三个人都冒烟、鸣音，这让他们都非常的不甘心！

　　但规矩就是规矩，这是模拟的演习装备，如果是真枪，他们就直接中弹倒地了。所以即便再不甘心，也不得不遵守规则，扑倒地上，让鸣音停止。

　　被绑着的那个，不由得苦笑了起来，真的非常苦！

　　他是知道不会真的死人，但已经明显有四个人为救他而被“毙”，那说明他的遭遇，已经被至少四个人看到了。有四个人看到，就几乎说明这支队伍都可能会知道这件事。

　　比起昨天晚上在酒店客房就几个人看到，这一次是把首长的脸丢到外面了！

　　刚开始听到第一声枪响的时候，他还担心是不是另外一个伙伴中枪了，那样的话，碍于规矩，就得离开了，没想到是别人先来。

　　不等他们四个起来，开完了枪的陈劲，已经顺着大树迅速的滑了下来，然后快速的离开，前往到了之前他放下服装的地方，穿上之后，重新往这边而来。

　　如果听到不远的地方有连续的枪响，定位信号还是停留着不动，必然会让指挥所方面怀疑。他杀的回马枪，就好像是刚刚听到赶过来似的。

　　回到几十米外，这一次他是沿着山坡的上方，这样视野可以更好。不过在这片山坡之上，他就没有枝繁叶茂的大树遮挡了。

　　陈劲把服装放在了前面一块石头后面，自己则是几米之外，让自己混藏在草丛之中，他的枪口重新瞄准了下面。

　　昨天斟茶的那个警卫亲兵还没有见到，那给他的感觉，会是一个更加危险的人物。现在是早已经到了附近，藏匿等着最佳出手的机会？还是恰好在更远的地方？

　　但不管怎么样，刚刚四个人“被毙”，必然会引来更多的士兵过来。

　　那四个人已经是“死人”，在陈劲离开后，他们也不能去解救战友。当然也不会继续伏在地上等清点，而是退出演习回去上面指挥所报道。

　　陈劲前后的来回，到现在藏身好，并没有用太久的时间，而刚才那人的吼叫，也让远处的士兵往这个方向过来。只是更远的地方，只能确认一个方向，不能具体。但现在听到了枪声，则可以确认得更清楚一点。

　　故而在他藏好不久，陆续从不同的方向，有士兵赶了过来，基本上是单独的，自然也就不敢贸然的行动，靠近之后，各自藏身了起来。

　　陈劲明确的观察到了，除了两边都有人之外。对面山顶也有人翻山过来，正藏身山坡，瞄准着下面。

　　他先藏身好了，此刻是清楚的看着那些人陆续藏身，唯一的漏洞，就是身后。

　　因为他能藏身在草丛之中不被发现，更重要的是借助了山坡的高度，从下方、对面乍看都不那么容易发现。但如果有人恰好从后面山顶翻过来的，不说一目了然，起码也会更加容易发现他。

　　这个可能性是很大的，所以陈劲这一次不会像刚才一样比耐心了。他已经确定了下面有三个人，对面有一个人，暂时没有看到其他人过来的迹象。

　　陈劲把枪口瞄准了石头后面的衣服装备，这是他刚刚拿过来的，这一次，他是开枪射“自己”！

　　大家都在仔细观察，当然下面的也会往两边山坡查看，这个时候突然有枪响，一下打破了气氛，让所有人都高度戒备起来。

　　枪声伴随着回音，说是哪一边山坡响的，都有可能。但随即中弹后的冒烟和鸣叫，则让大家清楚的确认是陈劲这边中枪了。

　　这边山坡上中枪了，那视角最好的，自然是对面山坡了！

　　于是乎下面三个人，都把枪口瞄准了陈劲对面的山坡。

　　对面山坡藏身的那个士兵，此刻也是有点懵了。枪肯定不是他开的，从他的角度，可以更好辨别真声和回音，清楚判断枪声是对面响的。

　　这让他赶紧瞄准了对面，看看这个开枪击毙了一个战友的敌人藏身在哪里。

　　他这是正确的反应，但落在下面三个人的眼中，看到瞄准中枪那边的枪口，也就把他当成了开枪的敌人。

　　关键的时候，必须果断的开枪，要不然在山坡上占据优势的，肯定会射杀他们！

　　所以三个在不同方位、相隔几十米的士兵，都同时的往对面山坡连续的开枪。

　　下面射山坡上，角度没有那么好，那个士兵并没有马上中枪，但下面对他开枪，让他有点狐疑，难道刚刚不是对面开的枪，而是下面往对面山坡开的枪？

　　为了弄清楚，他也往下瞄准并观察起来。

　　这就让下面三个人，更加确定他是敌人了！

　　说时迟那时快，在开枪射自己后，成功引发了他们的内讧怀疑，陈劲也没有闲着，更不会等着他们自相残杀。他的枪口也已经瞄准了，目标是下面的其中一个。

　　当看到对面枪口往下瞄准的时候，他果断开枪！

　　正往对面山坡射击的三个人，防的都是对面的“敌人”，当然就更加方便了陈劲这个在另外一边的真正敌人，一枪击中了一个。

　　另外两个因为在不同的地方，无法近距离的观察到中弹处，所以本能的是山坡上正和他们枪战的敌人造成的，也就一枪接着一枪的射击！

　　对面那个被打得不敢矛头，他也开始意识到不对劲了，这肯定是有人浑水摸鱼挑拨离间。而如果是这样的话，最有可能还是在对面！

　　陈劲的枪口已经瞄准了他，开枪——击中！


第766章 拦路虎

　　刚刚发现了问题所在的那个士兵，就马上被一枪毙命，不得不遵循规则扑倒旁边。

　　下面剩下的两个，则以为是他们开枪奏效了，都是大大的松了一口气。

　　陈劲的敌人，是不知道具体有多少个的一支队伍。而他们整个队伍要抓的敌人，就只有一个。

　　此刻唯一的敌人已经中枪，那他们的任务就算是完成了。

　　两个人当即从不同的方向出来，往山坡冲过去，确认身份、把目标带回去，就算是完成了演习。虽然有伤亡，但总算不辱使命。

　　这时候，他们心里也感觉到有点不对，为什么另外一面山坡上最早中枪的那个，还没有扑倒平息鸣音？就他们刚刚的一番开枪，怎么也有十来秒了吧？就算是反应再慢的，也可以完成了。

　　而在山坡上扑倒之后再起来的那个士兵，终于看到了对面的人，不是中弹冒烟的地方，是在旁边几米外的地方！

　　但他已经“死了”，不能说话，只能站起来，展露自己面容的方式来提醒战友。

　　陈劲又岂会犹豫？小手一抖，连续开了两枪！

　　对面那个已经“死了”的，眼睁睁看着下面准备上山坡过来的两个自己人，先后被“击毙”。

　　把四个人都搞定了，陈劲才从容的过去把衣服摔扑了一下，平息了鸣音。

　　他也没有留在山坡上，快速的飞奔而下，下面山谷树木多，更好隐蔽一点。

　　看着他下来，对面那个也是快速的跑着下山坡，下面“死了”的三个，也发现自己被耍了。本来就非常的不甘心，现在发现对方竟然没有遵循规则，当然大怒！

　　他们三个先冲了过来，堵住了刚刚跑下来的陈劲。

　　“你丫作弊！”

　　“敢耍老子！你找死啊！”

　　陈劲把已经宣告死亡的衣服往他们面前一扔，冷冷的回了一句：“谁告诉我，这是我的衣服？”

　　那三个人，包括刚刚赶过来的对面山坡那个，都愣了一下。然后看向了那边绑着的那个人，难怪把人剥光了，原来是利用他们战友的装备来当道具！

　　“但你现在身上没有穿衣服！还是作弊！”

　　陈劲张开手：“如果你们这会儿有一个人冒出来，对我开一枪，即便不用触发，我也不会不认账。”

　　陈劲自己的衣服，是换给了第一个人，并让那个人不会昏迷那么久，醒来之后还能移动。之后就打倒一个换一身衣服，刚刚用来当道具的那衣服，应该是第六个换来的。

　　这衣服被击中，在指挥所显示的，当然是他们的一个士兵阵亡。

　　说完之后，他却是去了绑在树上不远处的地方，拿起了这个警卫亲兵的衣服装备，然后在一众“阵亡”士兵的目睹之下，穿上他们战友的衣服，大摇大摆的离开！

　　他们当然还是不甘心，但从遵从规矩来说，又让他们不能反抗，只能是准备去投诉了。

　　因为他们先入为主的以为陈劲刚刚打爆的衣服，是他们战友的，当然也就以为现在陈劲穿上的，是他自己的。

　　陈劲算了一下，前面六个，加上在这里八个，还有绑着的那个，已经十五个了。这个队伍也不可能太多的人，那剩下应该没有几个了。

　　时间过去了一半多，如果他只是要赢的话，那只要找个地方藏起来，等到四个小时一过，凭着灭了八个的成绩，足以打他们整个队伍的脸了。

　　但令他不爽的，主要是谢伟国。要打谢伟国的脸，则要从他的两个警卫员入手，这才收拾了一个，还有另外一个不知道踪迹呢。

　　再好的办法，可一可二不可三。他没有继续守在那里打援，而是选择了离开。

　　他的方向，却是赶回最初的山顶！

　　谢伟国在那里，演习的指挥官也在那里，如果这个被狩猎的境外犯罪分子，不仅仅灭了八个士兵，还把他们的指挥所端了，这演习还需要继续下去吗？

　　他要回去，最好的办法，是把身上的服装脱了，如此就不会被定位发现，可以真正的摸回去。

　　但这次对方用的是演习的名头，在这个游戏规则之下，才有发挥的空间。如果他扔了衣服，对方借口他破坏规则，虽然不至于换成真枪实弹来一场，但不承认结果也没意思了。

　　不过他现在穿着的，是谢伟国亲兵的服装，那即便看到定位的移动，对于他的回去，应该也不会怀疑吧？

　　当然，他必须要比这四个人先回去，要不然他们返回去指挥所，必然会汇报这件事，那就有所提防了。

　　在跑回去的路上，陈劲又摘了一些树枝，圈成伪装帽加在帽子上，又故意让更多的树叶垂下来面前。

　　他往指挥所在的山顶返回，指挥官们必然警惕起来，但确认是谢伟国的亲兵，应该会觉得是有事要回报，因为不够熟悉，为了不起冲突，肯定会先叮嘱一下帐篷外护卫的士兵们不要动手。

　　他们和士兵们不熟，加上伪装，陈劲相信能蒙骗过去，过不去就只好动手了。最好是别开枪，一开枪临时指挥所的帐篷里面，肯定马上警觉起来。

　　一路奔走，他现在的体能还是非常的充沛，不得不压着一点速度，避免让人怀疑。

　　在距离演习结束还有一个小时的时候，陈劲已经回到了这座山下，并爬到了半山，再爬一阵就能到达山顶。

　　但正在没有路的山坡往上奔跑的陈劲，突然站定了下来，警觉的望着前面一棵大树。

　　“等你好久了，没想到你现在才来。”

　　随着说话的声音，一个人顺着树干滑了下来，声音有点慵懒，仿佛等太久等得睡着了似的。

　　陈劲一眼就看出来了，这就是他一直等着的另外一个警卫员，昨晚上就是他在给谢伟国斟茶。也是在他们动手的时候，出声提醒另外那个人“冷静”的人。

　　难怪一路都没有碰到，这里都未必能听到那伙伴的吼叫了。原来他在这里等着，这个拦路虎的角色，应该是指挥所的防御线。

　　“你知道我会来这里？提前在这里等着我？”陈劲让自己调匀一下气息，慢慢的踱步走过去。

　　他身上的定位是另外一个警卫员的，那就不是谢伟国发现他的踪迹安排来堵他的了。


第767章 宛如毒蛇

　　“射人先射马，擒贼先擒王。这么简单的道理，你难道不懂？以你一个人，想要在演习中获胜，最好的办法，难道不是来把指挥官解决了？”

　　说话的时候，他摇了摇头，似乎陈劲在时间过去了四分之三才想到这一点，让他很失望。

　　陈劲轻轻的鼓掌，并且点头叫好：“擒贼先擒王！这个比喻太恰当了！”

　　那人的眉头皱了起来，脸色也阴沉了许多。

　　上面的临时指挥所里面，虽然有这次演习的指挥官，但最大的当然是他们的首长。擒贼先擒王，这就是把首长比喻成贼王了。

　　“希望你的身手，能比得上你的牙尖嘴利。可惜从昨晚来看，不过如此。”

　　那人在说话的时候，身手竟摸出了一把匕首，在手中轻抚了着。

　　“刚刚听到你那另外一个哥们的吼叫吗？啧啧，被我打得鼻青脸肿腿抽筋，也不知道有没有骨折。当然，我是很仁慈的，并没有往狠里打，也就是把他衣服剥光，绑在树上抽了一顿鞭子而已。”

　　陈劲一边说一边比划了起来：“真正的鞭子肯定也是没有的，也就弄了一条这么粗的树枝，抽得他一身的血痕，像他这样的硬汉，最后都吼叫出来了，应该是真的有点疼吧。”

　　那人却丝毫不为所动，仿佛说的是一个和他完全不相干的人似的。但他的目光，却是紧盯着陈劲，以免陈劲说话让他分心，借机跑走了。

　　陈劲和他的距离并没有多远，刚刚踱步是很慢很小步的，但也缩近了距离。此刻对面那个人，也从树下慢慢的往前挪步。

　　这个地方是挑选过的，有一片比较平的空地，在没有路的原始山坡上，当然会选择更宽敞更平的地方走，而不会刻意的钻树丛，而且这里也是通向山顶最好的路线。

　　两个现在都在这空地上，这也就是他们动手的地方了。

　　陈劲手里还是握着枪的，刚才一直没有瞄准，此刻却是把枪口抬了起来。

　　“随意。”那人耸耸肩，“我虽然还穿着这衣服，但已经把它的装置拆卸了，你击中我也不会有什么变化。”

　　“……”陈劲有点无语，刚才他们说他作弊，这样破坏装置，是更加嚣张的作弊啊！

　　但他没有去抗辩什么，对方明显是来截他的，也是设这个演习局的关键所在，甚至目的是想要干掉他！

　　对那些不知情的士兵，还可以谈论规矩，对于这个拦路虎再说规矩，就是天真幼稚了。

　　“不过你可以拿来当武器，毕竟是钢铁的。”那人无所谓的说。

　　陈劲笑了笑，当即把枪往旁边地上一扔。

　　“对于你这水平的，还不需要我用武器。”有意轻蔑的说了一句，然后舒展了一下身体。“让我想想，等会儿要怎么收拾你呢？不能和你那伙伴一样啊，那太没有创新了。”

　　那人却一点情绪波澜都没有，难怪昨晚上可以一再提醒另外一个冷静，他本身就是一个非常冷静的人！

　　他的手里面，还在把玩着那把匕首，但陈劲能明显的感觉得到，对方已经做好了攻击的准备，是随时可以袭击过来的！

　　他们两个的风格，还是完全不一样的，不管是昨晚上还是刚才碰到，那一个是如猛兽一样的风格，首先从气势上就会比较骇人，也是刚猛一类。虽然在他手里没有讨到好，但这一套在别的时候还是很管用的。

　　现在面前这个，则有点让人琢磨不透。

　　昨晚上他就在旁边斟茶，那态度就好像是一个合格的服务员一样，但陈劲却还是能感觉到他身上散发出来的危险气息。

　　刚刚出现的时候，他是有点慵懒的样子，这会儿说话，也是漫不经心，对于有意的刺激，也没有什么反应，但同样还是充满了危险的气息！

　　如果要比喻的话，陈劲觉得他更像是一条毒蛇！

　　毒蛇乍看并不会怎么凶猛，就在旁边不经意的游动，但谁在它的旁边，都会有一种危险的感觉。谁也不知道它下一刻会不会飞扑过来，而且不仅仅速度非常的快，往往还是一击致命，甚至防不胜防！

　　就在沉默了片刻之后，陈劲的眼睛突然遭遇到了一道刺眼的亮光！

　　他马上就明白过来了，那人选择这里，可能是因为有空间动手，但在下来之后，他不仅仅谨慎的提前拔出了匕首，而且在把玩匕首也不仅仅是施压，更是把握住了天时地利！

　　天时则是下午三点的阳光，地利则是这里因为有空地，没有树叶遮挡，可以有阳光照进来。

　　他的把玩，其实就是在调试反光的角度，刚刚准确的把阳光反射到了陈劲的眼睛！

　　强光照到了眼睛之上，人自然会闭上眼睛，至少也是会眯起来，这是自我保护的本能反应。

　　陈劲当然也有这样的本能，但他更有危险的应对本能！

　　既然对方连阳光反射都运用到了，肯定不会只是恶作剧，自然是利用这一个机会袭击，完成毒蛇一般的一击毙命！

　　所以陈劲并不是闭眼或者眯起眼睛，而是快速的转头并马上移动了脚步。

　　匕首的宽度有限，能反射的阳光也就只是一道，必须精确的计算才能一下照在眼睛上，只要稍微的偏移一下，就需要另外对准了。

　　那人当然也不会再继续的照他眼睛，在制造了机会之后，整个人如幽灵一般，迅速的滑步近身，挺着匕首直接刺向了陈劲的胸前！

　　如果陈劲手里还端着步枪，这会儿不开枪也可以狠狠的砸过去，一寸长一寸强，可以在对方匕首靠近之前先阻击。

　　或许刚刚他提醒陈劲用武器，就是以退为进的策略，让陈劲主动放下枪支吧。

　　不过陈劲并没有在意，他扔了枪并不是被激的，也不是强行装逼，而是他完全对自己有信心！

　　虽然眼睛被反射的阳光照射之后，有一阵眼花，但并不妨碍他的防御。对于迅速逼近的敌人，他已经快速的连续踢了几脚。

　　他踢的是地面，把地上的泥沙踢得飞溅出去，在他面前形成了几层保护。

　　阳光刺眼，沙尘也会眯眼。


第768章 贴身匕首

　　阳光反射的照耀，刺眼之后只是会眼花一下，很快就会恢复过来。对于经验够丰富的人，这也不会有多大的影响。当然，对手够强大的话，只是一点影响，也会有很大的作用。

　　但沙尘则不一样，如果迷了眼睛的话，则会是疼痛难忍，而且短时间是难以恢复过来，影响就会非常明显了。

　　所以面对陈劲连续踢出的泥沙，那个人也不敢轻视，迅速的抬起左臂，遮挡在了眼睛前面，避免沙尘入眼。但他的匕首，还是从袖底继续的刺过来，瞬间已经到了陈劲的面前！

　　陈劲并没有指望踢出的一点泥沙就能阻止敌人的进攻，刚刚不过是争取一点时间，也是把被匕首反射阳光失去的一点先机扳回来。

　　在随着对方靠近的时候，他踢了泥沙之后，脚步也同步的后退，保持足够施展的空间。

　　当匕首刺到面前的时候，他的脚也再一次的踢了出去，自下而上的踢在了对方的手腕之处，当即让手持的匕首变得翘起向上了。

　　那个警卫的应变速度非常快，陈劲在连续踢了几次地面泥沙之后，还能出脚踢中他的手腕，让他略微有点意外，但双手并没有停止。他的右手手腕一抖，当即将手中的匕首抛了出去。

　　如果有人在旁边看着，会觉得这是被踢中了手腕，导致匕首脱手飞了出去。但事实上并非无序的脱手，他扔的力度和角度，都是恰到好处！

　　他已经到了陈劲的身前，泥沙也落地下来了，左手手臂不需要一直遮挡在眼前。此刻手一转，立即反手接住了右手抛起来的匕首，然后顺势往陈劲的胸前猛扎了过去！

　　陈劲刚才一直是用脚，现在见到了面前的匕首，也开始出手了，左手往右边猛的拍了过去，击中了对方的小臂，将已经扎到胸前几寸的匕首硬推到了旁边。

　　几乎是同时，他的右拳从左手的下方往前往上的炮轰了过去！

　　眼看匕首两次都没有成功，陈劲的拳头又已经到了下巴处，那人也是果断的放弃，身体当即后仰，拉开距离以避开拳头，同时他的一条腿往前踢了过来。

　　没有高踢，取的是稳和准，而目标是陈劲的裆部，如果被击中，效果也会是非常狠的。这一招既是攻击，同样又能让后仰的身体保持平衡，可谓一举两得。

　　可惜的是，陈劲在轰出那一拳的时候，就计算到了这会是最有可能的反应，所以随即已经抬脚截击了出去！

　　后仰的警卫看不见自己脚下的目标，但以他的能力，完全有把握踢中，即便陈劲及时的闪挪，也会踢中大腿。没想到脚才踢到一半，小腿就已经被一股强劲的力道阻止了。

　　这可以算是直接的硬碰硬，但陈劲无疑是要占便宜很多的。因为对方的踢击，力量都集中在脚尖，而他出脚的力量是集中在脚底。提前的截击，对方的脚尖变成踢空，还要以小腿骨对抗他的脚底一击。

　　好家伙！即便小腿骨吃痛，但那人依然可以从容应变，脚当即顺势往后缩退了回去，自然的让后仰的身体不至于失去平衡。

　　几乎是同时，他左手被拍推开的匕首，在空中扭转了一下，继续往陈劲的腰间划了过去！

　　这一刀显然是不在乎能不能建功，至少是要把陈劲的攻势阻拦一下，以便他能够更好的应对。

　　他刚才被踢中了手腕的右手，也没有闲着，往前面猛推了出去。同样的是不管能不能击中，至少可以形成一层阻拦防御。

　　陈劲的反应同样不慢，前面没有击中的右手，当即撤回并顺势往旁边截击，打在了对方的左手小臂之上，阻挡了匕首划中腰间。

　　左手则是一手掌迎向了对方的拳头，互相交汇在了空中。

　　在对方的脚往后面缩回去的同时，陈劲的脚则是往前上步，把距离缩近之后，马上跟着膝盖往前顶了出去！

　　说时迟那时快，不过是在一两秒的时间里，双方都是快速的交手。通过双手阻挡，那警卫成功的让后仰的身体直起来，并保持住了平衡，但没有来得及更进一步反应。就已经被陈劲膝顶中了腹部！

　　两人拳一掌的交汇，并没有太大的力量，但加上腹部再被顶，便让警卫身体后退了两步。

　　而即便处于劣势，他的反应依然敏捷，被截击的左手，顺势画了一个圈，同时手腕转动，让反手变成正手握着匕首，如此可以更大的攻击角度，再一次弧线划向了陈劲的头脸！

　　对于这一把匕首的袭击，陈劲并没有害怕畏惧，但也没有轻视，在一个经验丰富的战士手里，这是随时可以取人性命的利器。

　　现在这一招，依然可以视为围魏救赵，他要去应付，就不能乘胜追击。对此也让他有点恼火，准备先把这匕首搞定了再说。

　　这一次陈劲没有拦截攻击，而是身体迅速的一矮，半蹲的同时移步到了侧面，让对方的左手带着匕首从他头顶上方划过。

　　紧接着他直起身的同时，迅速的两只手抓住了那一只手，左手抓着的是手腕，以避免匕首乱刺，右手则是抓按住了手肘处，让对方无法发力。

　　这只是第一步，他的双脚也快速的移动，人拧着手臂到了那人的后面。

　　如果是普通人，这样的擒拿之后，一挣扎手臂就会绞痛，扭伤、甚至脱臼都有可能，也就只能屈服。但现在的对手不一样，陈劲几乎可以确认他是现场所有士兵里面最强的。

　　所以转到了其身后时，又飞膝顶向了他的后腰！

　　那厮也不负所望，在左手被控制住难以发力的情况下，略微的松手，在匕首要掉落的时候，迅速以手指一兜底，往旁边勾抛了过来。

　　只要扔出两尺不需要太大的力气，而只是手指勾出的力道，也是轻飘飘的抛出，反而让他右手可以轻松而准确的抓住刀柄。

　　刀柄入手的那一刻，他也感受到了腰间被顶，他没有反抗，而是迅速以“苏秦背剑”的方式，反手把匕首往背后刺了过去！


第769章 踢晕

　　这应变能力，还是让陈劲有点意料之外，显然这人对于玩刀还是有点心得的。不过现在他是在后方，是占据着优势的，即便这反刺过来的匕首很犀利，也不会真的被伤着。

　　陈劲依然钳制住他另外的一只手，只是双脚稍微的挪动一下，陷于角度，匕首便不能耐他分毫。

　　一袭未中，对方马上把手缩了回去，然后改换了一下角度，从被抓住的左手下方刺了过来！

　　这一刀比起刚刚那一刀更加有效果，陈劲如果不想被伤到腰身、或者手臂的话，就只能放开他的左手，起码还能把手解救出来。

　　不过陈劲却依然没有放手，反而是用力把固定住的左手往下一按！

　　两个人都听到了“兹拉”的一声，有没有刺到肉只有他知道，但刺破了衣服，却是陈劲也能听到的。刺入衣袖里面之后，对匕首也是一个牵制了。

　　陈劲的脚再一次的踹了出去，这次是往对方的其中一个脚跟踹过去。这个受力点不足以把人踹飞踢倒，但挨上一下，却是会让脚跟非常的疼痛。

　　而那个人是不顾一切，继续把匕首往后面刺过来，一下出现到了陈劲的面前。只是被衣服夹着，现在想要刺伤到他，是更加的不容易了。

　　对方下面挨了一脚之后，则是忍着痛支撑，反起另外一脚往后面踢了过来！

　　如此顽固的状态，陈劲抓着他的手臂也没有什么意思，便猛的双手用力，直接的硬拉扯，把那一条手臂弄到肩关节脱臼！

　　关节脱臼的疼痛，让那人也忍不住闷哼了一声出来。

　　陈劲却是双手一送，一手臂着力把他推了出去！

　　本来一直保持着贴身搏斗的警卫，这一下却是被推的连续往前了很多步。这不是力气太大，而是肩膀脱臼之后的疼痛，让他不得不顺着走，要不然胳膊就算不报废，也会短时间内重伤。

　　这就好像抓着头发一样，不是抓着头发能把人拎起来，但被抓着的人会痛得只能跟着走。

　　在松手的刹那，陈劲又快速的飞起一腿，直接踹在了那人的后背！让本来踉跄往前的人，又扑了出去，差一点摔落地上。

　　那人迅速的转身，紧盯着陈劲，然后右手把匕首放在了嘴边，直接张嘴咬住了匕首。

　　他此刻盯着陈劲的目光，并没有穷凶极恶的凶悍，只是一份无所谓的淡然，但这却更显得坚忍。

　　陈劲没有乘胜追击，而是停了下来，就这样看着他。

　　那警卫咬着匕首，既是为了解脱出右手来，同样也是避免疼痛叫喊太大声。因为他随即右手抓着自己的左手，配合着肩膀用力，不顾断裂一般的疼痛，硬生生的把自己脱臼的关节送了回去！

　　疼痛让他额头冒汗，嘴也发出了一声低吼，松口让匕首掉落。而不等落下，右手又快速的抓住了。

　　“要给你几分钟休息时间吗？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“不用！”陈劲刚刚把他弄到脱臼，着实不简单。而没有趁机打落水狗，让他更是有点惊讶。

　　说完之后，他稍微的活动了一下肩膀，手里匕首轻轻的划动，人已经再次攻击了过来！

　　陈劲昨晚上就意识到了这个人可能会是最强的一个，所以才有资格最近身的保护谢伟国。现在的交手，也是验证了他的猜想，并且也了解得更充分。

　　这人的危险，不是来自于武林高手的实力，而是有着丰富生死搏杀经验形成的杀气！

　　面对他又一次的攻击，陈劲应付起来，则是要比刚才轻松了许多。

　　两个人拳来腿往的又连续互相攻击了几分钟，谁的反应都很快，那应变的能力，都显示出了超越一般人的经验。而互相硬碰硬的交锋，也让那人暗暗咋舌。

　　本来昨晚上看着他们动手，以为陈劲就是心理素质好，实战经验丰富，没想到抛开这些，光是实力也在他之上。

　　他有点庆幸刚开始就动了匕首，要不然估计早就已经趴下了。

　　“行了，不跟你玩下去了。”

　　陈劲忽然停了下来，快速的退开了几步，两个人拉开了距离。

　　说完之后，当即转身便往山顶的方向跑去！

　　这个人的心理素质也是非常的强大，不管陈劲怎么说，他都是古井无波，但那是建立在绝对自信的基础上。

　　现在经过几番的搏斗下来，他拿着匕首也奈何不了陈劲，反而是身上陆陆续续的挨了不知道多少下。虽然都不至于非常严重，却也是让他的自信松垮了下来。

　　此刻听到陈劲的话，一个“玩”字，让他的脸色不由得变了变。

　　难道刚刚是在跟他玩？如果是真的这样，就说明如果全力施为，应该随时就能把他打倒了！

　　他现在可以客观的承认陈劲实力比他强，就算各方面都强一点，但怎么也不能接受陈劲远胜于他的话。

　　而且他会等在这里，完全是算好了陈劲会返回山顶指挥所，应该是他以玩的心态跟陈劲较量一番，最后再轻松的姿态秒杀！

　　现在这个结果却是反过来了，以他这样骄傲的人，又如何能够接受？

　　刚才的一番较量下来，虽然他陆续的挨了不少，但匕首始终还是保持在手里。此刻见陈劲不顾他往山上奔跑，当即目光一寒，手持匕首，爆发出全身的力量追了上去，直接刺向陈劲的后背！

　　陈劲跑的速度有没有特别的快，在他全力之下，很快就追上了，这一次他是在背后偷袭，要比正面进攻，有更大的把握，而眼看着再差一点就要刺中陈劲的时候，身体却突然飞了起来！

　　陈劲不可能凭空飞起来，他只是跳起来，跳也不可能让双脚超过个人身高。只是他刚刚从往山上跑，就预计到那人会追过来，所以速度是为了配合环境的。

　　也就是说，会这个地方被追上，是他有意设计！

　　他刚刚直接跳了起来，抓住了一个垂下的树枝，并借力收缩身体，让人完全的飞起，匕首从下面刺了一个空。

　　下一刻，在那警卫惊讶错愕之际，迅速自上而下的踢了出去，直接踢中了他的头！

　　因为上面抓着树枝固定借力，让陈劲不需要落下，就像是吊着钢丝拍电影一样，双脚连续的踢了出去。刚刚错愕一下的警卫，只是来得及把匕首往上举起来，还没有刺中目标，人已经被踢晕了过去。


第770章 灭了指挥所

　　陈劲刚刚是真的不想耽误时间在这里了，但同样也有智取的成分。经过一番交手，他可以确定，那人实力的确不如他。

　　但这个人跟侯宇澄那样的武术高手又不一样，对于实战经验丰富，临场反应非常的好，加上对匕首的运用也是非常的精通，又从一开始就没有轻敌，所以这样的对手，真的是有点难缠。

　　在不使用武器的情况下，陈劲要徒手解决他，会需要更多一点的时间。所以他选择了利用好环境，作势往上面跑，实则过来这棵树底下，看好了垂枝。

　　把人踢晕了之后，陈劲也顺着他倒下的同时落了下来，还是保持着警惕，以免对方是装作晕过去的突袭。

　　看着人倒地，在检查之前，他也先是抬脚踩住了那人的匕首，随时准备出脚。

　　确认人已经昏迷之后，陈劲如法炮制，让他享受了另外一个哥们的待遇，同样把他衣服剥了，然后捆绑在了树上。

　　这个人更加的冷静理智，陈劲在绑的时候，也是更加的小心。

　　不过跟那个人稍微有点不一样，之前那个还是要利用当诱饵，所以是用袜子撑大了套头，用另外一只袜子挡住眼睛。

　　现在他已经不需要这一点了，就直接把两个袜子卷在一起，塞入到他的嘴里面，反正是他自己的，应该不会嫌弃吧？

　　随后陈劲又折了一条树枝，开始对着他狠狠的鞭打了起来，直接把人从晕过去的状态打得苏醒了过来。

　　看他一身鞭痕，陈劲把树枝扔了下来。

　　“你慢慢玩吧！一会儿有其他士兵路过，他们应该会救你的。”

　　陈劲说着过去把枪扛了起来，再经过的时候，又拍了一下脑袋。

　　“哎呀，我忘记了，会路过这里回山顶的，应该都是已经在演习中被击毙了的，所以他们即便看到你绑在这里，也不能动手解救。只能希望还有没有死的过来救你了，或者等到演习结束了。”

　　陈劲说完，望着他难看的脸色，不由得笑了。

　　这家伙确实很强，也是有心计的，早早就算到了他会回山顶而在这里等着。刚才跳下来的时候，那一副无聊慵懒又胸有成竹的样子，确实有点欠揍。

　　现在应该担心被人看到后的丢脸了吧！

　　陈劲没有停留，快速的往山顶跑了过去。

　　虽然他在这里停顿了一阵，但从定位信号，这两个都是谢伟国的人，应该会让人觉得是在商量什么，不会让上面引发怀疑。

　　事实上也是如此，当他跑到山顶的时候，在山顶守着的几个士兵，都是端着枪瞄准了他，但并没有开枪之类。

　　“首长在里面？”陈劲还是戴上了伪装的树枝草帽，又主动的开口询问。

　　这几个人应该是已经得到了指挥官的提示，知道首长的其中一个警卫回来了，所以对于他的询问，直接点了点头，让他可以上来。

　　陈劲速度很快，马上从他们的身边经过。

　　他们看着陈劲跑步上山顶，近身都没有听到大喘气，不由得暗暗佩服。不愧是首长身边的警卫员啊，从这身体素质，可以看出各方面的实力都不弱！

　　陈劲跑步到了帐篷口，没有报告请示，直接掀开布帘便闯进去了。

　　“什么事慌慌张张？没有一点规矩！”

　　这个帐篷就是临时指挥所，刚才看到的几个都算是指挥官，也就是在电脑前看着战果。而谢伟国这个现场级别最高的首长，是坐在旁边喝水，面前还有放着一个USB接电脑上供电的小风扇。

　　几个指挥官对于陈劲自行进来，也是有点意见的。但这是首长的警卫员，他们也不便多说。既然首长已经训斥了，也就有人出来打圆场了。

　　“是不是遇到了什么突发……”

　　他的话还没有说话，大家便看到进来的人，直接把枪口对准了他们。

　　演习就要讲究演习的规则，除了谢伟国之外，其他人都一样穿上了演习服装。一看枪口，大家的脸色都变了变。

　　能到他们这个层次的，都是有一定年纪的，靠的不是体能、武力，更多的是脑力了。所以即便只是见过陈劲一面，也一下就认出来了，进来的这个，并不是首长的警卫员，而是今天演习的目标！

　　作为军官，他们也还是有锻炼的，但年纪已经过了体能巅峰，也不可能有士兵那么强度的训练，即便想要做出反应，也没有那么快的速度。再加上都以为是谢伟国的警卫员回来，没有足够的警惕心。

　　所以他们只是看到了枪口，但陈劲不给他们闪避的机会，已经连续快而准的把他们“突突突”了。

　　随着冒烟和警报，他们大家的脸色都变得非常的尴尬。

　　陈劲从容的上前，枪口瞄准了谢伟国。

　　外面守着的几个士兵，听到里面传来枪声，知道出问题了，赶紧不顾一切的冲过来。

　　演习被人端了指挥部，这是羞耻的大败！而他们这些防守的人，把敌人放进来了，责任首当其冲。

　　但这还不是最重要的，最重要的是里面除了自家领导之外，还有一位首长在。如果刚刚混进去的不是演习的“敌人”，而是真正的敌特，用的不是演习激光武器，而是真正的枪支……

　　这后果他们没有人承担得起！

　　不过一切的冲过来，迎着他们的，就是陈劲以逸待劳的枪口，基本上一枪一个准，让帐篷内外响起了一片冒烟和鸣音警报。

　　谢伟国从容的把手里的保温杯放下，轻轻的鼓掌了一下。

　　“表现不错，这次演习，你赢了。”

　　指挥官们已经扑倒熄了警报，起来听到这话，脸色变得更加的难看。

　　“是我们没用！请首长责罚！”演习最高指挥官，向谢伟国敬礼之后，恳切的请求惩罚。

　　谢伟国摇了摇头，和蔼的说：“这次是我临时安排，你们准备不周，可以理解。”

　　这一声安慰，却让指挥官更加的羞愧：“我们对不起首长，对不起祖国！没有临时和准备，敌人不会等我们准备妥当才进攻，我们应该时刻准备着！”

　　其他人也都是非常的羞愧，本来觉得是陈劲羞辱了他们，现在则是冷汗淋漓，如果这是一个真的敌人，那就不是羞辱，而是整个队伍被团灭了！

　　首长这是请了高人来，以临时演习考验他们，这可是含蓄的警示和提点啊！

　　想到这里，那个最高指挥官，转身对陈劲敬了一个军礼，眼神中又不甘和恼火，变成了佩服和感激。

　　只是……他们这自我反省的“收获”，却是谢伟国和陈劲都没有想到的……


第771章 弱肉强食？

　　出现这么一个结局，显然不是谢伟国想要的，他也没有心情对他们说什么，要误会成大有深意的安排，也只能由他们了。

　　帐篷内本来就热，现在又有冒烟，谢伟国坐不下去了。直接从里面走出去，对陈劲勾了勾手指。

　　“结束演习吧。”

　　“是，首长！”

　　在指挥官看来，谢伟国这是对他们失望的表现，暗暗发誓，回去之后，一定要把士兵们操练得更强大，绝不能再出现这样低水平的事。

　　谢伟国是不想让他们听到，所以出来之后，径自一个人往山头一端走去。

　　陈劲直接把枪扔给了外面不甘心的一个士兵，并把服装也脱了扔给他们，然后过去到了谢伟国的旁边。

　　指挥官已经让人发出演习结束的信号，让大家都回来。即便刚才首长很失望，他也不敢忽视了首长的安排，还是让士兵保持警惕，如果有什么风吹草动，马上上前保护首长。

　　当然，这一次的保护，是正常的保护，不是把陈劲当成目标了。

　　之前和陈劲的简短接触，让他们都觉得陈劲这人太嚣张了，连首长都不尊重，要不是看在首长的面子上，直接就弄他了。

　　但现在感觉不一样了，人家嚣张是有这个资格啊！一个人能把整个队伍攻破，还包括了首长的亲信警卫参与，足见是一个非常强大的人物。看样子这是给首长面子，才来陪他们演习一次吧。

　　即便面子上过不去，但能让队伍受到打击，知耻而后勇，就达到了鲶鱼效应。

　　本来谢伟国没有发话，他们也是不敢过去打扰的，现在又误会陈劲是请来的神秘高手，当然更加不敢打扰。

　　谢伟国站在一棵树荫之下，望着前面的群山，还有远方的城市。

　　陈劲来到他旁边暂定，直接的问了一句：“你还有两个警卫员呢？他们不在身边，你难道不害怕？”

　　这话显然是带着讽刺的味道了，但谢伟国并没有在意，反而是认认真真地回答了他：“之前听到远处山谷传来一个警卫的吼叫，应该是被你控制住了吧？我就让他们两个下去支援了。”

　　“可惜啊，我没有看到他们。”陈劲是真的有点遗憾。

　　那两个人虽然没有和他有过直接的冲突，但昨天晚上去的时候，他们就是一脸看贼一样的眼神警惕这他，今天一路过来，也没有好好交流。

　　既然是谢伟国的人，又“为虎作伥”，那在演习中遇到了，说不定好好的抽他们一顿。但现在演习结束了，再要动手就不那么方便了。真要论权力，谢伟国显然能调动很多人，并且是来真格的。

　　“沈虎呢？他也没有拦住你？”谢伟国又很自然的问了一句。

　　“沈虎？”陈劲微微想了一下：“你说的是昨天晚上斟茶的那个？”

　　都是谢伟国的人，他肯定更加清楚哪个实力更强，即便没有亲眼看到，也知道开始吼叫的那个是另外一个。

　　“也没有遇到？”谢伟国转头看了他一下，过去了三个小时还多一点，沈虎不可能找不到陈劲啊。

　　“遇是遇到了，不过他的下场也是一样，我把他剥光抽打了一顿。现在还绑在树上，不知道其他人会不会把他救了。”

　　“什么？”一直很淡定从容的谢伟国，听到这话，首次微微动容。

　　从他的反应，陈劲能够看得出来，沈虎肯定是他手下的王牌，是有着强大信心的。同样也证明了谢伟国的眼光，看过昨晚上他们简单的交手，便确信另外那个警卫员会栽在他的手里。

　　“这个沈虎呢，是猜想到了我会来夺指挥所，就在上这山顶的路上等着我。不过他实力不济，即便带着真刀，还是被我收拾了。”

　　陈劲微微一笑，说话的时候，特意强调了一下真刀。

　　他一路换过多个人的服装，可以很确定。大家就只是简单的演习，一切用演习装备，并没有携带真枪实弹的手枪，也没有匕首等武器，包括耳麦都没有。算得上是比较公平了，毕竟是一队精英抓他一个，指挥官们还是有他们的骄傲。

　　而所有人里面最强沈虎，却是动了一把很锋利的匕首，这多少是能说明一点问题的。

　　“原来如此，技不如人，那就是没办法的了。”谢伟国淡淡的说了一句，听到了真刀，他就能确定陈劲不是吹牛，是真的遇上了沈虎。

　　他表面上很淡定，心里则开始起了波澜！

　　陈劲是佣兵中的强者，有着高危险度的实战经验，能搞定这些优秀的士兵，他不会觉得太奇怪了，包括他的警卫会被抓都不奇怪，但沈虎不一样，这是要比其他人高一个档次的，这也是在他身边的保护屏障。

　　现在沈虎竟被陈劲打倒了？

　　不是打败，如果是用枪击中的演习规则，或者只是比武的胜败，是不能够把沈虎剥光的。如果没有撒谎吹牛，那就只有可能是把沈虎打倒了。

　　“好一个技不如人！将军这是遵从弱肉强食的丛林法则啊。”

　　陈劲感慨了一句，然后又自言自语了起来：“如果我一个不小心，被沈虎用匕首捅死了，会不会也就得到一个技不如人没有办法的评语呢？”

　　谢伟国没有做回应。

　　“不知道将军对我了解多少？以我的性格，您说……对于一个要我命的人，我是不是真的只是绑起来打一顿呢？”陈劲问这话的时候，带着一丝和善的笑意。

　　但配上这话，不管谁都会觉得这笑容大有深意，自然会往另外一个方向想。

　　谢伟国的表情凝重了几分，低声问道：“你到底把沈虎怎么样了？”

　　“你猜。”

　　谢伟国真的想要对他脸上来一拳！这话太欠揍了，而且竟还眨了眨眼睛！

　　但他还是有理智的，那么优秀的士兵都奈何不了陈劲，连沈虎也只有落败，他如果动手，必然是自取其辱。

　　“我就说一句，如果沈虎有事，你就麻烦了。”

　　听到这明显带着威胁的话，陈劲也收起了戏谑的表情，冷冷的回了一句：“我也说一句，如果我有事，不仅仅你会更麻烦，很多人都会麻烦！”


第772章 真假目的

　　谢伟国直接盯着陈劲的眼睛，敢这样跟他说话的年轻人可不多！

　　“你在威胁我？”他忍不住问了一句。

　　“你可以这样理解。”陈劲淡然笑了笑。

　　“为什么？”谢伟国又接着问了一句。

　　这就让陈劲有点无语了，这还为什么？难道只允许你威胁我，不允许我威胁你？

　　看他没说话，谢伟国转头看了一下，指挥官在忙着把人全部召唤撤回，其他几个奉命保护他的士兵也没有跟近过来。

　　“你对我是有敌意啊。”

　　这话说的……要不要更虚伪一点？

　　陈劲暗暗冷笑，没有跟他虚与委蛇，直接的说：“我有没有敌意不算什么事，我好奇的是将军难道对我充满了善意？”

　　谢伟国盯着他看了一会儿，忽然露出了一丝笑意。

　　“年轻人，比起昨晚来，多了一点脾气。看样子是已经从小叶那里知道了我和陈天放的恩怨吧？”

　　陈劲没有回应。

　　“既然你都已经知道了，难道不应该觉得对我有所愧疚吗？虽然这不是你的缘故，但是你的父亲，而且你是直接的受益者，要不然就不会有你，或者说你的父亲应该是……”

　　看到陈劲的眼中闪过一丝寒芒，谢伟国没有把戏谑说完。

　　不管当年的情况如何，这都是上一代的恩怨，而且应该算是已经解决了。当年陈天放离开部队，苏婕更是离开苏家，两个人到没有人认识的地方，过着普通的平凡日子，这就已经为决定付出了代价。

　　所以陈劲并不会绝对有什么愧疚，从普世价值来说，感情也不能勉强，不能因为双方家庭有联姻的意向，就是欠他的。

　　再那这说事，甚至玩笑，就是对他母亲的侮辱，换作谁都不会高兴。

　　“你已经明白了，那就更应该明白，我对你是没有恶意的。心结和情绪肯定是有的，但二十多年来，早就已经放下了。”

　　“是吗？”陈劲反问了一句。

　　“我想你似乎对我有什么误解。”谢伟国看着他的脸色，然后试着问了一句：“莫非知道了我和你父亲的恩怨之后，你怀疑陈天放的死，跟我有关系？”

　　陈劲望着他不说话。

　　不说话就等于是默认了，这话可不能乱说，对于一位将军，那真的是名誉诽谤的事，便是苏家也不敢这样表态。

　　“怎么会呢？”在谢伟国要开口的时候，陈劲笑了笑，抢先否认了。

　　“那时候我还小，不知道我父亲是因为什么去世的。大概是得罪了什么偷拐抢骗的宵小之辈吧，好像警方也是不了了之。您是什么身份啊，还是我父亲的领导和战友，怎么也不至于做出卑鄙无耻的事来。”

　　谢伟国并没有被这夹枪带棒的话而着恼，反而是笑了起来：“你用不着指桑骂槐，我谢伟国是什么人？还真不屑做这样的事。甚至我可以明白的告诉你，对于你父母，我是祝福的！”

　　这话陈劲当然是不相信的，也就不置可否，没有做什么表态。

　　“他们选择离开，并不是因为我给压力，而是因为不好面对苏家，或许也有不好面对我的因素。”

　　谢伟国再次望向了远方，这些年轻时候的事，以他现在这个年纪说出来，即便还有一丝怨怼，更多的是唏嘘和感慨。都不再年轻了，陈天放更是早已经去世多年，一切都是无法重来的。

　　陈劲没有做出什么表示，这是谢伟国一面之辞的讲述，谁也不会当众说自己鄙陋的一面。再说了，就算他真的做了什么，也是间接的施加影响，直接做事未免太蠢，也到不了今天的高度。

　　“我这次来，其实是为你而来。”谢伟国没有看陈劲，自顾自的说了起来。

　　“昨天找小叶，除了很久没见，也是一个由头，借由他再见到你。近段时间你的事，也传到了我的耳中。我是很想看看陈天放和苏婕的儿子，是怎么样的一个人。”

　　陈劲淡淡的说：“以将军的权力，想要调查我这样一个小虾米，还不是一句话的事？哪还需要亲自过来？”

　　“年轻人，你的思想还是太狭隘了！我如果像你这样，能做到将军吗？”谢伟国对于他的讽刺，略微不屑的笑了笑。

　　陈劲没有回应他，心里不好讲：你做到将军，只是靠才能和胸襟？如果没有家族的后台背景，真的能这么快封将？

　　“今天直接把你叫过来这里，并且弄了这么一个演习。而且还把我的人安排进去，并且沈虎还带了真刀。这或许加重了你的怀疑，我想想……”

　　谢伟国没有看他，但听这语气，似乎在说挺有意思的事情。

　　“你应该不仅仅是怀疑我跟陈天放的死有关，还以为我今天要对你下手，借着演习让你来个‘意外’死吧？”

　　陈劲没有否认，也没有承认。

　　“如果你怎的这么想，那就真的是狭隘了！”谢伟国转头看着他，认真的说：“昨晚上让人和你动手，只是简单的试探一下，刚才为你准备的演习，才是全面考验你的综合能力。”

　　“能得到将军的重视，不胜荣幸。”陈劲淡淡的应了一句。

　　“当然，看看陈天放的儿子有多大本事，只是其中一个理由。你也得到苏伯父的承认了，有本事，或许可以为国效劳，我这里可以给你行个方便。”

　　陈劲不管他是真是假，都没有任何的兴趣。不咸不淡地答道：“多谢抬爱！为国效劳这么神圣的事，还是交给将军您这样的专业人士。我作为一个普通人，做到不给祖国拖后腿，在外的时候为国争光就好了。”

　　对于陈劲的油盐不进，谢伟国多少是有点着恼，但他还是好脾气的没有发作出来。

　　“不管怎么样，你能够单挑一支队伍，实力算是不错了……”

　　陈劲微微一惊，今天这支队伍，即便不是最顶尖的特种兵，怎么也是优秀的战士，单挑一支队伍，在他嘴里，只是“实力不错”，难道他见过、或者他手下就有很多厉害的战士？

　　俗话说的特种兵王？

　　“你能把我的人，主要是能把沈虎搞定，才是让我有点刮目相看。”

　　陈劲微微扬眉，听这评语……看来沈虎应该也是能一个人单挑今天演戏队伍的吧？

　　“现在我可以跟你说我此行找你的最重要一个目的了……”

　　陈劲看到谢伟国脸上，浮现出一丝诡异的迷之笑容……


第773章 你应该能猜到

　　陈劲则是方平静的面对着，不管他到底是什么目的，即便是最坏的一种，都已经预设到了，并且在刚才已经做出了反击。

　　谢伟国正要开口说的时候，听到一阵脚步声过来，抬眼望了过去，见到的是一群人上来了。

　　正是几个刚才在那边山谷被陈劲“击毙”的几个士兵，他们回来的途中，见到绑着的沈虎，但因为他们是已经“阵亡”的身份，在演习还没有结束之前，就不能去救人。

　　结果就是指挥官放出了演习结束的信号，所以他们赶紧把人放了下来。

　　沈虎身上的伤，甚至是嘴里面被塞了臭袜子，加起来都不如被人看到的心理伤害大。所以他二话没说，赶紧穿上衣服便快速的返回山顶。

　　他是急着来向首长请罪的，刚刚演习提前结束的信号，说明陈劲上去之后，已经成功的把指挥部被拔掉了。而他觉得自己负有重大责任，如果谨慎一点，或许可以避免的。

　　其他人几个人是看到过下面有一个人类似的遭遇，不过因为蒙着袜子，还以为是他们本来的队员战友，现在认出沈虎，自然猜想到另外一个的身份。

　　本来因为演习提前结束而猜想到败了，让他们非常的不甘和憋屈。等发现首长的两个警卫也阻止不了，而且遭遇比他们更惨，才稍微的平衡一点，也赶紧跟着跑上来了。

　　他们上来之后，那些士兵当然是向他们的领导汇报情况，沈虎则直接搜寻到了谢伟国的所在，见他和陈劲在一起，当即直接的走了过来。

　　“首长……”沈虎开了一个口，但却是说不下去，请罪也不是那么容易的事，因为他平时是非常有自信的，首长也是绝对放心他办事，基本上是最强力的王牌，结果今天却阴沟里翻船！

　　见他一脸怨怼的望着陈劲，谢伟国点了点头：“不用说了，我都已经清楚了，这不怪你。喝口水休息一下吧！”

　　从沈虎后面跟着上来的几个士兵，谢伟国就相信了陈劲的话，应该是真的被绑着了，要不然不会让陈劲一个人上来，是直到现在演习结束了，才获得营救。

　　而沈虎不需要说出来，以他们的熟悉程度，谢伟国便知道他肯定被陈劲羞辱了一番。那若再说出来，无疑是伤口撒盐，所以好声安慰了一句。

　　可这安慰的话，听在沈虎的耳中，则非常的不是滋味。

　　他是沈虎啊，可不是一般警卫员，这脸可实在是丢大了！看这样子，首长也因为他而非常的丢人，这会儿除了要应付陈劲，还必须要安慰他！

　　但他是明白人，不会这个时候找陈劲撒气之类，也没有辩解什么，只是点点头，然后便转身离开，完全的听从首长的安排，不打扰他们的对话。

　　不过出于对首长安全的关心，他还是留意着这边的状况，万一有什么突发情况，什么就赶过来。

　　“他把衣服穿好了，没有让您看看一身伤，实在是遗憾啊。将军引以自豪的能人，被我这么一个小人物收拾了，这可真的是丢面子的事！”

　　陈劲却是不忘挖苦了谢伟国一句，本来做这些，就是为了打谢伟国的脸。演习赢了一支队伍，已经打过一次脸了，但对方未必会有多大的感觉，只有让他信任的亲信羞辱，才让他感受深刻一点。

　　谢伟国却是很淡定：“我刚才说了，如果沈虎有事，你会有很大的麻烦。不过从我刚才来看，你就算是把他打伤了，也是手下留情的皮外伤。这就不算什么问题，至于心理上的伤痕，对他还是一个很好的鞭笞。”

　　“……”

　　陈劲之前还因为这个跟他呛声起来，没想到谢伟国现在却主动放下了。看来说的有事，应该是指把沈虎打残了之类的重伤。

　　不过他的行为本来就是为了打谢伟国的脸，如果真的是为了伤人的话，把他们手脚打断要更加容易得多的事。甚至真正的实战，这些都是需要杀了的敌人，他会更加的如鱼得水。

　　“刚才说到哪里了？”谢伟国又重新的说了起来。

　　陈劲没有回应他，不相信他真的忘记了。

　　“对了，我此行最重要的一个目的。”

　　看陈劲不配合，他自己重新说了出来。并有意的过去拍了拍陈劲的肩膀，显得比较亲昵一点。

　　“冤家宜解不宜结，这都过去二十几年的事了。我见过你母亲，她完全放下了，我也解脱了。但见到你的时候，跟你说起陈天放，我还多少有点放不下。你也一样，知道情况之后，反而对我怀疑重重。”

　　陈劲微微皱眉，对于谢伟国的示好，自觉得非常的不自然。但他的警觉心一点也没有放下，可以感觉得到谢伟国并没有借机偷袭阴他的意思。

　　“我们两家是有渊源的，我也想要化解过去已经不算恩怨的恩怨，这就是我来的目的！”

　　陈劲看他啰啰嗦嗦还没有到重点，也就不搭腔，以免他又岔开话题，其实已经有点不耐烦了。

　　如果是向刚才提了一嘴的“招安”他，那这绝对不是化干戈为玉帛的好主意，他是完全不一样的成长环境，对待的心态看法是不一样的。

　　“你的情况，我也了解一点。这些年你应该是忙着找你母亲，所以把个人的问题先放下来了。这是好事，作为男人有担当、有责任感是好同志。”

　　陈劲听到这话，再次皱眉。

　　什么情况？

　　个人问题？这难道是要做媒？

　　“以你的聪明，这会儿应该能猜到我最重要的目的了吧？当年我们没有完成的联姻，不一定非要变成心结，你们年轻一代，完全可以完成嘛！现在的时机，应该来说比当年要更好。”

　　谢伟国笑着说出了他的“重要目的”，竟真是为了做媒，而这媒也直言不讳是联姻！

　　陈劲看着他没有说话，琢磨着这话里面的道道。

　　二十多年前，他外公苏如晦应该也就是现在谢伟国这年纪，还没达到人生最巅峰。那时候联姻，除了给女孩找一个门当户对的人家之外，当然也是联手助力互相推到更高层次。

　　而现在，苏谢两家的情况，又有点不一样了。


第774章 就相中你了

　　苏家的大树就是苏如晦，但现在已经退下来了，而像苏方虽然也很努力，并扶持到了一定的高度，但距离真正的影响力，还是差很远。

　　而且苏家的人还是不够多，苏家几兄弟经营到现在，在苏如晦的大旗下，核心还是靠他们三兄弟，苏婕不用说了，苏妤也是早早放弃了。

　　也正是因为这样的环境，才会让很多旁亲融入其中，就像上次陈劲见到的那些人一样。

　　谢伟国的家族，陈劲并不了解，但光谢伟国本人就已经封将，这是他另外没有见过的那个三舅比不上，也足以反应谢家的能量。

　　当然只要苏如晦一日不倒，或者不出现大变局，苏家就还能够得到荫庇，还能够继续发展下去。所以现在苏方苏正他们，也是在争分夺秒壮大苏家，包括对外的姿态，也还是比较好的。

　　苏正对陆家的态度，就是一个明确的例子。并不仅仅因为受伤的是陈劲，更因为不想跟陆家交恶。

　　以现在谢伟国的态度，陈劲估计抛开外公的因素，谢家可能就完胜苏家。

　　“将军的话，我觉得是有道理的。”

　　“不过呢？”谢伟国如此老狐狸，岂能看不出这只是一个套话，后面的转折才是真正的态度。

　　“不过没有必要找我。我表哥苏启文就很不错，年纪轻轻入了部委，前途不可限量。表弟苏墨轩更是一表人才，在商场上已经得心应手，将军可以考虑一下。”

　　跟谢家的女孩联姻，以苏启文和苏墨轩的观念考量，或许会觉得是一件好事吧？

　　陈劲自己没有这个想法，不介意送他们一个顺水人情，帮他们说几句好话。真能让苏家好，他也是乐于见到的。

　　“如果是换作以前，我或许会支持你说的两个。不过现在我已经见过你了，我对你也很满意。你知道我是军人，相比起圆滑世故的人，我更喜欢锋芒毕露的。”

　　谢伟国看向陈劲的目光，似乎真的非常欣赏他！

　　陈劲整个人都呆了一下。

　　开什么玩笑？他以为谢伟国跟他父亲的死脱不开干系，今天的演习，也以为是一个针对他的局。这个时候说对他很满意？

　　“要我说实话吗？”他有点无奈的问了一句。

　　“说。”谢伟国点点头：“我欣赏你，不就因为你能随心所欲的表达自己的情绪吗？你没有因为我的身份而刻意恭敬、或者谨慎小心，有不满都直接表达出来了，也对我的人出手，间接的警告我了。还能不让你说实话吗？”

　　“……”

　　陈劲有点无语，吸了一口气：“那您听好了，当年我爸把……”

　　他本来想说“当年我爸把你的女人抢了，你现在还要把你的女儿送给我？”，但这话不仅仅很别扭，而且很有歧义，他可能不能随便说母亲。

　　“……就是，你懂的。现在你还把女儿嫁给我联姻，固然有成熟的考虑，但不觉得吃亏吗？还是说……”

　　陈劲吞吞吐吐的隐讳表达了出来：“……您的女儿是那种比较难推销出去的，特意用来祸害我？”

　　谢伟国的脸色，变得有点难看起来。

　　“小子！说话注意一点！”

　　陈劲不由得白眼：“你让我说实话的，我还没有直接说你女儿太丑没人要……”

　　谢伟国猛的抬起了手，作势要抽他，但只是动了一下，还是忍住了。

　　他的年纪早就过了巅峰期，连沈虎都搞不定的年轻小子，真要动手，还是他吃亏啊。陈劲这小子似乎天不怕地不怕，万一真的浑起来……

　　就算不会弄死弄伤他，把他摔地上之类，当着那么多士兵的面，也是丢脸丢大了呀。

　　“谁跟你说是我女儿了？”他压低声音没好气的说。

　　陈劲再次错愕：“不是你的女儿？那你还来考验我，还找我联姻？你是想要做将军媒婆？”

　　“……”谢伟国被他的话给噎住了。

　　“小子！听好了，我说的人，不是我的女儿。而是我的外甥女，我这个亲舅舅，过来考验一下怎么了？难道不应该吗？”

　　“呃……”陈劲有点汗，原来还有这么一层关系。

　　那就难怪了！换作他是谢伟国，即便能够看淡，心里多少也会有点疙瘩，怎么也不会把女儿搭上去。

　　是他的外甥女，不管是妹妹的还是姐姐的，估计应该都长得不怎么样。要不然还用得着将军舅舅出面找人吗？

　　“诶！我觉得真的挺巧啊，你不是舅舅吗？我也有舅舅，让我舅舅的儿子跟她联姻，实在太配了！就苏墨轩吧？人真的帅，以后生育后代，也能中和一下……我是说遗传基因好，会长得漂亮一点。”

　　想到如果是一个很丑或者很胖的女孩子，推给只有一面之缘的苏启文似乎不太厚道，给苏墨轩那小子最好了！

　　“严肃点！我外甥女配你绝对是有多的！”

　　“我很严肃啊，配我有多，我当然不敢高攀，苏墨轩就比我合适多了。他也有钱，他老子苏正多富啊！到时候我让他包你这个媒婆……媒公一个大红包！绝不能少于一千！”

　　“……”

　　谢伟国正皱眉他的诡辩逻辑，没想到突然来个“媒婆”还“媒公”！让他差点吐血。

　　“别推辞了，就你了。我外甥女就相中你了，她不要什么苏墨轩，就对你感兴趣，你就从了她，以后大家就是一家人了。”

　　“……”陈劲不由得抚额无语，这也忒简单粗暴了吧？

　　“我见都没有见过你外甥女，她从哪里相中我了？还对我感兴趣！分明就是你想要报复，故意把人塞给我……等等！”

　　正吐槽的陈劲，忽然脑子灵光一闪，想到了一种可能。

　　谢伟国是将军，如果按照门当户对来说，他的姐妹嫁的人肯定也不会差到哪里去，他的外甥女……

　　“你外甥女……不会是叫做欧阳紫蕾吧？”

　　谢伟国是将军，欧阳正德也是将军，说起欧阳正德的时候，叶天寒也知道，搞不好当年就是一拨儿的！

　　不是谢伟国的女儿，那最近有接触到的新鲜人，就只有欧阳紫蕾了，而且完全能对应得上。

　　“你看，不用说你就有心电感应了，足见你也相中了她。蕾蕾不会是丑得推销不出去的吧？配你不算祸害你吧？”谢伟国看到陈劲的反差惊讶，不由得有一丝得意。

　　对于这个外甥女的容貌和能力，他都是非常有信心的。


第775章 记住你的身份

　　听到竟然是欧阳紫蕾，陈劲惊讶之后，反而是吁了一口气。

　　只是欧阳紫蕾就好办了，大家不过一面之缘，就算不止一面，前后加起来也不过二十四小时，怎么也不至于擦出爱的火花。

　　“是她啊，那我明白了，她对我是可能感兴趣，但不是你以为的那种兴趣。是她找你帮忙调查我的吧？”

　　陈劲自问自答了起来：“你也想要看看，当年那个比你优秀得多的男人，和那个看不上你的优秀女人，生下的儿子到底有多么的优秀。这应该困扰了你很久吧？”

　　“真那么优秀？你难道没有听过一句话，叫做一朵鲜花插在牛粪上？”谢伟国忍不住哼了一声。

　　虽然这是贬损他老爸，但显然还是承认他老妈，陈劲也不着恼，反而戏谑道：“用佛家的话来说，您著相了！如果真的早已经解开心结，还会连一个儿子夸赞自己父母的话都听不得吗？”

　　谢伟国不由得老脸一红，他还真的是有点惭愧。

　　从儿子的角度，人家觉得父母是最优秀的，那完全是正常的。他还纠结和一个死了多年的旧友比较，还真的是执著于相了。（著zhuó，执着、着相的正规写法。）

　　“再说了，如果我爸是牛粪的话，那您岂不是连牛粪都不如？那得多渣啊！”陈劲又开了一个玩笑。

　　“好好说话！我是……长辈！”谢伟国想要摆首长架子，可是想到他不是军人，只能改成长辈了。

　　“就是说，你不要假公济私了。欧阳紫蕾或许一直没有交男朋友，忙于她的事业，或者她有男朋友没有让你们知道。你们不要急于推销人家，而且就算我很优秀，也未必就适合她呀。”

　　听陈劲自夸优秀，谢伟国很想要贬损他几句，但又怕他顺着说高攀不起，只能忍住了。

　　“欧阳紫蕾好像是博士，那么年轻的博士，自然是非常的优秀，也未必适合我。”

　　陈劲这一次不是开玩笑，而是说得很认真：“我赞成门当户对的老观念，但并不像你们是为了利益出发。而是门当户对的男女，往往形成的三观，也会是在一个层面，大家的思维在同样的频率，自然才能有一个好的结局。”

　　他摊了摊手：“就算苏家认了我，现在把我当成一分子，甚至嫡系子弟。但改变不了，我是普通人出生长大的，更改变不了我最近十年和一般人不一样的生活环境。至于欧阳博士是怎样的三观、怎样的成长环境，你比我清楚多了。”

　　谢伟国一时间默然，陈劲越是推辞，他越是想要撮合。理由就是他有信心陈劲知道真相后会惊讶，因为欧阳紫蕾不仅仅不差，反而条件非常的好。

　　但现在听了这么一番坦诚的话，反而让他不知道该怎么决定了。

　　“还坚持让我们联姻吗？”陈劲又问了一句。

　　“我再看看她的意思。”谢伟国只能推托了一句。

　　“记住你的身份，别那么儿戏了。你看看，因为你一个心血来潮的想法，这么一支队伍受到了打击，包括你的警卫都影响不小。”陈劲望了一下那边。

　　一个小辈竟然以老气横秋的态度教育他，这足以让谢伟国训斥了，但后面的话，则让他无话可说。

　　“没事！塞翁失马焉知非福？你对他们的打击，会让他们检讨和努力，有朝一日在真实战场上，这或许就是间接的救了他们一命！”谢伟国也只能看正面的影响了。

　　“安排个人送我回去吧！时间可不早了，我没闲工夫跟你们在这里等人集合。”陈劲直接伸了一个懒腰。

　　这么对一个将军说话，要是让那边的指挥官们听到，愈发会相信他是谢伟国特邀过来的超强兵王了。

　　之前等着他来的两个警卫员，后来加入了演习之中，这会儿他们大部分的人都还没有回来。

　　谢伟国也不想停留在这里了，以他现在的身份，是不会在乎下面士兵的情绪如何，也不会等着一一握手、口称“辛苦”之类的慰问。

　　不过他另外三个警卫员都没有回来，现在要离开的话，就只能让沈虎护送离开了。

　　他从陈劲旁边离开，过去那边交待勉励了几句，便让沈虎陪同他先离开。

　　指挥官们对于这个决定，更是相信陈劲是特邀的贵客，能让首长陪同离开，这是多大的面子啊！但这年纪不可能是高级别的首长，唯有强大无比的实力可以解释。

　　沈虎陪同谢伟国一起下山，他一句话都没有说，也没有刚才冲上来时候的情绪，对于旁边的陈劲，就好像没有看到一样。

　　来到下面停车的地方，沈虎开了一辆车，谢伟国和陈劲都坐了后面。

　　“回酒店。”对沈虎说完之后，谢伟国又对陈劲说道：“叫上小叶……现在应该叫老叶了。我是客人，你们得请我吃饭！”

　　“你请我们也可以，反正你都有公费报销。”陈劲可不想和他吃饭，就算让陪，也是让叶叔来，他们是战友，才有话题。

　　不过从昨晚上的情况来看，相隔了那么久，大家时间上早就疏离了；如今的身份又不一样，真在一起吃饭，也是比较尴尬的。除了怀旧一下以前，也就聊聊子女了。

　　更别说他之前还答应了去凌未来那里，本来是说有点事，完了之后再说。原以为去酒店一趟，大家话不投机半句多，最多不过一会儿，那样就可以中午过去凌未来那里了。

　　没想到被带到这里来，而且一直到现在下午三点多了。

　　随着车子山路离开一段，陈劲的手机恢复了信号。

　　有了信号，他就查看微信的信息，没有再理会谢伟国。

　　凌未来和李蓉，还有暮楚都有陆续发信息给他，问他什么时候到。她们也是以为他会过去吃午饭，都已经做好了准备。

　　只是从十一点多到了演习之地，陈劲的手机就断了信号，完全没有看到她们的信息。

　　她们也没有干等，等到吃完饭又发了信息，问他是不是在忙什么重要的事？没事之后就回个信息，有没有空都要回一下，最好是回电话。

　　显然，经过了上次的事，又得罪了陆家，使得她们在联系不上陈劲的时候，都担心他出什么事了。

　　最后一条，是在不久之前，接近三点的时候凌未来发的，说陆世麟要去她们那里，问陈劲怎么办！


第776章 有客人

　　这条信息，让陈劲微微皱眉。

　　不过他还是比较冷静的，现在跟之前不一样，之前陆世麟虽然有吃过亏，但都是暗的，他本人未必不知道，所以还敢大胆的乱来。

　　这次就是因为他的事，结果闹到陆家和苏家出现问题，现在的结果也是一向关照他的陆震“莫名死亡”了。就算陆世麟再没有脑子，也知道这个时候，绝对不能惹事。

　　算算时间，陆世麟现在应该也才刚刚可以行动吧。当日并没有重创要害，但到底是枪伤，即便陆家不计代价的救治，也是需要时间才能康复的。

　　这个点的陆世麟，还是虚弱的，应该也是老实的，那会去拜访凌未来，目的应该就是亲自上门道歉了。

　　现在陆家有把柄在陈劲的手里，更不能得罪了苏家，除了让陆世龙来示好，自然也是要让陆世麟道歉。

　　虽然可以猜想得到原因，估计陆世龙也不会让他一个人上门，必然是陆世龙领着去道歉的，但陈劲还是有点担心。

　　大家的心态不一样，凌未来她们几个，对陆世麟肯定是憎恨的，其中李蓉会是比较理智的一个。凌未来考虑不到那么多，有什么都会直接的爱恨表达，而暮楚跟着影公主惯了，根本不会惧怕陆家的身份。

　　如果陆世麟道歉的姿态没有做好，她们在紧张和怀疑之下，把他给打一顿……

　　没有手下用武器威胁，暮楚完全有能力打得他生活不能自理！现在他本来是不能自理的状态，这若是下手狠了，二次伤害严重了，这就又搞出新的风雨来了。

　　陈劲思量着这事，也没有顾得上和谢伟国寒暄客套，事实上本来也没有兴趣跟他多聊天。

　　谢伟国一路索然无味，只能由着沈虎开车回六洲宾馆。

　　陈劲已经在手机上查看了一下地图，他们从东部山区回来，并不会先经过麒麟山那边，所以他不需要提前下车，到六洲宾馆之后，相隔就没有太远了。

　　他已经在手机上回了微信，告诉她们他已经办完事回来了，大概多久可以到，如果陆世麟到了，让她们也不要冲动报仇，当然也要保持警惕，只是先冷静一点。

　　一路无话的回到宾馆。

　　因为只有一个警卫在旁边，沈虎必须随时在首长的身边，不说其他的意外，单单陈劲这个人他就不放心！

　　在酒店大堂门口下来，沈虎让酒店的服务生代为泊车，他还是贴身保护。

　　陈劲最后客气了一下：“首长休息吧！我先走了。”

　　谢伟国皱了皱眉头，但想想刚刚一路也没有说什么话，硬留他下来也没有意思，还不如让他去把叶天寒叫过来呢，所以也就点了点头。

　　陈劲则跟他想的不一样，并不是要去接叶天寒来请谢伟国吃饭，而是直接取了车，开往麒麟山半山别墅。

　　路上他看了几次，并没有收到微信的回复，她们也没有打电话过来。

　　这让他不由得加快了一点速度，市区也算是有一定熟悉了，麒麟山那边更是去过多次，这个点也没有堵车，几乎是一路飞驰过去。

　　一直到了别墅区大门口，陈劲停了下来，拨打了李蓉的电话。

　　结果李蓉并没有接听！电话明显的响了，但却没有接电话。

　　陈劲有点迟疑，没有及时拨打凌未来的电话。莫非她们其实是在工作？

　　凌未来的时间安排很紧，今天应该是抽空半天出来等他，但从上午一直到下午现在，她如果早有工作安排，推半天也是不容易了。正好不想见陆世麟，提前离开也是有可能的。

　　要这样的话，就扑了一个空了。

　　不过陈劲也没有郁闷，如果她们真的不在家，估计陆世龙陆世麟兄弟应该在，那可以先会会他们。

　　在他准备拨给陆世龙的时候，看到前面暮楚轻盈小跑了过来。

　　原来没接电话，是已经让暮楚过来接他了！

　　陈劲挥了挥手，然后重新上了车。

　　他把车开过去的时候，暮楚已经过来跟保安说了，然后上了他的车，缓缓开回去。

　　“你们没什么事吧？”

　　暮楚摇了摇头，“这应该我们问你，你没事吧？”

　　“你说呢？”陈劲笑着拍了拍胸口：“她们不清楚，你应该知道我的强壮啊。”

　　暮楚点了点头，他的情况她们都知道了，只是没有亲自看到，还是很记挂，怕他是报喜不报忧。不过暮楚更了解情况，如果真的伤得很重，没有理由还出院并奔波。

　　“对了，那个讨厌的陆世麟过来了，和他的哥哥一起过来的，正在里面说话呢。”暮楚没有婆婆妈妈的询问陈劲的伤情，马上先说了眼前的事。

　　说话间车已经开到了门口，他们也是住在这里，当然用不着开车过来。

　　陈劲笑了：“那我来得还算是时候呢。”

　　停好车两个人一起进去，一下就看到在客厅里面有客人，除了陆世龙兄弟两个之外，并没有保镖、手下之类在旁边，不过还有一个大概四十多岁的男人在场。

　　陈劲看向他们那个方向，但目光的焦点就在这个男人身上。从现场的座位来看，陆家兄弟是在对面，壁垒分明。而这个男人则是在旁边的沙发上，更靠近一点凌未来和李蓉。

　　他们一进来，现场的说话就停了下来，但依然能够看得出来，刚刚在说话的正是这个男人。

　　虽然刚刚就已经知道陈劲到了，但直到看见陈劲本人，李蓉才如释重负的松了一口气。而凌未来则是欣喜的招了招手，并马上过来迎接他。

　　“你可来了。”走了几步，她已经是背对他们，对陈劲小声的抱怨了一句，看样子她刚才是拘谨得很。

　　陈劲对她点了点头，便大声笑道：“有客人啊！这两位都是熟人了，只有这位朋友第一次见。”

　　再看到陈劲，陆氏兄弟都是五味杂陈。

　　陆世龙本来是对陈劲印象很好的，结果先是弟弟中枪，再叔父暴毙，似乎都跟陈劲能牵连上，即便他想要相信陈劲，也没有这个立场啊。

　　但让他意外的是，随着和父亲的一番密探，父亲竟被陈劲说服了，对内安抚、对外示好，主动的要帮陈劲洗白，让他越发觉得陈劲这人挺神秘的。

　　陆世麟就更不用说了，之前见面还是大家在饭局上，再见面已经物是人非。他也非常怀疑当晚出现的神秘人就是陈劲，但并没有证据可以证明。现在连陆震的死，家族都要按下并跟陈劲合作，让他惊诧又心虚。


第777章 面子

　　陆世麟还在尴尬的时候，陆世龙已经笑着站了起来。

　　“陈兄，又见面了。”

　　另外的那个男人，望着他们两个进来的时候，开始还只是停顿了一下，便准备继续说话，没想到凌未来竟然主动走过去迎接陈劲！

　　这还没有来得及想清楚，结果陆世龙也主动站起来迎接，让他再看陈劲的时候，忍不住多了一点审视。

　　他的眼光是很毒辣的，可是仔细盯着看，也没有看出陈劲一身行头有多么的昂贵奢侈，跟陆氏兄弟的奢侈品牌完全不是一个级别。

　　再眼睛余光见李蓉还是从容坐着，他已经有了看法。估计这是凌未来叫来的私人好友，而陆世龙也是见过的，现在这时候，就是客气的打个招呼吧！

　　他也就没有起来，也没有打招呼的意思，自顾自的端起茶杯喝茶。

　　陈劲让凌未来入座，和陆世龙握了握手，又对陆世麟挥了挥手算是招呼。

　　“抱歉啊，世麟的身体没有你强悍，现在还是不能随便乱动，就不起来打招呼了。”陆世龙先给他弟弟解释了一下。

　　陆世麟也充一脸歉意的笑了笑，面对陈劲，他真的不知道用什么言语。

　　“没事。”陈劲说完，自然的过去凌未来这边的沙发。

　　暮楚扮演着一个保镖的角色，并没有在沙发上坐着，而是在旁边站立，注视着全局。

　　凌未来刚刚回去入座的时候，就靠近过去了一点李蓉的旁边，给陈劲留出了位子。

　　他坐下的时候，陆世龙也重新坐下了。

　　“未来啊，这位是……？”那个男人看陈劲自顾自在主人这边坐下，忍不住开口。

　　凌未来自然的说：“这是陈劲，我的好朋友，本来……”

　　她没有心机，正想说“本来是要过来吃午饭的，耽误到现在才过来。”

　　李蓉则考虑得更多，赶紧打断了她的话：“本来和两位陆公子也是认识的，所以便过来了。”

　　然后她又主动的跟陈劲介绍了一下：“这位是大导演刘篷，和陆公子一起过来的。”

　　听到李蓉介绍他是大导演，这个叫刘篷的中年男人，神情要愉悦得多了。

　　“原来是大导演，抱歉啊。我看国内的电影比较少，都不认识。”陈劲笑着伸出了手。

　　既然是导演，那不管是不是和陆世龙他们一起过来的，以后都可能跟凌未来有工作关系，所以他也不好让人觉得傲气，以免影响了对凌未来的观感。

　　其实陈劲说的是大实话，他以前就不在国内，能看到的基本上是外国片。国内的电影，要么电影节上的文艺片，要么就网络上买碟，下载都不容易，当然看的就少。

　　对于他的话，凌未来也是习以为常了，想当初陈劲也没有认出她来，还让她怀疑是狗仔队呢。想起当初跑步认识的模样，她忍不住微微一笑。

　　旁边的李蓉，则是暗暗苦笑，这话让别人听起来就不太舒服了！

　　可惜她隔着凌未来，便是想要提醒陈劲一下，也无法做到。

　　果然，那个大导演刘篷，听了这话，便觉得陈劲这是针对他，直白一点就是：大导演？没听说过！

　　“啧啧，国内的电影都不屑看？逼格这么高，我这扑街小导演，还真不敢和您握手呢！没资格啊！”

　　他算不说大导演，但国内是导演中心制，在剧组都是发号施令惯了的，抛开没直接干系的影评人、记者，圈内人表面上都会是客客气气。

　　此刻觉得被陈劲“鄙夷不屑”了，当场就发火出来，只是碍于凌未来和陆世龙他们的面子，没有说得太难听，还是讽刺的语气。

　　陈劲有点惊讶，把被晾在空中的手收了回来。

　　“您说笑了。”

　　李蓉此刻则已经给陈劲倒了一杯茶，示意他喝茶，以此来应付过去。

　　但这些都落在刘篷的眼中，在他心里，也觉得陈劲有可能是不了解，那不知者不罪。作为主人的凌未来，不应该开口圆场吗？怎么也得恭维他几句下台啊！

　　可凌未来在陈劲说那话之后，竟然露出了一丝笑意！

　　现在李蓉也还给那家伙倒茶，而没有指责一下他的意思。

　　刘篷的怒气开始涨大了起来，如果是一个不相干的圈外人，他讽刺几句也就罢了，不屑置气。可今天来凌未来这里做客，凌未来和她经纪人也是这态度的话，性质就不一样了。

　　李蓉能看出来的事，陆世龙自然也应该看得出来，但他却是在想着等会儿和陈劲怎么聊，有点走神了，没有留意到一句客套寒暄，竟然出问题了。

　　“陆公子，你的面子我是给的。你建议找凌小姐合作一部电影，我也是尊重和认同的。不过现在你也看到了，在凌小姐的眼中，我这导演是不太入流，您还是另请高明吧！”

　　他刚刚还是端着茶杯，此刻直接把杯子重重的放下。

　　陆氏兄弟各有心事，都没有太在意，看他这么大的反应，都有点错愕。

　　凌未来也是莫名其妙，忙解释了一下：“刘导，您误会了吧？我一向很尊敬您的，能跟您合作，是我的荣幸。我怎么会觉得您不入流呢？”

　　刘篷冷冷一笑：“凌小姐，我又不是还在实习的导演系学生，难道还需要您亲口说出来吗？”

　　从“未来”，改成了“凌小姐”，明显是划清界限了。

　　凌未来真的给他弄得莫名其妙，忙求助的看向李蓉。

　　李蓉也有点无奈，这个时候说什么都不好，会越描越黑，而不解释，又会被刘篷觉得是默认。

　　她苦笑了一声：“刘导，您真的误会了。陈劲他……就是个粗人，平时是真的不怎么看电影，估计也就看看国外的爆米花大片，是他没欣赏水平。”

　　这会儿为了不得罪外人，只能先贬一下陈劲这个自己朋友了。

　　圈子就是这样，有时候你得罪一个人，却可能得罪了一批人！

　　而你要争取一个机会的时候，千难万难，但别人要破坏你一个机会，则可能只是简单几句坏话就行了。

　　凌未来又没有大后台，要不然也不至于因为陆世麟而担惊受怕了。

　　李蓉这么一解释，大家才明白是怎么一个状况。

　　陈劲不由得暗暗失笑，至于吗？说不认识你就生气，要是不喜欢你的作品，说你拍的是一坨垃圾，那还不得扑上来拼命了？


第778章 导演的尴尬

　　凌未来有点尴尬，不好怎么开口。

　　陆世龙则已经笑着打圆场了：“凌小姐肯定没这意思，这位陆兄我是了解，人很耿直，有话直说，应该不是有什么不满意。”

　　说这话的时候，他是看着陈劲的，也没有把话说死，万一陈劲真的是对刘篷不满意呢？

　　李蓉一解释，刘篷的脸色就有点难看，这岂不是显得他很小气？但陆世龙已经开口了，即便他有不满，也不好直接说出来。

　　陆世龙找他，是双赢的合作。但导演易找，资金难求，他还没有大牌到有大把金主捧着钱求他拍片的地步。

　　刘篷不好拂了陆世龙的面子，也不好跟凌未来弄得太僵，毕竟是当红的女明星，便只能跟李蓉说话了。

　　“我也不是小气的人，如果是误会，就把这杯茶喝了吧！”

　　他看着李蓉说这话，意思就很明显，不是光喝茶的问题，而是让陈劲敬茶道歉！

　　到了这会儿，别说李蓉，大家都能听懂这意思了。

　　陈劲听了之后，转头看了凌未来和李蓉一眼。

　　他不是倨傲的人，如果真的是他不对，他可以道歉；如果会因为他的无心之言，影响到了朋友的前途，他也不介意道歉。

　　但从刘篷刚刚的态度，可以看出他平时的为人怎么样。凌未来要真的跟他合作，估计也会被各种刁难吧？

　　如果是这样的话，那他可就不惯着这刘篷了！

　　不过这个想法，却是陈劲不了解娱乐圈，娱乐圈是社会的浓缩，也是最现实的地方。俗话说没有永远的敌人，只有永远的利益，在娱乐圈，只认红或者不红！

　　当红的时候，明星会被公司、经纪人照顾得妥妥贴贴，有任何的抱怨，都会被呵护解决。因为你是摇钱树！

　　而不红的时候，一切就是不一样的待遇，还抱怨之类，就直接被雪藏。因为你不能赚大钱，甚至还要赔上钱包装啊。

　　这样的环境下，只要凌未来依然够红，刘篷之类有气也是撒向别人。

　　不等陈劲开口，陆世龙已经站了起来，向刘篷伸出了手：“刘导演，麻烦你跑一趟了，咱们再谈，会有合作机会的。”

　　“啊？”刘篷不由得错愕了起来，这是什么情况？他可没有得罪陆世龙啊，刚刚针对的明明是这个陈劲，也不是他错在先啊。

　　难道凌未来在陆氏兄弟眼中这么重要？

　　这让他心里很不是滋味，怎么着也觉得自己是一个有名的导演，可现在金主的意思很明显，就是要让凌未来演，如果他们要闹僵的话，那就换了他这个导演！

　　他是被请来的，这个项目才刚刚聊起来，本以为陆世龙是要给他极大的权限，首先就考察一下凌未来合不合格呢，现在看来似乎理解错了。

　　“陆公子，瞧你说的！”刘篷马上换上了热情的笑容，握住了他的手不放。“这次就是很好的合作机会嘛！我觉得未来小姐是非常好的选择，我可能不太够号召力，但未来小姐够红啊！我们必然会是一个完美的组合。”

　　听着他马上转口夸赞凌未来起来，因为有伤坐着不能随便动的陆世麟，不由笑了，但笑也不能随意笑，显得有点抽搐的样子。

　　陆世龙也是暗暗摇头，这家伙现在还没有搞清楚状况啊！

　　“不是，你刚刚让陈先生跟你道歉……”

　　刘篷马上打断了陆世龙的，大方地笑道：“哈哈，开个玩笑而已！不知者不罪，我是不会真的介意的。”

　　他还在以为陆世龙怕凌未来因为陈劲的关系拒绝合作。

　　陆世龙听着他还是一副大人不记小人过的样子，只能等他说完之后，直白的讲出来。

　　“其实是这样的，陈先生是我们新公司的合伙人。这个项目，具体我还是要跟陈先生商量才能作决定的。”

　　他也就说到这个程度了，意思已经很明显了：陈劲也会是投钱的老板之一，你让人给你道歉，还怎么合作？现在不是你对陈劲有意见，而是陈劲是不是对你有意见比较重要了！

　　刘篷再一次错愕了，连抓住陆世龙的手不由自主松开了都没有留意。

　　“合……合……”

　　他本来能言善道，现在说不出话来了。原来这不是凌未来找来助威的私人朋友，竟是陆公子的新合伙人！

　　看这陈劲和凌未来熟悉的程度，搞不好是他出钱拉上陆公子一起捧女友的啊！

　　他此刻非常的后悔，真恨不得抽自己几个嘴巴，嘴贱啊！人家明明坐到凌未来的旁边了，凌未来也以对其他人不一样的规格迎接，竟然没有觉悟！

　　“我可能是不太适合……抱歉、抱歉。”

　　他不仅仅是导演，也是一个男人，而且还是现场最年长的一个，当然不能大变脸的去跟陈劲道歉求和。

　　陆世龙不一样，是陆世龙请他来的，他更清楚陆世龙的身份，也从来没有翻脸得罪，当然巴结也没有问题。此刻如果明白了陈劲是金主之一，就翻脸巴结，那就不是嘴贱，而是整个人都显得贱了。

　　刚刚拒绝了陈劲的握手，此刻也不好意思再握手，他抱了抱拳，然后灰溜溜的直接就先离开，暮楚跟着去给他开门。

　　陈劲摇了摇头：“这到底什么情况？我都懵了。”

　　陆世龙有点尴尬，“这不我们合作一个公司吗？一时间也没有想到什么好的投资项目。就想到了凌小姐，你跟凌小姐是好友，我弟这混蛋又对不起凌小姐，这也算是一个补偿的机会。”

　　“对不起、对不起！凌小姐、陈哥，真的非常的抱歉，我再次道歉。我以前太混蛋了，以后绝对不会再对凌小姐不敬的！”

　　“我身上的伤没有好，还不能大动作，要不然我真的要下跪道歉，这还不够，我应该要负荆请罪的。”

　　陆世麟忙双手合十的向陈劲和凌未来道歉，话里说得诚意十足。看这样子他来的时候，已经向凌未来道歉了，现在是当着陈劲的面，再表态一次。

　　对于他的诚意道歉，陈劲也只是听听而已。这厮不过是投机分子，如果他占据上风的时候，是不会给你什么好果子吃，现在是知道处于下风。

　　不过这一次下来，基本上已经表明了凌未来是他的好友，陆世麟也不得不收起他的企图，除非是想要得罪陈劲。一个只是很能打的陈劲，他或许不会在乎，但苏如晦唯一亲外孙的陈劲，别说陆世麟，陆海谦也不敢不在乎啊。


第779章 掷地有声的警告

　　陆世龙已经把话题引出来了，唯一不相干的刘篷也离开了，就是面对这个问题的时候，现场的气氛已经沉重了几分。

　　“过去的事，就让它过去吧！大家都要向前看。”

　　陈劲必须扮演一个罩着凌未来的角色，不管会不会被陆世麟误会凌未来是他的女人。现在让凌未来表态，肯定不是最恰当的，李蓉会考虑得全面一点，但她只是经纪人。

　　所以他的表态，是最合适的，也是能让凌未来服气的。

　　“不过陆海谦我是真没想到你是这样卑鄙无耻的人，听说你跟苏墨轩关系不错，我这次在首都，把他也骂了一顿！”

　　陈劲刚刚的话，才让陆氏兄弟刚刚松了一口气，没想到马上改口又训斥起来了。

　　陆世龙不好说什么，这必须让陆世麟担着。

　　现在的陈劲，不是他刚认识时以为的那样，如果对老弟还有怨念的话，表面上笑呵呵，背后捅刀子，足够陆世麟吃一壶的，倒不如让他训斥一顿。

　　陆世麟即便做好了心理准备，但被那么多人的面骂卑鄙无耻，尤其是还是当着凌未来，还是让他觉得是莫大的羞辱。

　　但听到后面说把苏墨轩都骂了一顿，才暗暗一惊。重新强化了陈劲的身份，即便陈劲才刚刚回到苏家，但他外公是苏如晦啊！

　　陆世麟虽然以纨绔自居，但也是有自知之明的，苏墨轩是比他强上一头的，面对陈劲也只能吃瘪，他还能怎么样？

　　“是，是我不对，我以前实在太混账了。这一次也是我的报应，算是上天给我改过自新重新做人的机会吧！”

　　不管当晚那个神秘人是不是陈劲，他都表现出没有任何记恨的态度出来。

　　“你们对未来造成的伤害，可不是一句道歉就可以了的。”

　　这必须要陆世龙来接了，他说话才有分量一点。“对于凌小姐还有两位的惊吓伤害，我们非常的歉意，也已经做出了赔偿，并得到了几位的谅解。”

　　他也看出陈劲似乎不是很了解具体的情况，当即想起之前陈劲一直是在昏迷，后来又回首都去了，应该是还没有了解那么多，赶紧再继续表态。

　　“当然，光是赔偿也是不够的。所以这次我想要促成一个合作，以后也是尽可能把我们陆氏的资源，优先给凌小姐。”

　　陆世龙如此低姿态的承诺，让凌未来和李蓉都插不上嘴了。

　　陈劲挥了挥手：“那些都是次要的，未来很红，也很努力，她自己会有很多资源和价值。上次她们三个差点出事，让我非常的愤怒，今天在这里放下一句话，她们是我的朋友，如果再有人想要通过任何手段动她们，我一定会让他们付出惨痛代价的。”

　　他这掷地有声的话，让陆世龙微微惊讶，没想到凌未来在陈劲的心中，是如此的重视，甚至连经纪人和保镖都一起保护了。

　　陆世麟就更是心里一沉，知道这话是说给他听的，是对他的警告，甚至极有可能上次就是陈劲做的。

　　不管怎么样，他都必须对凌未来断了念想。

　　不过他也有点庆幸，既然这样公开的跟他说了，应该就不会背后报复他了吧？

　　“虽然发生过这样的事，让我们很惭愧，没有资格和几位美女说朋友。但陈兄的朋友，就是我陆世龙的朋友，有任何人敢加害，我也一定会站出来讨回公道！”

　　陆世龙这话说得很巧妙，明知道凌未来她们肯定对陆世麟还是不爽的，所以没有说“我们”，而是用他个人的名义，这样就能把陆世麟的污点撇开，重新跟陈劲建立起更好一点的关系。

　　“行了，不说这些了。我和她们也很久没见了，有些话想要聊聊。你们道歉也道了，合作嘛……哈哈，那个导演都走了。就那点资金，电影也搞不起什么来，还是另外说吧！”

　　陈劲在这里，同样也是客人，而且是比他们后来的客人。

　　但这会儿他仿若男主人一样的下逐客令，却没有一个人觉得别扭。而且大家都有松了一口气的感觉！

　　凌未来和李蓉，是因为面对他们是有压力的，对陆世麟更是还有怒气和紧张，所以能让他们离开，她们两个是要轻松一点。

　　重新回来的暮楚，当然不一样。

　　而陆世龙兄弟两个，今天也是硬着头皮非要来这一遭，本来是向凌未来道歉，但知道陈劲会过来，当然也就一起面对了。

　　他们面对陈劲又是觉得有很大的压力，所以现在骂已经骂过了，警告也警告过了，他们也做出了表态，那再继续下去，不免尴尬，能先离开，下次见面就不用提这些了。

　　“没关系，资金不一定我们要出全部，只要项目合适，再追加资金也不是问题。当然，前提还是要凌小姐愿意，刚刚那个刘篷的态度，不用也罢，我们可以找过更合适的人选。”

　　陆世龙一边说，一边搀扶着陆世麟慢慢起来。

　　“那你考虑吧！电影嘛，确实会宣扬得大一点。刘篷有脾气也不一定是坏事，也要看有没有能力。专业能力不行，再会做人也等于零。”

　　陈劲这话，让陆世龙微微尴尬了一下。

　　电影会宣传得大一点……没错，这就是他的原因之一。这个新公司的存在，就是为了表明跟陈劲关系好，表明“陆震的死”和陈劲没有关系，表明陆家和苏家也没有交恶，所以做一个公开的电影项目，会比其他小范围的更有传播性。

　　另外一个目的，就是他一直说的，有意补偿凌未来一个资源机会。

　　没想到陈劲随口就说出了他隐藏的真相，让他暗暗叹服。

　　送他们出门，陈劲没有多送，任由陆世龙扶着陆世麟慢慢的回去。

　　“你要跟陆世龙合作搞一个公司？有这样的弟弟，陆世龙也好不到哪里去，跟他们合作，肯定亏你的钱啊。你有那么多钱吗？别把老婆本都亏进去了呀！”

　　重新坐下，暮楚也过来了，凌未来又好奇又关心的问。

　　如果就他们两个，陈劲或许还会从老婆本延伸调戏她一句，但现在当着李蓉、暮楚在旁边，陈劲也只能一本正经起来。

　　“是时候正式跟你们说一下我的身份了……”


第780章 不止是有诚意

　　对于陈劲的情况，李蓉知道一点，暮楚应该是能知道更多，了解最少的就是凌未来了。

　　等听完了他的讲述，暮楚很淡然，李蓉和凌未来却是吃惊得说不出话来了。

　　即便从陆世龙的态度，可以知道陈劲肯定是有点来头的，而不仅仅是因为他打人厉害，但怎么也没想到他竟然是苏如晦的外孙。

　　“所以……你之前是……装成普通人么？”凌未来忍不住问了一句。

　　“我不是说了吗？我也是不久前才知道的，跟你们认识的时候，我什么都不知道啊。”陈劲当然不是扮猪吃老虎，或者故意装低调。

　　李蓉耸了耸肩：“行了，现在你有这背景，我们也不用担心你被陆家报复了，也真的是有能力可以保护我们。”

　　陈劲摇头道：“我会保护你们，跟我有没有这背景没有关系。”

　　这话说出来，让李蓉和凌未来都是暗暗唏嘘。

　　可不是吗？即便是在当初，陈劲为了保护她们，就对陆世麟雇佣的几批人动手，甚至制造了命案，还有比这更靠谱的吗？

　　那可是担上了很大的风险，这一次就凸显出来了，或是陆震什么的下手更重，那就……

　　“陈劲，你的保护和帮助，我都不知道怎么回报了。”凌未来轻声道：“我前辈子一定做了很多好事吧！”

　　陈劲笑了笑：“刚好认识了你们，刚好碰到了，我当然不会让我的朋友被人欺负。”他又看了李蓉一样，在凌未来不知道的背后，李蓉可是她为付出了很多“报酬”啊。

　　李蓉感受到他的目光，一眼便能看出他在想什么，微微着恼的瞪了他一下，这可是当着大家的面，不仅仅是说出来，要是被人看出来都不好。

　　“要不……你就以身相许吧！哈哈，反正你也没有男朋友，有了陈劲做你男朋友，陆世麟什么的，也就识趣的不敢打你主意，这也让陈劲对你的保护，有一个更名正言顺的说法。”

　　李蓉以玩笑的语气调侃了一下，当即让凌未来脸红了起来。

　　“这个……不太合适吧，我这还是要以工作为主。”

　　暮楚没有附和着笑，对于这个玩笑，她是不喜欢的。她是明确的说要让陈劲做她男朋友，并且是跟着他过来这边了，现在保护凌未来，也是陈劲的面子，怎么可能看着他和凌未来在一起？

　　“哈哈！那不用了，像我这样的大英雄，英雄救美还不是家常便饭的事？如果都对我以身相许，那我可就幸福死了，但也从英雄变成你们女人讨厌的渣男了。”

　　陈劲打了一个哈哈，以之前跟杨暮兮的借口回了一句。

　　其实单单从男人的动物天性角度，谁会拒绝美女的以身相许啊！如果是在国外，他也不会介意的。但现在这是在国内，他也还需要在这里，真要来者不拒，就会有很多的麻烦了。

　　“嗯，我们都知道，你是好人。”凌未来由衷的道谢。

　　她也不知道还有什么更好的道谢，陈劲一向就说不需要她的金钱报答，现在知道他是苏家人，就更加不用说了。而她能帮得上陈劲的地方，就更少了。除了口头道谢，估计还真的只有以身相许了。

　　李蓉也是明白暮楚的心思，看她没有表情，便把话题岔开了。

　　“你有现在这样的背景，陆家不敢得罪你，还要和你合作开公司也很正常。但对于陆家的人，我觉得你还是要多一分警惕。江山易改本性难移，等陆世麟好了伤疤就会忘了痛。”

　　陈劲点了点头：“放心吧！我不至于被他们牵着鼻子走。”

　　“那你……晚上还有事吗？能不能留下来吃晚饭？我们本来是准备了午餐的。”李蓉问了一句。

　　这话一出，凌未来和暮楚也是期望的看着陈劲。

　　本来准备大家一起吃午饭，结果他没有来，如果能补上晚餐当然好。

　　“其实我是很饿了，中午忙了一阵，饭都没有顾得上吃。现在晚餐还早，我也一身臭汗，跟你们用餐未免唐突佳人，要不我先回去洗澡换一身衣服吧！”

　　陈劲说的是实话，大中午在户外山林里面奔跑战斗了几个小时，真的是出了一身汗，只是开车一路空调，早已经冷却下来。

　　他这一说话，她们三个竟不约而同的凑近他身边嗅了起来！

　　“你们干嘛……”陈劲大汗，难道还要鉴定一下是不是一身臭汗吗？

　　“还真的是一身臭汗。”凌未来捂嘴轻笑了起来。

　　李蓉则是说道：“你现在回去，一来一回得多少时间啊，等会儿估计你就没空过来了。既然你饿了，那我们现在马上准备，很快就可以吃了，不是非要等到晚上。”

　　“对啊。”暮楚也是点了点头。

　　“你们准备吗？不是叫外卖？”陈劲有点怀疑的看着她们。

　　“这才有诚意嘛！你可别小看我们。”

　　对于凌未来的话，陈劲还是怀疑的态度，她一个当红明星，哪里有时间学习做菜？暮楚在城堡长大，有专门的厨师。

　　“如果是蓉姐的话，我还是有几分相信的。如果是你们两个，那我估计就只有诚意了。”

　　对于他一本正经的回答，凌未来和暮楚都看着李蓉，然后“噗哧”一声笑了起来。

　　李蓉却是有点尴尬。

　　陈劲奇怪的看了她们一眼，难道不是吗？李蓉像个姐姐一样全方位照顾凌未来，真要有人会做饭，不应该是她吗？

　　“你还真猜错了，未来做饭的水平，还是可以的。她只是没时间而已，所以能为你做饭，是很有诚意的，但同样会好吃。”

　　暮楚举手笑道：“中午已经试过了，我可以打下手。”

　　李蓉摊手：“就我不会做饭。”

　　凌未来忙安慰：“蓉姐你那么忙，什么事都帮我处理好，哪里有时间研究做饭啊。”

　　还真的是这样，严格算起来，她是要比明星本人更忙，其他事情都好说，做饭这种需要学习和研究，更需要用心用时间的事，她向来是花钱订餐。

　　完全猜错的陈劲，也是有点惊讶的看着她。

　　“在她们做饭的时候，你可以到未来房里洗个澡，把换下的衣服，我可以给你洗了并烘干，等会儿走的时候就可以穿了。”

　　陈劲有点汗：“这不好吧……”

　　“你反正也是要等，你也觉得一身臭汗吃饭不好。至于我……你难道以为我要给你手洗，还用熨斗吗？当然洗衣脱水烘干都是机器完成啊！”

　　她们都笑了起来，陈劲不知道说什么好，他当然知道会是有高档的洗衣机完成，他说“不好”，只是说在凌未来房里洗澡不太合适，而且洗了也要有衣服换啊！


第781章 没锁门

　　她们已经准备好了很多的食材，有一些可以吃中午剩下的，其他的需要先做。难得露一手，凌未来是兴致勃勃的，而能参与到“给陈劲做饭”，暮楚当然也不能让凌未来专美了，她就打下手洗菜择菜之类。

　　她们两个一走开，就剩下陈劲和李蓉两个在客厅。

　　“走吧！我给你找个浴袍，那是男女都可以穿的，不会让你穿我们的睡衣啦。”李蓉看出陈劲的顾虑，笑着说道。

　　看来这里虽然现有朋友留宿，但她们也是有做准备，就像酒店的浴袍一样。

　　“浴袍吗？应该不会是薄薄的一次性浴袍吧？那得是新的，如果是别人穿过的，那还不如让我穿你们的睡衣呢。”陈劲低声开了一个玩笑。

　　她们都不介意，这是完全把他不当外人，他要再推辞，就显得忸怩了。

　　“真的吗？那要不要找一条未来的内内给你？”李蓉凑近他低声调侃：“我可以去找找有没有还没洗的原味内内哦！”

　　“咳、咳……严肃一点，我是正经人。”

　　被她这样一调侃，陈劲倒是尴尬了一下，真是的，本来根本没往这方面想啊！

　　这里陈劲也算是熟悉了，但人家主人在厨房，他也不好一个人上去，还是李蓉带着他上去的。

　　来到那个宽大的浴室，陈劲有点唏嘘，连这里他以前也是来过的。那一次凌未来实在是想要吃宵夜，又没有别的办法，让他送过来的。

　　当时李蓉就上来了，他只能是藏到浴室里面。

　　那时候凌未来也是非常的紧张，李蓉也是发现了有问题，但没有想到她竟然大胆的让一个男人进来，也没有想到有人能够不声不响的潜入里面，还以为她个人做了什么“坏事”，也就离开了。

　　后来还有上来过凌未来闺房，当就没有进入到浴室了。

　　因为浴室很大，又不是紧跟着凌未来洗完澡进来，陈劲在里面也不会有任何旖旎的想法。既来之则安之，他也就真正的洗一个澡。

　　他洗澡的速度可以很快，更不会在浴缸里面泡浴，脱了衣服就在淋浴下面冲洗。

　　结果刚刚打上沐浴露时候，听到了敲门，然后外面响起了李蓉的声音。

　　“开一下门。”

　　“你要干嘛？”陈劲把水关了，冲洗了一下手上的泡沫。“我已经脱衣服了。”

　　“废话！你没脱衣服我来干吗？”

　　“啊？”陈劲有点目瞪口呆，即便李蓉已经不止一次给他报酬，承诺的就更多。但现在凌未来和暮楚都在下面，这样真的好吗？

　　“那什么，还是不要了吧。我现在这个样子，你进来的话，我可就真的把持不住了，到时候就不是摸摸了，真要把你办了……”

　　李蓉没好气的又敲了敲门：“你乱想什么？谁进来让你摸了？让你把脱了的衣服拿出来，我先拿去洗。”

　　陈劲有点窘，原来是这么一回事啊。

　　“快点！洗衣到烘干需要时间，你到时候穿半干的衣服离开啊？”

　　“哦、哦！好……”陈劲本来以为是等他洗完澡再洗衣服就好了，没想到她这么快就来了。

　　其实他洗澡也很快，但不知道整个过程要多久，能多提前一会儿也是好的。

　　他过去把浴室的反锁打开了，然后将门拉开一点，自己站在门后面，将洗衣篮递了出去。

　　“还躲躲藏藏，好像我稀罕看你似的！”李蓉微微白眼。

　　陈劲干咳了一声：“这个嘛，你知道人家是一个纯洁好少年，害羞嘛！”

　　“脸皮就你最厚！”结果洗衣篮的李蓉，从外面把门关上了。

　　陈劲伸出了手，犹豫了一下要不要再次反锁。

　　本来他是没有反锁习惯的，无论是自己住的时候，还是在叶孤菱那里，都有单独的浴室，就算住酒店也不会有人贸然冲进来，自然没有时刻反锁的习惯。

　　刚才是特意记住了，但现在李蓉还在外面，这马上就反锁，她肯定能听到声音。那多不好意思啊，仿佛就防着人家，搞得人家好像真会冲进来一样。

　　衣服也拿出去了，李蓉也不会来打扰了，陈劲便重新回去准备洗澡。

　　结果水还没有开呢，就听到李蓉又敲了敲门，随即浴室门被拧开了！

　　“你要干嘛？”陈劲双手护住了下方，一脸吃惊的望着门口。

　　李蓉应该是没想到门一下就拧开了，手还停留着，但听到陈劲的话，又觉得好像，便直接推开了门，也大方的探身进来查看。

　　见到陈劲虽然身上已经有泡沫了，但关键部位还是遮挡住了，表情似乎特别的尴尬和局促。

　　“你说呢？你的内裤不需要洗吗？等会儿还穿着出汗的？”

　　陈劲大窘：“这个就不用了吧？”等会儿他不能挂空档啊！

　　那天在酒店里面，曾经对欧阳紫蕾只穿着浴袍挂空档了一回，但那是有意调侃她的，现在则不一样，等会儿除了李蓉之外，还有凌未来和暮楚呢。

　　可是他现在只能双手护住关键部位，想要过来把门关上都不行，只能眼睁睁看着李蓉进来。

　　“你准备自己洗？能干吗？”

　　“……”

　　李蓉进来之后，直接把他另外放着的内裤拿了过来，又把已经找了过来的新浴袍放下。

　　陈劲是血气方刚的年轻男子，这会儿又是无障碍的洗澡，一个有个火爆身材的美女进来，本就已经是格外新奇刺激的事，更别说看到她现在还拿着他的内裤。

　　他感觉再这么下去，双手就有点遮挡不住了……

　　“行、行，你拿去洗吧。但我等会儿穿什么？”

　　李蓉耸耸肩：“我怎么知道？我能找到浴袍，可我们这里怎么会有男式内裤？你不会真的要未来穿过的原味吧？啧啧，真的有点小变态啊！”

　　陈劲不由得白眼，没好气的说：“我要你的原味，有本事现在脱啊！”

　　被他反将了一军，让李蓉脸红了一下，然后抿嘴笑道：“等会儿小心别走光哦。”

　　“你是故意的吧？”陈劲忍不住问了一句，要不然就算再熟悉的朋友，也不会随便让异性在家洗澡啊。退一步说，出汗了洗个澡也没什么，但不会让人把衣服、尤其是内衣裤洗了的。


第782章 想要吸烟吗

　　“对啊，就是故意的。但别乱想，不是想要对你有什么企图，现在知道你的身份了，我可不敢随便再给你报酬了，免得你是觉得我为了钱财利益倒贴你。”

　　“……”陈劲苦笑：“我从来没有看轻过你，我也知道你是诚心。也正因为如此，即便你那手感一流我也正经的忍着。”

　　“说什么呢！”李蓉微微瞪了他一眼，竟还形容起手感来了！

　　“那你为什么故意整蛊我啊，就是为了看我等会儿小心走光的窘迫？”

　　“你猜。”李蓉笑眯眯的扬了扬眉毛。

　　“好吧，我们这可不是一个好的聊天环境吧？而且我现在是这个样子……你先出去吧。”

　　陈劲想要挥手让她离开，一挥手才反应过来，赶紧重新挡了回去。

　　“流氓！”李蓉微微娇嗔了一句。

　　“你洗澡我闯进去，那我承认我是流氓。现在是我洗澡你闯进来，把我清白之身都给看光了，刚刚还可能看到了我的宝贝，还说我流氓？你才是臭流氓！”

　　陈劲这话，把李蓉逗乐了：“滚蛋！你刚刚就是故意暴露，不过也无所谓，香烟什么的，随便一根手指就挡住了，还需要两个手捂住吗？”

　　香烟！

　　陈劲满头黑线，他刚刚已经遮挡不住的状态了，要以烟来比喻的话，不说大竹筒的水烟，起码也比雪茄都大，竟被说成一根手指就能挡住的香烟！

　　当然，他也明白李蓉是故意的贬他，也不能真的把丁丁的雄姿展现出来啊。

　　看他无语的样子，李蓉不由得抿嘴偷乐。

　　“行了。你既不是要来帮我洗澡，也不会现场脱原味内内给我，那还站着干吗？难道是想要抽烟？我现在就可以洗干净啊！”

　　万一暮楚上来，看到这一幕可就尴尬了。所以陈劲不管她了，转身背对她，直接开了水淋浴起来。男人嘛，露个屁屁无所谓了，这样自然把她逼退。

　　“呸！”李蓉轻啐了一口，他都已经这样了，她就不能继续留在这里，这还是背面，要是转身正面，她就尴尬了。

　　不过在出门的前一刻，还是不由自主地吸引目光多看了一眼，那从上到下，几乎是完美的线条肌肉。刚刚正面就很美型，只是当着眼睛，不好意思多看，现在看背面可以多瞥几眼。

　　看完关上门之后，她自己又有点脸红，想什么呢？这有什么好看的？

　　洗完澡、洗完头，陈劲整个人是非常的轻松了，但现在浴室里面，能够穿得上的就只有那一件浴袍，真的就这样出去吗？

　　没有办法之下，他只能是先穿了出来，等会儿时刻小心，应该不会出糗。

　　从浴室里面出来，见到李蓉不知道什么时候又回到了凌未来的房间里面。

　　“怎么？真的惦记着想要抽烟啊？”陈劲笑眯眯的开了一个玩笑，走到了她的旁边。

　　李蓉看了他一眼：“刚刚我开车出去了一趟，找了一个内衣店，给你买了一套内裤回来。”

　　“不是吧？”陈劲听到这话，真的惊讶了。

　　他洗澡的时间，最多也不过十来分钟。李蓉就算从这里出去，马上冲出去开车飞驰，就这点时间，跑出麒麟山下也来不及赶回来。除非是这别墅区里面有商店，那还是有可能赶回来的。

　　想到李蓉竟不顾别人的看法，去给他买内裤，让陈劲不由得一阵感动。

　　“想也想得到，当然不是真的。”李蓉却没有让他的感动继续下去，直接说破真相。

　　“……”陈劲无语之后：“诶？你说是因为什么？”

　　“你刚才特意说三个人里面，就相信我会做饭，恰恰我就不会做饭，我刚刚岂不尴尬？所以我也让你体验一下尴尬。”李蓉扬了扬眉毛。

　　陈劲再次无语，不过他不相信李蓉是这样的人。恶作剧也会有限度的，也不至于那么小心眼。

　　“好吧，我现在真的很尴尬。”陈劲耸耸肩，“下去吧？就我们两个在这里，气氛有点……哈哈。”

　　李蓉没有看他，却忽然低声问了一句：“你真的想吸烟吗？”

　　“啊？”陈劲一下没反应过来，他会抽烟，但并没有烟瘾。她们几个女孩子住的地方，他当然不会提出要抽烟，李蓉之前也没有特别问他要不要抽烟啊。

　　“我是说，你是不是真的想要人给你吸烟！”

　　李蓉略微大了一点声音，带着一丝娇嗔，大概是以为他故意装糊涂吧。

　　陈劲这下是反应过来了，想要人给你吸烟！

　　想要人给你吸烟！

　　给你吸烟！

　　一个“吸”字用得妙啊，比“抽烟”要更加明显的暗示含义，让他不由自主地有点悸动。

　　他也明白了，这应该就是李蓉的真正目的吧！让他洗干净，包括不让洗完澡再穿上有汗渍的内裤，还有刚才把他比喻成香烟，都不是调侃，而是埋伏在这里。

　　回想李蓉以前的态度，开始是无奈的，后来应该是真的愿意这样报答他。被陆世麟带着手下用枪威胁，估计给她极大的恐惧阴影，陈劲及时的从天而降救了她们，还把陆世麟这些作恶分子都收拾了。

　　再加上陈劲因为这个，被陆震找人打成重伤，对她们肯定触动很大。而其他的忙又帮不上，钱什么的陈劲又不需要，就像刚才开玩笑让凌未来以身相许一样，这就是唯一能报答的方式。

　　相比让凌未来报答，李蓉应该是更倾向自己在背后完成，让未来不用去了解这些。

　　经纪人做到她这份上，估计也没有多少了。把凌未来带到今天，她应该是倾注了大量的心血，已经不仅仅是利益合作的关系，简直真的如同自己的妹妹一样。

　　感觉到陈劲在看着她，又不说话，让李蓉瞪了一眼过来。她开口也就只能开到这个份上了，难道这也要她主动不成？

　　陈劲伸出了手，抚摸在了李蓉的头发上面。

　　虽然没有说话，也没有表达什么，但都已经谈到这个程度，这样的暗示李蓉还是懂的。她深吸了一口气，咬了咬嘴唇，然后缓缓的蹲了下来……


第783章 身份的顾虑

　　一看到李蓉蹲了下去，陈劲马上反应过来，知道她会错意了，赶紧双手把她拉了起来。

　　“你真的想错了，我没有那个意思。”

　　陈劲捧着她的脸，在她额头亲了一下，让自己的眼睛和她对视着，以非常诚恳的态度说道。

　　李蓉此刻的眼神和脸上的表情都很复杂，既有尴尬也有羞赧，还有一点不知所措。

　　“真的，我并没有想那个。而且……我明白你的心思，我也是非常的感谢。你知道的，单从身体感觉，我是拒绝不了你的魅力，但我还有理智啊。如果我真的让你那样了，以后哪里还好意思见你们啊！”

　　李蓉咬了咬嘴唇，想要说话，但欲言又止。

　　“我是把你们当朋友，不管我是什么身份，都不会影响到我帮助朋友。我不求回报，是因为真的不需要，不等于就另有所图。或许有一天，只有你们能帮得上我的时候，我也就会自然的开口了。”

　　听着陈劲的安慰，李蓉微微叹了一口气：“好吧。”

　　她把陈劲的手拿开了，又微微苦笑：“如果做了，是你不好面对我。现在我都这样了，却被你拒绝了，那就是我不好意思面对你了。”

　　“……”陈劲有点尴尬。

　　这一点他也是可以想像得到的，不管是出于报答还是出于喜欢，能让女孩子主动，都是经过了仔细考虑，是鼓起勇气的。被人拒绝，哪怕是出于好意，多少也是有点伤人。

　　“那怎么办？那来吧！我闭上眼睛，你想要怎么样就怎么样！”

　　陈劲一边说，一边躺在了凌未来的大床上，夸张的摆出了一个大字。

　　“行了，不好意思就不好意思呗，反正也不会见你几次。相信你也不会把这事说出去，就算鄙夷看轻，也只是在心里。或者说，你至少应该不会跟未来和楚楚说。”李蓉微微自嘲。

　　陈劲一下起来，并到了她的身边，认真的说。

　　“你听好了，第一，我不会因此看轻你，我换个说法吧！我婉拒的不是你，而是因为报答才这么做的你，如果你是很喜欢我，你就是要把我扑倒上床，我都会很乐意。”

　　“……”

　　“第二，这事我是会放在心里，只有我们两个知道。不仅仅是不会跟她们两个说，我也不会跟任何人说。你觉得我是那这样的事去炫耀装逼的人吗？”

　　看陈劲说得那么认真，李蓉也是相信他的话，只是低声嘟嚷了一句：“我怎么知道，我又不了解你……”

　　是啊，他们虽然也是认识有一段时间了，但真正见面的次数是有限的，在一起的时间就更少了。也正因为如此难得，凌未来她们才会兴致勃勃的主动为他做饭。

　　“我都让你看光了，还要怎么了解？我才是对你不够了解呢！”陈劲瞪了她一眼，故意的说。

　　李蓉反瞪了他一眼：“我才是被你摸光了呢。”

　　“哈哈，那就扯平了，谁也不吃亏。”陈劲开玩笑之后，又认真的补充了一句：“今天跟你们说了我的事情，不是为了炫耀，只是想要让你们放心。我没事，也不用担心陆氏的报复，但我不希望你们因此跟我疏远起来。”

　　李蓉沉默了一下，她还真的是有这样的顾虑。

　　苏家有多大的势力，她是不清楚的，但肯定是比陆氏集团更强，而且算得上是前领导人级别的苏如晦，光这个身份，就足以让她不敢小视。

　　她们只是娱乐圈的，希望能够有一个后台靠山，希望能够多认识有能量的朋友，但层次太高，也会先自己掂量一下身份。

　　凌未来或许还没有想到那么多，但李蓉已经想到了。这已经不是跟陈劲的友情问题了，涉及到他的家族背景，就可能会有其他人的掺和。

　　比方说万一苏老以为他和未来拍拖，会觉得他跟一个戏子一起，是丢人的行为。随便一句吩咐，搞不好就把未来给封杀了！

　　所以这样身份的朋友，反而没有以前那么自然了。她也是准备以后敬而远之，所以今天才大胆的做到这一步。

　　看她这样，陈劲知道自己猜中了，当即张开双臂，把她抱住了，然后轻叹了一声。

　　“我是刚刚知道身世不久，跟他们也是融入不到的。我在国内没有多少朋友，跟你们是萍水相逢认识的，我没有要巴结大明星，你们也没有想要利用我什么。这样的关系挺好，我希望还能继续。”

　　陈劲的话，让李蓉默默思索了起来，想想之前也是这样。她们对于圈内的朋友，或者行业相关的，不管是投资人、杂志主编、媒体记者，都是不能交心的。

　　像陈劲这样朋友，还真的是非常罕见的关系了。不过……

　　“不对，虽然没有想要利用你，但你确实是帮我们解决了很多麻烦，这也是一种利用。”

　　对于她的强调，陈劲轻笑了一声：“这不是利用，是我自愿帮忙。我也就是一个粗人，别的事情帮不上，只有这样的粗活可以帮得上了。再说了，那次在高尔夫球场，我不是让未来跟我合影吗？按你说的，我也是利用啊，我还跟人打赌了呢。”

　　看她还是没有解开心结，陈劲只好再说了一句。

　　“我虽然帮你们几次，但你不是主动让我摸了吗？刚刚甚至还要帮我……哈哈，这还能算利用吗？”

　　李蓉基本上也是了解了他的态度，此刻又说到这个话题，气氛当即变化了起来。

　　两个人现在是抱着啊！身体的热度，是容易随着感觉传递的，陈劲更是只有一袭浴袍！

　　“好，那我们以后还是一样的对你，有什么需要帮忙，你继续随叫随到啊！”李蓉低声嘟嚷了一句。

　　“随叫随到不敢说，但真的需要帮忙，又是我能做到的，绝不找借口。”

　　陈劲这有注解的应允，比无条件的满口答应更显得认真。

　　“那现在老实点……”

　　“嗯？”陈劲略微不解，怎么不老实了。

　　这时候，他感觉到李蓉的手在他后腰按了一下，当即让两个人的身体更贴近了一点。浴袍下更清晰的触碰，让陈劲马上醒悟是怎么不老实了。

　　刚刚软玉温香在怀，被胸器盯触，使得他的大脑都没有意识到，早已经雄赳赳气昂昂了……


第784章 谁陪谁吃饭

　　“我都说了，我就是一个粗人……”陈劲靠近她耳朵低声说了一句。

　　此刻说出的粗人，跟刚刚说的当然不是一个意思，更别说还特意强调了一个“粗”字，李蓉又岂能听不出来？

　　这还是贴着她耳朵说出来，让她不仅仅感觉到热气，还直接透入耳膜，有点痒痒的。

　　她刚刚用手按了一下他的腰，就让触碰含蓄的提醒一下是哪里不老实，没想到现在更加的不老实了。

　　她自觉得自己的呼吸似乎急了一点，而且身体也有点发热，不敢再继续这样下去，赶紧伸手推了陈劲一下，分开之后，快步的转身离开。

　　看着她落荒而逃的出门去了，陈劲哑然失笑。

　　然后看着自己这个状况，又发窘起来。本来就容易走光，这兵器乱晃的话，一不小心就把浴袍撩开了……

　　重新回去洗了一把冷水脸，又好好的深呼吸了一会儿，陈劲才把李蓉撩起的火焰压制下去。考虑到等会儿下去吃饭，是和三个美女一起，即便她们不会穿着清凉，也不会撩他，但还是容易激动，他决定下去之后，就准备一杯冰水！

　　凌未来虽然会做饭，但平时太忙没有时间，疏于练习之下，也没有非常快速，基本上是全神贯注在应付。而暮楚重在参与，也是认真的帮忙。

　　她们都在下面厨房里面忙碌，以至于陈劲下来之后，还是跟李蓉在客厅里面喝茶。

　　在还没有开饭之前，陈劲接到了叶天寒的电话。

　　一看来电，陈劲就知道，应该是谢伟国打电话给叶天寒了，要不然不会找过来他这里。

　　他马上接听，果然，叶天寒问他人在哪里，晚上能不能安排得过来，等会儿去跟谢伟国一起吃顿饭，也算是尽地主之谊。

　　陈劲已经确定在这里吃饭了，就借口推脱了，并且直说他白天已经见过谢伟国了，让他们老朋友一起吃饭就好了。

　　叶天寒是得罪不起谢伟国，也是老领导，听了陈劲的话，想想如果他们见面，肯定话不投机，那样吃饭的气氛也没有了，那反而没意思，便也没有强求他。

　　陈劲接电话并没有避开李蓉，李蓉当然也没有特意去聆听，在看他挂了电话之后，随口问了一句。

　　“是叶孤菱吗？如果有事找你，你可以不用在这里吃饭，提前离开也行。”

　　陈劲白了她一眼：“我现在离开，且不说忙碌一场的未来和暮楚会不会失望，单单你能给我裤子穿吗？”

　　李蓉愣了一下，才想起他的衣服都洗了的事，刚才当然只是客气一下。

　　“哈哈，没关系啊，你穿着说不定慢慢就干了嘛，或者到路上找个地方买新的换了。”

　　“你报销啊？”陈劲伸了一个懒腰：“我刚才，是拒绝了一个将军的饭局，特意留下来陪你们吃饭，够意思吧？”

　　“将军嘛！肯定是一把年纪了，说话严厉，陪同的应该也都是中老年干部，说不定还有警卫在旁边守着，能吃得舒坦吗？这里可是三个女孩子呢，到底是谁陪谁呀？”

　　“呃，你这么说也有道理，那就算是你们陪我吧！有三个美女陪我吃饭，何其荣幸！”

　　“知道就好，得了便宜就别卖乖了。”李蓉轻笑了一声。

　　看她能从容的开玩笑，甚至提及到将军也没有在意，陈劲放心下来，知道她不会再因为他现在的身份而顾忌什么了。

　　李蓉也不好光在这里等着，便过去收拾了餐桌，一会儿便和暮楚陆续的上菜了。

　　陈劲头一次这样跟她们吃饭，看着凌未来做的菜肴，算得上是色香味俱全。不过她能做菜，就已经让他惊讶了，当然也不是什么厨师级的大菜，就是一些家常风格的菜。

　　“怎么样？”看着陈劲下筷了，凌未来期待的问了一句。

　　“不错，我也不知道怎么点评，不是那些大厨的风格，是我喜欢吃的风格。你们觉得呢？”陈劲说完，看了暮楚一下。

　　听到陈劲这样说，也是真的吃得津津有味，凌未来露出了欣慰的笑容。她现在难得有机会下厨，算不上是技痒难忍，就是为了诚心做给陈劲吃，对于他的救命，从没有好好报答过。

　　暮楚是跟着影公主长大的，本来就有非常好的厨师，世界各地的美食也都吃过了，嘴巴本应该是他们几个里面最刁的一个。

　　此刻让她评价，她也是认同了陈劲的说法：“跟酒店大厨、米其林星级不一样的风格，吃起来真的不错。”

　　陈劲也不知道是对他的附和，还是因为她也有参与劳动，所以格外珍惜的缘故。

　　李蓉当然也是赞美有加，让凌未来心情很好，大家也是吃得其乐融融。

　　“我们要不要喝点酒？还有人家送的据说好酒呢，平时没有机会喝。”吃开了之后，凌未来才想起来。

　　李蓉看了陈劲一眼，“还是不要了吧！我们无所谓，陈劲等会儿还要开车呢。”

　　陈劲点头笑了笑，他是不怕一点酒，但如果喝酒了，她们又怕他开车出事，要留他在这里住……那搞不好就容易出事了！

　　凌未来吐了吐舌头：“那我们喝一点没事吧？”

　　李蓉把她保护得很好，尽量少赴饭局，避免不了的宴会，也只是浅尝辄止。所以真的想要喝酒，凌未来也只能在安全的家里才敢。

　　暮楚马上说：“我也不喝，那两个人回来这边了，我要保护好大家的安全。”

　　四个人有两个不能喝，李蓉又是反对的态度，凌未来也只能作罢，话题重新回到了饭菜上。

　　她们三个都是女孩子，凌未来身为明星，要严格保持好身材，基本上什么都不敢多吃，更多的是看着他们吃。李蓉和暮楚也是比较克制，吃东西不会太多。

　　这弄了的一桌菜，就变成陈劲一个承包了大半，真真的吃了一个饱，看着陈劲全部都吃完了。让凌未来非常的开心，这肯定是代表好吃嘛！

　　餐后凌未来和暮楚两个收拾餐桌洗碗，而李蓉则领着陈劲去换衣服。

　　她之前的安排是另有目的，吃饭坐在餐桌前，不会有什么尴尬，等会儿坐在客厅喝茶什么的，就容易走光了。

　　洗衣房是在楼下的浴室，从陈劲洗澡开始，到现在吃完饭，已经完成了洗衣烘干，李蓉给他拿了出来。

　　“你是在这里换，还是到房间去？”

　　这是在楼下，房间当然指的是她的房间。


第785章 再约柏芸

　　陈劲盯着她的眼睛，轻声笑道：“你这又是故意在撩拨我么？”

　　他一个男人换衣服还有什么讲究啊，在这里就能够换了。

　　李蓉却是挑衅的上下打量了他一下：“那又如何？”

　　刚才她们两个在做饭，他们在楼上都没有发生什么，现在就在楼下，她们也只是在洗碗，无论是环境还是时间，都更加不可能发生什么。

　　可这却让陈劲觉得比刚才更加的刺激，见她手里拿着衣服，一下将她拉了过来，然后抵在了墙壁上。

　　“你这是在玩火。”

　　“谁玩火？”李蓉轻声道：“只要我叫一声，你就知道什么是玩火了。”

　　“你这是提醒我把你的嘴堵住啊！”

　　陈劲靠近了一点俯身下来，距离她的脸只有半尺的距离，似乎下一刻就要吻过去堵住她的嘴似的。

　　李蓉此刻也有点玩火的心跳，在知道不可能发生什么的情况下，更加放得开的调侃。

　　“用什么堵住我的嘴？香烟么？”

　　近距离看着她红润的香唇张合，让陈劲不由得吸了一口气，当即伸手握住了她的下巴。

　　“很好，女人，你已经成功引起了我的注意！”

　　他忽然来了一句霸道总裁风格的话，让本来还和他撩着玩的李蓉，忍不住噗哧一声笑场了。

　　“别笑，严肃点！”

　　陈劲刚刚说完，发现她把衣服塞了过来，为了不跌落地上，赶紧双手抓住了衣裤。

　　成功把双手解脱出来的李蓉，忽然猛的一用力，反过来把陈劲扑在了墙壁上，然后如他刚才那样，伸手捏了捏他的下巴。

　　“很好，男人，你也成功的引起了我的注意！”

　　“……”

　　在陈劲无语的时候，她竟又更大的动作，伸手左右一分，直接把他的睡袍上面拉开了，露出一截胸肉。

　　“我不能吃亏，得摸回来！”

　　李蓉说着，竟然真的伸手摸了过去，而且还是直接摸到了陈劲的肌肉上面！

　　“来人呐，非礼啊，救命啊。”

　　陈劲象征性的轻微叫喊了几声。

　　“叫啊！你叫破喉咙也没人理！”摸到结实的肌肉，让李蓉也兴奋了起来，听到他的配合表演，竟是掐了一把。

　　“行了，出去吧，我要换衣服了，她们也快洗完碗了。”这个时候不方便继续玩下去，陈劲只能提醒了一句，以免她疏忽忘记了。

　　这提醒则让李蓉意识到时间有限，竟猛的往上一抬头，一下吻住了陈劲的嘴，把他压在墙壁上。

　　“……”陈劲一身无语，这算怎么回事啊，被强吻了？

　　除了唇舌的交汇，他也能感受到压在胸前两团，还有火热的心跳，这让他的体温也快速的升高，可惜他的双手拿着衣服，不方便主动的进攻，只能是嘴巴动了。

　　这时候又感觉到李蓉的手，在浴袍里面顺着肌肉游动，竟然下滑到了腰间！

　　陈劲神兵早已觉醒，只想要和敌人大战三百回合，但是很可惜的是，柔软的小手只是滑到了腰间，揩油了他的腹肌，并没有继续下滑，然后马上撤离，她人也退了开来。

　　“这你算是什么？”陈劲苦笑了一声。

　　李蓉脸上也是一阵娇红，她正平息着喘气。“你不是说……只要和报答无关，是我喜欢的就行吗？刚刚我就喜欢这么做，不行么？”

　　“……”陈劲低头，胸襟大开之下，只有腰带勉强系，腰间以下是若隐若现。“欢迎，你可以更深入。”

　　李蓉却是给了他一个媚眼，整理了一下头发衣服，开门出去了。

　　再次被撩起更大的火，又不负责灭火的离开，让陈劲一阵无奈，这衣服都不好穿了！

　　这又是为了什么？为刚才拒绝她的小小报复么？

　　陈劲努力的深呼吸，把火气压下，把衣服换好。

　　等他再出来，她们几个已经在客厅，也泡了上好的茶，招呼他过去喝茶。

　　“时间不早了，茶我就不喝了。我从早上出来，已经一天了，必须得回去了。”陈劲笑着跟她们告辞。

　　暮楚知道他和叶孤菱的关系不一般，也就没有什么好奇怪的。凌未来和李蓉难免会想，他都是苏家子弟了，还需要给别人当保镖吗？

　　不过自食其力是值得尊敬的，要比陆世麟这样依靠家族的纨绔之辈好太多。

　　“你有事就回去吧，我们就不送你了。走快一点，要不然可能陆世龙又找你了。”李蓉代表她们说道，而在陈劲看向她的时候，她还有意的用舌头微微舔了舔嘴唇。

　　这当众撩拨，因为偷偷摸摸的缘故，显得更加的刺激，陈劲看到心里微微一荡。不过凌未来不会注意到那么多，暮楚的观察可不容小觑，所以他也没有什么反应，只是点了点头。

　　暮楚还是送他到外面门口，她有点眼巴巴地望着陈劲告别，虽然没有明说出来，但陈劲也是能感受得到，她即便已经习惯了和她们一起，但这不是她来国内的目的，还是想要和他住一起。

　　只是因为他现在是住在叶孤菱那里，她也就不好开口了。

　　出去并没有被陆世龙追上来，他们该说的已经电话里面谈妥了，刚才也是见面了，让陆世麟道歉了，表达了诚意，其他就是细节问题了。

　　离开麒麟山的时候，天色开始暗下来了，陈劲估计回去可能会刚好赶上吃饭，他是真的已经吃饱了。便没有开那么快，准备转悠一下再回去。

　　看到那边城中村，陈劲想起很久没回去住了，反正房租都交过了，也不知道那里情况怎么样，但这会儿他也不好去打扰陌小唯。

　　由陌小唯他又想起了柏芸，柏芸住的公寓距离这里也不算很远。

　　那天救了她之后，他就昏倒送去医院，出院之后当天下午就去首都了。等再回来，还没有过夜，当晚又赶往了中州，然后又去文州。虽然有和柏芸联络过，但并没有见过面。

　　柏芸肯定是担心的，而陈劲也还没有细问陆氏集团对她的赔偿如何，只是陆海谦那边说已经得到了谅解。

　　想到柏芸还是迷途酒吧的股东，没事都去酒吧吸引人气，所以陈劲没有直接过去，而是先打了一个电话。


第786章 最近桃花旺

　　柏芸因为去医院看望陈劲的时候，叶孤菱表达出来的态度，让她有点识趣，没有再不断的找陈劲。

　　此刻看到陈劲的来电，马上就接听了，得知要过来看她，表示马上到家，让他直接到公寓去。

　　得到确认，陈劲便开往了柏芸住的地方。她是住在一栋高档公寓，电梯是需要刷卡才能上楼的，想要直接上去家门口敲门都不行。

　　等他过去把车停好的时候，看到柏芸已经在门口等着她了。

　　没有上班的柏芸，并没有穿得那么正式，此刻就是一件T恤和一条牛仔裤的简单搭配。不过她的身材非常好，贴身的T恤、牛仔裤，也是勾勒出了一个完美的曲线。

　　看到陈劲过来，柏芸扬了扬眉毛：“看起来精神不错哦。”

　　陈劲耸耸肩：“反正最惨的一面你都看过，对比算是不错吧！”

　　“上去吧！”柏芸领着他上楼。

　　再一次来到柏芸的公寓，陈劲微微唏嘘，经过上次的事，大家的交情不一样了，这环境感觉也不一样。

　　“你的情况怎么样？”柏芸给他倒了一杯水，便和他一起坐在了沙发上，仔细的盯着他看。

　　陈劲喝了一口，把杯子放下，然后用拳头拍打了一下胸前，发出“嘭嘭”响声。

　　“你看有事吗？”

　　柏芸却不相信表面上的，而是直接开始解他的衣服。

　　陈劲知道她的用意，如果不脱的话，她反而会更担心，便任由她把上衣脱了，露出了更胜以前的精壮肌肉。

　　柏芸却并没有看他的肌肉线条，而是伸手轻抚了起来，人也贴近了一点，仔细看他开刀的伤痕。

　　虽然时间有没有多久，但因为新G药水的作用，在内伤恢复的时候，把手术疤痕也恢复得很好，需要仔细一点，才能看清楚。

　　“看样子……真的好了，里面呢？”

　　“也好了。”

　　“真厉害……”

　　“嗯？你说我的肌肉真厉害吗？”陈劲故意开玩笑，并紧绷了一下肌肉。

　　柏芸摇摇头：“我说那个跟你动手的人。他好像也就是打中你一掌，竟然让你都昏迷重伤，还要动手术。”

　　陈劲知道叶孤菱应该没有把太详细的情况告诉柏芸，只知道他手术之后还昏迷的事。他当然也没有去形容，这样也不用去解释恢复得那么快的事了。

　　“一方面是我轻敌了，我没想到这个年代，有人能把内家拳练到那种程度；另外一方面，那个人也真的是非常厉害，堪称一代宗师了。”

　　说起了这个话题，陈劲便认真的说：“对不起，那次是我连累了你。陆震以为是我把陆世麟打伤了，又相信了你是我的女朋友，怕我不去，就把你抓了威胁我。”

　　柏芸摇头笑了笑：“不关你的事，本来就是我要你在陆世龙的面前假扮男朋友的，这误会也是我自己造成的。”

　　看陈劲还是充满了歉意，她也认真的说：“其实当时你能马上过来，并且在他们有枪的前提下，不顾自己要救我，我真的是非常的感动！”

　　“连累你被绑架，你还感动！这还是我认识的那个麻辣律师吗？”

　　柏芸微微白眼：“就因为我是律师，向来懂得利用法律来保护自己。基本上没有受到过太多、太过分的骚扰，要说起来，也就你这家伙在这里性……骚扰我！”

　　“……”陈劲干笑了一下，第一次在这公寓里面发生的事，是他们谁都忘记不了的。

　　“正因为如此，即便平时有一些宵小之辈，是刘老板帮着保护我，我自己也没有太大的感触。但这次不一样，他们不仅仅绑架，而且还有枪！我当时都懵了，后来也不敢相信竟然是陆氏集团的高管！”

　　现在说起来，柏芸还是觉得有点不可思议。但事实是亲眼见过的，后来她也了解过了一点，陆氏集团并没有那么简单。所以在陆氏道歉赔偿的时候，她也理智的没有过分要求，并保证不把事情泄露。

　　“我当时还不算害怕，他们也没有对我怎么样，但这明显不是能用法律解决的，所以我也是非常的无助。这个时候，你来了，你拼了性命也要保护我，当然让我很感动。”

　　陈劲故意夸张的笑着说：“所以，你是想要向我告白，因为英雄救美而对我以身相许么？啧啧，我最近真的是桃花旺啊，大把的美女对我示爱！”

　　“你以为我是无知少女吗？”柏芸也笑了：“就像你刚刚说的，根本还是你连累了我，所以你救我是应该的，还要我对你以身相许？过分了吧！”

　　“好吧！你这么一说，我就安心了。就你这样的，我还真怕你对我动情了……”

　　“喂！朋友，我有那么差吗？我哪样的？还让你怕了！”柏芸微微瞪眼，佯怒起来。

　　陈劲摊开双手：“你这样的，不是说差。而是长得又漂亮，身材又好，真要是以身相许跟了我，那我还受得了？从此君王不早朝，夜夜春宵，变身一夜七次郎，没过两年就精尽人亡了！”

　　“……”

　　柏芸听到说就她这样的，以为是故意贬低她开玩笑，没想到是把这定义为长得漂亮、身材又好，让她听着还是满意开心的。不过后面听着听着，就开始变味了。

　　“从此君王不早朝，夜夜春宵也就罢了。一夜七次郎是什么鬼？吹牛皮不打草稿！”

　　陈劲一本正经的澄清：“这个不是我吹牛，如果你不相信，咱们可以赌一百块，今晚就见真章！”

　　“滚蛋！谁跟你一百块见真章？你能一夜七次，我可以相信你，但一夜七次，你还没过两年就精尽人亡！两年七百三十夜，乘以七次，就是超过五千次！你能两年五千次？男人一辈子估计都没那么多！你要做一夜七次郎，估计一个月就……就成人干了！”

　　柏芸满头黑线，无情的戳穿这个随口吹的牛皮。

　　陈劲略微有点汗，坚持说道：“你又不是男人，你怎么会知道？再说了，我天赋异禀，不可以啊！”

　　“哼哼，我不是男人，所以不会吹嘘这方面！我是理智讲数据！”

　　“数据？”


第787章 吃完饭还回来吗

　　这个东西，还能讲数据吗？谁能统计啊！

　　结果柏芸竟然真一本正经的算起来：“就按你能活一百岁算起吧！16到18岁开始，估计这时候都是靠左右手了，一个月按5次算，那两年时间就是120次。18到30岁，精力比较旺盛，一个月平均按10次来算，那么12年是1440次……”

　　陈劲听得目瞪口呆！

　　“30到50岁，估计这时候已经开始走下坡路了，一个月平均算4次吧，那二十年就是960次；50到70还能搞得动吗？估计已经没什么精力了，一个月按一次来计算是240次。”

　　“……”

　　“后面30年，哼哼，估计你只有看的份了！所以你加一下，2760次。你16岁之前再算你自我解决20次，70岁再算你30次，一生加起来也就2800次。”

　　“这个……”

　　陈劲被她的逻辑和计算打败了，这还真的无法反驳，基本上都是往多了算。像他就完全没有一个月十次嘛！

　　“这真没算少你们了。我见过很多离婚案，就是男的满足不了妻子，一个月几个月来不了一次呢。所以平均算你们一生2800次，算高了！”

　　说到这里柏芸乜斜了陈劲一眼，调侃地笑道：“你天赋异禀，当然是可以的。比这个大概的平均值再强一倍如何？也不过五千多啊！你两年五千，这得比一个月十次还得强二十倍！你属种马的吗？”

　　“……”

　　看到陈劲无话可说，柏芸摆了一个胜利的手势，得意的笑了起来。

　　“别以为就你会算数，那什么……你一个月总得有一周是挂红牌的吧？那就可以休息回血啊！还说是，就算挂红牌的时候，你也能用其他的方式完成一夜七次？”

　　陈劲说到最后一句的时候，有意的盯着她的小嘴。

　　柏芸微恼的瞪了他一眼：“嘴硬！抛开挂红牌的日子，两年还有五百多夜，一夜七次，将近四千次。你能行？”

　　“哈哈，我不过是说说而已，你连一夜都不试一下，说什么五百多夜、七百多夜，也都只是说说。”说着陈劲把衣服穿好了。

　　“你是不是经常跟无知少女这样吹嘘？别人都相信你，以为你很猛吧？啧啧，第一次被拆穿，尴尬不？”柏芸不理会他的转移话题，继续笑着调侃。

　　陈劲穿好了衣服，一本正经的回应：“怎么可能？我是很老实的人，这还是第一次这么说呢！”

　　“鬼才信你！”柏芸不屑道。

　　陈劲耸耸肩：“这么说吧，也就你有这能让我一夜七次的资本啊，哪个无知少女有如此魅力？”

　　“啧啧，俗话说无事献殷勤，非奸即盗。认识那么久，你也没有这样夸过我，这会儿老是说身材、又什么一夜七次，真的不是想要哄我脱裤子？”柏芸似笑非笑的说。

　　陈劲皱起了眉头苦笑道：“所以说你们这些律政美女难下手啊，精得跟猴一样。我屁股才翘一翘，你就知道我要拉什么屎，这样后面的套路怎么进行得下去啊！”

　　“真恶心……”柏芸一阵恶寒。

　　“好了，不开玩笑了。我想要问一下，陆氏集团那边，向你道歉了吗？还有赔偿的事。他们在问和解条件的时候，我的基本条件，就是要对你道歉和赔偿，因为你是无辜被连累的。”

　　柏芸也认真了起来：“还行，虽然不是那个陆震，但陆氏集团的陆海谦，亲自给我打电话道歉了。他问我索赔金额，我没有要，所以他主动的表示，会把陆氏集团在这边的一部分法务交给我们律所打理，算是给我拉业绩了。”

　　“你为什么不要钱啊！跟他们没有必要讲什么清高。”陈劲有点无语。

　　柏芸摇了摇头：“你可以要，我则不方便。我是律师，账户突然多了一笔大额资金，是需要解释的，甚至会被怀疑成收黑钱、索贿之类的。”

　　“解释个屁！你不是跟人合作做生意么？就可以说是跟陆氏集团也有合作啊，就算是馈赠给你的又如何？”

　　柏芸白了他一眼：“非亲非故，别人为什么馈赠给你？真要调查我的时候，我怎么解释？说是因为陆氏的绑架了我，这是给我的补偿？”

　　“好吧……便宜他们了。”陈劲有点不甘。

　　柏芸却是笑了：“那也没什么，我是有正当职业的人，这次的事，只要你没事就好，我除了一点惊吓，没有受到伤害，没有想过讹一笔赔偿。再说，陆海谦办事还是可以的，以一部分法务入我的业绩，可以更漂亮。”

　　陈劲想要跟她说陆震已经“死了”的事，但怕她怀疑跟他相关，也就没有主动提起。

　　“你开心就好，反正我是不客气的拿了他们的赔偿。”陈劲说着站了起来：“不花白不花，我请你吃饭吧！”

　　“好啊，这个我不会跟你客气！”柏芸拊掌叫好。

　　“你选地方，就怕好一点的都要预定，这会儿可能都爆满了。”

　　“放心，不跟你客气，也不是非要宰你吃多贵的，总会有地方吃饭的。”柏芸也起身拿包。“对了，吃完还回来吗？”

　　“嗯？”陈劲有点奇怪，这是什么意思？莫非是要跟我去开房？

　　她本来就一个人住，真要开房，就不如直接回来啊。

　　柏芸走到他面前，轻声说道：“你不是说要见真章吗？那吃完饭回不回来这里过夜啊，一夜七次郎。”

　　“咳、咳！”陈劲不由得干咳了起来。“那个……你别逗我了。”

　　柏芸抿嘴笑了一下，“没有逗你啊！这不仅仅是以身相许感谢你，还真想要看看一夜七次郎的雄风啊！”

　　陈劲也凑近了一点，认真的说：“别开这样的玩笑，男人都会当成暗示的，到时候真把你上了，你就亏了！”

　　柏芸继续笑道：“跟别人我不会，跟你没关系。因为我知道，你肯定不会留下来的。”

　　“还用激将法！”陈劲瞪了她一眼，“忘记教训了是吧？信不信我再把你……”作势要把她抱着扔床上去。

　　柏芸却是淡定得很：“你晚上不用回去叶孤菱身边吗？”

　　“呃……你是不是误会什么了。”陈劲有点汗。


第788章 你没看上我吧

　　“误会吗？”柏芸似笑非笑的说了一句，并没有就这个问题继续下去。

　　陈劲耸了耸肩膀，也没有自己多说下去，这个话题可不是很好聊啊。

　　两人出来，就在附近一个餐厅吃饭，柏芸比较熟悉，陈劲是吃饱了，但也是陪着吃了一点。

　　在刚刚点菜的时候，叶天寒的电话打过来了。

　　从时间上来说，陈劲估计他应该是和谢伟国在一起，那这很可能就是谢伟国要求打过来的，所以他干脆没有接听。

　　吃完饭之后，陈劲送柏芸回到公寓，没有再上去了，到了车里面，陈劲这里回了一个电话过去叶天寒那里。

　　“叶叔，你是和谢伟国在一起吧？我没兴趣陪他吃饭，所以刚才就没有接电话，您介意啊。”

　　“我介意！”

　　陈劲刚刚说完，听到了有人说话，正是谢伟国的声音。

　　然后是叶天寒有点尴尬的声音：“我正和首长一起呢……”

　　不用说，这自然是他们在一起，谢伟国得知是陈劲来电，就让叶天寒开了免提接听。

　　“什么？信号有点不好，我听不到您那边的话，我等会儿再打过去。”

　　陈劲直接推了一下信号不好，然后便把电话挂了。

　　电话那边的叶天寒肯定会是尴尬的，而谢伟国应该也一定会是吹胡子瞪眼睛，但陈劲懒得理了。谢伟国想要让他过去，他偏偏不过去。

　　重新开车回去，期间叶天寒没有再打电话过来了。到了叶家，她们也已经吃过晚饭了。

　　对于陈劲出去一整天，这么晚了才回来。叶妈妈似乎有点意见，这没有跟叶孤菱一起啊！

　　叶孤菱没有见到，应该又是在房间里忙碌着。

　　陈劲应付了一下，回到了客房，然后想起了又加欧阳紫蕾的联系方式。便开了微信，直接的留言过去。

　　“欧阳博士，你知道一个叫做谢伟国的人吗？”

　　等他脑海里整理了一下措辞的时候，欧阳紫蕾已经回了微信过来。

　　“那是我舅舅。你认识他？”

　　看到这个回复，陈劲了然，应该谢伟国的撮合联姻，只是他自己的想法，或者只是临时的说说，并没有经过欧阳紫蕾的认同。

　　“昨晚上见了一面，他说是我父亲以前的上司，今天找了一些人整了我一顿。”

　　欧阳紫蕾时候有点奇怪：“既然和你父亲是认识的，为什么会找人整你呢？不应该是照顾你吗？”

　　陈劲这是为了套话，从这来看，欧阳紫蕾应该是谢伟国和他父亲认识的事，但似乎并不知道和他母亲的事。

　　这是上一辈的事，不好意思让小辈知道也很正常。但欧阳紫蕾也不是那么的天真，完全是有可能装出来的。

　　陈劲发了一个惊讶的表情：“我也奇怪啊，事情来得那么巧，你父亲也是将军，他说他也是将军，我还以为是你找他来收拾我的呢！没想到竟然还是你的舅舅。”

　　“我是找过我舅舅，但那是查到你父亲以前是他部下，想要打听一下情况。我干吗要让他收拾你啊！”

　　果然！欧阳紫蕾是找过谢伟国，难怪他会那么巧的过来这边。

　　“原来是这样，我当然相信你。不过他后来又跟我说了一些事，我也不知道是不是你决定的，既然你只是打听了一下，那应该和你没关系了。”

　　“什么事？”

　　“没什么，虽然和你有关，但既然只是他个人代表的，就没有意义了，我不会理会。”

　　陈劲越是不说，越让欧阳紫蕾好奇了起来。

　　她没有继续回复信息，而是直接拨了视频通话过来。

　　陈劲迟疑了一下，接听了她的视频。

　　从手机里面可以看到欧阳紫蕾，他也是调整了一下光线角度，让自己这边也清晰可见。

　　“我舅舅跟你说什么了？什么是和我有关的？”

　　“你真的不知道？”陈劲反问了一句。

　　“不知道。到底是什么？”

　　“既然不知道，说明可能是他不想让你知道的，那还是不要知道的好。”陈劲继续的推辞了起来。

　　“你跟我说到这程度，然后跟我说不要知道？”欧阳紫蕾没好气的说：“说吧！要不然我打电话问他，也还是会知道的。何必呢？”

　　“其实也没有什么，但我怕你听了会不舒服。”陈劲苦笑了一声：“他说……想要把你许配给我。”

　　“什么？”欧阳紫蕾有点没有听清楚，关键是根本没有往这方面想。

　　“他说，可以让你和我联姻，这样大家的家族可以互相照应。因为你太优秀了，比较不好找婆家，难得碰到一个像我这么优秀的男人，他是非常的欣赏，所以……”

　　“开什么玩笑！”欧阳紫蕾嗤之以鼻：“我才认识你多久？和你联姻？我还不好找婆家？”

　　“这当然不是我说的，我对博士您是非常尊敬的，也觉得您肯定是有大量追求者。所以我也猜想是那姓谢的自己瞎说的，我已经义正严词的拒绝他了，我可不是随便的人啊！”

　　陈劲的话，让欧阳紫蕾听着还算是舒服，只是对她舅舅用“姓谢的”，感觉有点怪怪的。可是最后一句，就有点变味了。

　　什么叫你不是随便的人？难道我就是随便的人吗？

　　“你听好了！这件事我根本不清楚，舅舅应该只是开玩笑的试探你，跟我没有任何的关系，你不要得意忘形，更别说什么你拒绝了我！”

　　欧阳紫蕾认真的澄清，陈劲却是无所谓的说：“博士你别介意，我不是拒绝了你对我的告白，我只是拒绝了谢将军撮合你跟我的心意。”

　　欧阳紫蕾听着感觉好一点，但仔细一想，不是一回事吗？

　　“你找我，就是为了说这个？”她没有再继续纠结下去。

　　“对啊，现在骗子那么多，我怕他是骗人的，所以问一下这个人你是不是认识的。既然是你舅舅，那应该是真的将军了，我就不报警查他了。”

　　“……”欧阳紫蕾一阵无语，报警查！就地方上的警方，又那个资格吗？

　　“你没有看上我吧？”

　　“什么？”欧阳紫蕾怀疑自己听错了。

　　“既然是你舅舅，应该对你比较了解，就算没有和你商量，或许也是看出了你的心思，所以我要问清楚一点，你是不是看上我了。我先声明啊！你是博士，我是中学都没有毕业，咱们可是差着很大，不可能在一起的，你最好早一点……”

　　他还没有说话，欧阳紫蕾已经忍不住：“别自作多情了！”


第789章 提前预防

　　“我这是给你打个预防针，我知道我本人是比较有魅力一点，很多美女会不知不觉间爱上了我，所以……”

　　陈劲装作不知道，故意继续的自恋和自吹自擂。

　　欧阳紫蕾直接伸出了手指，对着摄像头说道：“你听好了！我是不可能看上你的。你陈大公子太优秀太有魅力，小女子高攀不上！满意了吧？”

　　陈劲笑眯眯的说：“你这样一说，我听着是很舒服的。按照这话，就算改日我有兴趣追你，那也是我对你的垂青，不算我死皮赖脸了。”

　　“……”欧阳紫蕾的脸色都黑了，她直接把镜头移开，不想看陈劲，也不想让他看。

　　她此刻有点后悔，刚才为什么是用视频通话，而不是语音通话呢？

　　如果是语音通话，虽然还能听到他的YY自恋，但起码不用看到他的表情了。

　　成功恶心了她一下之后，陈劲说出了这番对话的目的：“不开玩笑了，既然我们年轻人都是很明白事理的，那就有劳博士跟令舅……是不是这样说？跟你舅说一下，让他不要以将军的身份压我，强扭的瓜不甜。”

　　“嗯！你放心，不会有人强扭你这颗苦瓜！”欧阳紫蕾讽刺了一句。

　　“对了，你不是查了一下我父亲的事吗？情况怎么样了，了解了多少？”陈劲突然来了一句真正的正事。

　　这让欧阳紫蕾一下没有反应过来，顺口就回答了起来：“陈天放当年是……”

　　但她反应很快，一说出口就醒悟过来了。

　　“我为什么要告诉你？告诉你有什么好处？你可是没有给我任何的好处！”

　　“瞧您说的，咱们都那么熟了，还要谈什么好处啊？那多俗气。”

　　“停！我就是一个俗气的人，而且我跟阁下并不熟，没有利益，我是不可能泄露机密给你的！”欧阳紫蕾没有被忽悠，直接的强调了一下。

　　“好处当然有啊！比如说你舅舅说要把你许配给我，他觉得门当户对，如果我当时叫好答应，并说对你是一见钟情，搞不好这事就真的提上日程了，那就会是你们家亲友一大堆人做你的思想工作了！”

　　“你别瞎想了！我怎么可能许配给你？”欧阳紫蕾皱眉不屑的说。

　　“这不就结了吗？你是不愿意的，如果我要答应，这就给你添加了很大的麻烦，即便最后你真的拒绝成功，也会是头疼不已。但我先帮你拒绝了，就是我做了这个坏人，你就省下了大量的麻烦，这不是我给你的好处吗？”

　　这话让欧阳紫蕾思索了起来，似乎还真的有那么一点道理。如果真的是舅舅提出来的，他这样倒真的算是帮忙了。

　　“你那不是好处，是顺水人情，因为你自己也不愿意，你是为了你着想的！”

　　“诶！那可不能这么说，我虽然对你没有一见钟情，但你的长相身材也还算可以，家世情况又好，出于联姻的目的，我还是能够接受的。”

　　“可我接受不了你！”

　　“所以啊，我要是能接受，并且更主动一点，你们家就是给你压力了。”

　　“……”

　　“谢伟国将军还在这边，今晚还一再邀我吃饭，我婉拒了。你觉得我要不要现在去请他吃宵夜，再聊聊某些事？”陈劲嘿嘿一笑。

　　“你威胁我？”欧阳紫蕾重新对准了镜头，皱起了眉头。

　　“这哪里是威胁啊。对长辈尽地主之谊，这叫礼貌。我现在为了你，已经很失礼了，可你还不领情，那我岂不应该礼貌客气一点？”

　　“好吧！算是你给我的好处，不过我并没有查到你父亲什么，所以还是无可奉告！”

　　“再见！”

　　不管她是真的没有查到，还是不想说，陈劲不想再哄着她了，直接把视频通话挂断。

　　他不及欧阳紫蕾会有两个反应，一个是继续的拨打过来，质问他为什么挂。另外一个，则是赶紧先找谢伟国，把事情弄清楚。

　　等了一会儿，欧阳紫蕾没有重新拨过来，陈劲知道她应该是选了另外一种。

　　欧阳紫蕾找了谢伟国，谢伟国不爽之下，应该会打过来责问吧？

　　而谢伟国打过来，他肯定是不接的，对方应该能想到，所以很可能就是用叶天寒的电话打过来。

　　陈劲不想接听谢伟国的电话，也不想去分辨到底是不是叶天寒本人的来电，当即先啊手机关了，然后开始美美地睡一觉。

　　周一早上起来，陈劲照例还是送叶孤菱去上班。

　　叶孤菱有没有询问他去哪里了，陈劲也没有多说。

　　到了公司之后，叶孤菱周一总是忙碌的，陈劲则是得闲在会客室里面休息。

　　他早上起来就没有开微信，直到这会儿才查看了一番。

　　果然，在昨晚上他关机睡觉之后，欧阳紫蕾又拨了视频通话过来，在没有接听的情况下，又给他留言了一番。

　　大意就是说他别乱想，她已经跟她舅舅说好了，让她舅舅不要乱点鸳鸯谱，她是不可能跟陈劲联姻的。

　　这个结果，陈劲当然是满意的，这也是他有心制造的。要是谢伟国或者欧阳正德认同之后，说服了欧阳紫蕾，再要和苏家提出，那就不好更改了。

　　虽然经过了当年的事，苏如晦应该不会再有操心小辈联姻的事，但苏方几兄弟则肯定会是热衷的，因为他们还需要更多的助力，为苏如晦离开后做准备。

　　这又不是别人，而是当年苏家欠了的谢伟国，以这个理由，还真的可能说服苏如晦。

　　提前打好了预防针，陈劲很轻松的回了欧阳紫蕾，就说大家还可以是朋友，有利益交换的朋友。至于什么利益，交换什么，大家心照不宣。

　　上午陆世龙又有来电，跟陈劲说了更多关于合作公司的事，陈劲也没有什么意见，就是了解了一下，交给陆世龙自己去搞。

　　但在中午时分，他收到了一个加密的信息，是侏罗纪的人发过来的。

　　联系上之后，他了解到了一个很重要的情况，这是关系到组织的大生意。这几个月他都没有理会这些事，也没有需要他定夺的大生意。

　　但这一次，却是需要他来决定，不仅仅因为生意很大，更因为这次生意的所在，会是在国内！


第790章 世界安保大会

　　侏罗纪佣兵团，虽然已经成长为顶尖的佣兵团，但到底是属于地下世界的。他们的生意，当然不能和正规的金融、实业等相比。

　　为了暴增大家的收入，暴增团队的运作，任务是不能长久停下的，不接任务久了，也是会被淘汰的。

　　在陈劲的打理之下，早已经上了轨道，不是什么都需要他来负责。这次回来更是有授权，让副手可以处理好一切的事务。

　　现在关系到的是一项比较重大的生意，如果只是生意，其实还是不需要他亲自过问都可以接得下的。关键是这一次是在国内，而陈劲人在国内，请示他是看看会不会影响到他的形迹。

　　这要从世界安保大会说起，那是三年一届的综合性全球平台，一般分成几个大版块，以论坛形式讨论最新国际形势、跨国合作等；以展会形式，推介最新最好的安防产品；保安公司大竞赛等。

　　因为民间越来越注重安全防护，有实力的大型企业等，都不会随便应付，而是会选购有品质有保障的产品。但对比的各方面成本都会比较大，每一届的世界安保大会，就是一个很好的参考。

　　每一届的论坛，就和其他各种论坛一样，有大方向的参考价值，但对于大部分人，不过是名人脱口秀的过过场。

　　展会才是最热闹的地方，来自世界各地的实力安防企业，都会投放热销产品、最新成果的推介，各地的采购商也是可以现场全面的鉴定、对比，做出评估和下订单。

　　保安公司大竞赛，则相对比较神秘，并不能像论坛和展会一样亲眼见到，但组委会都是权威的，也是非常重视的。可以说论坛针对的是“大形势”，展会针对的是具体“产品”，而竞赛则是针对的“人”。

　　当然，能参加这个世界大赛的保安公司，都是全球各地知名的保安公司。成员的素质都是一等一的，很多都是特战队退役的优秀士兵！

　　这个世界安保大会，跟雇佣兵本来是没有什么直接关系的，即便是保安公司大竞赛这个环节，也是保安公司们的竞争，目的是为了上榜，拔得头筹能够凸显公司的影响力，从而在全球高端保安服务方面，占据更多的市场份额。

　　问题就出在“人”之上。

　　因为这些高端保安公司的精锐，大多是各国退役的特战队员，一般的保安，不管是个人能力还是合作群战，都会被碾压。

　　但同是特种兵，也是有差别的。比如一个小国的特种兵，跟大国的特种兵，是有区别的，人员的对比筛选、训练设备、教官素质等，都决定他们从一开始就会有差别。和平中立国家的特种兵，只有锻炼演习的准备，跟常常有战斗的国家的特种兵，当然又有区别。

　　而这些高端的保安公司，都不是独立的，往往都是有财阀靠山的。在都不差钱的情况下，争夺人才，就不是简单的以国别论了。

　　就跟体育一样，国家没有厉害的足球运动员，但只要舍得砸巨资，是能买入很多高水平外援球员的。但最顶级的球员，并不仅仅会因为钱，还会考虑市场和俱乐部的整体水平。

　　平时他们是竞争关系，争抢人才，但除了钱之外，还有国别因素、还有人脉关系等。未必最有钱的，就能拥有最多精英。

　　在三年一度的保安公司大竞赛面前，则是临时抱佛脚的时刻，也是鲤鱼跃龙门的时刻。

　　比如说一个刚刚成立不过几年的保安公司，即便有大靠山砸钱，各方面的资源不够的情况下，也需要更多的时间，才能把内核实力累积起来。

　　但如果在大竞赛上一鸣惊人，从新公司跃升榜首，在接下来的几年，就会是一个发展的高峰期。这既是吸引和让客户放心的地方，同样也能吸引人才的流入。

　　可在实力不如别人的情况下，想要一鸣惊人的超常发挥，就必然要请临时外援。现役军人肯定是不行的，有履历、有实战的职业雇佣兵，就是他们最好的目标群体。

　　而这样的情况，大家都是清楚，大家也都默认了这样的潜规则，这又造成了集体的外援状况！

　　想要上位的公司，会重金请外援；要保持优势的老牌公司，同样也会重金请援。便是在实力上有着绝对优势的公司，也还是会砸钱。

　　因为在一定的状况下，人才资源是有限的，你抢走了一批，即便没有机会用得上，只要让对手没人可用，就是赢了。

　　比如当年《流星花园》《还珠格格》以及韩剧、内地金庸剧，在香港都是ATV先引进的，但播红了之后，TVB都会重金抢了第二部的版权，其实大把自制剧的TVB不缺剧、不缺收视率，但还愿意砸重金，就是不能让竞争对手拥有好牌的机会！

　　作为佣兵里面顶尖的存在，早几个月前就有保安公司报价接洽。陈劲策略是按兵不动，先等着，一方面是为了看清楚形势，毕竟这是大比武！

　　一般的任务只有一方敌人，只有少数精英；这却是多方，而且全部是精英。队员参与受伤的风险要比一般任务大得多，了解更多情况，才能更好的评估风险。

　　另外一方面，当然是越临近越能要到更高的价格。

　　侏罗纪佣兵团是被多方追逐的香饽饽，这段时间以来，互相也都打听着竞价，只要拿下侏罗纪独家援助，成功上榜就稳了。

　　现在需要陈劲定夺，就是到了最后的时机，时间再拖就来不及，人家只能不要了；价钱也都出到了基本上不可能再高的程度了。

　　另外的关键是，这一届的世界安保大会，是首次在中国举办。虽然这不像奥运会、世界杯之类体育大赛拥有知名度和影响力，但这个行业，还是略有敏感。

　　侏罗纪如果答应，当然是会派遣出符合国内入境条件的“清白”队员。不给自己和雇主找麻烦，但现在陈劲人在国内，会不会对他有影响？他又是怎么看待，还需要他这个首领来定夺。


第791章 废话将军

　　这一桩生意，陈劲当然是知道的，只是这些日子都忘记了。现在被提醒之后，才意识到竟然已经过去很久了。

　　具体的顾虑，其实也没有什么，本来他作为雇佣兵，一直不想暴露身份，是不想被警方调查，从而影响到了叶天寒。

　　但现在不一样了，随着回归入苏家，他的情况不仅仅苏家会查到，像现在谢伟国也知道，其他有强大影响力的，一样也是可以查到的。

　　可有了苏家的关系，这也不算什么了。他在国内清清白白，国际刑警虽然有盯上，但是出于调查侏罗纪组织，并没有直接关于他的什么罪证。

　　这次如果安排人参加，当然要符合入境规则的，其实国内退伍的士兵就很好。因为这是保安公司，退伍做保安，不是很正常的职业变化吗？

　　考虑了一下之后，当即给了一个确定的指示。当然，除了价格之外，在筛选方面，还是会选择一个美誉度比较好的公司。

　　之后陈劲又犹豫了一下，重新补充了一条指示，如果价格可以加多，他可以考虑亲自出马！

　　这个指令，让他的副手翼龙很是惊讶，马上回复表示他会用这个去谈价格。

　　陈劲会做出这个决定，是考虑到他的身份在很多人眼里，都是清楚的，也就不需要躲藏那么多。

　　现在他表面上的身份还是叶孤菱的保镖，叶孤菱本人还不清楚他以前具体什么工作，或许猜得到一点，但也没有直接谈过这个问题。

　　如果以保安公司的身份出战，就有了一层比较好说的身份了，至少听起来不会像雇佣兵那么危险的工作。

　　除了叶孤菱这边，对于苏家，他也需要展露一点本事出来。要不然谁能服他一个突然进来的“外人”？

　　作出决定之后，就交给翼龙去洽谈了，具体真的能多加多少钱，他也没有太在意，但能多一个，当然是好事。而且由他亲自带队的话，安全系数会有更好的判断。

　　除了这些主要的因素之后，他还有一种想要体验一下全面大战一场的滋味！

　　在新G药水的变化之后，他现在已经趋于稳定，没有那么大的变化了，但身体每天还是有进步的感觉。跟侯宇澄交手，是最好的对手了，但侯宇澄是武术家，会有那种切磋的痕迹。

　　强，但不够畅快。像今天和一支队伍交手，就是很畅快的事，但那毕竟是演习，除了沈虎两人之外，他也不能真把怒火倾泄到了其他无辜士兵的头上。

　　这一次的保安公司大竞赛，就是可以跟同一类人，来一个彻底放开的较量。而因为是世界安保大会的版块之一，当然一切还是有规定的，不会出现过激的事。这又是头一次在国内举办，更不会出现弄死人的事。

　　所以他反而挺期待的，如果能够尽早一点的大战一番，也是很爽快的事。

　　让陈劲有点意外的是，苏墨轩竟然主动的打电话给他，除了说一下钱还不够的事之外，又说他再找陆世麟臭骂了一顿，并说陈劲有什么需要帮忙，都可以叫他，他可以随叫随到，还有很多朋友资源，也是可以共享出来的。

　　对于这个便宜表弟，陈劲当然也不会多相信他的话，只是应付一下。

　　说老实话，苏墨轩在他心目中信任程度，还不如陆世龙高。

　　周一叶孤菱很忙，也出差的安排。陈劲就闲了，一直休息，让他也是很蛋疼，恨不得能够去健身房锻炼。只是考虑到叶孤菱可能会有需要用车的时候，不能一身臭汗啊。

　　下午的时候，陈劲收到了一个叶天寒的电话。

　　这让他有点意外，一般没事叶天寒是不会给他打电话的。难道是和谢伟国一起？

　　可是他们明显也都有点尴尬，没有那么强烈的手足战友情，昨晚上是吃饭，现在还会在一起吗？

　　“喂，叶叔有事吗？”陈劲迟疑着接听了。

　　电话那么停顿了一下，然后响起了谢伟国的声音：“小子，是我！”

　　“……”竟真的是和谢伟国在一起，让陈劲有点无语，但还是从礼貌的角度问好了一声：“您好。”

　　“昨天晚上，你很不给我面子。我很不爽！”谢伟国直接的说，以他的身份，确实不需要婉转的表达。

　　“然后呢？”陈劲平静的反问。

　　这态度让谢伟国更是不爽，但由于陈劲昨晚上有过装作信号不好挂掉电话的事，谢伟国也压下了不爽，没有和他再说下去。

　　“我说的不是你不来吃饭的事，你算老几，那是个球的事！”

　　“那是什么？”陈劲已经明白了他说的是什么了。

　　“蕾蕾的事！你竟然把我的话转述给蕾蕾听，而且还添油加醋！你还是男人吗？”谢伟国压低了一点声音，但语气则是严厉了许多。

　　陈劲笑了笑：“为什么不行？且不说你只是舅舅，并不是她父亲，就算是父母，就算想要出于利益的联姻，起码也应该让当事人知晓一下吧？这都什么年代了！”

　　“这不需要你来说！”

　　“我这是怕您这个长辈尴尬难以说出口，或者被欧阳紫蕾说你，所以替你分忧的先帮你说了一下。你应该感激我！”

　　“我感激你个蛋！”谢伟国没好气的说，然后有点悻悻地说：“昨晚上蕾蕾就找我抱怨了好一通，都是你做的好事！”

　　“你应该觉得高兴，要不然您那博士外甥女，会有那么多闲工夫跟你聊电话？”

　　陈劲虽然是调侃的话，谢伟国当然也能听得出来，但还是一时语塞。

　　这确实是大实话！欧阳紫蕾一直就非常的优秀，年纪轻轻取得了博士学位，也在机要的高科技单位做事，以那个年纪，级别更是不低了。平时又是扑在工作上面，加上长辈的代沟，真的不可能跟他这个舅舅多聊什么天。

　　前天会找他，也是因为打听陈天放的事，要不然也就过节的时候会发个祝福信息了。要见面就只能是过年、或者过寿之类的聚会时候。

　　“别说那么多废话了，您一个将军，哪有那么多闲工夫？直接说吧，用叶叔叔电话找我，有什么事？”

　　在他沉默的时候，陈劲马上直接的丢了出来。

　　谢伟国一下被噎住了，平时别人接他的电话，都是诚惶诚恐的听着他的话，随便几句，也都当作训示一般。谁敢这样催促他啊！谁敢说他废话啊！


第792章 不惯着他们

　　跟陈劲见面以来，谢伟国就没有在言语上占过什么上风，即便他觉得在气势上占上风，可惜人家根本不鸟他。

　　迟疑之后，他没有多废话了，直接开门见山地说了起来。

　　“我现在在机场，小叶送我离开，你不会接我的电话，陌生号码估计也不接听，所以用小叶电话打给你……”

　　“说重点。”陈劲打断了他的话。

　　谢伟国一阵郁闷，他堂堂将军，不仅仅被人打断说话，而且还让他说重点，到底谁是将军啊！

　　“重点就是，蕾蕾刚刚跟我通电话了，说她要过来找你，已经上了飞机！我不管你们年轻人有没有一见钟情，有没有什么火花，你必须招待好她！要不然我唯你是问！”

　　这一下轮到陈劲无话可说了。

　　昨晚上不是说得好好的吗？怎么欧阳紫蕾又过来了？

　　就算昨晚上关机没有理会她后来的通话，上午对于留言也回复了啊。这重新过来到底是有何企图？

　　“就这样！你马上来机场等着接她！”

　　谢伟国说完之后，直接就把电话挂了。除了不想给陈劲拒绝的机会之外，他也想要爽一把，这样挂了陈劲的电话，让他有种出了一口恶气的感觉。

　　拿着电话，陈劲就纳闷了起来，脑子里也快速的分析了起来。

　　如果欧阳紫蕾来找他，一定是有目的的，最大可能是怀疑霍起风也过来这边了。但如果是这样的话，她肯定会找一个合适的理由，正大光明的过来。

　　这样没有跟他说一句，人却已经上了飞机，还要谢伟国转述，并让他去机场接人！

　　种种迹象都表明，这可能是假的。而谢伟国会说这样的假话，估计就是怪他不给面子，想要整蛊他一下，让他白跑一趟机场。

　　想通之后，陈劲立即拨打了欧阳紫蕾的电话。他甚至已经开了录音，只要欧阳紫蕾人还在研究所，这就可以狠狠的讽刺谢伟国一把。

　　结果有点意外的是，欧阳紫蕾的电话在关机状态，转移到了语音留言信箱。

　　难道真的是在飞机上？

　　陈劲又开了微信，确认欧阳紫蕾并没有发过信息来，又给她留言询问了一下，没有拐弯，直接把谢伟国的话转述了。

　　随后他就等了起来，但随着喝了一杯水，上了一堂厕所。微信也没有回复，不知道是没看到，还是故意不回。

　　在他稍微有点不耐烦的时候，又接到了叶天寒的来电。

　　这一次是叶天寒本人的声音，他直接的讲述起来：“我是跟首长在一起，送他到机场离开，现在他们几个刚刚进入安检去了。不是我拨号给他，是他非要我手机打给你的。”

　　对于他的解释，陈劲并不在意，不说身份的差别，就是当年的香火情，他也不好违拗了领导连长的意思。

　　“我明白，不过你们真的在机场？我还以为他随口说的呢。”

　　“他这身份的人，能在这里耗了两天两夜，已经算是不错的了，今天肯定要走。”

　　“那他刚刚的电话，您听到了吗？”陈劲迟疑了一下，还是询问了一句。

　　谢伟国离开是真的，但欧阳紫蕾正过来是真的吗？也有可能临走前耍他一通啊！

　　叶天寒笑了笑：“这就是我为什么打给你的原因，他和你说电话，我不方便聆听。不过他都跟我说了，欧阳紫蕾正在过来的路上，让你来机场等着接她。”

　　“您怎么看？”陈劲在这些方面，都没有隐瞒叶天寒，在文州遇到欧阳紫蕾，包括欧阳正德的女儿都说了。

　　“还能怎么办？”叶天寒也有点无奈，他现在只是一个成功的商人而已，在商场上，算是有那么一号人，但在人家将军的眼里，真的部怎么看在眼里啊。

　　“我想过我在这里替你等她，但显然人家不会想要看到我。所以你还是赶紧过来吧，既然来了，又是冲着你来的，躲也不是办法。”

　　对于叶天寒的建议，陈劲有点头大。这欧阳大小姐，还真的有排场啊，让接机都不找他，而是通过谢伟国来转达，这岂不是压人吗？

　　“不去！她没有告诉我要来，也没有告诉我航班，我还得跑去那里时刻准备着干等？我就当不知道这回事！”陈劲直接否定了这个建议。

　　叶天寒微微沉吟，劝了一句：“从我的角度来说，胳膊拧不过大腿；从你现在的角度，是可以不理会她，但没有好处，为了这么一点小事得罪人不值得。”

　　“叔啊，这是仗势欺人！”

　　“我还不知道？可他们就有这势啊，他要我干一杯白酒，我也只能干。”叶天寒很无奈，“现在苏家还不至于对你非常的重视，真要跟他们闹得不愉快，除了你外公你小姨他们，其他人都会说你不懂事吧！”

　　“不懂事么……”

　　陈劲笑了笑：“我今天就不懂事了，他谢伟国就算是长辈，怎么能参与小辈的事呢？我又不是他们的手下，还让我接人就接人啊！不惯着他们，这事欧阳紫蕾打给我，让我这么做，我可以考虑一下。现在免谈，等她自己到了之后打电话给我吧！”

　　“……”他的坚持，让叶天寒暗暗叹息。还是年轻气盛啊，根本不用这样斗气的。

　　不过陈劲这风格，让他想起了以前的陈天放，也不由得回到了年轻时的心态。早已经在商场摸爬滚打得非常圆滑，突然对比一下，让叶天寒非常的汗颜。

　　年轻可以不妥协，他可以建议圆滑一点，但陈劲有自己的主见，还是让他坚持吧！

　　“行，那我先离开机场，你自己安排好了。”

　　陈劲的安排，就是正常的等着下班，然后送叶孤菱回家。欧阳紫蕾到了机场之后，到时候可以跑一趟，但得让她自己打电话来说！

　　再说了，谢伟国为了骗到他，也是有可能故意嘱咐叶天寒的，真去了就是白跑一趟、白等几个小时了。

　　不过左右无事，他也琢磨了起来，如果欧阳紫蕾真的过来，目的就会是霍起风相关。霍起风奉行最危险的地方，就是最安全的地方。但不会真的跑来这边了吧？

　　如果她过来，是用父亲的信息做交换呢？不能再出卖老霍一次啊！


第793章 不理她

　　陈劲真的没有去机场，依然正常的等到叶孤菱下班，然后一起回到了叶家。

　　叶天寒也早已经先到家了，对于陈劲的决定，他也没有给出更多的建议。

　　然后在他们准备吃完饭的时候，欧阳紫蕾的电话来了！

　　“欧阳博士，您好。”陈劲淡定的问好了一句。

　　“你在哪里？”

　　“在家啊，怎么了？”

　　“在家？”欧阳紫蕾的声音一下高了起来：“你不是在机场接我吗？”

　　“机场接你？哪个机场？”陈劲继续装糊涂：“你跑机场干什么去了呀。”

　　“你什么意思？”听出不对劲了，欧阳紫蕾皱眉追问了起来：“所以你根本没有来机场，没有要接我的意思？”

　　“不好意思，是我不明白您的意思。您什么时候让我去机场接您了？是打电话还是留言了？莫非我错过了什么？”陈劲依然好脾气的装糊涂。

　　欧阳紫蕾不是蠢人，听着这话，就只是他是故意的，是揣着明白装糊涂。

　　“我跟我舅舅说了，过来找你有事。他说他会帮我联系你，让你到机场来接我。他没有打电话给你吗？”她压着不爽，把事情说了一遍。

　　陈劲一副这才醒悟过来的样子：“说了啊，但我以为他是耍我的，我没有相信他。因为他对我很不爽的样子，而且我打电话给你确认，但你关机了，我还微信给你留言了一下。”

　　“……”

　　“你有事来找我，为什么不联系我，而是要让你舅舅转告呢？应该不会是想要让他将军的身份来压我吧？”陈劲故意追问了起来。

　　“我没有这意思。”欧阳紫蕾忍着郁闷，不得否认。

　　“那为什么不联络我呢，这是不尊重我啊！”

　　“没有……”欧阳紫蕾更加郁闷：“我只是突然的决定，为了赶飞机。你知道文州的航班有限，所以相信了我舅舅。我哪里知道你不相信他！”

　　“这就是你的不对了，我昨晚上还打电话跟你说了，他整我一顿，你觉得我和他难道会是相亲相爱的状态吗？他莫名的让我去机场接你，又不说清楚情况，又联系不上你，只要有脑子的，都会觉得这是故意戏耍我吧！”

　　陈劲是占着理，所以不需要声高，一句一句都让她无法反驳。

　　“不说这些了，你就说现在怎么办？你来不来机场接我？”欧阳紫蕾不想和他纠缠这已既成事实。

　　“你现在打电话跟我说了，我知道了这么一件事，要去接你的话，当然是可以的。不过这不是文州小地方，现在这个点出行，可是高峰期，我去机场的话，很可能会堵在路上，你起码要等一个多小时。真需要我去吗？”

　　陈劲说的也是事情，如果路况好的话，他开快一点大半个小时就能到，但如果遇到堵车的话，要一个多小时太正常了。

　　看她不做声，陈劲又问了一句：“你订好酒店没有？不如你直接打个车去酒店吧！虽然你挺有身份的，向来也是有人安排好一切。但一切还是实用为上，应该不会摆架子非要人接机那么矫情吧？”

　　欧阳紫蕾此刻真的是满肚子憋屈郁闷了，如果再说他什么，岂不就变成矫情摆架子了？

　　“我可以自己坐车，但我以为你已经安排好了下榻酒店，所以我什么都没有准备。”

　　陈劲听了之后，直接数落了起来：“看来你真的是被照顾得太好了，一点生活自理能力都没有。算了，既然认识一场，我也尽一下地主之谊。你现在先打车往市内过来，我另外给你找一个酒店，确定之后告诉你具体地址。”

　　欧阳紫蕾忍了他的吐槽，但又警惕了起来。

　　“你可不要耍我！”他既然怕舅舅耍他，会不会也是耍人呢？

　　“我是那样的人吗？”陈劲笑了：“你把身份证信息发给我，我马上给你网上预定一个酒店。”

　　这让他开房，还要她先给了身份证号码，让欧阳紫蕾觉得不舒服。

　　她又不缺住宿的钱如果真给他安排一个不好的酒店，反而更加的郁闷。既然他也只是网上预订，那还不如她自己预定好了。

　　“算了！不用你了，我自己找酒店。”说完她没好气的挂了电话。

　　让她自己坐车，现在她也自己找酒店了，陈劲更加的省心。他很期待欧阳紫蕾打电话，估计谢伟国会很气吧！

　　叶天寒一直在关注着他，看他打完了电话，当即过来低声问了一句：“是真的过来了？”

　　“嗯。刚刚下飞机吧。”

　　“那你得去机场接她了。”叶天寒点了点头，既然人来了，不是谢伟国戏耍，那应该要去。

　　陈劲摇摇头：“我让她自己坐车、自己找酒店了。不理她，我们继续吃饭。如果她真有什么事来找我，那是她求着我，犯得着我去讨好她吗？”

　　“……”叶天寒不知道说什么好。

　　不过他是希望陈劲和女儿在一起的，现在这个欧阳紫蕾，据说是非常不错的，又有强大的家世，贵为将军的舅舅亲自做媒，还真的是有冲击力呢。

　　陈劲能不和她搞好关系，从这角度来说，当然是好事。

　　随后陈劲便和他们一起吃饭，没有去管欧阳紫蕾到了没有的事。反而是叶天寒一直记挂着这事，弄得有点心不在焉。

　　等到吃完饭，陈劲看到了欧阳紫蕾发过来的微信，说了一下她选择的酒店名字。她自己过来了，自己预定酒店了，但要求陈劲请她吃饭，这是地主该做的事。

　　欧阳紫蕾是上了车往市内走的时候，在路上用手机筛选预定酒店。等确定酒店之后，便发给了陈劲。现在陈劲看到，又已经过去半小时了，估计这会儿她应该已经到了酒店。

　　陈劲不仅仅吃完饭了，这会儿去餐厅定位，也是有点迟了。不过他还需要过去一趟，欧阳紫蕾也要整理更衣什么的，那样就过了最繁忙的点，应该不难找到位子。

　　都这样了，他也不能再找借口不出去了，便打了一声招呼，自行出门了，没有开车。

　　对于陈劲吃了晚饭又独自一个人出去，叶妈妈还是有点小不满的，怀疑他是不是约了什么女孩子。知道情况的叶天寒，则是帮着他说话。

　　没有开车，他即便手机提前叫车，人也得走出来外面。这才刚刚到小区门口，欧阳紫蕾的电话就打过来了。

　　“人呢？我都到酒店了！”


第794章 时间忽悠

　　陈劲当即笑道：“马上到，还在路上呢。你也知道，交通堵塞是无法预计的，也不是我能够控制到的。如果有一天，我有一个飞行器的话，立马直接飞过去了！”

　　“快一点！”欧阳紫蕾以为他真的是马上就快到了，说完就挂了电话。

　　陈劲估计她应该也是刚刚到酒店，随着办理入住，进去收拾一下，还是需要一点时间的，所以也没有太着急。

　　在他走出到外面路上的时候，手机叫的专车也差不多到了，软件预计的时间大概是二十分钟左右。在让司机开往酒店的时候，陈劲便用手机搜索了一下酒店附近的餐厅。

　　虽然附近的餐厅还是有不少的，而且在餐厅停下，还能节约他的时间。但考虑到接机、订酒店都放鸽子了，如果还是让欧阳紫蕾自己过来餐厅，搞不好这个大小姐会暴走了。

　　在欧阳紫蕾和霍起风之间，陈劲充当着一个双面间谍的角色，能够接近到欧阳紫蕾，也就能了解到她一部分的计划，必要的时候，对老霍还是能够有一点预防作用的。

　　所以他也不方便把关系闹僵，毕竟她还算可以，不用把谢伟国的情绪迁怒到她的身上。

　　如此权衡了一下，陈劲便把吃饭的地方定在了酒店的餐厅。她想要吃大餐，可以在中餐厅要一个小包间，想要吃西餐也可以。

　　有了决定之后，他也怕等会儿真的遇到堵车，二十分钟还能忽悠过去，如果再搞一个小时就怎么也说不过去了。

　　为了争取多一点时间，陈劲开始用微信和欧阳紫蕾聊了起来。

　　“你匆匆忙忙过来，连打电话给我都没时间，估计也没有携带到足够的衣服什么的，需要我给你买什么吗？”

　　“不用！”欧阳紫蕾很快就回复了。

　　“那就好好梳洗打扮一下，不要一脸风尘仆仆的样子，那会影响您的形象。”

　　看到这话，欧阳紫蕾马上讥了一句：“又不是来和你相亲，为什么还要盛装打扮？”

　　“这个你们女士比较讲究容貌嘛！如果是我的话，当然无所谓，随便穿着成什么样子，也不会影响到我的形象，因为本来就没有什么形象。但你欧阳博士不一样，你在我心目中，还是非常光辉的。如果看到你风尘仆仆、疲惫不堪的样子，我会心疼啊。”

　　陈劲这么一番话，并不是靠着聊天来拖延时间。关键是想要让她洗一个澡，换一下衣服什么的，即便不如在家里那么的充分，但肯定也至少需要半个小时，那样他就可以从容出现了。

　　“不稀罕！”欧阳紫蕾又接着回了一句：“你肯定也不会盛装打扮，所以我要是穿得太隆重，只会把你衬托得更挫，我于心何忍啊！”

　　“……”陈劲继续回道：“好吧！反正你是在文州小地方呆久了，没有什么美女威胁到你的形象，你怎么样都能够艳压群芳。但这里不一样，街上随便都是美女，别怪我没有提醒你。”

　　“你什么意思？你是不是没有过来，想要用这样的方式来拖延时间？”

　　见她开始有点怀疑了，陈劲马上回了一个笑脸：“不用怀疑，我马上就出现在你的面前。当然，如果我上去你所在的楼层的客房，你估计会觉得不自然，为了不冒昧打扰。我就在大堂等你，你准备好就下来吧。我马上就到了。”

　　“那就大堂见。我很快就下去！”

　　见陈劲能够这么自然的说在大堂见，这是一下去就能戳穿的，所以欧阳紫蕾也就相信了他。

　　但一想到他没有去机场接她，也没有给她提前预定酒店，在打了电话之后，一切还是要自己来。他甚至也没有提前赶到酒店等着，这未免太没有风度了！

　　既然如此，那也是不是应该回敬一点什么？

　　欧阳紫蕾不是来相亲的，不能显得自己非常上赶着，当即决定不那么快下去，让陈劲好好的等一会儿。反正她说的是“很快下去”，又没有说是几分钟，这很快的定义，可就模糊了。

　　本来她还准备简单收拾一下就出门的，这会儿不着急了，不洗澡更衣什么的，但也可以好好洗个脸啊。一路飞机汽车几个小时下来，脸都呆滞了。

　　陈劲聊完了几句之后，估计多少能有一个拖延的效果，就算她不会洗澡什么的，应该也不会急着下去，也就放心了。

　　但并没有继续聊下去，要不然她问起来人还没有到就不好了。

　　专车司机在导航之下，也是很准确的在大概二十分钟左右，就把陈劲送到了酒店门口。

　　陈劲不紧不慢的进去，先找服务员询问了一下酒店餐厅的楼层。得知除了中餐厅、西餐厅之外，还有一些特色餐厅。

　　这些功课提前做好了，可以让欧阳紫蕾挑选。

　　进入大堂，以他的观察力，扫视一眼就能确定欧阳紫蕾并没有在等着。而微信也没有留言，显然她没有下来，要不然就不是留言，而是直接打电话过来了。

　　他找了一处沙发坐下，然后发了一条微信过去。

　　“蕾蕾博士，您什么时候能够移驾下来？我都等得快要睡着了！”

　　“我不是催你，我也无所谓，我是怕等会儿餐厅都没有好的食材了。”

　　“马上下来！”

　　欧阳紫蕾似乎就在等他的催促，看他急了，才有下来的意思。

　　不过这回的“马上”，跟陈劲刚刚说的“马上”，不知道是不是一个意思……

　　陈劲做好了再等她二十分钟的准备，反正他是吃过了饭的。

　　欧阳紫蕾以为陈劲已经真的等了快二十分钟后，也就没有再拖延，几分钟之后，就出现在了大堂。

　　“你这人……”陈劲摇了摇头：“太口是心非了。”

　　“什么意思？”欧阳紫蕾正想要抱怨他没风度，不去接机也没有给她安排好一切，没想到被他先说了，不由得皱起了眉头。

　　“你说又不是跟我相亲，哪里需要盛装打扮，可你还是好好的打扮了一番。你看我都等多久了！如果我是在喝咖啡的话，已经可以续杯几次了。不过打扮得漂亮，我还是非常的荣幸！”

　　陈劲先扣了一个帽子过去，吐槽等久了之后，又送上了一句赞美。

　　“不关你的事！”欧阳紫蕾被他这么一打岔，也忽略了要抱怨他，马上问道：“去哪里吃饭？”


第795章 因为你的基因

　　陈劲把之前询问好的情况跟她说了，欧阳紫蕾考虑了一下之后，选择了中餐厅包房。

　　这会儿虽然还是饭点，但已经过了人最多的时候，很容易要到一个小包房。

　　陈劲现在是尽地主之谊，当然表示由他来买单请客，让欧阳紫蕾随便点。

　　欧阳紫蕾知道他是苏家的身份，也就不会跟他客气什么，很快就点了很多吃的。

　　陈劲因为吃过饭了，也就没有点什么，只是让服务员尽快一点的上菜。

　　“你要不要这么抠门？”欧阳紫蕾不由得有点嫌弃的说。

　　她刚刚看过菜单，这里的消费还是不低的，但就他们两个人，消费也不会多到哪里去。陈劲看她点了好几个菜之后，就说不用了，这在她看来，当然就是抠门、或者说节省的表现了。

　　对此陈劲不置可否的笑笑，又不是想要泡她，管她什么看法呢，抠门就抠门吧。难道还要为了面子大张旗鼓的浪费不成？

　　“要喝酒吗？也是由你点，如果你觉得我抠门，可以多点几支贵的酒。”陈劲笑着建议。

　　欧阳紫蕾有点无趣，她是想过要故意多点一些的，反正也不可能吃垮他。但陈劲并没有撑着面子，对于抠门的评价也是很淡定，她就说不下去了。

　　“让我多喝酒，你有什么企图？”

　　“没有企图，这还没有出酒店的范围，我还能把你拉跑吗？你喝醉了也只要上去休息就好了。”

　　“用不着。”欧阳紫蕾要了一壶普洱，便打发服务员先出去。

　　“说吧！特意过来找我，有什么目的。幸好你强调了不是相亲，要不然配合谢将军的话，我还真担心你是看上我了呢。”陈劲笑着开场，直接把问题问了出来。

　　欧阳紫蕾却是不疾不徐的说：“急什么，饭都还没有吃，你就想要应付完事？”

　　陈劲耸耸肩：“总归要说的，其实我觉得嘛……你也不是现任，根本用不着特意跑一趟过来的。就算明天一早回去，这也是得耽误一天一夜的时间。有什么不能一个电话说清楚的吗？”

　　欧阳紫蕾轻哼了一声：“如果能一个电话解决的，我是时间有多才跑过来！”

　　“所以呢？”

　　欧阳紫蕾凝视着他顿了一会儿，又扫视了一下包间各处。

　　“这是公众场合，餐厅是你选的，包间是随机的，是不会有人安排什么东西在这里的。”陈劲白了她一眼。

　　欧阳紫蕾还是压低了声音：“我来找你，是想要让你去体检一趟！”

　　“体检一趟？”陈劲匪夷所思的看着她，有这样的人吗？大家非亲非故的，你特意飞过来，就是让我去体检一次？图啥呢！

　　他的脑子也在快速的思索着，看这样子，欧阳紫蕾是查到了他之前重伤住院，又医学奇迹一般的伤好出院的事。所以怀疑到了G药水上面吧！

　　这个体检，说得好听是体检，说得不好听，就是说服他被人研究检测一番！

　　“你应该知道，你的身体有点与众不同。”欧阳紫蕾直言不讳的说。

　　陈劲心里暗道，果然是和这有关！

　　他开始还以为是和霍起风有关，那他只要配合着演戏就好了，能够了解到她的安排，还能帮助到老霍。现在竟然是和他相关，就需要更加的谨慎了。

　　“我当然知道啊，说我长得帅、身材好的，不知你一个，大家都这么说。”陈劲表面上则是一本正经的回应着。

　　“……”这自恋的回话，让欧阳紫蕾准备好的话，一下接不下去了。

　　“你是不是还是想要和我相亲联姻啊？要不然怎么要我体检呢？这是为婚检做准备？我跟你说，我是把你当朋友的，你对我有企图，这样不好，容易破坏了朋友的关系……”

　　“得了！”欧阳紫蕾满头黑线，打断了他的话：“你不要说话了，听我说就行了。”

　　她觉得如果让陈劲再说话，这家伙分分钟能给你歪上几条马路，而她也不能够卖关子什么的，必须一口气说完，要不然就没有机会好好说话了。

　　陈劲点了点头，然后手势胡乱比划了几下。

　　“你又怎么了？”

　　“你让我不要说话的呀，我用手语表示好的。”

　　“……”欧阳紫蕾无语，还真的是胡乱比划，就这还手语呢！

　　她吸了一口气，又重新看了一下门口，确定暂时服务员不会过来了，才开始说了起来。

　　“你的身体与众不同，我说的是你的身体素质，和你的身材、相貌没有关系……”

　　看陈劲似乎有话要说、又不能说出来的样子，她没好气的说：“也不是说你锻炼出来的肌肉之类！”

　　陈劲耸耸肩，表示可以继续说下去了。

　　“你是不是从小的时候，受伤就比别人恢复得更快？”

　　“……”

　　“让你不要说话，是不要你打乱了我的思路。我问你问题的时候，你可以点头或者摇头。”欧阳紫蕾只能补充了一句。

　　陈劲点点头。

　　“你是不是受伤比别人恢复得更快？”她又问了一句。

　　陈劲细心的留意到了她刚刚用了“从小”二字，莫非还有别的情况？他马上点了点头。

　　“你锻炼方面，是不是效果也比别的人要更强一点，就好像……好像你的天赋更好之类。”

　　陈劲再次点头，然后让自己做出一点茫然又吃惊的表情，似乎不知道她怎么知道的。

　　“我得知你前段时间受过伤，就了解了一下，发现你送入医院的时候，伤情报告是非常严重的。在医院手术治疗之后，也不是很乐观，你需要比较长的时间恢复，并且后续效果不太好。”

　　“但是你出人意料的昏迷了比预计更长的时间，而在你昏迷的时间里，身体各方面却是变化得很快。等到你苏醒的时候，竟然已经没有大碍，可以直接出院了。”

　　“医院的专家医生们，都觉得不可思议，是一个医学奇迹。据说你回应他们，是你平时有练气功之类。”

　　在她说的时候，陈劲不断的点头，肯定了她得到的信息。

　　欧阳紫蕾最后说出了她的总结：“和气功没有关系！你比别人更特殊的地方，是因为你的基因！”


第796章 被观察者

　　听到她说出“基因”儿子，陈劲的眼睛微微眯了眯，但脸上的表情，却是愈发的惊讶和不解。

　　他现在不用说话，反而减少了做反应的难度，就这样等着欧阳紫蕾继续说。

　　看到他吃惊的样子，欧阳紫蕾很满意。

　　“好了，我要说的，主要的已经说完了。现在你有什么疑问，可以开口问出来了。”

　　陈劲吐了一口气：“所以，你想要说的，到底是什么意思？和我基因有关，是什么意思？”

　　新G药水的问题，就算问出来了，也是断然不会承认的，更别说自己提出来了。

　　欧阳紫蕾不管是猜到了，还是掌握了什么线索，对陈劲都是一个非常大的警示！

　　如果是之前，他和叶天寒比较低调，不会引起更多的关注。那购买了一个实验室，也不会引起有心人的关注。但现在他的身份不一样了，像谢伟国，就会调查他。

　　好在现在是他佣兵的身份吸引了最大的关注，对于商人叶天寒，还没有更多的关注和怀疑。要不然谢伟国、欧阳紫蕾这样程度的人，都是能查到叶天寒的动作。

　　无端端出大价钱买了一个国外的科学实验室，这不引人怀疑才怪。

　　陈劲决定要把医药方面加快进度了，不是说把G药水民用，但可以让那个实验室，成为医药方面的研究者，这样才能让叶天寒的投资有一个正当的说法。

　　“不要自恋！”欧阳紫蕾怕他又要吹嘘一番，先说了一句，然后认真的说：“和你基因有关，是说你的基因本来就和别人有所不同，是要比别人更优秀的。”

　　“那不还等于说我天赋异禀啊，我就知道我是一个天才，现在能得到你这个大博士的认可，我真的是受宠若惊呀。”陈劲故意嘻笑着说。

　　欧阳紫蕾微微瞪了他一眼：“别装疯卖傻！你自己知道那是怎么一回事！”

　　“我知道什么？”

　　“还装！”

　　“我真的没有装啊，之前不是跟你说了嘛，你是博士，我是中学都没有毕业。思想水平当然跟不上你的节奏，你也别打哑谜了，直接说吧！”陈劲摊手。

　　欧阳紫蕾想了想，似乎也有一点道理，然后缓缓的说了出来。

　　“你不是认识了霍起风吗？从他那里，你知道了你父亲的一些事情，这个你承认吧？”

　　陈劲一下不好说什么，回想了一下之前在文州的时候，有没有更详细的说起来。

　　“我不怕跟你承认，霍起风和你父亲一样，都是曾经参与过一种基因药物的试药。我要找到霍起风，并不是对他有什么不良的企图，就是想要看看他的身体有什么变化，如果有危机的信号，可以及时的救他！”

　　欧阳紫蕾紧盯着陈劲的脸：“这一点，我是跟你强调过的。”

　　陈劲点了点头，如果从逃兵的角度，应该是别的领导想要抓住霍起风，欧阳紫蕾是搞科研，关注的自然是霍起风身体的科研价值。

　　相隔十年，没有经过任何的改变，会发展成什么样子？这都是最直观的数据。

　　“我爸呢？他可是早已经……莫非你想要说他其实没有死？”陈劲也是直勾勾的看着他。

　　“想太多……”欧阳紫蕾有点无语。“我说的是你！因为你父亲是在你出生之前就早已经试药了，基因药物对他的身体是有所改变的，但因为短时间内，前辈们在人身上试药的时间还短，根本无法观测到第二代的变化。”

　　“你就是第二代！药物有没有影响到你父亲的遗传基因，这是很关键的。我查过一些资料，当时负责的前辈们，在你出生之后，就有考虑过把你检查一下的。但有各种原因，只是在幕后观察，并没有直接的检查你。”

　　陈劲的眉毛动了动，欧阳紫蕾这无意中说出的一条信息，让他心里一跳！

　　根据他从霍起风、小姨、叶叔等人的话语拼凑出来信息，父母当年是去了一个没有人认识的地方，也断绝了和一切亲友的联系，包括苏家、包括叶叔、何叔这些亲密战友。

　　但现在欧阳紫蕾说的，却是以前实验室的人，依然掌握着他们家的情况，并在观察着他们的生活！

　　这仔细分析，也不是多么的不可思议，苏家、谢家，有足够强大的能量网络，即便联系不方便的年代，也还是能查找到一个人的所在。实验室有军方的渠道，这也很正常。

　　让他心惊的，是没想到从小到大，都有人在监视着生存！

　　欧阳紫蕾刚刚只是说“各种原因”，并没有具体说出是因为什么，他们的幕后观察，没有直接打扰的话，不知道父亲有没有知道？

　　或许，他从小到大在医院的记录，不管是接种疫苗、还是学校体检之类，估计都被实验室查看过了吧！

　　想到自己竟像是实验室的小白鼠一样，从小被人观察着长大，陈劲心里有点不是滋味。

　　他也依稀明白了几分，父亲的离开，跟母亲和家族有关系，跟谢伟国估计关系不大，反而可能也想断了这一种被观察的生活吧！

　　他自己当初是宣誓自愿参加试药的，但至少不想儿子一出生就成为了一个被观察的试验品！

　　陈劲深吸了一口气：“还有呢？”

　　欧阳紫蕾也是观察可了他的表情，对于他的反应，也是能够理解的，任何一个人，得知到自己从小就被人在默默观察着，都会觉得不舒服。

　　“后来你父亲出事之后，实验室的前辈，本来是想要把你带回来的。你别误会，不是要把你解剖，哈哈……”

　　欧阳紫蕾说了这个玩笑之后，自己也觉得很不好笑，赶紧继续说道：“他们是会给你提供良好的教育环境，也会对你的人身安全，提供周密的庇护。请相信我们，我们是出于对科研的热情，但我们不是无情的生物！”

　　她很认真的说：“包括我跟你说霍起风的，包括之前他们对你的态度，都是认真的，都是想要保护你。当然，这也是因为你们有研究的价值，要不然也不会平白无故的参与其中。”

　　这话说得很好听，但对陈劲，却是侧面了解到了一些没有被提及的信息！


第797章 上帝禁区

　　当年的事，陈劲是完全一无所知的，很多信息，都是来源于霍起风那里。

　　但霍起风的级别并不高，本身也是“被研究者”，当然也不会了解多少。他说出来的那些信息，也是他十年时间，一点点靠黑技术拼凑出来的。

　　所以当年的真相如何，陈劲现在也只是了解一个轮廓。根据霍起风说的，是因为出现了几例变异狂化，有着很不好的社会影响，上面就有了倾向，把所有的完美样品全部消灭！

　　除了霍起风逃了——或许还有其他人，或许再没有了。然后就是有几个最新的样品被及时的控制着继续研究，其他的基本上都是被就地消灭的结果。

　　刚刚欧阳紫蕾的话，让陈劲侧面了解到了一些线索，这也是印证了霍起风的话！

　　欧阳紫蕾强调的是保护，会在那个时候把他救了，以研究的名义，提供人身庇护。这说明当年的决定，还是有分歧的，在实验室科学家们这边，应该是觉得科研的问题，还是让科研来解决。

　　而上方则有对这个项目不赞同的领导，以强硬的手段消灭处决。从结果就能看出双方的影响力，实验室显然庇佑不了为他们献身做出贡献的完美样品们！

　　陈劲心里面默默的思索着一个问题，如果当年不是何叔及时的赶到，并把他快速的带走，快马加鞭转移到了国外。那他会是怎么样的一个后果？

　　是会被斩草除根？还是暗中观察的实验室方面，努力挽救了他？抑或是顾忌着母亲出身而放弃？

　　“继续说吧！都是过去了的事，不管我有意见，还是应该感谢你们，都已经过去了。”陈劲轻叹了一声，用手理了理头发。

　　欧阳紫蕾看他这样子，也觉得有点残忍，十年前的陈劲，正是青春少艾的年纪，当年她也正是品学兼优连续跳级的年纪，心思都只是在学业上。可陈劲却遭遇大变，每一种结果，都影响他的一生！

　　想到这里，她的语气柔和了许多。

　　“本来事情已经过去了十年，当年的一些前辈都已经退了。有一些项目案底也都封存了，本来是没有人会再想要观察你的情况。包括我之前，也没有想到。”

　　“知道我今天查了一下你的情况，发现你的身体似乎真的和普通人详查很大，所以想要重新启动。你，很可能继承了你父亲改良后的优秀基因！”

　　“那又怎样？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“人体是非常奇妙的存在，还有很多东西，是我们科技发展到现在，也是解释不了的。比如在遗传基因这一块，一向是被成为上帝禁区，无数科学家也难以攻克。”

　　说起这些东西，欧阳紫蕾脸上多了很多的光彩，她是完全沉浸在她的科学世界。

　　陈劲看着面前这个年轻漂亮的女博士，暗暗叹息了一声，没有了那么大抵触和警惕。她是聪明而有心机的人，但她并不是为了升官发财阴谋害人的那种，她追求和在乎的，就是科学上的新发现、新研究。

　　“当初这个项目，经过了一代代的改良，对不同的试药人，都有不同的观察和记录。但我们能做到的，只是对于个体的改变，其实说改变，也是有限的。但人体自身会怎么样的发展，会不会改变遗传基因，在遗传到下一代的时候，又会怎么样优化，这都是非常奇妙的，也是我们缺乏的信息！”

　　欧阳紫蕾说到这里，一下伸手抓住了陈劲的手：“你可以帮我们！你就是一个最好的例子，很有可能帮我们了解到上帝禁区的信息，可以帮助我们在这方面有飞跃的研究！”

　　“真的，我不是忽悠你。为了表示诚意，所以我急匆匆赶了航班就过来找你了。我的目的很简单，也没有资格要求你什么，就是让你跟我体检一次，绝对不会对你的身体做出任何的伤害！”

　　陈劲望着她：“你们是非常好的科学家，你们的研究也是为了造福整个人类，或者不一定是造福，毕竟要看掌握这些的人如何运用，但科技还是会推动人类的发展。”

　　“谢谢理解。”欧阳紫蕾有点欣慰，她本来以为陈劲会是非常抵触的。

　　但陈劲又摇了摇头：“可是就像你刚刚说的，在人的研究方面，还是有着上帝禁区之类存在的。科学家的研究也是有限的，其实不仅仅是遗传基因方面，其他方面也有。”

　　“什么意思？”欧阳紫蕾微微皱眉，虽然还没有弄清楚他想要表达的意图，但基本上能猜到，这是一种婉言拒绝的开头。

　　“如果跟我基因没有什么关系呢？你不知道我这十年是怎么过来的，但你可以看看我的身体！”

　　陈劲把她的手移开，站起来掀起了衣服。

　　“从你的角度，觉得这些只是肌肉纤维，并没有什么特殊，但你放下科学家的思维，应该明白，这是苦练和努力保持才能有的一身肌肉，你也应该这代表着什么。”

　　欧阳紫蕾有点无奈的说：“这代表着你身材很好，很完美，行了吧？你想要秀肌肉，我不排斥，作为一个异性，我甚至也可以从审美的角度欣赏，但用这样的方式来转移话题，真的好吗？”

　　“错！这不是代表身材好、不仅仅是好看那么简单，这每一块肌肉，都有着无数远比一般人粗壮的肌肉纤维组成，我千辛万苦练出来，是为了拥有更强大的力量，和更好的保护支撑！”

　　陈劲重新坐了下来，然后开始进一步的说了起来：“这些肌肉只是一个举例，包括骨头之类，我也肯定要比一般人更硬，内脏也都要更强壮一点。所以在同样程度的受伤，我是完全可以比普通人恢复得更好！”

　　这一点欧阳紫蕾无法反驳，别说是他这样的身体素质，便是一个体弱者和一个普通人，都有很大的差别。有的人跑两公里都会晕倒，有的人跑二十公里还生龙活虎。

　　“我想要说的是，这些情况你考虑到了吗？还有对方的身体情况，你考虑到了吗？”

　　“对方？什么意思？”欧阳紫蕾微微惊讶。


第798章 科学精神

　　“就是对我出手的那个人！你既然有调查过我的信息，应该也知道我的身体很强壮；如果你了解过这件事的详情，应该知道当时我就是被人一掌打成重伤的。这难道不奇怪吗？”

　　陈劲的循循善诱，让欧阳紫蕾皱眉思索了起来，这确实是很不正常。

　　“你看到这些，马上兴奋的觉得是和我父亲的遗传基因有关，或许能帮你们了解很多未知的秘密，可以有助于科学发展，这就是典型的先入为主，一叶障目！”

　　陈劲已经成功的把握住了话题的主动权，便开始对她教育了起来。

　　“你是因为想要知道这方面的情况，所以才去调查我的。所以发现了一个奇怪的地方，马上将其放大。这就是以结果倒推原因，往往很可能是牵强附会的。”

　　“我刚刚跟你说的对手，就是把我打伤的那个人。其实按照正常人的视角，这是更加神奇的地方。只是因为医生需要的只是治疗我，你也只是关注我的身体，完全忽略了这一部分。”

　　“你是说……”欧阳紫蕾缓缓开口：“那个把你打伤的人，有什么神奇的地方？”

　　“废话！”陈劲白眼：“如果我是被铁锤打伤，那不奇怪；如果我是被子弹打伤，更不奇怪；如果我是被汽车撞成那个样子，也是正常的。但只是靠着人的一掌，就把我打伤成那个样子。还不够神奇吗？”

　　“……”

　　“这也是你们研究缺失的地方，我就跟你明说吧，那是一个内家拳高手，练功练到了非常强的地方。他的力量的破坏方式，和一般的拳脚不一样，所以才造成了我的重伤。”

　　“他们这些人，可能在你们看来，是属于夸大虚构的存在，就算有人去研究，也会被你们鄙夷为民科。但发生在我的身上，我就亲身经验告诉你，他那已经是科学难以解释的。我能恢复得那么快，跟他的攻击力比起来，甚至不算什么。”

　　陈劲果断的把侯宇澄拉下水，将欧阳紫蕾的注意力引导过去。就像他在医院里面把神奇归功于气功一样，武术同样也是流传甚广的传统国粹，科学家们相信不相信，承认不承认，让他们去撕吧！

　　“那人真的只是……一掌就把你伤成那样？”欧阳紫蕾有点不可置信。

　　陈劲耸耸肩：“你应该调看到了我的入院报告，还有其他的伤吗？陆海谦知道吧？那件事是中州陆家陆震做的，现场可不只是我一个人，你动用关系，也能核对得到。我甚至可以告诉你伤我的那个人是谁，人家是武林宗师，是有风度的切磋。”

　　“切磋还把你打得半死？”欧阳紫蕾忍不住好笑。

　　“当时的情况……”陈劲苦笑了一声：“主要是我轻敌了，我根本没有反抗，是故意去挨他一掌的。谁能想到他一掌那么厉害啊！”

　　世界拳王下了拳台，在街上和人打架，一拳未必能把人打死，但如果你不躲闪、不抵抗，主动去挨一拳，还真的有可能被一拳打死！

　　欧阳紫蕾有点无语：“你真是活该！可看你的样子，似乎对他还是很佩服的啊。”

　　“这是属于强者的惺惺相惜。”

　　“这难道不是借着抬高对手来吹捧自己？”

　　看她也开始开玩笑，陈劲知道那个话题已经淡了下来。

　　“说正事，我把这些实话告诉你，并不是说让你去调查那个人，当然更不是借刀杀人，借你们来给我报仇。我只是简单的阐明一件事，做科学，要实事求是，更要客观理智，不能预先设定一个结果，然后去求证。”

　　听到陈劲这么严肃的话，让欧阳紫蕾有点尴尬，搞得好像是她犯错误了一样。

　　“其实……”陈劲的神情一下忧郁了起来。

　　“怎么？”本来正想要就这个话题发挥下去的欧阳紫蕾，看他这样，忙问了一句。

　　陈劲叹了一口气：“我父亲在十年前就去世了，在以前我根本不知道他的更多事情。但正因为他的早逝，在我心目中更加的完美。如果说我现在的体质，是得益于继承了他的优良基因，或者得到了更好的优化，我是会觉得骄傲的！”

　　“……”欧阳紫蕾沉默了下来，对于一个十几岁就失去了父亲的男孩子，或许真的是对父亲会永远崇拜和怀念。

　　“但你是科学家，我们虽然认识时间不长，但冲着你有发现就不远千里飞过来的科学态度，我不能让你走歧路。事实就是事实，你既然查到了以前封存的资料，应该也有我从出生到十几岁的各种体检报告吧？”

　　欧阳紫蕾微微点头，这是有点尴尬的，等于承认窥视了他从小的信息。

　　“有没有神奇的地方？我虽然自恋，也觉得我比较优秀，但从客观角度来说，我各方面也只是属于前列的水平，别说你这样年纪轻轻就攻克了博士学位的优秀，就是班级第一也都不算。”

　　“如果真的是基因优秀，不至于等到现在一把年纪才体现出来吧？”陈劲自嘲的笑了笑。

　　欧阳紫蕾也不由得苦笑了一声，她已经被陈劲说服了。

　　“或许……我真的是先入为主、一叶障目了。”

　　“我只是想说，不要随便否定了别人的努力！我身体的强大，是我无数汗水刻苦锻炼出来的，即便是现在，我也是每天坚持高强度的科学的训练，才能维持体能和体质不退化。”

　　“你刚刚说过我佩服那个打伤我的对手，没错，我并没有因为人家一掌就把我打伤，就不服气。是的，我也说根本原因是我太轻敌了，但人家很强也是真的。我不会找借口，怀疑他是吃了什么大力丸大补药，他的强大，也是几十年苦练出来的。”

　　欧阳紫蕾觉得陈劲现在这模样，像是一个严肃的人，跟印象中有点不一样。这样的严肃，是让她有共鸣。

　　“那你的意思……我不用找你检查了？”

　　“如果你非要坚持，我可以给你面子。不然你可能会觉得我是不是有什么问题，不敢作检查。但毫无疑问，那会让我对你非常失望！”

　　陈劲认真的说：“你这等于侮辱了我十年苦练，也侮辱了科学精神。”


第799章 可以透露关系

　　侮辱！

　　陈劲这个用词，等于是一个大帽子扣了下去。

　　欧阳紫蕾当即屈服了，她都已经被说服了，如果还坚持的话，一方面等于“侮辱”了陈劲十年苦练，这是一个很不尊重人的决定；另外还“侮辱”了她坚持很崇尚的科学精神，那更是不尊重自己了。

　　“行了，我不强求你了。”她举了举手，表示了一下投降。

　　“不用觉得气馁。”陈劲还是一本正经的样子：“你虽然冲动了，有点不够理智和客观。但在你的身上，有着一股对科研的冲劲和热情。”

　　“你这是安慰性赞美么？”欧阳紫蕾笑了笑，以此来表示她并没有气馁。

　　“我不懂科学，但我知道，做什么事情，都需要热情。正如你说的，科学可能触及上帝禁区，可能很多科学家一辈子都研究不出一个成果来，这是多么寂寞的事啊！要几十年如一日的坚守寂寞，对科学的热情就必不可少，要不然肯定会碌碌无为。”

　　陈劲鼓了鼓掌：“从这个角度来说，即便你的热情有点不够稳当，也比冷漠好。”

　　欧阳紫蕾沉默了一下，然后认真的说：“谢谢。”

　　她今天真的是带着一腔热血过来的，匆匆赶飞机过来，同意由谢伟国来找陈劲，多少也是怕才不给面子。没想到刚刚开始说这个话题，就被陈劲泼了一盆冷水。

　　不，冷水还只是让人冷静下来。这简直是一盆冰水，让她暗暗反思和检讨！

　　而现在陈劲安慰的话，竟是如此的贴心，还是从追求科学的角度来安慰，让她重新恢复了斗志。

　　经过这么一番开诚布公的谈话，欧阳紫蕾感觉两个人亲近了不少，不再是口头上申明的朋友，而是真的可以拿对方当朋友。等到陆续上菜的时候，更加友好气氛之下，话题当然也就变成了吃了。

　　吃完饭之后，陈劲陪着她出来酒店外面，消食性的散步了一会儿，便送她回去酒店休息。

　　欧阳紫蕾是忙人，这是临时的出差，既然被废了，那明天就要赶回实验室了。所以也没有更多的娱乐安排，直接回去休息，并自己预定明天的机票离开。

　　离开回去的路上，陈劲也是思索了很多。

　　这一次算是他把欧阳紫蕾忽悠过去了，但被更多有能量的人关注到了，这对于秘密就不是什么好事。他拥有侏罗纪佣兵团，并不是什么秘密，他打算亲自参加保安大赛，就是借机间接的发声。

　　但新G药水的秘密，是不能让军方的人知道了。

　　回到家之后，他当即示意了叶天寒出去散步，在小区里面漫步时，低声商量这个问题。

　　以叶天寒的老谋深算，当然也猜到欧阳紫蕾过来，肯定是和想要挖陈劲什么东西，对于这方面，也没有太惊讶。

　　“哈哈，计划赶不上变化。当时我们决定做这个的时候，还不知道你是苏家人，安排是没有问题的，一般不会注意到我们。”

　　“是啊，这变化太快了一点。”陈劲也是有点唏嘘。

　　“没关系，这些日子我也没有闲着，医药公司这边，一直是在抓紧。本来我的目的，是想要为商业化铺路，现在更紧急了，我会安排好对接的，即便有查到我身上，也只是一个进军医药领域的商业项目。”

　　看叶天寒还是挺乐观的，陈劲放心了下来，叶叔的能力，还是非常强的，只要他愿意集中精力做一件事。

　　“谢谢，如果没有您的帮忙，我……”陈劲由衷的道谢。

　　叶天寒拍了拍他的肩膀：“我们还需要客气吗？别忘了，你可是我未来女婿！哈哈，这帮忙算什么，以后一切都还是要留给你们的。”

　　“咳、咳，我努力！”陈劲略微有点尴尬。

　　开了玩笑之后，叶天寒又认真的说：“这事本来是我们家私下的，我也明白你们的意思，如果相处达不到那个程度，大家就如兄妹一般也好，公开了反而各种不便，但现在不一样了。”

　　“您的意思是……”

　　“不管药水、实验室或医药公司，包括我对你无条件支持的态度，在有心人的眼里，这是值得怀疑的。所以必要的时候，对于某些人，你可以透露一下这一层关系。”

　　陈劲缓缓的点头，就算当年叶叔和父亲是过命的交情，到底过了二十几年，比如谢伟国和他，就明显比较尴尬。

　　这一份无条件支持和信任，他们自己清楚，但别人未必能够理解。在很多人的眼里，一切都是要从利益谈起。

　　释放出了他会是叶天寒未来女婿的信号，也就能让人不过多猜想了。

　　只是这样一来，对叶孤菱可能不太好。就算只是对很高层次的少数人谈及，也必然会传播开来。就像他回归苏家，并不需要大张旗鼓的宣扬，但很多该知道的人都知道了。

　　以叶孤菱现在的知名度，必然会让很多人乐意传播，传播大了，对她就可能有各种影响。且不说会不会影响正常交男朋友，单单以前并没有传出，现在陈劲是苏如晦外孙的消息出来之后，再传出这个信息，就会让人觉得是因为这个关系了！

　　虽然有所顾虑，但陈劲很快也就释然。以未来科技集团现在的成就，以及发展前景，就算是联姻，也绝对没有配不上他这个苏家外孙的成分。

　　至于会被人误会叶孤菱是看上了他的身份，那也是有利有弊的事。弊只是让别人私下说说而已，但利则会保护到叶孤菱和未来科技！

　　不管怎么样，只要他外公还健在，就是一棵参天大树。眼热未来科技集团的人，想要通过各种手段参一手的势力，在叶孤菱是苏如晦准外孙媳妇的消息出来后，必然会收敛几分，就算还有企图，也是跟着发财，不敢吃相太难看。

　　能保护到叶孤菱，就算有一点其他的弊端，陈劲都无所谓了。至于外界会不会说他是靠女人养，那更是无所谓了，赚钱是怎么也难以比得上叶孤菱了，但他会有他的价值体现。

　　两人又商量了一下，便慢慢踱步回家。

　　这时候叶天寒的手机响了，他拿出来接听了一下之后，脸色有点古怪，然后把手机递到了陈劲的面前。

　　“找你的……”


第800章 我不打老头

　　陈劲略微诧异了一下，找他的电话，怎么会打到叶天寒这里？

　　不过也正因为这样的疑问，所以马上就能猜到是谁打过来的。如果是他的朋友，根本就不会有叶天寒的电话号码，碰上这个时间点，那只有可能是谢伟国了。

　　下午叶天寒送走了谢伟国，当时就让他去机场接欧阳紫蕾。因为猜想可能被耍，加上欧阳紫蕾没有直接打电话，所以他根本就没有去。

　　他和欧阳紫蕾分开回来也有一段时间了，她应该是打电话跟谢伟国说了一下吧。

　　以谢伟国的暴脾气，发现陈劲这么不给他面子，不打电话过来才怪。而陈劲可能根本不会接他的电话，所以就打到叶天寒这里来了。

　　知道是谢伟国，陈劲也就淡定了，这家伙乱操心，欧阳紫蕾他都摆平了，又有什么好说的。

　　“将军，你找我？”接过电话来，他直接的开口。

　　叶天寒把手机给他的时候，正想要低声向他介绍一下，听到他叫将军，估计对方已经说明了身份，也就没有再啰嗦。而是走开了一段距离，没有去聆听他们说话。

　　“你知道我要找你？”

　　“废话！我当然能猜到，而且我还猜到你现在的情绪不太好，应该是想要对我发火吧？”陈劲听他刻意压低了嗓子，和之前的语气不一样，估计是在忍着火气。

　　“我不对你发火。”

　　“您真有素质！”陈劲笑着赞了一句。

　　“说正事！你跟蕾蕾，是怎么一个情况？”

　　果然是问欧阳紫蕾，陈劲无所谓的说：“她没有跟你打电话说清楚吗？她不像你这么霸道，还是明事理的人。我觉得你也一把年纪了，别老是操心那么多晚辈的事。”

　　“你说什么？”电话里面的语气显然恼怒了几分。

　　“累不累啊！我觉得到你们这级别的，肯定还想着往上在爬一爬，把心思放在升官上面就好，儿孙自有儿孙福，别老是想着安排好一切，自然的放手，不是很好吗？”

　　陈劲也算是有点苦口婆心了，这只是比之前的态度好不少了。

　　不过对方显然并没有领情的意思，听完了这话，反而是怒斥了起来：“你以为你是谁！”

　　“我不是谁啊，我只是纯粹好心的温馨提示一下。”陈劲淡淡的回应。

　　“小子！如果你在我面前，信不信我会一皮带把你抽倒地上！”火气已经压抑不住了。

　　陈劲不由得笑了起来：“瞧瞧，我多有先见之明，刚刚你还说不对我发火，现在就忍不住了吧！不过说老实话，不用官阶压人的话，绝对不是你一皮带把我抽倒，而是我一脚把你踢飞了！”

　　“你说什么？！”这已经是暴怒的前奏了。

　　还好叶天寒走开没有听他们说话，要是站在旁边的话，光这就能依稀听到听筒里面的声音了，必然会赶紧抢了电话圆场。

　　“哈哈，别在意，我也就只是开开玩笑而已。别说您是将军，就是一般人，我也不能打老头啊。”

　　陈劲这话刚刚说完，就依稀听到电话那边传来了杯子被重重砸在桌子上的声音。

　　“打老头？嘿嘿，小子，你不愧是陈天放的儿子，果然很嚣张啊！”

　　“这怎么能说嚣张呢？”陈劲当即一本正经的说了起来：“以将军的年纪，要说你是青少年，那是傻子都骗不到的，说你是中年人，也是故意往年轻说。说老，是出于年龄的尊重，也说明您是一个资深的老兵啊！”

　　“……”

　　“还有头，都做到将军了，难道还不能算头儿吗？那已经是成千上万人的头儿了，说你是老头，才是符合你身份的尊称啊！”

　　听着陈劲的诡辩，对方被气乐了：“这么说，我还应该要感谢你？”

　　“那倒不用，我也不是拍马屁的人，只是实事求是而已。”

　　“行了！别再转移话题了，你到底对蕾蕾做了什么？”

　　“请她吃了一顿饭，我买单，让她随便点。然后我就走了，连她住的客房我都没有进去过，还能做什么？话说你要是对我有意见，不想我请她吃饭，那也可以把饭钱给报销了，也是有点小贵哈。”

　　“我说你在文州，对她做了什么！”

　　陈劲是真的有点惊讶了，文州根本没有做什么啊，就算欧阳紫蕾没有说清楚，他也是说过了的。“没做什么啊。还能做什么？”

　　“废话！没做什么，她会突然跑去找你？”

　　“这个嘛……”陈劲嘿嘿一笑：“我个人魅力是比较大的，欧阳博士有没有暗恋我，我就不敢说了。但以我对她的了解，大家就是刚刚建立纯洁的友谊，应该和爱恋没有关系。”

　　“你的花言巧语，我已经领教了！如果敢欺骗蕾蕾，我就是利用身份，也会收拾你的！”对方已经低吼着威胁警告了起来。

　　“谢将军，那我也跟您直说。我本来和欧阳博士刚刚认识，大家还是可以正常做朋友的。纯粹是你在胡搅蛮缠，又是过来考验我，又说要让她和我联姻，在我说明了一切之后，现在又来这么一些。你要是对我有意见，直接找我就好了，何必牵连你外甥女？”

　　“……”

　　在陈劲严肃的话说完之后，电话里面至少沉默了十多秒钟。

　　“没事我就挂电话了，你想要问什么，直接问欧阳紫蕾。还有，别老是打叶叔叔的电话，您当兵几十年，也早已经上位，相处过很多兵，可能不在乎；但对人家来说，还是把你当成战友和领导，别利用官威，把这一点友谊都破坏了！”

　　陈劲说这话的时候，是压低了一点声音，以免叶天寒听到。

　　说完之后，他又自嘲了一句：“当然，对于您这身份，也不会在乎这二十多年前的一点友谊了，只是当作一个认识的退伍老兵吧！要不是经商有点钱，还有一点利用价值，或许你都不会记得他了。”

　　“等一下！”听出他要挂电话了，那边叫住了，然后有点没好气的说：“讲了半天，你把我当成谢伟国将军了？”

　　呃……陈劲愣了一下，“难道不是吗？”

　　利用叶天寒来施压给他，语气态度也不好，这不谢伟国的风格吗？虽然声音听着有点不太像，但像是为了忍住怒意刻意压着嗓子，他们又不算熟。

　　等一下，如果不是谢伟国，叫“将军”还答应，又关心着欧阳紫蕾的事，那他岂不是欧阳正德？


第801章 得罪两个将军

　　“你……您是欧阳博士的父亲，欧阳将军？”在对方还没有回应之前，陈劲又问了一句。

　　对方没好气的说：“你说呢？糊涂到你这程度，也算是够可以了，还真是远远不及陈天放！”

　　这话说的……陈劲有点汗，他并不是糊涂，就像之前说欧阳紫蕾的，他也是先入为主了。以为是谢伟国打过来的，根本没有往欧阳正德身上联想。

　　不过说他远远不及父亲，听着还是很高兴，这也能算是对父亲的赞誉，说明父亲当年是颇有能耐的。至于被父亲比下去了，一般人都不会太在乎的。

　　“这个……真的有点不好意思啊，我开始还以为是谢将军。刚刚我也说了，谢将军对我的态度不好，所以我也没有什么好的态度。我不是针对你啊，我见都没有见过你。”

　　这几句解释，让欧阳正德听着舒坦了不少，是因为谢伟国而误会，那就不是对他不敬了。

　　“现在你知道我的身份了，那我这个老头，还有没有资格操心一下这晚辈的闲事？”欧阳紫蕾再问了一句。

　　身为父亲，那就不是闲事了，陈劲也不好说什么。

　　“不过你好像误会了一点什么，欧阳博士跟我真的没有什么，你可以和她电话联系。”

　　“我当然会联络他！”

　　谢伟国只是舅舅，陈劲可以更好说一点，欧阳正德是父亲，也只是正常的追问，陈劲搞清楚之后，也就没有再用不友善的态度了。

　　“那我们已经说清楚了，你还有什么要问的吗？”

　　欧阳正德一下又哑口了，问什么？刚才即便态度不太好，但他该说的也都说了。总不能逼着他承认有做过什么吧？

　　“那什么……我和陈天放也是认识的，你也不要介意我刚才的态度，我是以为你对蕾蕾做了什么，才会这么恼怒的。”

　　“哈哈，都是误会，我不会介意的。”

　　“那你对蕾蕾的感觉如何？”

　　“啊？”这画风突然改变，让陈劲一下无语了。

　　“你没有对蕾蕾怎么样，说明你是一个不错的人。蕾蕾会来找你，肯定有原因，她能够放心你，说明对你的印象不错。而你只是以礼相待的请她吃饭，连客房都没有上去，更说明了你的人品。”

　　“等一下，您到底想要说什么？”陈劲被他赞得有点头皮发麻了，照这说下去，肯定就一个问题了！这还不如刚才大家针锋相对呢。

　　“你刚才虽然不明白我的身份，但以为我是蕾蕾舅舅。他也是一个将军，对一个将军能如此不亢不卑，说明你还是很有气魄和自信的。就算被你威胁要打老头，我这个老头，也没有什么意见的。”

　　欧阳正德却是继续顺着他的话语说下去，让陈劲苦笑不已。

　　“我的意思很简单，我并不是老顽固，你前面说的话，我也是虚心接受的。如果你们年轻人之间互相有好感，只要正正当当、清清白白的交往，我是不会反对和插手什么的。哈哈！”

　　果然！难道欧阳紫蕾目光太高，以至于推销不出去么？还是被谢伟国的提议启发了？说得比较婉转含蓄，但也是鼓励他和欧阳紫蕾交往啊！

　　“欧阳将军，我想您真的是误会了。我和欧阳博士纯粹刚认识的朋友，刚才吃饭我还特意说了这事，谢将军想多了，您也想多了……”

　　陈劲忽然想到了一个问题，欧阳正德和谢伟国都是军人，军人当然是威严的。但他们是从年轻到现在，一路都是阳刚过来的，畏畏缩缩、诚惶诚恐的男人，反而可能被他们唾弃鄙夷。

　　知道他们身份还敢于顶撞的人，不爽归不爽，可能还会更觉得爷们一点，那就反而成好的印象了？

　　“其实呢……我和叶天寒叔叔的女儿，是情投意合，真的不需要再另外交往啊、联姻啊什么的。”

　　陈劲果断的借机把刚才叶叔提到的说了出来，第一个就透露给欧阳正德知道。

　　这话一说出来，当即让气氛凝固了，本来对他变得比较友好的欧阳正德，一下没有话说了。

　　“小伙子！你也别想太多了，我说的就是你们之间可以正常的交朋友。我不会再干涉，我的女儿那么优秀，还用不着我来帮她找男朋友！”

　　“那就好。”听得出他的语气有点不爽，这也是为了面子的话，但陈劲听着还是放心了下来。

　　话都说到这份上了，已经是互相不投机了，欧阳正德也没有再说下去的兴趣了。

　　“你放心！对于老叶，我也是认识的。相隔多年，也不算多么的熟悉，但不会出现你说的情况。我也会提醒一下老谢！”

　　“那多谢了。”陈劲刚刚说完，那边就已经把电话挂断了。

　　看他这边打完了，叶天寒才走了过来。

　　“跟欧阳将军聊得怎么样？也是关于欧阳紫蕾吧？”叶天寒在结果电话的时候，笑着问了一句。

　　陈劲耸耸肩，没有隐瞒他，把刚才的情况说了一遍。

　　叶天寒听得很汗，没想到他说的“将军”，竟是以为是谢伟国，刚才还以为是欧阳正德开口说明了身份呢。

　　“说清楚了也好。”叶天寒安慰之后，又认真的提醒了一句：“不过你还是要小心一点，现在是被至少两个将军盯上了。”

　　“而且多少都有点得罪他们了。”陈劲自我解嘲的笑笑。

　　“知道就好，脾气也要收一收了。”叶天寒也是笑着说了他一下。

　　当然，他也是了解陈劲的。那是对人，陈劲在他面前，一向脾气都很好，别人不尊重他，他当然也就不客气了。不过在生意场的打滚，让他明白权势的可怕，有一些人是得罪不起的。

　　好在陈劲现在也算是有后台的了，他也不需要太担心。

　　两人散步回去，在陈劲回到房间的时候，叶孤菱敲门进来了。

　　“有事吗？”无事不登三宝殿，叶孤菱如果不是有什么事的话，即便就在隔壁，也不会过来跟他吹牛闲聊。不是隔阂，只是她的性格如此，而且也是时间太宝贵。

　　“你和我爸……这两天是不是有什么事？”叶孤菱直接问了出来，她还是心细的发现了一点。


第802章 有逼格的佣兵团

　　“没事啊！能有什么事？”陈劲忙摇了摇头。

　　“真的没事？我看你们神神秘秘的。”叶孤菱紧盯着他：“别瞒我！”

　　陈劲无奈的耸耸肩：“男人嘛，总会有一些男人的事。”

　　“男人的事？”叶孤菱的眼睛审视了起来。

　　“你别误会！”陈劲干笑了一下，忙补充了几句：“可不是夜总会这种男人的事。”

　　“那是什么？”

　　“前天晚上，叔叔不是出去了吗？其实是他以前的战友来找他，当然跟我爸也是战友。不过别人现在已经是大人物，多年没有互动，自然有点生分。放心吧！没有什么别的事。”

　　这不是撒谎，只是选择的说了一部分，叶孤菱也就放心了下来。看这样子，还是有可能的，她也不方便多问。

　　欧阳紫蕾第二天上午就自己回去了，叶孤菱有需要出去，陈劲也就没有去送她。

　　翼龙那边已经给出了结果，陈劲原因亲自领队，让客户那边都是很兴奋，几乎是竞拍一般的加价。而翼龙也综合了影响力、美誉度等，选择了最靠谱的一个公司。

　　他也把情况综合汇总给了陈劲，包括这一次世界安保大会的安排，以及安排参与的建议人选。只是对于陈劲亲自带队，他还是有点担心的。

　　不是不相信陈劲的实力，而是怕他的露面，给他在这边带来麻烦。毕竟在这片国土，万一官方有什么动作，侏罗纪的队员们，想要进来帮忙也没有那么容易。

　　陈劲让他安心，就这么决定了，他自己可以搞定一切。

　　世界安保大会，马上就要召开了。而保安公司大竞赛这个环节，将会提前进行。因为这不像论坛，名人嘴上说说就可以，这是需要时间比拼的。

　　这些高端大型保安公司，就算有参与角逐侏罗纪，当然也不会只是这么一棵树。而是有多手准备，包括自家王牌，或者其他渠道的外援。成功拉到了侏罗纪出手的，当然是非常兴奋，其他没有成功的，则也有了敌对目标，开始策划对策。

　　这些情况，陈劲不需要分析都能猜到，但别人具体会是怎么样的安排，会有哪一些对手，就完全不清楚了。

　　即便他对自己和团队的实力有绝对的信心，但在都是高手外援的场合，更是重赏之下必有勇夫的场合，他也必须的小心谨慎。

　　侏罗纪的壮大，当然不是靠陈劲的个人实力，其实在战斗任务里面，个人能力反而是最弱的一环。

　　很多时候，个人能力根本用不上。比如在炮火连天的战场，或者远程狙击，或者短枪巷战，这些都不是个人格斗能力能体现到的地方。

　　当然，这不是说个人能力不重要，虽然是比较弱的一环，但有是至关重要的一环。个人能力强的，在其他方面也往往具有优势。比如说至少你体能好，能扛把大枪奔跑就不会那么容易累；在要转移躲藏的时候，敏捷的身上，往往是能救命的。

　　陈劲在何志军原来佣兵团的基础上，改建了侏罗纪的新品牌。除了团员们的个人能力，更重要的就是配合发挥大家的优势。

　　何志军他们是正规军队出来的，也是真正打过仗的，按道理应该远胜于陈劲。但其中有一个致命的问题，那就是他们都是优秀的士兵，但没有将才首领！

　　何志军不止一次的感慨，如果由陈天放来带领大家，早就一飞冲天了，何至于那么辛苦。

　　但那是不可能的事了，所以他权力栽培陈劲，不仅仅安排人传授各种武器、格斗技巧等，还让他从一开始就体验实战，并且也督促他在战斗之外的学习！

　　陈劲那之后并没有系统的学习过，但本身有基础，具备了自学的能力，加上那时候为了从痛苦中解脱，还有仇恨的动力。让他在没有任务的时候，被何叔一次次扔进图书馆，废寝忘食的啃了很多方方面面的书。

　　这其中就包括领导力，以及战略兵法等。

　　何志军时代的佣兵团，主力是战友，大家有着熟悉的默契，有着绝对的信任。但同样也因为太熟悉，互相之间不够权威，大家也都是老资历，往往会有一定的自傲或抵触之类。

　　不是说他们不服何志军，而是互相在配合的过程中，容易有摩擦。

　　等到陈劲接受的时候，那一批老人基本上死的死伤的伤，剩下的也上了年纪，选择退休了。当然，他们并不是何志军一死就全部散了，而是辅佐着陈劲完成了改建。

　　陈劲虽然年纪不大，但从进入就开始参与任务，在团中的资历也是够了，加上他成长得很快，别人休息时候在喝酒作乐，他在各方面的勤学苦练。使得他无论哪一方面，都不会比别人差，综合起来，就更是非常的强了。

　　再加上老首领何志军从一开始就把他定位成接班人来栽培，所以大家都是信服他，在老队员帮助下改建了侏罗纪，定下了新的明文规则，还有包括酬金、奖金、名号荣誉等，都有了明文规则。

　　这便极大的激励了大家，加上他把各方面所学运用得很好，任务不再是只听从雇主的安排，不充当打手角色，而是从大方向控制，不出现外行指挥内行的情况，让任务一次次都漂亮的结束。

　　经过了一段时间的密集出击，把侏罗纪佣兵团的名声打响之后，陈劲又做出了新的决定。不再是什么任务都接，对于有一些任务，哪怕是佣金不错也拒绝。

　　做雇佣兵出生入死，不就是为了钱吗？有钱还拒绝？

　　这是刚开始核心团员都想不通的，陈劲也无法一一跟他们讲述书本上的道理，只是用最简单粗暴的话告诉他们：人很多时候往往会犯贱，越是得不到的东西，越会觉得珍贵！

　　人气明星为什么常常耍大牌？因为你很好说话，很多接触的人不会觉得你平易近人，反而会觉得你咖位不够、人气不足。有要求、有拒绝，才是大牌的表现。

　　事实上也证明了陈劲的策略是对的，在有同样选择空间的情况下，一次次拒绝的侏罗纪，反而成了有逼格的佣兵团，客户们开始以能雇佣到他们为荣。

　　在何叔时代，佣金就是大量任务拼死累活出来的。而在陈劲时代，先把知名度搞上去，再把逼格弄上去之后，开始有了更大的议价权，能够以更少的任务，获得更多的佣金。

　　故而在几年间，壮大成了王牌佣兵团！


第803章 汇合佣兵

　　正因为计划策略等方面，是侏罗纪必胜的要素之一，所以这一次被雇佣，陈劲也是需要时间提前做功课的。

　　这样一来，他就必须要向叶孤菱请假了，前后加起来，大概得一周的时间。

　　这件事他也跟叶天寒说了，对于他的决定，叶天寒不会干涉，只是让他小心，并且什么都要考虑清楚。

　　叶孤菱当然也没有习惯仔细的询问他的行踪，每一次他离开，也只是知道有这么一回事，具体去哪里了，干什么了，她都没有追问过。

　　这一次的请假，她也是答应了，让他自己小心一点，如果有需要用钱之类的，就打电话找她。

　　她虽然不清楚陈劲到底去干什么，但能让他这样郑重请假，而且一去多日，肯定不会是一般的小事。

　　请完了假之后，陈劲便和客户的保安公司联络了一下。

　　得到翼龙认可的这个客户，叫做哥伦比亚保安公司，既不是参赛的知名保安公司里面最老牌的，也不是刚刚蹿起的新贵，但无论是影响力知名度还有各方面的实力，都是业内前列的。

　　别说一般的名人明星，便是有一些小国家，在接待外国元首的时候，都有雇佣哥伦比亚公司负责安全。换句话说，他们的业务能力之强大，比那些小国家的军警都要靠谱得多。

　　哥伦比亚公司，和陈劲也打过交道的，上一届世界安保大会的时候，也有邀请过侏罗纪作为外援加入，那时候陈劲是拒绝的。

　　那个时候的侏罗纪，正是崛起的时候，陈劲没有把时间浪费在他们上面。因为这是很费力，虽然只是比赛，但都是精英较量，比一般的任务还艰辛和危险。如果价格上不去，当然就没有意义。

　　现在当然今非昔比了，哥伦比亚公司还是哥伦比亚公司，同样也在发展和增长，但基本上在行业内，还是保持着一样的水平。

　　但侏罗纪佣兵团就不一样了，跟几年前比起来，现在已经是王牌佣兵团，这也是为什么现在会有多个公司开价拉他们的缘故。

　　他们安排多少个人，价格是不一样的，一个人和五个人、十个人，肯定不是一样的加码。而陈劲亲自带队，更是又加了价码。

　　这一次哥伦比亚保安公司对拉上侏罗纪佣兵团，也没有报以太大的希望，毕竟没有什么交情，当年还是拒绝过合作的。能成功，当然也是金元的力量。

　　所以他们也都没有干等陈劲，即便找就发出邀请，但同时也在安排着其他的阵容。等到临近比赛才得到侏罗纪的确认，也无法要太多的人了。

　　让他们心动的，当然是传说中的超级霸王龙首领亲自带队，付出的重金，也多是用在这一份加成之上，除了陈劲之外，侏罗纪另外安排是三个人一起。

　　当然，如果侏罗纪这边不放心，另外安排更多的人随行接应等，他们当然也是乐意的，机票住宿之类也是不介意报销，但不会另外再付账更多了。

　　从翼龙给过来的资料，陈劲已经对世界安保大会有了一定的了解，这一次虽然是在国内，但并不是在著名的大城市，而是在西部偏远的西川市。

　　这当然很正常，大会选择合作主办方，很重要的一点，当然是资金的问题。而政府出钱，当然是想要宣传本地。大城市不在乎这么一个行业大会，只有奥运会、世界杯、亚运会之类大型赛事才能吸引他们争抢。

　　西川市就不一样了，能弄到这样一个行业大会举办，就已经很不容易了。其他体育大赛那是烧钱大户，西川也是举办不起来啊。

　　哥伦比亚公司方面已经到了西川市，他们需要先了解具体的情况，还有战术安排等。告知侏罗纪这边的到了，随时可以跟他们汇合。

　　陈劲谢绝了他们提供机票，自行过去西川再和他们联络。随即也和翼龙安排过来的三个人取得了联系，通知大家在西川汇合。

　　这次过来的三个，当然也是国内出去的。不是何志军他们那一代的退役军人，正当壮年，加入侏罗纪也有几年，平时也可以独当一面，这一次把他们安排过来，当然是因为身份更合适，能力也不差，跟陈劲可以有很好的配合。

　　陈劲自己买的机票，但西川市没有机场，要先飞到旁边一个大城市，然后汽车或者火车赶过去西川。

　　不需要他们提供机票，陈劲是不想让他们知道自己从哪里过来，但到了那边之后，并不拒绝他们的专车接送。

　　陈劲的航班，是先参考了三个团员的航班时间，大家到达的时间是差不多，先后就看飞行过程会不会误点了。

　　等他出来的时候，正准备过去国际航班出口，便已经看到三个壮汉在对他挥手。

　　回到祖国，他们三个已经很兴奋，再看到陈劲，想到接下来的一段时间，都要和首领一起并肩作战，不由得很是激动。

　　在陈劲走过去的时候，他们小跑过来了。

　　“老大！”在外面的时候，大家在任务之外，都是叫他BOSS，现在回来了，又是用母语，当然更顺口是叫老大。

　　“老虎，老雷，小宋！”

　　陈劲也热情的和他们打招呼，拍了拍肩膀，然后但走到旁边墙角说话。

　　在改建侏罗纪之后，所有佣兵的代号，都换成了跟恐龙相关。这一方面是为了强化跟恐龙相关的“侏罗纪”这个新品牌，另外一方面，也是借着恐龙的种类，对大家形成区分。

　　比如陈劲就是超级霸王龙，这是在侏罗纪恐龙时代食物链顶端的最强存在，也就是他这个首领唯一一个拥有这个代号。其他的也根据不同能力熟悉和攻击力，有几个大概的级别划分。

　　他们几个当然也有属于自己的代号，如果是同一类恐龙，则会有几号的区分。但陈劲现在并不是叫他们团内代号，而是直接叫他们的名字昵称。

　　老虎也是一个错号，老雷和小宋，当然就是根据姓和年龄来称呼。大家的外语水平也不会非常的好，老外对我们发音拼音就更难懂了，所有基本上就说一个姓来区分。

　　“我看看……唔，你们的状态都不错！”陈劲打量了他们一下，然后勉励道：“别看这一次只是保安公司的竞赛，但其实比我们平时一些危险的任务，难度更大！因为我们的对手，都是一些强者！”


第804章 五个壮汉

　　“明白！”三人都认真的点头。

　　虽然没有执行过这个任务，但翼龙都已经叮嘱过他们了，此刻陈劲还如此强调，更让他们不敢掉以轻心。

　　“有什么需要问我的吗？需要我们自己人单独说的。没有的话，我就叫他们的车了。”

　　对于陈劲的问题，他们都是摇了摇头。

　　虽然都是同胞，也是相处了几年，但这些后面加入的佣兵，陈劲则是有意的保持着距离，他这个首领太年轻，想要权威，就不能随便打成一片。

　　何志军那一代的老兵又不一样，那些都是他父亲的战友，而且是看着他长大的，基本上都或多或少的帮助过他、教过他东西，他也都是叫叔叔的。

　　大家私下并没有太熟悉，应该说陈劲了解他们更多，对他们来说，陈劲则要神秘得多。所以此刻在见面的激动之后，也没有太多的话题。

　　陈劲点点头，当即打电话联络了哥伦比亚公司的人。他们已经提前安排车在机场长时间的等着，随时可以接陈劲他们去西川。

　　对方的效率不错，在他们走出去，没有等多久，车就已经开过来了。

　　这是一辆七座的商务车，除了陈劲三人之外，车上也另外有三个人，其中一个是司机，应该是本地包车的司机。

　　另外两个一个是国内的，一个是老外。国内这个也马上简单的自我介绍，是哥伦比亚保安公司在这边分部的工作人员，也充当这个老外的翻译。

　　老外则是哥伦比亚保安公司总部来的，是代表公司来这里等着迎接陈劲，以表达他们的诚意，他也是会简单的几句华语。

　　简单的客套了一下之后，马上开车前往西川，路上由国内的工作人员，向陈劲讲述了一下现在西川的情况。包括这次大会的详细安排，关键是竞赛的安排，还有西川的气候环境等。

　　但他毕竟级别比较低，了解不到太多核心的东西，这些对陈劲来说，没有多大的作用。他需要了解的，是具体的赛制，还有其他竞争对手的阵容！

　　在一路飞驰之下，还是走了三个小时，才到达了西川市。不过西川就没有那么麻烦，不过十多分钟，就到了下榻的酒店。

　　下车之后，由那个老外，领着陈劲四人去前台等级入住，同时他也在旁边回报了他的上司。

　　在陈劲他们逐一办理好了入住的时候，几个老外已经从电梯方向过来了。

　　“我的朋友！很荣幸见到你，我这应该怎么称呼你？叫你雷克斯霸王龙吗？”当中的大胡子白人，笑着跟陈劲打招呼，并上前握手。

　　陈劲笑了笑：“随便你，也可以叫我陈。这是老虎、雷、和宋。”说多了怕他听不清楚记不住。

　　大家都是用外语对话，这大胡子跟着旁边的两个人，并没有上前寒暄客套，而是冷静的注视着陈劲几个人，看样子是他的保镖。

　　“我是雷蒙，能得到你的相助，我真的是很荣幸，在这里代表哥伦比亚公司，向你表示感谢！”

　　雷蒙是他的名字，姓斯坦利，是哥伦比亚保安公司的副总，这次竞赛的带队团长。陈劲即便跟他们不熟悉，也是提前看过资料的。

　　简单寒暄，陈劲便提议先上去把东西安置好。

　　斯坦利送他们进入了电梯，并说了等会儿再来拜访他们。

　　他们四个人是安排在一个楼层的房间，都是一人一间，他们三个都是豪华大床房，而陈劲则是给了一个更高级的豪华商务套房。

　　在楼梯里面分开之后，陈劲让他们先各自安顿，如果要碰头开会，会另外通知他们。

　　陈劲估计斯坦利是迫不及待的想要和他开会，商谈一下具体的情况。侏罗纪团队是最后进来的，简直是临时抱佛脚，他们安排好的阵容和战术等，都需要重新来磨合，这需要司机。

　　这些不需要把老虎他们三个叫过来，陈劲单独和他们谈好再转述安排就好了，所以让他们先各自休息。

　　进入客房之后，陈劲第一时间是把各方面全部检查了一遍。

　　这是不需要提醒老虎他们的，出任务在外，这样的小心是必须的。虽然这是前台刚刚开的房间，但从分房来看，他们也是有所安排的，谁知道有没有进来安装过摄像头监听器之类的？

　　就算不放着哥伦比亚他们，其他的对手也是有可能的。只要给服务员一点钱，这并不难做到。

　　检查的结果还算满意，并没有在房间里面发现什么异常。

　　陈劲简单收拾了一下，便烧了一壶水，等着西蒙斯坦利他们过来。

　　大概十分钟之后，门铃响了。从猫眼里面看了一下，除了西蒙斯坦利之外，还有五个壮汉在外面。换作其他人在酒店看到一群猛男出现在门口，都不敢随便开门，以免被打了闷棍。

　　陈劲开门让他们进来，这么多人过来，他烧的一壶水还不够招待的了，也就没有请他们喝茶的意思。

　　“陈，我来跟你介绍一下，这些都是我们这一次的队友。”西蒙斯坦利带着五个壮汉进来之后，开始热情的介绍了起来。

　　西蒙斯坦利也是典型的高大白人，但跟五个人一笔，明显就要差许多。这其中最高的一个，叫做霍多尔科夫斯基，来自西伯利亚的战斗民族，大概有两米左右的身高，整个人给人一种铁塔一般的威猛感。

　　金发的尼古拉斯则在英武之中，带着一丝阴柔的气质，他的眼神让人觉得时刻都是不怀好意的盯着你看。

　　黑人迈克尔是几个人里面，唯一一个带着一点笑容的，他不时的舔舔嘴唇，偶尔露出一口白牙。

　　谢尔顿是五个人里面身材相对最“矮小”的一个，和西蒙斯坦利差不多，不过不像斯坦利一样的大胡子，而是把脸刮得很干净，蓝色的眼眸看起来很明亮。

　　里面看起来年纪最小的一个，是看起来高高瘦瘦的韦伯，他穿着也比较时尚，看着更像是一个模特。

　　陈劲来之前的资料里面，并没有这些人的详细情况。不过从斯坦利的介绍，他已经了解了一个大概。


第805章 烫手山芋

　　韦伯、谢尔顿和迈克尔都是哥伦比亚保安公司自己签约的王牌保镖，从形象也看得出来，韦伯和谢尔顿都是比较好看的一类。

　　不管是明星名人，还是富豪政要，出席大型活动特聘保镖的时候，当然形象上也要过得去，不能看着凶神恶煞似的。至于迈克尔，自然也是有客户喜欢黑人的。

　　另外的两个斯坦利也明说，同样是他们请的外援，但这两个人，就不仅仅是他的介绍，陈劲也是认识的！

　　他们两个也是雇佣兵，是属于一支叫做“荒野之狼”的佣兵组织。

　　霍多尔科夫斯基被称之为“来自西伯利亚的雪狼”，要用狼为代号，他这更像熊一样的身材，要用狼也只有达到两米的雪狼能够比拟了。他也是以威猛凶名著称，在冲锋陷阵的时候，具有着不可思议的攻击力。

　　至于尼古拉斯，则被称之为狐狼，狼本来就聪明智慧，再加上以狡猾著称的狐狸，他的特长呼之欲出。

　　侏罗纪并没有直接和荒野之狼在敌对立场出现过，对于这两位，陈劲也是听闻过其名，在非正式场合见过一次。

　　陈劲本来算是高大威猛的了，但在这些威猛大汉面前，就显得瘦小得多，也就跟谢尔顿和斯坦利差不多了。

　　此刻他才刚刚过来，斯坦利不是把陈劲召到他的客房开会，而是带着大家来陈劲这里，足见其份量。

　　作为雇主，花了大价钱的哥伦比亚，当然希望侏罗纪能够给他们一个漂亮的结果。为了达到这个效果，其他人都可以配合侏罗纪。

　　但作为同样的队员，不管是自家的代表，还是另外两个雇佣来的外援，对于陈劲的特殊性，都很难心服口服。

　　原来听闻是侏罗纪的首领超级霸王龙，心里是充满了好奇，想要一睹真面目。等看到是一个比他们都瘦小、年轻的亚裔小伙，难免起了轻视之心。

　　“这一次竞赛的安排，不知道陈先生了解了没有？这里有一份资料，您可以先看一下。”斯坦利在介绍了大家之后，让大家都坐了下来，他给了陈劲一份文件。

　　在陈劲接过来看的时候，又响起了门铃声，斯坦利却是笑着自己过去开门了，原来是他另外叫人去买了咖啡送上来了。

　　陈劲快速的看了一下，这不是外文，大概是本地主办方提供的，里面关键是保安公司大竞赛这个单元的安排。

　　这一次前期筛选之后，全世界有资格参赛的保安公司一共二十个。不是像体育比赛那样从三十二进十六再进八，而是这二十个公司的队伍，一起参与比赛，最后决选出成绩前十。前十是和排位的，前十之后则不取具体的名次。

　　正因为如此，来参赛的公司，都是有目标的。至少是希望能够进入前十，这就是正式的上榜，是长久的荣耀，在几年之内更是一个角度的代表了世界排名。

　　像哥伦比亚这样有实力的公司，目标就不仅仅是上榜前十了，砸重金从荒野之狼和侏罗纪两大佣兵团请了外援过来，野心自然是夺得世界第一！

　　陈劲之前有了解过一些，保安公司大竞赛的规则，每一届都有所不同。往往是会结合举办地的特色，制定不一样的赛制，但总的核心目标不变，就是考验“人的能力”。

　　这一次的规则，也是结合了国情和西川市本地的特色。不会配发武器，别说枪支，连匕首刀剑都不会也不允许携带，比的全是个人的能力和团队协作。

　　这一次每支队伍会是六个人配置，每一个人拥有一个数字排序的名牌，然后在比赛区域进行三天三夜的混战，最后以夺得名牌数量，决定队伍的成绩。

　　除了按照成绩决出前十的队伍之外，也会按照个人成绩，选出一个全场最佳的MVP个人。

　　简单看完了之后，陈劲就知道西蒙斯坦利这次过来，是给他抛了一个烫手山芋过来！

　　侏罗纪过来四个人，现在他们这里就有五个，而最终只有六个人的配置，那就意味着至少有三个将成为替补！

　　而这一次的赛制，不是一场场的捉对厮杀，是三天三夜的连续混战，中途无法换人，替补则将没有机会上场，除非在比赛开始之前有人出现了意外。

　　斯坦利现在这意图很明显，他不想得罪人，把这筛选人的事，交给陈劲来办。

　　看他已经放下了资料，西蒙斯坦利马上笑着说道：“陈先生，毫无疑问，我们大家对您都是非常尊敬的，也都赞成让您做这一次的队长，并且相信您能带领我们取得最终的胜利。”

　　先赞美了一句之后，马上步入正题：“但因为时间紧迫，大家本来互相都不熟悉，后天就是正式比赛开始的日子，我们就剩下明天一天时间的磨合，希望今天能尽快把名单确定，争取多一点的时间配合。”

　　随着他的讲述，陈劲感受到他们几个人的目光都聚集到了他的脸上。大家表面上在喝咖啡，心里都关注着这个话题。

　　“多谢哥伦比亚和斯坦利先生的信任。”陈劲也客套了一下，“既然你们让我做队长，由我来挑选人的话……毫无疑问，我侏罗纪的队员，跟我会是最好的默契……”

　　总共就六个名额，陈劲是必然占据一个名额，另外剩下的就是五个名额，如果侏罗纪的队员全上。那就已经占用了四个名额，留给他们五个人的只有两个名额了！

　　两个名额的话，最终分配肯定就是平衡一下，给哥伦比亚的王牌保镖一个名额，给荒野之狼的佣兵外援一个名额。

　　谁都知道参与比赛是很辛苦并且有危险的，但敢参加的，都不是怕死怕伤之辈。对于这些王牌保镖，这是他们行业的顶尖舞台，能够登录表演就是一种荣耀。如果表现出色，能够成为MVP，更是终其一生的荣耀！

　　作为哥伦比亚保险公司自家的王牌，本来对于外援，就有不舒服，那表示公司对他们的信心不够。但他们也知道，就算他们不请外援，别人也会请外援，结果就是遭遇更强的对手，他们更辛苦更没有胜算。

　　但怎么说他们也还有一半的三个名额，现在只给他们一个名额！是不是欺人太甚？


第806章 不服气不甘心

　　荒野之狼的两个，当然也是非常的不爽。

　　他们是雇佣来的外援，不管上不上场，佣金是照收的。如果只是从金钱的角度来说，不用上场当然更轻松。

　　但问题是，大家都是靠能力吃饭的，如果靠着不用上场挣钱，说出去可不是什么光荣的事。

　　再说，大家都明白，这大赛的里面，往往是顶尖的保镖、雇佣兵、退役特警特种兵等高手的较量。能够上场竞技，本来就是很过瘾的事，平时是想要有这样的机会都没有。

　　他们既然来了，当然就想要上场表演。

　　还有一个更重要的问题！

　　如果在名额不足的时候，为了照顾哥伦比亚本部的保镖，他们还是可以理解的，毕竟人家才是主人。但现在同样是外援，侏罗纪还同样是佣兵组织！

　　让陈劲做队长，已经等于侏罗纪压了荒野之狼一头了，如果六个名额，侏罗纪占据四个，只给荒野之狼分一个，那岂不是面子都丢光了？

　　所以在陈劲刚刚说完，五个人几乎同时的叫了出来。

　　“不行！你们不能拥有四个名额，那对我们是不公平的！”

　　“你们侏罗纪全上，那我们怎么办？”

　　“让你做队长，你不能徇私！这不是你个人的事情！”

　　“如果你这样决定，我不服你做队长！”

　　“斯坦利先生，你真的能这样把选择权交给他吗？”

　　斯坦利啜饮着咖啡，努力保持着一丝微笑，心里则是暗暗的吐了一口气。他早就知道会是这么一个结果，所以果断的交给陈劲。要不然面对大家质疑的就是他了！

　　这可实在不好分配啊，外援都是花了大价钱的，不上场等于是浪费了金钱。但外援终究是临时性的，如果不让自己人上场，心里不免有疙瘩，轻则怠工、重则跳槽，那就不仅仅是金钱的浪费，更是人才甚至各方面的损失。

　　可如果让自己人都上，这荒野之狼和侏罗纪，肯定都不会善罢甘休。无论怎么安排，他这个作决定的，都会是被非议的。

　　不过现在虽然把责任转交给了陈劲，但斯坦利的心里面，也还是沉重的。如果是大家互相不爽的状况，那在决赛的过程中，就不能齐心协力，结果就是花了重金，也达不到夺魁的目标。

　　这个时候，他只能指望陈劲能够有足够的智慧，化解这个难题了。

　　陈劲当然也是猜到了会是这么一个结果，对于他们的反应，并没有太在意。等大家说完了之后，他才缓缓的说。

　　“我说的是默契的角度，如果哥伦比亚把我当成核心，那就应该要配合我。我的人绝对可以放心，你们可以吗？”

　　说这话的时候，陈劲的目光逐一扫了过去，把他们都看了一个遍。

　　五个人当即沉默了一下，不是无话可说，而是很不甘心！

　　让陈劲成为队长核心，让大家都配合他，本来就是不爽的事。谁不想自己成为别人配合的核心？即便不是自己，是“自己人”也好啊。

　　便是哥伦比亚的保镖和荒野之狼的两个，都已经先认识了，只有陈劲才是空降过来的，当然让大家都不服气。

　　只是刚刚这话是斯坦利代表哥伦比亚公司说出来的，如果他们反驳的话，就是不尊重公司的安排了。

　　“陈先生，我们大家是一个团队，目的是为了在竞赛上达到我们的目标，作为团队中的一分子，我们当然会全力以赴，并且会配合团队利益。”

　　狐狼尼古拉斯第一个表态了，不过他这话还是值得玩味的，强调的是团队，而不是陈劲核心。他们的全力以赴，是配合团队利益，不是配合陈劲个人。

　　其他人也跟着附和了一下，表示他们也是这个态度。

　　“那你们的意思如何？只有六个名额，如果你们全上的话，我的人就没有机会了。”陈劲又问了一句。

　　这一次，大家都把目光看向了尼古拉斯，显然，对于他的表述，大家还是认可的。

　　“刚刚说的，我们是一个目标一致的团队，那就不要讲究个人。到这个时候，陈先生还在强调你的人，就是还再把我们当成外人，没有当成团队成员来看。就算我们还没有被你决定，只是一个替补，也还是队员之一吧？”

　　迈克尔接着他的话咧嘴说完：“您这态度，让我们觉得很遗憾。”

　　大家又都看向了陈劲，以目光向他发难。同样也是在给斯坦利变相的施压——如果陈劲不能协调大家，那就应该换一个队长！

　　西蒙斯坦利很尴尬，只能默默的喝咖啡，心里希望陈劲能够快速的给他们一个解决的方案出来。

　　陈劲也是喝了一口咖啡，他却是淡定得很。

　　“尼古拉斯先生说的很有道理，我就是把你们当成外人！”

　　此言一出，当即一片哗然！

　　“我们这才见面几分钟？难不成我还要把你当成可以信任的战友？说句不好听的，我把后背交给你很容易，但你如果没有能力，几秒钟被人灭了，岂不是害了我？而我的人不会，这可以信任的不仅仅是忠诚，还有能力！”

　　陈劲这话说出来，大家更是引爆了。

　　这要是直白一点说出来，就是等于说：我不相信你们的能力！

　　太狂妄了！太嚣张了！

　　这不是暴龙，而是暴脾气！

　　“我，霍多尔科夫斯基，向侏罗纪的霸王龙陈先生，发出友善的挑战！以此来证明我的能力！”

　　说话间，霍多尔科夫斯基已经站了起来，大步走到了陈劲的面前，把硕大的拳头捏得啪啪作响，看他的样子，恨不得把陈劲给捏扁了。

　　“着什么急？就这点忍耐能力，在比赛之中要是被人刺激几句也受不了，岂不是耽误大事？”陈劲不咸不淡的讽刺了一句。

　　已经站到了他面前的霍多尔科夫斯基当即一阵尴尬，如果继续向陈劲发起挑战，就是没有忍耐耽误事的粗蛮作风，如果不继续，又实在不服气。

　　陈劲对他笑了笑：“霍多尔科夫斯基先生……你的名字真拗口，抱歉，我刚刚不是针对你，我是说你们几个，都是……哈哈。”

　　虽然没有说出侮辱性的话语，但这态度，已经让五个人都感觉到了，脸色都变得难看了起来。


第807章 谁强谁说话

　　“坐好吧！”陈劲对霍多尔科夫斯基挥了挥手，让他重新回去。

　　现场的气氛很亚裔，他看向西蒙斯坦利，结果斯坦利低着头喝咖啡，这让他不服也只能先憋着了。

　　“这么说吧！如果我非要坚持用我的所有人一起上，你们肯定不服；如果让你们一起上，我的人替补，我的人也会不甘心，而且我也不够信任。按照一般的情况，往往就会是各退一步。”

　　大家都看着他，想要听听各退一步是什么方案。

　　“我们现在这个临时团队，明显分成了三方人马。六个名额，各退一步的做法，就是各派出两个人。”

　　听到这话，斯坦利暗暗的松了一口气，如果是这样的话，也算是比较好的结果了。

　　对于侏罗纪佣兵团，他们最在乎的就是陈劲亲自出马，只要有他在，即便少两个队员，也没有多大的影响。反正钱的大部分是冲着陈劲出的，少两个人也不算浪费。

　　霍多尔科夫斯基和尼古拉斯，也是露出了满意的神色。

　　能不满意吗？如果每一方都是两个人，他们本来就来了两个，等于全上。而保镖这边要替补一个，侏罗纪这边要替补两个，他们成最大赢家了！

　　哥伦比亚的王牌保镖们，对于这个折中的方案，也是可以接受的。至少在三方人里面，他们发挥出了三分之一的能量，没有全部退出。

　　本来现场六个人都觉得满意，或者至少是可以接受的。结果没有等他们开口同意，便听到陈劲又继续说了起来。

　　“可惜这样的做法，看起来公平，其实只是平衡。我们的目标是——没有蛀牙！”

　　“啊？”大家莫名其妙。

　　“哈哈，我看气氛不好，开个玩笑。我们的目标是夺得第一！参赛的队伍里面，至少有三分之一会同样有这样的目标，那我们凭什么第一？要完成这个艰巨的目标，就必须让最好的队员上场，并且做出最好的协作，一起发挥出最大的效果。”

　　陈劲这话，让一直“装死”的西蒙斯坦利连连点头，不管他们怎么争论不服，作为公司代表，他需要督促的，就是完成第一的目标。

　　“在你看来，我们都不如你侏罗纪的队员优秀？所以你的假公济私，还要说成是出于最好的考虑？”谢尔顿代表哥伦比亚的保镖们发声了。

　　“我前面说了，大家互相不服。那最好的办法是什么？”陈劲指了指霍多尔科夫斯基。

　　霍多尔科夫斯基大声的挥了挥拳头：“那就比一比，看看谁的拳头更大！谁强谁说话！”

　　“没错！这就是我想要说的。”陈劲笑了：“如果徇私会让目标完成不了，我这个队长就不能徇私。如果平衡效果更差，当然也不能平衡。大家都是男人，想要让大家服气，最好的办法，就是公平的来一次比试！愿赌服输，赢的代表出战，输的人甘心替补。”

　　“我第一个支持！”霍多尔科夫斯基当即拍着胸脯叫好，环视四周，他对自己的实力，是非常有信心的。

　　别说是侏罗纪没见过的队员们，就算是陈劲下场，他也有信心把这霸王龙揍成狗！只是很遗憾，陈劲肯定不会跟他比。

　　尼古拉斯阴阴的说：“我没有问题。”

　　哥伦比亚三个人互相看了一下，然后同时说道：“我们也没有问题！”

　　难得大家达成了统一的意见，西蒙斯坦利赶紧说道：“时间紧急，我们这就开始吧？陈先生叫上你的队员，大家到酒店的健身房里面……”

　　陈劲摆了摆手：“这个酒店里面，有没有住着其他公司的人？有没有其他公司安排的眼线盯着我们？谨慎一点，还是别在酒店了。”

　　“也有道理。”斯坦利点了点头：“那我们在哪里？”

　　如果不去健身房之类空间大的公众场合，光是酒店套房里面，还是有点施展不开。

　　“安排车，到户外去吧！”

　　一路是坐车过来的，西川市区不大，跟大城市的街镇差不多。附近郊区开发得更一般，稍微远一点就是荒野。

　　大家如果开车到外面去，也就不怕有人看着，不怕有调监控查看了。

　　因为时间真的太紧了，西蒙斯坦利赶紧就打电话安排，又让陈劲通知其他人。

　　五个人跟着斯坦利出去的时候，对于陈劲并没有多客套。他们此刻都带着一份敌意，并准备在等会儿的比试上面，狠狠的把侏罗纪的其他人干翻！

　　荒野之狼的两头狼还是很有信心的，而哥伦比亚的三个王牌保镖，则是更激动几分。

　　如果侏罗纪独大，他们可能要有两个退出；如果按照平衡的方式，他们也会有一个退出。现在可以公平比试，以实力高低论影响，也就意味着他们三个都可以争取出发。

　　在他们离开之后，陈劲当即电话让老虎、老雷和小宋三个人到他的房间来一趟。

　　他们三个也是检查了客房并简单的安置好，便等着陈劲的召唤，此刻一电话，马上就过来了，各个都是精神抖擞。

　　陈劲把刚才碰头会议的情况跟他们说了一下。

　　“你们有没有信心？”

　　“有！”三个人异口同声的大声回答。

　　这既是崭露头角和高手过招的机会，更是捍卫侏罗纪声誉的时候，如果被PK下去了，那就不是他们个人丢脸，而是连老大和组织的脸都影响了。

　　“哥伦比亚的几个高级保镖，应该没有听说过。但荒野之狼你们都知道，或许也听过来自西伯利亚的雪狼和狐狼，他们并不弱。”

　　“明白！”大家再次同声答应，知道这是提醒他们不能大意轻敌。

　　陈劲点点头，对于大家的精神面貌还是满意的。

　　“说一下我的安排吧！你们很强，我对你们有信心，但别人也不弱，都是人家队伍里面挑选出来的。所以我不强求你们都赢，能够赢下一个，就算完成目标了。”

　　三个人都是一阵惊讶，他们也知道对方都不弱，但没想到陈劲对他们的要求这么低。

　　“是不是觉得我有点看轻你们了？或者高估对手了？”陈劲笑道。


第808章 公平配对

　　“我要求的是安全第一！因为这一次的赛制，是三天三夜的混战，二十队一百二十人放进去，在这样的环境里，个人强一点弱一点，已经关系不大了！但如果这样选拔的时候受伤了，进去则非常危险！”

　　陈劲说得很凝重：“组织的荣誉和我个人的面子很重要，但你们不是我的手下，是同胞更是同袍战友！你们的生命安全更重要！热血没有洒在异国他乡，更不能在祖国地界出事了！”

　　老雷、老虎和小宋三个人，退役后也有几年佣兵生涯了，都习惯了出生入死。现在听到陈劲的话，都有点激动。

　　相比起纪律和荣誉，首领这么人性的关怀，才让他们更加有归属感和认同心。

　　“老大，你放心吧！不管是几个保镖，还是狼崽子，我都会捏死他们！我本来就是老虎，在咱们组织更是棘背龙！还弄不死他们？”

　　老虎豪气万千的挥了挥拳头，以此来表示他一定可以完成陈劲一个的目标。

　　“我们也会全力以赴！”老雷和小宋也同样保证。

　　在侏罗纪恐龙世界，和我们现存的动物世界一样，战斗力最强最凶猛的永远是食肉动物，最高大的则往往是食草动物，比如大象，比如梁龙、腕龙等。

　　所以在佣兵团里面，陈劲的超级霸王龙是顶尖序列，次一级的则是棘背龙和翼龙。

　　翼龙也只有一个，就是现在的副团长，陈劲重要的副手。翼龙的战斗力并不是非常强，但胜在可以飞天，视野、角度、防御等，都有着先天的优势。

　　而棘背龙，则是综合战斗力非常强的存在，也就仅次于霸王龙，或者水中的沧龙。他们三个里面，也只有老虎达到棘背龙，棘背龙不止一个，是侏罗纪佣兵团的核心要员。

　　老雷的代号是剑龙的一个，而小宋则是迅猛龙之一。

　　其实翼龙这次给陈劲安排过来的三个人，都是非常强的。剑龙和迅猛龙也是攻击力强大的，在佣兵团里面，他们是属于第三序列的。

　　可以想像得到，陈劲亲自出马了，那就必须要夺得第一，要不然就算不丢面子，也不是多光荣。所以安排了棘背龙的老虎、剑龙的老雷和迅猛龙的小宋一起过来。

　　按照翼龙计划，他们三个是可以各方面协助到陈劲的，不管这一次的具体赛制和赛场环境如何，也不管对手如何强大，这个四人团队都可以应付得来。

　　只是哥伦比亚方面的安排，就是翼龙也无法算计到的了。本来他也是觉得，既然如此重金请到了侏罗纪，肯定会以他们为核心，一切让陈劲安排。

　　但从哥伦比亚方面，这也是不错的，侏罗纪在没有答应之前，人家可不确定陈劲能来，当然还要另外的准备。而已经准备妥当了，荒野之狼的人已经加入了，也不能因为侏罗纪就得罪了。

　　陈劲刚刚说的保一个名额，也是认真的。一方面是出于他们安全的考虑，另外一方面，也是为了这个团队的整体合作考虑。

　　如果侏罗纪四个人都上了，他们两方只是各有一个上，到时候必然怠工，会有意的把责任都推给侏罗纪。最后没有成功，他们不会觉得内疚，反而会幸灾乐祸——谁叫不让我们上的呢？

　　只是消极怠工还是好的，在二十个队伍的大混战里面，如果背后捅刀子，那才是大麻烦！

　　侏罗纪有自己的原则，答应了一家，就不再派人参与其他保安公司。荒野之狼会不会？陈劲并不确定。

　　如果荒野之狼还有外援其他公司的话，哥伦比亚这边让他们不爽了，直接可能就牺牲这边去保另外一边。反正那边赢了是荒野之狼的功劳，而这边输了，则会有侏罗纪来背责任。

　　陈劲作为一个首领，就需要考虑到这些方面，有时候平衡是必要的，哪怕未必是最佳的选择，当最佳发挥不出来最大效果，也就没有意义了。

　　但他有这样的考虑，刚才却是故意否定了平衡之法。因为那样是被动的，只态度上的妥协！

　　让大家竞争一番，各凭能力达到的，哪怕结果是一样，效果则不一样。那意味着是公平竞争出来的结果，输了的人不得不服，赢了的人充满信心。

　　只是他们五个人可能会拼尽全力，陈劲则不需要老虎他们三个拼尽全力，所以提前给他们一个交待，以免他们有心理负担。

　　大家商量完毕之后，陈劲当即带着他们一起出去，路上再简单说了赛制的情况。

　　西蒙斯坦利已经安排好了两辆商务车，把人一起拉着离开酒店，一路前行到郊外，一直到了一片荒芜的路边。

　　司机已经听从安排，把车开到了离开路边的荒地，这样前后左右很远都能看清楚有没有人过来。监控视频当然不存在，有无人机航拍也能一下发现。

　　“陈先生，您是队长，怎么样评比，由您来决定。不过我个人是建议大家点到为止，不要出现了伤害，以免影响了……大家的健康。”大胡子笑着建议。

　　这当然很假，大家都知道他关心的不是他们的健康，而是怕受伤会影响到明天开始的竞赛效果。

　　“斯坦利先生代表公司让我做队长，我也当仁不让，所以我必定占一个名额。剩下你们八个人，还有五个名额。为了节约时间，我的建议是不循环比，一次性定输赢，四对决出四个名额，剩下的一个名额，则由输的四个人争夺。有没有意见？”

　　陈劲直接把他决定的方式说了出来，目光环伺了大家。

　　现场就他们几个人，司机和斯坦利的保镖助手们都在车上。

　　“我是没有意见，这确实是比较快的方式。但怎么配对才最公平？”尼古拉斯当先问道。

　　大家也都很关心这个问题，如果荒野之狼的两个配对，那就必然有一个出局，这对他们当然不公平。王牌保镖们也一样，他们三个人，自己人也要内耗掉一个。

　　在他们看来，如果这样配对，那侏罗纪可以确保至少有两个名额，而他们则只能确定一个，还有两个则是变数。

　　陈劲这时候从口袋里面，掏出了一副没有拆封的扑克牌。


第809章 一回合倒计时

　　“这是我出来的时候，找酒店礼宾部要的一副新牌。现在当着大家的面拆封，你们可能会怕我是魔术师……放心，我是把这交给斯坦利先生来拆。”

　　陈劲说着把扑克牌递给了斯坦利，斯坦利刚才是把烫手山芋给了陈劲，现在有点感觉又回到了他的手里，让他的表情有点尴尬。

　　“方块、红心、梅花、黑桃，你随便各挑选两张出来，八张牌放在一起，让大家各自抽，抽中同花色的各自配对。这样公平了吧？”

　　大家思索了一下，也都觉得认可。这是临时的决定，陈劲不可能来得及在扑克牌上做手脚。就算是提前就考虑到了这个问题，弄了有问题的扑克牌，但现在是交给斯坦利拆封挑选。

　　五十二牌里面随即抽八张，有古怪也避开了。再说，他们可以可以抢着先抽，就避免侏罗纪的认出牌了。

　　斯坦利无奈，为了表示公平，只能由他来继续。当场把扑克牌拆封，然后从里面各种花色都找了两张，给大家展示了一下，再把八张牌放到身后洗牌。

　　洗完牌之后，斯坦利当面给大家展开。

　　他们五个人心灵相通一般，都是马上快速的上前，各自先抽了一张。

　　老雷他们三个本着礼让精神，一下到他们就剩下三张了，当即也是各拿了一张。

　　大家在看了自己的牌之后，陈劲便开口说道：“翻牌出来看看吧！碰到谁就是谁，别怨我操纵了。”

　　众人默默的把牌翻了出来，因为随机的关系，都赶紧关注着其他人牌的花色。

　　结果马上出来了，老虎对阵的是黑人迈克尔；老雷对阵的则是西伯利亚雪狼霍多尔科夫斯基；小宋抽中的是和韦伯一样的；还有尼古拉斯和谢尔顿一样的。

　　真的很巧，这基本上是皆大欢喜的结果。谁都不需要和自己人动手，尤其是他们在意的侏罗纪三人，因为人数上有优势，自己人配对虽然少了一个名额，反过来却也是确保了一个名额。

　　现在他们三个都散了，对他们两方来说，如果发挥得好，是完全有可能把侏罗纪三个打败踢出去，那样他们五个人就有机会全部首发。

　　“不会给你们打到天黑的时间，按照拳击比赛一个回合的时间，三分钟倒计时，时间到了完结。具体输赢如何，除了我和斯坦利先生会看着之外，你们大家自己心里也都有数，相信都是有尊严的人，不会耍赖。”

　　陈劲说完之后，便让斯坦利来用手机来倒计时。

　　“是……一起开始吗？”斯坦利忍不住问了一句。

　　一起比试的话，那就是有四队，他们两个临时裁判，则会看得目不暇接，搞不好会看走眼。

　　“你不是要节约时间？一起动手是三分钟，分开来的话，一轮至少十二分钟。”

　　“这个……不差这十分钟八分钟吧？”斯坦利有点汗，他虽然想着节约时间，但也缺这一点啊，要这么说开车少走几分钟、多走几分钟，来回一下就不止这点时间了。

　　陈劲淡淡的说了一声：“谁都有自己的风格和技术，他们并没有比武出场费的，没人愿意被大量的人围观。还是一起吧！”

　　斯坦利怔了怔，也是点点头。

　　或许吧！他们两个人看着同时进行的四场比赛，就必须全力以赴的关注胜负点，而没有那么多时间去一一观察揣摩人家的格斗技术。

　　变成八个人看着两个人交手的话，那就真的是曝光，不同角度会被看到不同的细节，也真的有被围观的不好体验。

　　“OK！我已经设定好了时间，当我喊开始之后，就开始倒数计时，一共三分钟时间，大家好好把握！”

　　西蒙斯坦利设定好了倒计时之后，在点击“开始”的同时，嘴里面也喊了出来：“开始！”

　　刚刚抽了牌之后，大家已经确认了自己的配对目标，然后各自分开位置面对站着，此刻一听到喊开始的声音，马上展开了角逐。

　　陈劲拉了斯坦利一把，让他一起退开了几米。保持更大一点的距离，既可以避免意外的伤害，也可以更好的纵观全局。

　　斯坦利是哥伦比亚保安公司的副总，还是见过世面的，但一次性同时看四场比武，还是头一次。而且他并不是专业人士，这会儿只能紧张的全神贯注。

　　陈劲则要清闲得多了，关系到利益，这些人未必能够自觉的表示输赢，但逃不过他的眼睛，他不需要全程把每一个变化都看在眼里，只需要看到关键点，就能够确认谁更强，也能点破他们的问题所在。

　　随着“开始”之后，大家并没有急着进攻，三分钟的时间，对于拳台上的较量，是挺长的时间，但对于他们的决斗来说，已经够长的了。完全可以用一分钟的时间来观察试探，后面才是发挥的关键。

　　所以在刚开始的时间里，大家都是保持着小碎步的移动，紧盯着对方，做好了各种准备，但不贸然的进攻。

　　斯坦利看着有点着急，只有三分钟时间啊，大家还不抓紧时间，等会儿哪里来得及！

　　在十多秒之后，雪狼霍多尔科夫斯基开始了第一个攻击，他最高也是臂展最长的，猛的一拳打过来，直接让对手老雷赶紧向后面退步。而伴随着的，是他大脚踢了过来，掀起大量的泥沙灰尘！

　　有人动手之后，其他人也开始耐不住了。首先就是迈克尔，他的双脚灵动的跳跃着，头部和双手也是有规律的摆动，在迷惑人的同时，快速的刺拳攻向老虎的眼前。

　　韦伯和小宋也出手了，小宋明显要比韦伯矮小很多，但小宋的速度却是非常的快，反应非常的灵敏，不愧是被归类到迅猛龙代号里面的。

　　谢尔顿和尼古拉斯两个人，则是一个例外，他们两个都慢慢的缓步移动，并没有开始进攻，而且拉开大家多一点的距离。

　　“三十秒了……”斯坦利不停的看着四场比武，还把手机移动到眼前，抽空瞄了一下时间，低声嘟嚷了一下。

　　外行看热闹内行看门道，跟斯坦利的紧张不同，陈劲则是从他们简单的动手，就已经能够预判出了各自大概的实力。


第810章 雪狼的羞辱

　　老虎这边没有悬念，陈劲清楚他的实力，那个黑人迈克尔也算不错，但肯定比不上之前陈劲打败过的那个黑人巨汉，他不会是老虎的对手。

　　小宋有着速度和敏捷的优势，但韦伯则在身高和力量上有优势，两个算是不分伯仲，比较难决出胜负，但只要在出问题，也都可能很快出现胜负。

　　另外还有一个没有悬念的，那就是老雷和雪狼霍多尔科夫斯基。老雷虽然位列剑龙，但战斗力比不上霍多尔科夫斯基，靠着经验还是能够维持不受伤，能撑得过一个回合，但要赢则很难，除非霍多尔科夫斯基轻敌之下犯错。

　　这也是符合陈劲的预计，霍多尔科夫斯基这个猛男，跟之前他打过的那个黑人巨汉差不多，都是勇猛力量型的，除了他之外，老虎也能对抗一下的，小宋和老雷都会吃亏，毕竟身高力量相差太大了。

　　四组人里面，只有尼古拉斯和谢尔顿那一组，陈劲有点看不透。

　　这不是因为他们的身手很神秘，而是直到现在，他们都还没有交手接触，双方还是剑拔弩张的比着气势。

　　不过单从对人的看法，陈劲觉得有可能会是尼古拉斯赢，因为尼古拉斯更狡猾，一不小心就能把谢尔顿坑了。当然，也有可能谢尔顿同样阴险狡猾，而且还隐藏得更好，那就好玩了。

　　“一分钟了……”

　　“一分半钟了……”

　　斯坦利在旁边不时的报时一下，他既期望他们能够快速的解决对方，比如说直接把人打倒起不来，但又怕这样会伤到了人，因为等会儿还有一个名额，要从败了的四个人里面挑选出来。

　　等到两分钟的时候，霍多尔科夫斯基和老虎两个人，已经明显占据了上风，他们的对手老雷和迈克尔是在苦苦支撑和闪躲着。

　　小宋和韦伯两个人互相有攻击中对方，基本上还是保持着势均力敌，但如果是拳台上计算点数，则会是小宋占上风了。

　　尼古拉斯和谢尔顿两个人也开始动手了，他们并没有那么多试探和游斗，直接出手就是不留情的，不说把人弄死，基本上是奔着把人弄倒去的！

　　等会儿剩下四个人，还有一个名额，但那就算是第二轮的突围了，谁也想要直接赢得首发的名额，那只能算是输了之后还有一个机会。毕竟现在只要打败一个人，等会儿则是要打败三个人来抢。

　　占据着绝对优势的雪狼霍多尔科夫斯基，更像是一头直立着的大棕熊！只是短短两三分钟，根本不会影响到他的体力，反而是舒展开了筋骨，更加的挥洒自如。

　　另外一边占据着优势的老虎，真的如虎豹一般的威猛，也没有对迈克尔客气，完全是压着在打。如果不是限制了不伤人的话，可以更快的把人打倒。

　　尼古拉斯的出手，则给人一种毒蛇的感觉，并不是力量非常的强大威猛，但却是刁钻狠毒。

　　只有势均力敌的韦伯和小宋两个人，打得是现场最激烈的两个。

　　“两分半钟！还有最后三十秒！”

　　这一次斯坦利不是光自己嘟嚷一下，而是大声的叫了起来，让在场所有人都知道。

　　听到这个信号，霍多尔科夫斯基狞笑了一下，暴喝一声，猛的一脚踹向了老雷的胸前！他也是算计着的，这一脚出去，让老雷难以闪避。

　　眼看就要踢中胸前的时候，老雷身体猛的向后面摔了下去。他很清楚，这一脚要是被踹结实了，必然会受伤的。陈劲已经交待了安全第一，他也知道无力回天，便主动放弃了抵抗。

　　自己摔落下去，当然也是会摔痛后背，但是有所准备和训练，基本上不会受伤的。

　　踹空之后的霍多尔科夫斯基，并没有把脚停下来，当即大步往地上踩踏了下去，还是奔着老雷的胸前而来！

　　都已经到底了，按说这样的比试，就已经是算输了，对方竟还穷追不舍，而且并没有收一点力度的意思，让老雷暗骂了一声。只能不顾形象的就地快速的连续打滚，滚出了霍多尔科夫斯基的攻击范围，免不了也是弄得一身灰。

　　“哈哈哈！这就是侏罗纪的恐龙！在老子脚下，还不是被践踏成小狗？”霍多尔科夫斯基放肆大笑了起来，说这话的时候，目光是看向陈劲的。

　　陈劲对他微微点了点头，并没有回应他什么，现在是任务当前。但霍多尔科夫斯基的这一笔账，他是记下了！

　　从地上爬起来的老雷满脸的羞愧，他听到了刚刚的话，这侮辱就不是他一个人的事了，是整个组织都要跟着蒙羞。

　　“老大，对不起！”过来陈劲旁边，他低头道歉。

　　陈劲拍了拍他身上的灰尘：“不要被影响，胜负兵家常事，你能记住我的话，没有意气用事，我是满意的。”

　　老雷稍微的觉得好受一点，正是因为陈劲说了让他们安全第一，要不然谁也会拼下去的。

　　第一个赢了一个名额的霍多尔科夫斯基，此刻嘲笑的望着老雷和陈劲这边，点了一根烟，悠然的抽了起来。

　　老虎也是发现了这边的动静，所以他马上把迈克尔放倒了，拿下了第二个名额。

　　“最后十秒钟！”斯坦利开始倒数计时起来：“九——八——七……”

　　这时候谢尔顿被尼古拉斯一脚踢向了胯下，吃惊之下忙双手护了下去，尼古拉斯则是从容的一记勾拳，打得他一个趔趄。显然，刚刚那是佯攻，只是因为他出招阴狠，别人都不敢以身试法。

　　哥伦比亚本部的王牌保镖，已经连续两个失利了，哪怕外援都是他们重金请的，斯坦利的脸色也不好看。同样受到影响的还有韦伯，在最后两秒钟的时候，他猛的把小宋放倒了！

　　不用斯坦利提醒时间到，手机倒计时结束已经响铃了。

　　韦伯向地上的小宋伸出了手，小宋虽然被最后时刻放倒很不甘心，但对于韦伯的实力，还是认可的，知道两个人是差不多的水平，谁都有可能击败对方，现在是人间抓住了关键的时间点，让他没有机会翻盘了。

　　被阴了的谢尔顿，对尼古拉斯当然没有什么好脸色，故意羞辱了老雷的霍多尔科夫斯基，就更加不用说。黑人迈克尔也很不爽，只有他们两个还算是友好一点。

　　“结果不用我们两个裁判说了吧？”斯坦利勉强笑道，庆幸韦伯在最后时刻给哥伦比亚公司扳回一点面子。


第811章 给你个工作

　　几家欢喜几家愁，哥伦比亚三个人，只有韦伯一个勉强突围，另外两个当然不爽了。侏罗纪三个，也只有老虎一个人突围，同样是很不爽。

　　只有两个人的荒野之狼，却是双双携手突围，简直有点趾高气昂的存在。

　　“事实证明，我们荒野之狼，才是最佳的选择！斯坦利先生，我为你们的决定感到遗憾！”霍多尔科夫斯基不介意再羞辱侏罗纪一番。

　　他们跟哥伦比亚的保镖没有竞争关系，跟侏罗纪则是同行冤家。本来被踩着一头，此刻崭露头角，当然巴不得狠狠的羞辱一番。

　　尼古拉斯这时候，却是说得更加圆滑的话出来了：“开个玩笑，我们还是会全力配合陈先生的。”

　　陈劲很淡定，他过来之前，就已经跟他们说了，保持一个名额就满意了。那样就能让他发挥出团队的力量，现在老虎的突围，也完全是在意料之中。

　　小宋也不是实力不济，和韦伯完全是把握时机的关系。至于老雷，那是抽签不利，遇到了他们五个人里面最强的一个，霍多尔科夫斯基绝对是要强上一截的，换了哥伦比亚三个，或者尼古拉斯，都一样得跪。

　　就算是老虎对上了霍多尔科夫斯基，两个人也需要一番恶战，基本上也就如小宋和韦伯一样，三分钟内要决胜负的话，就看谁更能够把握住机会了。

　　但陈劲从这个团队队长的角度，则希望老虎和霍多尔科夫斯基一起参与的，有两员猛将，会大大减轻他的压力。

　　当然，因为多一个名额的关系，就算真的抽到他们两个一组，不管是谁赢，也都肯定能在第二轮夺到剩下的那个名额。

　　“还有一个名额，刚才已经说了，将会是在你们四个人之间产生。本来我想的规则，是让你们四个一起攻击我，看看一个回合之内，谁能站到最后，谁就是最后一个名额……”

　　陈劲平静说着这话的时候，除了侏罗纪三个人和外行的西蒙斯坦利之外，他们五个人都是有点嗤之以鼻。

　　大家都是到了一定程度的强者，能强一点就很不错了，能强出一截，就非常稀少了。但就算是霍多尔科夫斯基这样的，也不敢说能同时应付四个人！

　　更不敢说在一个回合之内，看谁还能站到最后，这意味着必须在不到三分钟之内把四个强者都打倒！

　　真要做到这一点，必须要远胜于他们。因为四个人联合进攻，不仅仅是实力相加，而且互相配合会有一加一大于二的效果，四个人就更加不用说。

　　他们都不屑的嘟嚷了一声，不用翻译也能猜到，肯定是用他们自己家乡的话，鄙视陈劲装逼的意思。

　　尤其是霍多尔科夫斯基，更觉得这是陈劲为了回应刚才他的挑衅，而这么夸夸其谈，让他不屑之外，更是放心下来，什么超级霸王龙，不过如此！

　　五个人就这样带着嘲弄的表情，静静的看着陈劲装逼……

　　“但那得是侏罗纪三个人全部已经取得名额的前提下，现在他们还有两个，如果还用同样的方式，你们肯定会怪我对自己人放水。”陈劲继续说。

　　大家的表情已经说明了，他们真的会这样觉得。

　　“所以我把这个规则换了一下……”陈劲招手让霍多尔科夫斯基过来。

　　“干吗？”霍多尔科夫斯基先是愣了一下，然后马上醒悟过来了。

　　他得是现场最强的啊！陈劲这厮只是吹牛装逼，却不敢出手，这是要让他来出手吧！

　　他当然做不到三分钟内打败他们四个人，但他根本用不着打败四个人，只需要借机正大光明的再羞辱一下侏罗纪的两个队员就好了，剩下哥伦比亚的两个人，就放水让他们自己争夺第一就好了。

　　所以在不情愿的答应一声之后，马上屁颠屁颠的过来了。

　　“刚刚尼古拉斯说你们会配合我这个队长的安排，这话你同不同意？”陈劲笑着说：“我们当着斯坦利先生在这里，他代表了哥伦比亚公司，有什么先说清楚，别等到竞赛出现了互相扯后腿的事。”

　　霍多尔科夫斯基马上拍着胸脯保证：“一码归一码！既然哥伦比亚是让你做队长，我们绝对是配合的。你看我让你来参与比试争夺名额了吗？没有吧！”

　　“好，那我现在先有个工作要交给你来办，你愿意并且能办好吗？”陈劲点了点头。

　　霍多尔科夫斯基脸都快笑开花了，连连点头：“愿意，并且一定能做好！”

　　其他人这会儿也反应过来了，顺着陈劲刚才说的规则，那这修改，肯定是让霍多尔科夫斯基代替他出手啊！

　　迈克尔和谢尔顿当即交换了一下眼色，相比起后加入又掌权的侏罗纪，他们和荒野之狼更像是盟友。相信霍多尔科夫斯基会放他们一马，两个人需要的就是决定谁上谁不上了。

　　老雷和小宋同样交换了一下眼色，刚才老雷被这毛子给羞辱了一顿，现在这是老大给他们报仇的机会啊！一个人搞不过，两个人配合还不行吗？

　　那两个就算无心帮忙，起码在规则内也是要攻击霍多尔科夫斯基的，对他们来说，就是牵制的帮忙。

　　一时间将要关系到的五个人，都暗暗摩拳擦掌起来。

　　陈劲这个时候把他的任务交待了：“把这里画一个圈，大概直径从这里到那里吧！差不多圆就行了。”

　　霍多尔科夫斯基眼前一亮：“这是让大家必须在这个圆圈的范围内？谁出了就淘汰？”

　　他当即对陈劲赞美了起来：“不错啊！这么那么大，如果他们四个往不同的方向跑，老子怎么能把他们抓过来？这个好！”

　　他马上屁颠屁颠的开始找了一块石头，然后按照陈劲说的直径范围，画了一个大概能算圆圈的线。

　　等他扔了石头，拍了拍手，把烟也扔了，等着陈劲给他安排战斗任务的时候。

　　陈劲却只是对他说了一声：“配合得不错。”然后便对他们四个人说了起来。

　　“修改后的新规则，就是你们四个人在这个圈内，互相混战，谁被推出圆圈之外就淘汰。一分钟，坚持到最后还在圈内的就胜利！一分钟没有结束，就顺延一分钟。斯坦利先生！”

　　所有人都呆住了，不是他们去攻击霍多尔科夫斯基吗？怎么变成互相混战了？包括斯坦利，陈劲让他计时才反应过来。


第812章 霸王龙之怒！

　　“你耍老子！”

　　霍多尔科夫斯基反应过来之后，不由得冲过来陈劲面前怒吼了起来。

　　陈劲皱眉看着他：“交给你的工作，就是画一个圈，让他们有一个比试的场地，你不是猜到了吗？你不是做得很好吗？我怎么耍你了？”

　　所有人都无语了，他虽然没有这么说，但给出来的信息，就让大家以为他要这样，没想到只是让人画个圈圈……

　　做了一回最低级打杂的活，霍多尔科夫斯基当然受不了，他当即醒悟过来了，陈劲这是有意的折腾他，以这样来羞辱他，以完成对刚才的报仇！

　　“你好卑鄙！你们侏罗纪的小狗们，不是老子的对手，你就利用雇主给你的小小权力来羞辱我！我为你同为佣兵而感到耻辱！”

　　他的声音一点也没有压低，就是大声的让所有人都听到，让大家都来评评理。尼古拉斯皱起了眉头，想要劝说一下，但他应该是很清楚霍多尔科夫斯基的脾气，也就没有上前。

　　“你以为我要打你是吧？你放心！这一次是出任务，我是会听从雇主的安排。哥伦比亚把队长交给你是吧？即便我觉得他们会后悔，但老子还是会尊你是队长！”

　　“但是在竞赛完了之后，你最好像你的小狗队员那样，赶快的滚走！要不然的话，我会把你的嫩屁股撕成两半！我会用拳头塞进去……”

　　霍多尔科夫斯基虽然看起来是个莽汉，但既然能在荒野之狼里面，当然还是有着一定的狼性狡猾。他刚才羞辱老雷，就是利用了规则，包括尼古拉斯也是，你说我下黑手，但我并没有伤到你，是你自己怕的嘛！

　　现在他几乎是暴走的边沿，但还是保持了一丝的冷静。站在陈劲的面前，他就是不先动手，而是以言语侮辱着陈劲，等着陈劲先动手，那就不是他不尊重队长了。

　　听着他一口一个侏罗纪小狗，别说老雷怒得满脸通红，老虎和小宋也受不了了。对他们的首领如此侮辱，更让他们睚眦欲裂！

　　这时候陈劲一抬手！

　　霍多尔科夫斯基是在刺激他动手，当然早就做好了准备，马上出手防御，但却没有看到陈劲的手攻击到面前，反而是他的手挥出去了。

　　而在下一刻，他便感觉到一股巨大的力量击中了腹部，当即把他击得重重的摔落在地上，溅起一片灰尘！

　　陈劲虚晃一招，就是知道他会出手，让他先把手伸出，那再出击就是正当防卫了。而他击中霍多尔科夫斯基腹部的一拳，把起码两百斤的两米大汉打倒在地，也实在够震撼的。

　　实际上陈劲是能做到的，但如果真的是全靠力量把霍多尔科夫斯基打倒，受力之处必然是会受伤不轻的。

　　所以刚刚一击看起来骇人，实际上还是用了巧劲的，在击中的刹那，已经用脚勾了一下霍多尔科夫斯基的脚下，让他重心不稳的顺着推力摔倒下去。

　　这样一来，腹部只是痛疼，但不会有重伤。

　　这小露一手，当即把现场所有人都震住了！

　　难道这就是陈劲的真正实力？能一拳把如此魁梧的霍多尔科夫斯基打得直接摔倒在地，即便有突然袭击的成分，也是有着非常恐怖的实力！

　　不愧是超级霸王龙！

　　“你们还不进去？”陈劲开口说了一声，四个人才如梦初醒。

　　迈克尔和谢尔顿是心里一沉，情绪和刚才猜想的时候，是完全不一样了。而小宋和老雷则是激动人心的时刻，本来还是非常的愤怒，没想到老大一出手，就给他们出了恶气。

　　“操！”摔在地上，背部和腹部都疼痛的霍多尔科夫斯基，先是有点难以接受，不相信自己竟然那么轻松就被打倒了。

　　然后大骂了一声，猛的翻身跃起，腿也直接向陈劲踢了过去！

　　在他看来，这是陈劲先出手了，那他就不用客气。打伤也先不管了！

　　大家都还是看着这边，一看霍多尔科夫斯基又继续了，都屏息凝神细看。

　　这时候陈劲快速的挪动了一下身体，猛的一脚踢了出去！

　　他这一脚，不是脚底的踹、也不是脚尖的踢，而是像踢球一样，以小腿、脚背处来承受力量，直接是勾着霍多尔科夫斯基的腰部踢了出去！

　　本来霍多尔科夫斯基就是跃起空中，闪避自然没有那么灵活，而陈劲这一脚，不仅仅力量非常大，更把他跃起的力量利用上了。

　　一脚的结果，比刚才更加的震撼，直接踢得霍多尔科夫斯基庞大的身躯在空中翻滚了几米，落在地上还翻滚了几下，弄得一脸一身的灰尘。

　　这是踢在腰上，肯定要比刚才的一拳更重得多，不过以霍多尔科夫斯基的身体素质，陈劲相信他能承受得了，不会影响到明天的竞赛。

　　在其他人眼里，这就完全不一样了！

　　刚才一拳，还可以说是突袭的结果，但现在则明显所霍多尔科夫斯基攻击他的时候，是陈劲的临时反击。而他刚刚看起来，就是轻描淡写的随便一脚踢出去，效果却如此的惊人！

　　他们都在暗暗自问，如果这是踢在他们的身上，是会摔飞出去，还是会直接被踢晕过去？

　　侏罗纪不愧是侏罗纪！

　　霸王龙不愧是霸王龙！

　　荒野之狼的西伯利亚雪狼，是口头上骂侏罗纪的恐龙是小狗。可霸王龙一怒，就真的把他这大棕熊一般的雪狼，当狗崽子一样踢飞了出去！

　　他们都是又惊又怕；老虎几个是又惊又自豪；西蒙斯坦利则是又惊又喜！

　　作为哥伦比亚保安公司的副总，请侏罗纪外援，他也是参与促成的，刚刚看到霍多尔科夫斯基的实力，忍不住有点想法，花在侏罗纪、尤其是霸王龙亲自出场的重金，真的值得吗？

　　看起来荒野之狼的性格比要好得多啊。

　　可是现在，先给了他惊喜的霍多尔科夫斯基，却被如此轻松的碾压，可见这个陈的实力之恐怖！

　　有这样的强者带队，还怕得不到第一吗？

　　斯坦利现在恨不得直接把侏罗纪其他几个人一起赛进去，让韦伯他们退出都无所谓。侏罗纪的几个人，在陈劲的指挥下，肯定会有更加强大的发挥。


第813章 四人混战

　　霍多尔科夫斯基在翻滚了一下之后，很快就爬了起来，伸手捂了一下被踢中的地方。

　　他也是粗中有细的人，刚才第一下觉得陈劲是侥幸偷袭，而且他自己感觉到了，是因为脚下被绊了一下，要不然不会那么轻松倒地的。

　　但现在又来这么一下，感觉就不一样了，侥幸也没有那么准的把握住。虽然并没有让他伤得太重，但那一脚是结结实实的踢中了他，如果是想要害他的话，完全可以把他踢得更重！

　　他没有再继续的上前进攻了，而是凝视着陈劲，想要看看这家伙到底是怎么一个意思，刚刚是想要通过羞辱他来立威吗？

　　但他很快就尴尬了，就算陈劲是想要通过他来杀鸡儆猴，他也没有办法！

　　从刚才那两次交手来看，他碰都没有碰到陈劲的衣服，人已经被打倒、踢飞，如果再继续的话，要是第三次被打倒，那就真的彻底丢人了！

　　现在这样，他还可以说是为了不想伤人，团结为重。

　　西蒙斯坦利此刻心情大好，当然，他对于霍多尔科夫斯基的实力也是满意的，不想他继续缠着陈劲，这也是一员干将，要是伤了的话，必然会影响到明天的竞赛。

　　所以不等霍多尔科夫斯基再开口或者动手，马上对其他四个人叫了起来。

　　“抓紧时间！我要开始计时了，还有，不管来自哪里，现在我们都是自己人，大家比试一下就好，不能伤了身体伤了和气！”

　　被陈劲震撼到了的众人，听到这话，赶紧进去了陈劲画的圈内。不过四个人分别是来自哥伦比亚公司本部的，和侏罗纪佣兵团的，所以他们也都是泾渭分明在里面站好了。

　　“开始！”

　　随着斯坦利喊出了开始，一分钟倒计时也开始了。

　　刚刚只是一点点的差距被韦伯夺得了一个名额的小宋，这时候第一个抢先进攻，他想要证明自己的实力，想要赢得这最后一个名额！

　　老雷就更不用说了，刚才他是被霍多尔科夫斯基当中羞辱了，如果不能把这个名额夺得，他感觉自己就是侏罗纪的罪人，能够赢下，才能将功赎罪！

　　他们激情澎湃，对方两个也不惶多让，黑人迈克尔刚才被老虎轻松的秒了，让他也是非常的憋屈。谢尔顿更是被尼古拉斯阴了，让他不仅仅是想要证明自己，更想要找机会弄一下尼古拉斯。

　　四个人都全力以赴，虽然并没有往死里打，但激烈程度要比刚才那一个回合强得多了。

　　四个人的混战，也是由双方的俩俩合作开始。这个基本上不需要商量，大家都是一样的想法，先联合自己的战友，把敌人的两个解决了再说，自己内部就是谁上都好说。

　　小宋瞄准的第一个目标，是迈克尔！

　　之所以不是谢尔顿，是因为他刚才交手比较激烈，而谢尔顿和尼古拉斯那一组，是交手最少的，此刻跟谢尔顿交手，对方的状态肯定会更好。而迈克尔刚才对方老虎很吃力，应该会更占便宜。

　　老雷也是从另外一方配合着小宋，一起夹击迈克尔。谢尔顿又绕过来夹击小宋，他是小宋的体能消耗了最多。

　　看着他们的比试，斯坦利眼睛都一眨不眨，整个手心也开始冒汗了。从他外行的角度来看，这明显要比刚才四组人的比武更加的精彩好看，如果是买票的话，他才不会管谁实力强大，肯定要看精彩的。

　　这一回只有一分钟，但他却忘记了倒计时提醒了。

　　陈劲却是要轻松许多，刚才四组需要更多的分心留意，现在他们四个人打在一起，关注起来要容易得多。

　　已经赢得了首发入场券的四个人，也是轻松的在不同角度观看着。

　　霍多尔科夫斯基有点悻悻然，也庆幸大家马上开始了比试，没有人去嘲笑他，他当然还是和尼古拉斯走到了一起。

　　老虎和韦伯两个人，因为互相身份不一样，当然支持的人也是双方的自己人。

　　三十秒过后，四个人打在一起，更加的激烈，没有了之前的泾渭分明，而是有点互相缠斗，难分你我了。

　　陈劲对老虎看了一眼，老虎一感觉到，转头和他对视了一下，马上读懂了他目光中的含义。

　　他没有说什么，而是不动声色的继续看着场内，然后用华语提醒了起来。

　　“你们不是要打倒他们，是要把他们弄出圈外！”

　　陈劲现在是有裁判的角色，当然就不方便开口提醒。老虎也是侏罗纪的，那会提醒一下自己的战友，就正常了。

　　他刚刚也是关注着战局，没有陈劲的高度，所以是等陈劲的眼色提醒才惊觉。

　　在圈内的两个人，都是高度紧张的战斗着，忽然听到老虎的声音，先是怔了一下，然后豁然开朗！

　　大家的实力都不会相差太大，如果这样继续下去，除非拼个你死我活，要不然短时间很难分出胜负，而现在需要的胜负，只是把人弄出去圈外！

　　以他们的经验，也马上明白，老虎会提醒他们，也可能有其他人提醒对方，等对方醒悟过来，他们就失去了先机！

　　两个人当即联合起来动手，不在只是格斗，而是以摔跤的方式，一起用力，先把迈克尔给扔出了圈子之外！

　　迈克尔翻身起来，想要继续的时候，马上懊恼的想起了规则。

　　斯坦利看到出局了一个，才有心思看了一下手机。

　　“还有十五秒！”

　　刚刚迈克尔的出局，以及这十五秒的提醒，让谢尔顿也反应过来了。但此刻他已经失去了先机，一个人要把两个人推出去，当然远比两个人把他一个人推出去难多了！

　　老雷和小宋成功的搞定一个之后，信心大增，继续的合作，虽然警觉过来的谢尔顿，不停的游走，不让自己靠近圈圈的边沿，尽可能的在中间，但他们两个还是有信心把人弄出去。

　　“一分钟结束！继续加时一分钟！”

　　斯坦利继续提醒了一下，这个一分钟的加时，对于圈内的三个人，并没有任何的效果。老雷两个还是要吃力的把人弄出去才能算赢，而谢尔顿要应付两个人，就是更加的吃力了。

　　“吼！”

　　随着老雷的一声暴喝，他已经冲过去抱住了谢尔顿的腰间，让他无法挣扎跑走了。

　　小宋马上过去，不顾一切的抱住了他的腿，然后两个人配合默契的快步移动，一起用力把人抛了出去！


第814章 三天抢夺赛

　　看到谢尔顿被扔了出来，所有人都明白，结局已经定了，最后一个名额，不管是谁赢，都是侏罗纪佣兵团夺得了。

　　荒野之狼两个人有点遗憾，在他们的角度，当然不希望是侏罗纪赢。虽然他们两个人都已经获得了名额，但只要能削弱侏罗纪的影响力，就等于是壮大了他们的影响力。

　　哥伦比亚的几个人，都是非常的沉重。本来是公司的王牌保镖，结果现在一个个都败了，只有韦伯一个人勉强支撑了面子。

　　但以韦伯的实力，对比了一下老虎、霍多尔科夫斯基的实力，更别说那强大到可怕的霸王龙陈，如此根本就是跟着打酱油，不会有多大的作为。

　　不过作为哥伦比亚保安公司高层领导的西蒙斯坦利，心情却是不一样的。反正都是代表了哥伦比亚出战，反正都是花重金礼聘来的，只要能把第一捧回来，那就是最好的结局。

　　剩下小宋和老雷两个之后，就没有什么好比的了。

　　小宋主动的退出了圈外：“你比我更厉害，还是由你代表我去吧！”

　　老雷多少有点不是滋味，不是对小宋的行为不爽，而是他之前是被霍多尔科夫斯基羞辱了，现在又明显是队友让进去的，显得他是六个人里面最水的！

　　不过他也知道，小宋并不只是出于友情的礼让，而是大家都非常的熟悉，小宋在速度敏捷等方面，是他比不了的，但在经验等方面，则要差他一点。

　　换句话说，让他出战，是符合整体利益的，就算是让陈劲来选择，应该也是让他出战。

　　不管怎么样，他对小宋还是非常感激的。刚才如果不是小宋拼命力战，两人一起联合把哥伦比亚的两个弄出去，那他也就没有这机会了。

　　他也需要把握这个机会，在明天开始的竞赛里面，在霍多尔科夫斯基面前赢回他的价值！

　　“很好！”斯坦利马上鼓掌了起来。“能够看到各位英雄的友情比赛，我真的是不虚此行啊。大家都是非常优秀的，也都是我们团队的优秀人才。”

　　他巴拉巴拉的勉励了一下，说了一些场面话。

　　六个人的名额已经出炉了，剩下就是打道回府了。战略安排、战术研究，都不需要在这野外了。

　　陈劲这个队长，还有老虎和老雷两个侏罗纪队员辅佐，在整个团队里面占据了一半，而且这是公平竞争来的，大家都无法抱怨什么，如此当然能让他的领导更加的稳定。

　　荒野之狼的两个人都进入了，当然也是说明了他们的价值，全程最郁闷的就是哥伦比亚自己人了。不过从公司请外援，就说明了对他们的信心是不足的，倒也不算太丢人。

　　“小宋，谢谢你，我不会辜负你送我的机会！”

　　往车旁边走的时候，老雷低声感慨的道谢。

　　小宋笑了笑：“不用谢。本来你就比我更合适，和别人争那是应该的，我们自己人我就要有大局观和自知之明。”

　　“其实你很多方面都比我强……”

　　“行了，我们不用自我吹捧了，其实更应该感谢老虎哥，刚才要不是他提醒我们，可能又让别人抢到了机会。”

　　老雷也忙说：“老虎，刚才真的谢谢你！”

　　他们大家都是各自走在一起，此刻也是华语说话。老虎则是低声笑道：“其实你们谢错了，如果不是老大提醒我，那么短的时间，你们又打得那么激烈，我也没有反应过来呢！”

　　老雷和小宋两个，这才明白刚才还是陈劲的提醒，不由得更是敬佩。要不人家是首领呢？时刻都能非常冷静的把握一切！

　　对于和斯坦利走在一起的陈劲，他们就不好过去道谢了，只是记在心里。

　　重新回到酒店，斯坦利为大家安排了晚宴，期间除了美食，和适度的饮酒之外，就没有安排其他的娱乐活动。大家要保持着好身体状态，必须要有足够的休息时间，明天开始，将会有三天三夜的艰苦作战！

　　吃饭的过程，多少让大家的气氛缓和了一点。哥伦比亚输了的几个，也是勉强保持了笑容。

　　吃完饭之后，他们已经入选了首发名额的六个人，一起到陈劲的套房里面开会。

　　除了斯坦利之外，其他没有入选的“替补”们，也一起过来了，以免万一出现了什么意外，明天替补的时候不会出现偏漏。

　　套房的客厅一下出现了那么多人，多少显得有点拥挤，不过都是男的，也没有什么好讲究的，随便或站或坐。

　　“我已经研究过了斯坦利先生给的赛制，具体的情况，我再跟大家讲一遍。”

　　他们有的清楚，有的不清楚，陈劲统一的说了一下。

　　国内肯定不允许他们动用真枪，便是各种武器也不允许。但又要体现人的能力，这一次的大竞赛，主要就是在个人的竞技格斗、伪装和勘察、追踪和反追踪、还有潜伏和毅力等方面体现出来。

　　安排的时间是三天三夜，这就包括了吃喝拉撒睡的时间，当你抵抗不了这些本能困乏、虚弱等，就是被淘汰的时刻。

　　这一次负责的范围，也很是非常的大，西川这边人少地广，有很多的空间可以供大家使用。荒野戈壁和山林地势都有，如果三天之内，可以跑得非常的远，躲起来，当然也是一种策略。

　　但竞赛的目的，可不仅仅是野外求生和毅力坚持，这二十个队伍，一共一百二十人，每个人会拥有一个数字名牌，按照循序从1到120，每个名牌代表了唯一的一个人。

　　想要上榜前十，或者赢得最终的第一，就必须尽可能的多抢夺别人队伍的名牌！

　　如果选择全程躲起来，或许可以自保安全，但结果就是只有自己的一块名牌，对于上榜自然没有什么希望。所以只有尽量抢夺，以及避免被人抢夺！

　　会安排三天三夜的时间，就是个人的名牌被抢夺了之后，并不会代表淘汰，而是继续留在里面，一直等到最后结束。而这些名牌只有唯一的数字序号，并没有固定名字。抢谁的都可以！

　　“从明天开始，你们就要时刻的小心，睡觉的时候，也可能有人抢了你的名牌。我们的目标是第一，总共120块名牌，你们觉得要多少块才比较稳妥？”

　　陈劲介绍完了之后，给大家抛出了一个问题。


第815章 夸张目标

　　听到这个问题，所有人都了愣了一下，思索着要抢夺多少块，并且是以己方的实力，能抢夺到多少块。

　　这一次来的二十个队伍，即便公司有大小高低的差别，但在允许临时外援的情况下。即便是一个比哥伦比亚小很多的公司，如果舍得砸钱、又有资源请到高手的话，一样可能会是一支强大的队伍！

　　就像本来很强的哥伦比亚保安公司，现在队伍里面六个成员，只有一个是保安公司的，另外五个都是侏罗纪、荒野之狼这样的职业佣兵。

　　接下来三天三夜的时间，要面对的敌人，不是最顶尖的保镖，就是职业佣兵，要么就是各国退役的特种兵等精英。想到这一点，谁都没敢草率的说出数字来回答。

　　真要让他们说的话，或许会回答：我一定保证好我自己的一块，然后尽可能多的抢其他的名牌。

　　看大家没有回答，陈劲自问自答了：“六十一块！”

　　“六十一块！”

　　大家都是一阵哗然，这未免太夸张了吧！

　　按照这算法，除了自己不能丢失一块之外，再抢光九个队伍，还要再多抢一块才够！

　　就像之前他们不相信陈劲一个人能一个回合搞定四个人、霍多尔科夫斯基也没有信心能做到一样，越是有能力的人，越是有自知之明，装逼或者虚张声势可以，但自己必须要有清醒的认知，不能把同水平的敌人当草包。

　　这还是他们已经见识过了陈劲的强大，要不然这会儿只会觉得陈劲是一个白痴！

　　见大家都是这样的态度，包括侏罗纪的队员们，都没有足够的信心。

　　陈劲继续说道：“这是理论上必须要达到的，一共有120块，只有我们超过了一半，才能稳妥的第一。但现实中因为有二十个队伍，没有哪个队伍敢说自己能灭了一半的队伍，不一定需要那么多就能赢得第一。”

　　大家这才松了一口气，只是理论值，那还说得过去，真要提这么一个目标，那就是疯狂了。

　　“但我们的目标，还是要定在61块！因为我们的目标是第一，如果我们不按这个标准来抢，结果很可能被别人甩开了。万一真的有队伍走了鸟屎运，弄到了61块呢？”

　　才松了一口气的大家，听到陈劲接着的话，又是一阵无语。

　　不过尼古拉斯的脸上，却是浮现出了一丝笑容，这个目标是陈劲定的，跟他们又没有关系，最后完成不了，或者没有得到第一，那这就是吹牛的大话了！

　　“我们是绝对支持队长的，队长你说61块，我们的目标就是61块！”

　　尼古拉斯突然这么说，让大家都为之侧目，霍多尔科夫斯基虽然不明白他的心思，但却是了解他，知道他是不可能乱说的，当即也跟着表态：“是，我们都支持！”

　　看到荒野之狼的两个人都支持了，侏罗纪佣兵团的老虎和老雷两个，当然也只能开口符合。

　　剩下哥伦比亚那边就只有韦伯一个人，哪里还能有什么话语权？肯定也只有弱弱的支持了。

　　陈劲很清楚尼古拉斯是什么心态，但他并不在乎。现在要的就是先把这个目标定下来，如果目标都没有一个，在三天三夜的过程中，就很容易蹉跎掉时间！

　　“61块，说多当然是很多的，等于是一半的队伍。但仔细算起来，也不是那么多。我们自己就会有6块名牌，真正需要抢的，也就是55块而已，我们有六个人，每个人抢10块都不用！”

　　也就是55块……

　　每个人抢10块都不用……

　　这话让大家满头黑线，如果是让他们和普通人玩这游戏，别说10块，全部抢过来也还是有信心的。但现在面对的都是精英啊！

　　尼古拉斯又带头鼓掌了起来：“队长说得有道理，我也觉得55块不算什么！我们队长是侏罗纪伟大的霸王龙，区区55块算什么？我估计队长一个人都能包了30块！”

　　刚才大家还好奇他的反应，以为他只是表面上自造团结效果。现在听到这话，却明白了，这是在给陈劲挖坑啊！

　　你不是要抢55块吗？那你那么牛逼，应该包办一半也不算什么吧？

　　分了30出去，剩下25块，就是一个人只要五块了，分到每一天，也就不到两块，20支队伍里面，肯定也还有一些相对比较弱的，这个目标还是有可能达到的。

　　但陈劲一个人想要抢30块，还不便抢队友们的猎物，就必须去抢那些强者们的，那别说不可能做到，简直是找死！

　　尼古拉斯很想要看到一个结果，最后不管有没有得到第一，他们每个人都有名牌在手，这个最强的队长，却是被人抢了个精光，并且伤痕累累的出来！

　　明白他的意图之后，被陈劲羞辱过的霍多尔科夫斯基，当然马上跟着叫好了起来：“没错！我也相信队长那么厉害，一定可以抢到30块！”

　　老虎马上反驳了起来：“队长说的55块，是我们整个团队一起努力！如果分开来，还需要开什么会议？又怎么能够在那么多人里面立足？”

　　看老虎要把这个目标拉到大家一起背，霍多尔科夫斯基不乐意了，讽刺了一句：“队长那么厉害，连着都做不到吗？”

　　尼古拉斯则要聪明得多，带着笑容补充了起来：“刚刚不是说范围很大么？二十个队伍，肯定都会各种分散开来。如果我们全部集中在一起，三天三夜的时间还不够赶路呢，到时候别说55块，估计能遇到几个队伍就不错了。”

　　“那你们是想要各干各的？别忘了，你们不是在荒野之狼，现在是为哥伦比亚干活！”老雷炮轰了一句，把斯坦利这雇佣方拉过来。

　　看他们互相喷起来了，斯坦利也难办啊！他当然希望陈劲真的能带队夺得61块名牌，那样就稳居第一位了。但看这样子，不太容易成功啊。

　　他只能看着陈劲，想要看陈劲怎么解决这个矛盾。

　　“我觉得尼古拉斯的考虑是有道理的。”陈劲缓缓地说。

　　这话让大家，包括尼古拉斯自己都怀疑听错了，陈劲竟然认同的他的看法？

　　“全部集中，战斗力固然强，但时间有限，巡查区域不足，最后会是疲于奔波。全部分散，则必然被人吞食。折中一下，兵分两路吧！”陈劲说出了他真正的意图。


第816章 尊严之赌注

　　“兵分两路？怎么兵分两路？”霍多尔科夫斯基马上追问了起来，他是有点兴奋，能不用听从陈劲的管理多爽啊！

　　“尼古拉斯、霍多尔科夫斯基和韦伯，你们三个一路。我和老虎、雷三个一路。”

　　这个安排，当然让霍多尔科夫斯基和尼古拉斯都非常的满意，那就等于他们是一个新的独立小队，韦伯就没有发言权了，就他们两个自己商量就好了。

　　“那目标呢？我们要分担一半的目标吗？”尼古拉斯当然不会相信陈劲那么容易的给他们轻松机会，如果把55块的目标分一半给他们，那还搞个屁啊！

　　“你刚刚说，我一个人包办30块。我觉得是有道理的，毕竟我们侏罗纪是顶尖的佣兵团，我更是佣兵中的王者，包个30块，我觉得是公平的！”陈劲不疾不徐的傲然说道。

　　听到这话，老虎、老雷包括替补的小宋，都有一种迅速燃爆了的兴奋。

　　没错，我们是顶尖的，我们老大是佣兵之王！跟你们荒野之狼计较什么？

　　其实他们都明白，陈劲这个决定，是不太理智的，是给自己找苦吃，但这话说出来，还是非常有自豪感的。

　　尼古拉斯和霍多尔科夫斯基则在心里大骂法克，这逼也装得太夸张了吧！

　　陈劲继续说道：“剩下25块，你们一个人平均是5块。不过既然是我侏罗纪的队员，当然各个都是恐龙一般的人物，他们两个就负担15块吧！”

　　这话让老雷和老虎都非常激动，虽然是一个艰巨的任务，但老大这样说出来，实在太解气了。尤其是刚才被霍多尔科夫斯基羞辱过的老雷，简直觉得扬眉吐气！

　　尼古拉斯和霍多尔科夫斯基两个人的脸上就不太好看了，陈劲自己承包30块，不管是吹牛还是装逼。毕竟他是要更强一点，名气也更大。

　　但现在另外的两个侏罗纪队员，竟然也要给他们承包15块，那就剩下10块了，岂不是说他们三个，还不如侏罗纪两个人？

　　别忘了老雷还是霍多尔科夫斯基的手下败将！

　　别说霍多尔科夫斯基不能忍，就是狡猾的狐狼尼古拉斯也不能忍了。这关系到荒野之狼的尊严！

　　在他们还没有来得及说话的时候，陈劲又接着勉励了韦伯一句：“韦伯你的能力我也是看到了的，非常的不错，能和我们宋一拼，负责个5块，我也是放心的……”

　　“法克！”

　　霍多尔科夫斯基直接骂了出来，他们三个人负责10块，已经是对他们的羞辱，现在却说放心让韦伯负责5块，岂不是变相的说他们荒野之狼两大干将合起来才能负责5块？

　　和尼古拉斯的风格，很想要直接就答应了。多好啊，责任的大头都在侏罗纪那边了，他们两个只需要合力完成5块，那还不是轻轻松松的事情？

　　但毕竟都是男人，涉及到尊严的事，再理智也还是会受不了的。

　　“不用了！你能负责30块，我们三个就负责20块！韦伯能负责5快就行了，我们两个区区15块还是轻而易举的！”

　　尼古拉斯这么一说，就等于给老雷和老虎两个人，只留了5块的份额，重新扳回了他们的荣誉。

　　韦伯则是完全的插不上嘴，反正双方都要比他强势得多，本来他是雇主一方的，却是最不起眼的一个了。

　　霍多尔科夫斯基则是冷笑了一声，说得更加的直接：“那个雷是我的手下败将！你们只要负责5块就行了，多了我怕他们被人打死了！”

　　老雷差点便想要跳起来和他在这里大干一场！

　　老虎拉住了他的手臂，并用力的捏了捏，示意他听从老大的安排。老大是不会让他们吃亏的，羞辱过的老雷的霍多尔科夫斯基被老大羞辱回来了，口头上咄咄逼人的尼古拉斯，也被老大高调压住。

　　“你们真的有信心15块？”陈劲有点不相信的看着他们两个。

　　霍多尔科夫斯基咬牙说道：“那要不要来打个赌！如果我们两个做到了15块如何？如果你做不到30块又如何？”

　　他还是有点狡猾的，这打赌直接搞了两个条件，就算万一他们抢不到15块，只要陈劲也抢不到30块，就不算输了。相比起他一个人要30块，他们两个人15块当然成功的机会大得多。

　　“打赌么！”陈劲笑了：“出来接任务，就是为了挣钱。我们的身价，可要比你们高，赌注是钱的话，那是欺负你们。不如来个简单的吧！完不成主要还是对人家哥伦比亚公司不负责任，如果你们抢不到15块，等完了之后，就当众跪下，差几块扇自己几个耳光！”

　　听到说赌注是钱的话，会是欺负他们，霍多尔科夫斯基就不乐意听了，本来就要直接说多少钱了。等听到最后一句，更加的气愤！

　　“好！我答应！但如果你没有达到30块！你也自己当众跪下，差几块扇自己几个耳光！”

　　尼古拉斯很想要阻止他，但想想他们两个抢15的难度，还是要比陈劲抢30低。至少他遇到那么多人的机会就更小，更别说打败抢夺。

　　“我也答应。”

　　老虎和老雷知道陈劲这是要为他们出气才接受打赌，但这赌注，却是让他们担忧。说起来豪气归豪气，真的要做到，可实在不容易。

　　“别说我欺负你们，韦伯就帮助你们吧，他的5块，由他们两个负责了。”陈劲笑着补充了一句。

　　这样一来，除了各自一块共六块之外，陈劲负责30块；荒野之狼两个人负责15块；老虎和老雷负责10块。

　　再把韦伯的5块要过去，尼古拉斯则是没有阻止，因为本来5块就是有难度的。如果韦伯要抢5块，基本上没有能力再帮他们了。而对方两个人只要负责5块，口头上说着爽，实际上是便宜了对手，让他们可以帮陈劲的忙。

　　现在他们两个要负责10块，就没有时间再帮陈劲了。

　　被他们定夺的韦伯很无奈，但也只能这样。

　　斯坦利则是有喜有忧，这个团队能够分成两个小队互相竞争，这当然是好事。可分开来要达到这目标，就很难了。


第817章 老夫老妻的感觉

　　开完会离开之后，陈劲留下了侏罗纪的几个人开小会。

　　“老大，你刚才……虽然很解气，我也觉得很过瘾，但真正要做起来，难度会很大。我们还好，你给自己挖了一个大坑。”老虎斟酌着提醒了一句。

　　陈劲笑了笑：“大坑也好，可以刺激我们更大的潜能。我只想问一句，抢10块名牌，对你们有没有难度？”

　　老雷和老虎互相看了一下，这一次由老雷来说，因为他是相对更弱的，关键是看他。

　　“有难度，但我还是有信心的，并且一定会做到！”

　　陈劲满意点了点头：“你如果说没难度，我会有点担心，你能够承认有难度，我就放心了，说明你们能意识到事情并不简单。”

　　然后他笑着宽慰了一句：“抢30块，对我也是有难度的，但我也有信心，并且一定会做到！”

　　他简单的一句话，则让他们三个心里面都充满了信心。因为陈劲在他们心里的地位，跟荒野之狼这些外人是不一样的，哪怕他们并没有见过陈劲多少出手的机会。

　　因为他不仅仅是首领，也是精神领袖！

　　这是盖茨之于微软，乔布斯之于苹果一样。

　　小宋在旁边笑着说一点轻松的：“其实把他们跟着一起，反而可能拖后腿，把他们分开出去，我们自己人可以更好的合作。”

　　陈劲笑赞了一句：“小宋看明白了！我刚说大家要夺61块的时候，别说他们，包括你们大概都觉得我疯了。但现在这样兵分两路的互相激励一下，他们对于15块有信心，你们对于10块也有信心，我对30也有信心，加起来61的总目标，就不再被视为疯狂了。”

　　老虎点了点头：“霍多尔科夫斯基实力很强，尼古拉斯很狡猾，他们夺15块真的是有可能的。但如果他们和我们在一起，就未必肯出全力。反正没有得到第一，黑锅是由老大来背，他们搞不好还会故意的拖后腿。”

　　“都明白了就好，今晚好好休息。到时候我那30块，还要等你们完成之后来帮我忙呢！”陈劲半开玩笑的说。

　　老虎和老雷听到他们还有机会帮陈劲的忙，也都是一阵激动，恨不得现在就来几个队伍大战一番！

　　陈劲一个人在客房里面，休息之前先打了一个电话给叶天寒，说了明天开始三天，可能会手机不让带着，如果打不通不用着急，有电话他也会转接到叶天寒的号码。

　　一般的事，打不通就会放弃，在转接提示的时候就会挂了，有急事才会转接过去，到时候叶天寒帮着说一下情况就好了。

　　其实也没有谁会有多少大事找他，陈劲就怕小姨可能会找他，但这一次他没有跟小姨说，怕她担心。

　　叶天寒满口答应，但又提醒他一句，让他跟叶孤菱说一下，别让她担心了。

　　陈劲在挂了他的电话之后，就拨通了叶孤菱的号码。

　　“你都安顿好了？”叶孤菱淡淡的问了一句。

　　他们的关系很微妙，并不是互相承认的男女朋友，所以陈劲今天离开，也不是飞机落地就电话或信息报平安。到现在晚上了才打电话，她也就问一下是不是安顿下来有时间了。

　　“嗯，我挺好，没有什么问题。我是想要跟你说一下……”

　　“我听着。”叶孤菱也是习惯这样，有事直接说，要不然她也不知道怎么找话题。

　　“我不是请假嘛，过来是参加一个比赛。时间会维持三天，明天开始，估计可能会不开手机。如果有什么事找不到我的话，别着急，可以留信息，到时候我再会第一时间回复你。”

　　“哦，知道了。”叶孤菱也没有问他到底是什么比赛，竟然还要关机，只是答应了一声。陈劲能这样告诉她一声，她就安心了，免得他没信息又联络不上的时候真的着急。

　　她没有什么话题，陈劲只能自己找话题说下去。

　　“这些天我不在你身边，你自己小心安全，能不出差就尽量别出去。出去可以多带一点人，有什么不对劲马上联系叶叔。”

　　“……”叶孤菱一下无语，这话听着怪怪的。说得好像他天天在全方位保护她一样，可他在来之前，她还不是一样的过啊。

　　不过之前出过多次的事，而且她也是真的习惯了陈劲在身边。前些天他住院又离开了几次，让她习惯了一点，要不然她还会有点不适应。

　　虽然怪怪的，但听着还是让心里感觉暖暖的。

　　“我知道了。”她也是答应了一声，又小声叮嘱了一句：“你也小心一点。”

　　即便不知道也不方便询问陈劲到底是干什么去了，但想来肯定不会是轻松休闲的事，估计很有可能是会有危险的。

　　“我会的。”

　　说完之后，陈劲忽然笑了起来。

　　“笑什么？”本来没有什么话题了，准备挂电话的叶孤菱，听到这笑声有点莫名其妙，甚至有点不快，难道她关心他，让他觉得很可笑吗？

　　陈劲干咳了一声：“我觉得好笑……是因为我们两个的对话，太像那什么了。”

　　“什么？”

　　“老夫老妻啊！就是互相之间已经用不着说一些甜言蜜语的话，就是最简单的一句关心，一句知道了就可以了。”

　　“……”叶孤菱一阵白眼，什么烂比喻嘛！“再见！”

　　挂了电话之后，她又思索了起来，像老夫老妻吗？爸妈是这样的感觉吗？可是跟他怎么会……

　　陈劲晚上是休息得很好，叶孤菱的关心，也让他心里很舒坦。

　　对于这一次的大竞赛，他还是很期待的，随着身体逐渐稳定下来，新G药水最大的改变已经进行得差不多了。他已经在侯宇澄的身上试过了，也在一支队伍的演习上面试过了。

　　但跟现在这样的环境还是不一样的，不管侯宇澄，还是谢伟国安排的部队，他都必须要点到为止，不能真正的下狠手。

　　今天这个机会就不一样了，本来就是考验“人”的竞赛，又是所有人几乎都是顶尖精英，下手的时候不怕一下把人打残了。而且对于竞赛，组委会举办方也都是有所准备的，不许用武器，是怕会死人。只是受伤的话，肯定是免不了的。

　　人又多，出手又不用那么顾忌，对陈劲当然是非常爽的测试机会。


第818章 遇到熟人了

　　早早的，西蒙斯坦利那边就安排客房叫醒服务，让他们大家先去吃早餐。

　　早餐就是酒店的自助餐，但参与的一行人，不管是陈劲六个，还是替补的三个，都是把自己好好的喂饱了。

　　这个饱，不是说吃撑了的那种，而是都精挑细选，不是以口味爱好为第一选择，而是选择了对体能补充和保持最佳的食物，简单来说，就是高质量的蛋白质为主。

　　这可是要三天三夜，即便会有食物补充，也好不到哪里去，所以现在多吃一点高蛋白，至少今天白天可以撑过去。而且食物也不知道给多少，多了的话负重麻烦，现在吃饱了，在少一点食物的前提下，也是没有问题的。

　　随后是有车子安排他们一起到了比赛的场地。

　　世界安保大会还没有正式的开始，现在其他的版块都还在准备阶段，只有保安公司大竞赛从今天正式开始。

　　车子把他们带到了举办地，是远远的离开了西川市区，在没有人烟的郊外都走了很远，大概已经走到和另外一个城市在中间地带了。

　　这要说无人区还算不上，道路也是通畅的，只是这里有很大一块面积是没有什么人烟的荒野。

　　最后停下的是在一个山头之上，这里已经有很多的横幅之类的，本来没有人的地方，也已经有了很多的车辆，并有不少人的。

　　都已经到了赛场，六个人没有一个人出现哪怕拉肚子之类的意外，这也意味着小宋等三个替补，是没有机会再上场的了。

　　陈劲等人下来之后，哥伦比亚公司在国内的工作人员，已经提前搞清楚一切的流程，能办理的已经先办理了，此刻跟斯坦利汇报清楚了，便带着大家过去报道。

　　在一个搭建的大棚里面，有工作人员引导他们到了办手续的地方，基本上就是核对他们最后的申报资料，确认是本人参加，还有就是要签合约，确认是你本人自愿参加，有什么后果，也是需要自己负责的。

　　大家是陆续过来的，二十个队伍一百二十个人，从这业内精英来说，算是很多的了。但对于一项筹办的比赛来说，就不算什么了，马拉松什么的往往都是上万人起。

　　而且大家也不是同一时间过来，陆续过来，也是先后的办理了手续，整个过程很快，也没有耽误什么。

　　完成之后还有一点自由活动的时间，正式开始将会是在九点钟。

　　剩下的时间，也是他们最后了解一下敌情的时候。

　　陈劲过来之前，翼龙就有跟哥伦比亚这边沟通过，希望弄到其他公司的参赛名单，做到知己知彼。

　　但就像他们侏罗纪是最后临近才确定一样，其他公司也有这样的情况，够档期的外援，都不会急着确定，到最后才能要到更好的价格。

　　而且就像哥伦比亚不会放话出去他们邀请到了侏罗纪和荒野之狼一样，其他公司也不会在赛前把自己的底牌透露出去。

　　哥伦比亚这边，先过来的人，也是在想方设法的打听消息，但即便到昨天晚上吃晚饭之后，斯坦利也没有得到更多有用的，跟陈劲说过一些，都感觉像是别人有意放出来的烟雾弹。

　　当然，斯坦利同样也让人放烟雾弹出去，就说他们这一次的人选，是有迈克尔、韦伯、谢尔顿等人组成，有意无意的透露了一下，他们有邀请到职业佣兵，但暗示出来的，只是荒野之狼。

　　哥伦比亚的财力和资源，自己本身的人才就很优秀，肯定也能邀请到高级的外援。如果完全说没有，别人是不会相信的。所以适当的透露了荒野之狼，但并没有把底牌侏罗纪说出来。

　　别人也一样，而且到了之后，不管住在哪个酒店，都会闭门不出，尽量避免被人看待。

　　事实上西川市因为小，也是欠发达的地区，即便是在市区里面，可以选择的五星级大酒店也很有限。这样二十个团队入住，肯定会有很多是在同一家酒店。

　　就像他们住的酒店，也碰到过其他的同行，但对于他们的选手，大家都秘而不宣。霍多尔科夫斯基他们先来了，也是在客房不出门。

　　也就等到陈劲，为了选出正式选手和替补，大家才出门了一趟。那也是怕在酒店的健身房之类的地方，会被其他公司的人探听到秘密，最后就是回来的一顿饭了。

　　但现在到了这里，就没有那么大的隐藏必要了，即便你知道了别人公司的阵容，可以选择的战略战术也不多。最优秀的选手肯定会直接上，临场换将难道是换替补上去放弃吗？

　　还有一点就是，到了这里也没有地方隐藏，大家都在这个空间里面，很多同行都是互相知道，甚至是认识的朋友。比如高级的保镖和保镖之间，雇佣军和雇佣军之间。

　　所以这赛前的一点时间，大家也是热衷于游走闲逛一下，了解一下这一次别人公司会有哪些外援出现，这可是在比赛之后，自己的正面敌人！

　　陈劲他们也都是分散开来，包括小宋他们这些替补，即便他们不认识那么多人，也可以去听别人说话，看看能不能知道一点信息。

　　斯坦利也把他的助手们放出去了，他自己则去找其他公司带队的高层们寒暄。

　　说到底，他是一个标准的生意人。

　　这一次的竞赛，本来就是一个大生意。而不管私底下怎么竞争，表面上大家都是客客气气的同行。谁能确定几年之后，他会不会是别人公司的一分子呢？

　　“哟！我看到谁了？竟然会那么巧？”

　　在陈劲走动的时候，听到一个有点熟悉的声音在旁边响了起来，有人是冲着他说话的，而且是错开人群走近了过来。

　　陈劲停步看了过去，一下在人群中认出了一张熟悉的脸。

　　这是一个金发男子，年纪三十左右，长得高大，也算是英俊，但在脸上，却带着一丝邪气的笑容，他也是目不转睛的盯着陈劲。

　　两个人目光交汇的时候，刹那间都把旁边的人群忽略掉了，看到的是只有他们清楚的过去时光。


第819章 当年之战

　　文森特。

　　不管是这个人，还是这个名字，陈劲都不会忘记的。

　　文森特是一个叫做“雪鸮”的佣兵组织的人，跟陈劲有过不止一次的交道。

　　八年前，陈劲第一次遇到文森特，是在一个战乱的小国。当时的其中一方雇佣了何志军的佣兵组织，还有“雪鸮”两个组织一起帮他们打仗。

　　那时候的陈劲，还是一个少年，已经走出了家破人亡的阴影，正疯狂的学习一切，疯狂的生死锻炼。

　　但即便从一开始就让他参与实战锻炼，让他体会残酷和危险，但何叔到死还是爱护着他的，包括其他的父辈战友，大家都会保护着陈劲的安全，不会让他真正的遇险。

　　那时候的文森特，则是二十出头，正是风头正劲的时候，在雪鸮里面，也算是冉冉崛起的后起之秀。跟陈劲还需要被保护不同，他不仅仅独当一面，而且非常的疯狂和嗜杀！

　　当陈劲亲眼看到他在把一个平民一刀砍死！

　　那不单是平民，而且也只有十几岁，跟当时的陈劲也就是同龄人的样子，可以从他的眼神中看到对死亡的恐惧，文森特则是毫不犹豫的一刀的举手投降的这个少年砍了。

　　当时陈劲疯狂的冲过去，救人已经来不及了，只能是质问他为什么要杀平民。

　　文森特毫不在意的回答：战乱之地没有平民！只有敌我！

　　他们已经受雇于其中一方，对另外一方就是敌人。那不光是政客和军人，这些平民也会把他们当成敌人，只要有机会，就会杀死他们！

　　而为了杜绝这样的机会，他毫不介意先一刀灭绝了这种可能性！

　　他的行为已经刺激到了当时的陈劲，而他的理论，更是震惊到了陈劲。

　　当时他们两个组织都是受雇于人，对于文森特的行为，雪鸮方面毫不在乎。何叔他们也是劝陈劲看开一点，告诉他这就是战争。

　　他们是打过仗的，确实在战乱的国度，很多看着可怜的平民，前一刻在簌簌发抖的求你饶命，等你转身的下一刻，可能就用藏起来的刀子捅你后背了。

　　雇佣方自然更不会把这当成一回事了，对于他们来说，老弱妇孺还好以前，年轻男人、哪怕是一个少年，也是敌方潜在的兵源。

　　何志军的佣兵，不是每一次任务都是打仗。陈劲跟着锻炼了两年，也是经历过很多任务，但还是第一次遇到这样的事，深深的刺激到了他。

　　而文森特，对于陈劲却是戏谑有加。一直称呼他为“黄男孩”，讥笑他和那个被砍的少年差不多，如果不是靠着别人的保护，随随便便就在打仗中死去了！

　　他讽刺陈劲最好还是回家找妈妈去，这种男人的工作，不适合小男孩。而且还直言，如果有一天他们在敌对状态遇到，他会毫不犹豫的把陈劲也砍了！

　　那时候不仅仅观念方面，个人能力上，陈劲也是很弱，别说把文森特痛打一顿，真要打起来，连反抗的余地都没有。

　　那件事，也在很长的时间里，刺激陈劲在个人体能格斗技巧等方面疯狂的训练。他并没有从小练武之类的基础，但会有那么强的实力，就是不希望有一天被人随便虐杀了，不管这个人是不是文森特。

　　所谓光阴似箭日月如梭，后来何志军的佣兵组织，和雪鸮也没有直接的交集过。等陈劲再一次遇到文森特的时候，是在三年前。

　　五年的时光，对陈劲是巨大的飞跃，除了个人综合各方面能力的脱胎换骨，也经历了无数各种状况的实战任务，那时候正是刚刚改建侏罗纪的时期。

　　当时接了一个任务，雇主的对手，则是找了雪鸮帮忙。

　　五年的时间，让文森特更是达到体能巅峰的状态，他也是经过了无数的战斗洗礼，整个人变得更加的老练狠辣，当时已经是雪鸮的二把手。

　　听说对手是一个新崛起的组织，叫什么侏罗纪，首领自称是霸王龙。让文森特嗤之以鼻，觉得那是幼稚的人，才会显然这样的名字。

　　当遇到陈劲的时候，他就笑了，他也是认出了当年那个“黄男孩”。

　　他毫不犹豫的直接讽刺陈劲：男孩就是男孩，过了五年还是男孩，叫得再威武的霸王龙，也不过是他随时可以砍死的男孩！

　　他也记得当年说过的话，如果有机会在敌对状态遇上，他会把陈劲看那平民一样的砍死。

　　不过文森特说他已经便得大气了，那一次大家也不是打仗，不至于到需要杀人的地步。只要陈劲向他求饶，他可以放过陈劲。

　　五年之后，陈劲已非当年的吴下阿蒙，对于这个疯狂嗜杀草菅人命的文森特，更是有着深刻的印象。他也不是要为那平民报仇，或者说要为民除害，杀了这个草菅人命的人。

　　不到那程度，但对陈劲来说，这一度是他的心魔，是他需要克服和面对的心结。即便不杀人，他也要把文森特打败！

　　文森特继续叫他“黄男孩”，鄙夷侏罗纪，并要他求饶，这当然是他不能接受的，侏罗纪正是崛起之际，这一求饶，不论是对内还是对外，都会是无形的重创，甚至没有翻身的机会！

　　那一次，陈劲和文森特正面单挑了一场。

　　在雪鸮和侏罗纪的团员见证之下，两个人从拳脚到动刀，最后的结果，是陈劲削了文森特左边的一截耳垂！

　　那一战，也是侏罗纪崛起过程中的一个助力，对侏罗纪当然是鼓舞士气。而同行之间的PK，当然要比一般的任务更加有看点。

　　雪鸮方面当然不会传扬出去，但双方的雇主，也是看到了这一战。雇主客户的传播和评价，是要比自己的吹嘘更有效果的。

　　后面侏罗纪的蒸蒸日上，一定程度上算是踩了雪鸮的头，也可能无形中抢了生意。

　　这几年他们都没有再见过，雪鸮也没有任何方式的和侏罗纪冲撞过，大家在不同的地方，接着不同的业务。现在会在这里遇上，非常正常，二十个公司能雇佣到的外援，要水平高的，也是有限的。

　　再见到文森特，陈劲想起往事，有点恍如隔世的滋味。现在的他，和八年前，和三年前都有了很大的不同。


第820章 我不是来叙旧

　　这几年陈劲也没有特意打听过文森特的信息，不知道他现在什么一个状况，但按照一般情况来说，他三年就是雪鸮的二号人物了，自然应该也是在雪鸮。

　　这一次估计是有哪个公司出钱雇佣雪鸮的佣兵做外援，而能让文森特亲自带队过来，也能看出重视程度，间接反应了这公司不仅仅只是想要上榜，而是会想要一个前列的名次，甚至是争夺第一！

　　对此陈劲并没有什么看法，谁不想要第一？这二十家有资格参加大赛的保安公司，放在世界各地，无不是当地非常高端的保安公司。人家花钱找人来参加这个大赛，不就是为了扩大知名度，从而更好的做生意嘛！

　　上榜前十，当然比没有上榜好，而如果能够进入前三，甚至是第一，又远比只是上榜前十强得多了。

　　在一会儿的晃神之间，文森特已经走到了陈劲的面前。

　　两个人之间大概一米多的距离，就这样对视着。

　　“文森特，好久不见。”陈劲伸出了手。

　　陈劲现在的心态，和三年前有很大的不同，和八年前就更大的不同了。这些年他也见得更多，对于文森特的疯狂嗜杀，他不认同，但可以理解。

　　而且从另外一个角度来说，在少年时代遇到了这么一个人的刺激，对他也是一种磨炼，让他之后的几年里，都在疯狂的超越自己，仿佛文森特时刻拿着刀在逼他一般，那一层阴影，才造就了他的强大。

　　三年前，不仅仅是侏罗纪不能输，需要胜利来崛起，也是他个人需要剖开心魔，出去积压在心底多年的阴霾。

　　所以那一战，很辛苦，当时也没有绝对的自信，但他必须要战！

　　时候陈劲总结，当时他的实力，比文森特还是有所不如的。文森特正当巅峰，而他则还是要嫩了一点。但他能够赢，也是注定了的。

　　不是说文森特轻敌了，因为他们不是偷袭的一招秒杀，而是从拳脚到动刀，是经过了一番苦战的。文森特动刀，就绝对已经重视起来了。

　　之所以会说注定他赢了，还是心态和立场的关系。

　　对于文森特来说，即便他在过程中重视起来了，没有再轻敌。心态上对陈劲还是藐视的，是当年那个震惊而绝望的少年，怎么也不会败给这个当年能随便弄死的小孩。

　　陈劲则不一样，这是心底的阴霾，精神上的心魔，必须要破除，外加侏罗纪的状况不许败，他就没有了退路！

　　当一个人没有了退路，就能够破釜沉舟，真正的爆发最大的潜能去拼命！

　　戏弄和教训之心，和拼命的心，结果当然会是不一样的。

　　在那之后，意识到真正的实力还不如文森特，让陈劲也不敢丝毫的懈怠，继续加强努力的锻炼，不让自己有一丝的退步，并尽量的一点点提高。

　　今天再遇到文森特，他的地位、他的实力，乃至视野等，都和三年前有了巨大的飞跃。再遇到少年时的心魔原形，已经可以云淡风轻的问好了。

　　文森特也伸出了手，和陈劲握了握。

　　“我应该叫你什么呢？霸王龙？”他脸上还是带着邪气笑意，又凑近了一点，低声说道：“还是黄男孩？”

　　或许当年那个斥责他的黄种人少年，对他也是有很深的印象，此刻面对陈劲，他竟然还能叫出“黄男孩”来。

　　“随便。虽然我们没有见过几次，但从时间跨度来说，却是认识了八年。”

　　陈劲有点唏嘘地叹道：“当年我就如同你讥讽的那样，不过是一个黄种人男孩，需要别人的照顾。当初照顾我的那些人，基本上都已经不在了，有的退役，有的受伤，有的死亡了。”

　　这话题让文森特呆了一下，八年的时间，却是足以改变很多，尤其是这种可以算是吃青春饭的行业。

　　“很正常。当年我不仅仅看不起你，你们整个组织我都看不起！你们算什么佣兵？凭什么配和我们雪鸮一起行动？不过是一些老弱病残而已！”

　　他虽然不记得具体了，但大概印象还是有的，那就是一直老弱病残的队伍，说是一起行动，也是配合他们雪鸮的。

　　说老弱病残，自然是刻薄了，但当时大部分还是何志军、陈天放他们一批的战友，在八年前，也是四十出头的年纪了。体能是过了巅峰，走下坡路的阶段。

　　虽然一直有保持锻炼，但同样也免不了各种受伤。

　　当时雪鸮的平均年龄是多少，陈劲没印象了，但文森特不过二十出头，以他这个风华正茂的年纪来做参照物，是可以说四十多的老了。

　　“然后呢？谁没有老的一天？你现在也开始老了。”陈劲并没有激动，只是直接的指了出来。“有一天我也老了。”

　　文森特的表情微微凝了凝，才三十左右的他，正当壮年，但显然跟八年前是不一样，这个年纪，就算还没有开始老，距离开始变老，也相差不远了。

　　在很多体育项目，三十岁以后就远离黄金期，是属于老将行列，想要取得年轻人一样的成绩，必须要有更好的天赋和更辛苦的练习！

　　“我不是来和你叙旧的。”

　　“那是什么？”陈劲淡淡一笑，两个人根本不是朋友，但从时间跨度来说，可以算是旧故。不过也仅此而已，就只是让他想起过去。

　　“当年我嘲笑你的侏罗纪、霸王龙什么的名字很幼稚，但现在你成功了。成功了就不是幼稚，是酷是霸气！”文森特自嘲了一句。

　　“在这里看到你亲自带队侏罗纪，可以想象得出来，是有公司出了高价，目标应该是冲着第一去了。”

　　陈劲耸耸肩：“谁都想要第一。能请你们雪鸮，并让你亲自带队，应该也不仅仅只是想要冲入前十吧？”

　　文森特摇了摇头：“我早不是雪鸮的人了。”

　　陈劲略微有点惊讶：“抱歉，我没有打听过你的消息，不知道你离开了雪鸮。”

　　“我拉了一批核心队员离开，组建了属于我的佣兵团。名字叫做凯撒，我本人的代号，就是凯撒大帝！”文森特有点傲然的说。

　　陈劲听了差点哑然失笑，文森特当年嘲笑他的侏罗纪、霸王龙这些名字有点幼稚中二，他自己的凯撒大帝又何尝不是如此？

　　不过就像他说的，成功了就是霸气，失败了就是笑话。


第821章 拉帮结盟

　　文森特继续提供了一个信息：“在去年年底的时候，我们凯撒已经把雪鸮吞并了！”

　　陈劲点了点头：“凯撒，我听说过，一个新崛起的团队，没想到是你搞的。看样子，当年我这个幼稚鬼，是好好的启发了你。”

　　文森特没有回应。

　　很明显，被陈劲削去了一截耳垂，他是很不甘心的。估计还想着报仇，但越是关注，就越注意到侏罗纪的崛起。当然也不难打听到，侏罗纪就是当年他鄙夷的那支“老弱病残”队伍基础上改建的。

　　何志军那支队伍，论成就也就一般的雇佣兵水平，多年下来，有一定的影响力和生意渠道，但并没有冲到高端的层次，也没有太大的发展空间。

　　限于核心主体的年龄，只能是逐渐下降。即便是换一个年轻人领导，也改变不了。重新大换血，改旗易帜的重建，未尝不是一条好的出路。

　　受到启发之后，文森特也想过把雪鸮重新改建。

　　何志军能完全的交给陈劲接班，也是碰到他病逝，另外的老队员，也都跟陈天放是老战友，陈劲是他们背负冤屈死去战友的遗孤！大家都帮着陈劲，也希望他能有更大的作为。

　　是在老何的正统接班下，加上这些“托孤大臣”们的辅佐下，陈劲才完成了侏罗纪的改建。

　　雪鸮的情况是完全不一样的，文森特这个二号人物想要改建，那简直就是逼宫篡位的行为了。

　　有了想法的文森特，也没有跟雪鸮的首领闹僵，最后的结果就是，他带了一批核心成员离开，当然是年轻精干的。新成立的凯撒，靠着他的关系接到的任务就能活下去。

　　而雪鸮本来就因为文森特被陈劲打败的事，让很多本来可能选择他们的雇主，改为选择了侏罗纪。又加上大失血，只能苦苦支撑，每况愈下。

　　这也是为什么雪鸮能和侏罗纪相安无事的根本原因，不是雪鸮不恨陈劲，是没有实力报复啊！

　　文森特复制陈劲道路，创建了新的凯撒，虽然没有达到侏罗纪的高度，但两年下来，也算是站稳了脚。反过来帮助老领导，吞并接收了雪鸮。

　　陈劲说的只是“启发”，而文森特简直是复制他的路数，此刻当然不好回应。

　　“三年来，我没有找你报仇。三年来，我加倍努力，比当初更强！”文森特缓缓地说道。

　　“所以呢？”陈劲淡淡的反问了一句。

　　这是要来吓唬我吗？现在找过来报仇，难道我还会怕不成？

　　文森特摇摇头：“我不是要找你报仇，既然你要争第一，我可以我你放弃争第一！”

　　陈劲微微一愕，随即笑道：“我不觉得我们之间有值得你如此帮忙的友谊。”

　　“和友谊无关，我和你谈利益！”文森特毫不介意直说利益。“现场的敌人太多了，如果我和你都要争夺第一，撇开我们算不算旧账，都会互相影响和牵制，结果可能让别人占了便宜。”

　　“你们不是有句古老的谚语吗？鸟和贝壳争夺，会让打渔的得利。”

　　“鹬蚌相争，渔翁得利。”

　　“我可以放弃第一，第二也能算是很好的完成了任务。我们可以互相合作，只要你帮我得到更多的名牌，而我只要不超过你，那我们就是第一第二了！”

　　陈劲笑了笑：“你算得挺好。这是不是也可以当成是一种威胁，只要我不帮你稳定第二，你就要和我争第一了？”

　　“完全不认识你的人，不可能和你谈合作。”文森特扫视了一下周围，冷笑了起来：“你以为别人都各自为战？相熟的人，都在拉帮结盟！你们侏罗纪就算兵强马壮，到时候也会被别人弄死。你能抢一个、两个，十个、二十个呢？”

　　“好像有点道理。”陈劲心里不好讲，没有人找你联盟吗？还是你在和我联盟之前，早已经联盟了不止一个队伍？

　　“所以你需要盟友！尤其是我这样强大的盟友，我帮我，我也能帮你！”说到这里，他把盖着耳朵的金发撩开，让陈劲看了一下少了耳垂的耳朵。“你欠我的。”

　　陈劲很无语，这个伤痕都拿出来当筹码了，为了赢，他也是够拼的了。

　　不过这也看出来了，现在拥有自己佣兵团的“凯撒大帝”，不得不考虑更多的问题，而不是像当年那样恣意妄为了。

　　人都是会因为时间和环境改变的。

　　“我准备抢30块……”陈劲没有直接的答应他，只是稍微的透露了一下自己的目标。

　　但落在文森特的耳中，陈劲都能这样透露信息了，应该就是有结盟之心，这算是表示诚意。

　　“30块……占据了四分之一，夺取第一的机会还是比较大的。不过还是不够保险，最好是我也能抢到30块，你再加上你自己的，就是31了，你我加起来超过一半，还有18个队伍，应该差不多了。”

　　如果陈劲弄到31，并让文森特弄到30，决不相信他真的就会甘于第二，随便多藏一两块，就是第一了。

　　“你理解错了，是我一个人要抢30块。我其他队员不能吃干饭，加起来我的目标是61块，这样我就确保了第一。当然，你能弄到30块，就在剩下的一半里面，占据了绝对优势，可以确保第二。”

　　文森特的脸色有点不好看了，总共也就120块名牌，陈劲抢去61块，他再抢30块的话，剩下最多也就29块了，还真的确保了第二。

　　但陈劲竟然说要弄61块，真的把别人都当成纸糊的么？

　　他觉得陈劲是在耍他，只有耍他才会说出61这样的数字！30已经是他计算过难度非常大的了，等于一天要抢10个人啊！

　　“很好，那就这么说定了。”文森特皮笑肉不笑的和陈劲再握了一下手。

　　他已经不相信陈劲说的话了，当然也就没有必要再争取下去，他已经打定了主意，不管陈劲抢多少块，最后他都要带人抢过来！

　　他已经有了新的战术安排，前面不需要猛赶路和拼抢，以逸待劳，等到第三天大家都疲累了，放松警惕了。他再杀出来，不说别的，只要把侏罗纪这边的全部抢了，加上捞一点散的，第二就稳了，甚至可能第一！

　　陈劲并不知道他的真话被误解，但文森特的态度，他还是能猜到其用心。


第822章 兵分两路

　　一番游走下来，除了文森特之外，陈劲也是看到了一些熟悉的面孔，但认出他的人并没有多少。

　　因为早期老何的队伍并不算太牛，不会被更多的人关注到。改建侏罗纪之后，开始一段时间，是陈劲疯狂的带队任务，等到崛起之后，就开始筛选和拒绝一部分的业务。他个人以幕后为主，没有冲锋在第一线。

　　随着名声日隆，再执行的是神秘方案，不仅仅是他个人，便是侏罗纪也都是走神秘路线，不让那么多人认识和觉察。

　　比如说在有一些城市、港口，有交游广阔的退役老佣兵开的酒吧，这是佣兵们落脚时喜欢去的地方。客人大部分是行业内的，即便出现喝多了打架之类也很正常，比其他地方要少很多顾忌，也是大家喜欢打听消息之类的地方。

　　侏罗纪的队员，如果去这样的地方，都是非常的低调，就只是为了听闻更多的业内情报信息。表现都像一个新入行的，或者纯粹是普通客人一样，不引起别人的注意。

　　其他的佣兵们，往往都是高谈阔论，尤其是来自于牛逼佣兵团的，更是免不了高打旗号。这其实也是正常的行为，毕竟若不是在自己熟悉的地方，清楚的表明身份，比较不容易跟人起冲突，不看僧面看佛面嘛。而且对组织来说，也是扩大宣传的方式，当面也免不了有装逼的。

　　除了这些之外，其他各种方面的露面，侏罗纪都是减少，对客户们甚至同行，都保持着一层神秘面纱。

　　反过来，他们却是低调的收集各种情报信息。

　　正因为如此，陈劲昨天在酒店一见，就认出了霍多尔科夫斯基和尼古拉斯。今天也一样，很多人他都是看过资料，知道是哪个佣兵团，有怎么样的实力。

　　当然，能被陈劲关注到的，都是比较牛逼的。比如新崛起的凯撒，他是关注到了。而复制他也走低调路线的“凯撒大帝”，则还没有被他特别关注到。

　　在开赛之前，大家重新汇聚到了一个角落，包括西蒙斯坦利的助手们，都低声把自己查探到的信息汇总了过来。

　　哥伦比亚方面，不管是助手们还是保镖们，他们更熟悉的是保安公司的情况，所以查探的消息，也是以这些顶尖保镖们的信息。

　　荒野之狼的两位，当然也是老油条了，对于佣兵行业的各种信息，应该是有很多了解，但他们是有所保留的，并没有透露多少。

　　他们是跟陈劲保持着竞争关系，透露了更多的信息虽然对整个团队有利，但不利于他们，所以只是敷衍了一下。

　　他们是这样的表现，陈劲当然也是以同样的方式来回馈。并没有把他发现的更多问题说出来，只是简单的说了一下状况，也用眼神让老虎他们三个有所保留。

　　在正式开始比赛之前，也有一番例行的组委会领导的发言，勉励了一下行业内顶尖的一线行动人员们。并正式的陈述了一下赛制安排，包括强调不允许伤人性命等。

　　随后就是工作人员发放装备，每个人的装备包括一套沙漠迷彩服和靴子，然后就是一个双肩背包。背包里面包括三天的食物和饮水，一个属于他们的数字序号名牌，一份手绘的简单地图，还有一个求救信号装置。

　　虽然这些都是顶尖的精英，但三天的时间也可能出现各种意外，所以大会安排了一个求救的装置。对每一个人都有GPS定位的，一旦启动了求救装置，会有工作人员和救护车尽快的赶过去救援。

　　这也能看得出来，西川市还是有点“有心无力”。考虑到了这些问题，但具体执行的力度还是不足，否则的话，就应该是直升机救援了。毕竟在荒野山林，很多地方救护车是到达不了的，那就只能是靠医护人员过去急救，再加担架抬出来了。

　　不过现场一百二十个人，都是世界各地挑选出来的精英，不是顶尖保镖，就是职业佣兵，或者是退役的特种兵，当然会觉得求救是孬种的行为，不到万不得已的重伤，一般是不会启动的。

　　每个人被要求换上迷彩服，个人物品另外封存，尤其是手机，被严格检查，杜绝个人携带武器和手机。武器是危险品，手机则可以作弊。

　　正式出发的时候，不是随便让人自己走散离开，而是由组委会安排的车辆，一车一车的把人拉走，会在不同的方向，不同的地段将人放下。

　　二十个队伍，先是由十辆车拉走了十个队伍，等到放下人之后，陆续回来的车辆，再把剩下的队伍陆陆续续的送走。

　　只是安排了十辆车，应该不是成本考虑，直升机不好弄，车还不算什么，这应该就是为了让大家有错开时间和空间。放下人之后再返回来，再开车去，哪怕是在同一个地方，也至少相差了二三十分钟，可以让人离开一段距离了。

　　陈劲他们六个人从车上下来，看着车子带着灰尘远去，附近就剩下他们几个人了。

　　“好了，我们就在这里分开吧！祝你们幸运！”尼古拉斯冲陈劲笑了笑。

　　他和霍多尔科夫斯基都不想和侏罗纪的在一起，能分开早点分开好，韦伯则没有发言权的跟着他们。

　　陈劲让他们先选择了一个方向走，他们侏罗纪的三个，则往完全不同的方向走。因为每个人都有一份地图，而不是一个队伍才有一份，所以也不担心迷路了。

　　走开了一段，和荒野之狼他们那小队互相看不见了，陈劲便让大家先停下来。

　　背包是很沉（主要是水重），但对他们几个的体能，别说才刚刚走，就算一天两天下来也不算什么，自然不是停下来休息。

　　陈劲是侏罗纪的首领，也是充当着指挥官的角色。这次又有一个艰巨的目标，当然不能无头苍蝇一样的乱撞，靠瞎猫碰到死老鼠，是完成不了任务的。必须先做出分析和规划。

　　停下来之后，不用陈劲吩咐，大家都很有默契地配合。陈劲拿出了地图查看，老虎退开到一边查看警戒周围，老雷则开始仔细的清点食物和水。


第823章 靠抢的战略

　　组委会给的地图，并不是真正的测绘地图，没有详细的标注，比例形状等，也是有一定改变的。是跟着地图手绘的，要简单得多。

　　基本上只是给大家一个大概的参考，确保不会走出了赛场范围，然后就是确定一下大致方向。因为都是荒野山林，山头平川都没有了参考价值，能用来参考方向和距离的，就是公路和河流了。

　　知道举办地是西川市之后，陈劲就把西川一带的地图，先仔细的查看了，包括平面地图、大致的卫星地图，基本上也是确认了一个大概的赛区范围，和现在的实际赛区不会偏差太大。

　　所以在看这手绘地图的时候，他脑子也在快速的回忆着，把脑海里记忆的地图重叠起来。但因为没有笔的关系，他现在能做的，也只是把印象固化到手上地图，无法添加修改。

　　老雷已经仔细检查完了他的物资，然后汇报了起来。

　　“500毫升的水六支，一共三升水，这是只给我们一天一升水的量啊。食物也不够，面包大概就够两顿的，省着点吃，可以供三顿。还有一点饼干、巧克力、榨菜和……一个红薯。”

　　老虎观察了一阵，视线范围内都没有人，所以这会儿也靠近过来了。

　　保安公司大竞赛，就是考验人的大赛，求生能力，坚持毅力等都是其中的一个方面。对于物资的不足，他们都有心理准备。

　　可是听到一个红薯，还是让陈劲和老虎都非常的无语。还好是已经洗过了的，不用另外找水洗。

　　“老外们知道这是能吃的么？”老虎忍不住好笑。

　　“这算是给我们的水果了。”陈劲笑笑，“就这么一点吃的，省着吃，勉强够两天。”

　　“还好我们早餐吃了很多，今天可以少吃一点。”老雷也笑了。

　　陈劲琢磨了一下，然后分析了起来：“我们会考虑到的，别人一样会考虑到。大家都会先吃了扛饿的高蛋白食物，今天会尽量少吃东西。水太少了，以我们的活动量，这只够一天。为了节省，大家第一天都会尽量的少喝水。”

　　老虎和老雷也认真的思索了起来，然后小声的询问了一句：“老大，你的意思是……”

　　“抢！”陈劲直接的说。

　　很显然，这些人都是匪气十足的人，不可能像运动员一样的自律。而且赛制本身就没有说不能抢别人的口粮，连决胜的标准都是抢夺名牌，抢夺对手的物资太正常不过了。

　　“我们刚才应该先把那俩白眼狼的物资抢过来。”老雷开了一个玩笑。

　　陈劲继续分析：“今天第一天，大家对物资会是尽量的少消耗。大部分会供应在明天，后天可以撑过去再说。所以我们只要在今夜之前，遇到的队伍，都能够收获不少。等明天、后天，想要抢也抢不到多少了。”

　　“那名牌……”

　　“当然是一起抢！”

　　“好！”老虎和老雷都兴奋了起来，可以正大光明的抢东西，本来就是一件很爽的事。

　　“还有一点。我们不用节约水！”

　　“为什么？”陈劲这个指令，让他们两个都有点惊讶。水只有三升，如果不省着点喝，万一没有抢到，那就麻烦了！

　　“因为第一天，大家都会是大量的移动，尽量的了解赛区，找到可以防守和躲藏的地方。等到明天，则会是大家开抢的日子。后天有所收获的，则会藏身起来，等到比赛结束。”

　　陈劲看了他们一眼：“也就是说，今天大家即便遭遇到了，往往也是远远的互相错开，一般不会急着动手。而等到后天，名牌多的会藏起来，名牌少的、没有了名牌的则会是到处找、到处抢。那时候就晚了！”

　　他们两个都是明白人，不需要说得更细致。

　　第一天会是大家了解环境和互相试探的日子，第二天才是最激烈的时刻，等到第三天，大局相对稳定了，想要改变局面会需要更大的难度。

　　陈劲这意思，就是要让他们不要节约水，补充足够的水分，才能让他们保持足够的体能。而他们的计划，不需要等到明天才开始，今天就开始抢！

　　只要能有陆续的补足，那三升水全部喝完了也没有什么所谓。

　　做出决定之后，陈劲指了指地图，又指向了远处的一个山头。

　　“我们现在在这里，无论是这边、这边还是这边，靠近公路，靠近可以通车的地方，肯定不会有很多的人。而今天大家就会开始寻找一个可靠的藏身之所，这些山头、山谷，才会是大家集中赶过去的地方！”

　　老虎和老雷忙把东西收拾好，“准备好了，随时待命！”

　　“出发！”陈劲指向了远方。

　　有了计划和目标之后，他们三个人马上开始了急行军。

　　在团队协作的战区，队伍越小力量越薄，但队伍小了的时候，就更加的灵活，移动性可以更快。

　　本来大家已经休息够了，早上也吃好了。现在有了陈劲的指令，不需要为了节省而不喝水，前进的节奏就非常的快了。

　　以小跑加快走的速度，连续前行了两个小时，完成了大概十五公里的路程。从放下的路边，已经来到了山陵区域。

　　陈劲让三个人停止前进，并且是命令坐下休息。

　　“休息十五分钟，前面开始会需要战斗了！”

　　他们听了之后，都默默的坐下休息了一会儿，然后拿出手小口喝着。两小时的赶路，虽然负重不大，但路况很差，大量的流汗，消耗了不少水分和体力。

　　老雷开了一包榨菜，大家分吃着补充盐分，盐分流失对体力影响明显。

　　在休息到十分钟左右，听到了从山林里面传来的脚步声。因为陈劲要求大家坐下休息，尽快的恢复体力，所以没有人警戒，此刻赶紧把东西收拾好，做好了战斗准备。

　　目光看过去，一支队伍出现在了他们的视野范围之内。

　　这就是一个公司的六人队，发现这边有人之后，立马停了下来，并没有靠近过来。如陈劲分析的那样，第一天都还在试探着，或许还寻找自己联盟的队伍，不会轻易动手。

　　但很快，对方看清楚了，他们只有三个人，周围都没有其他人的踪迹！

　　如果势均力敌，大家都不想在不明朗的情况下动手，会选择先井水不犯河水的各自错开。但对方只有一半的人，那就是捡了一个大便宜了！

　　“准备好了没有？”陈劲轻声问道，和霍多尔科夫斯基他们分开，是兵分两路的原因之一，而以弱示人，主动吸引敌人，这才是他更重要的原因！

　　“时刻准备着！”老虎和老雷也兴奋了起来，轻声答应了一句。


第824章 首战瞬秒

　　那个队伍又等了一会儿，并安排人左右查探了一下，确定陈劲他们就是三个人，而不是另外有人埋伏在周围之后，慢慢靠近了过来。

　　“我不管你们是哪个公司的，既然撞上了我们，那就是你们倒霉。”那边的队长开口说道：“我也是有原则的，如果你们主动交出一块名牌，我们可以马上就离开！”

　　看样子，他依然不想在一开始就大动干戈，即便对方只有三个人，硬拼的话，也可能给予他们受伤。

　　所以能够凭着威胁，捞到一块名牌，他可以考虑放走两块。

　　“这是双赢，给你们三十秒的考虑时间。”

　　在队长说话的时候，另外的五个人都摩拳擦掌，狞笑看着陈劲三人，仿佛是一群狼盯着三只小羊一样。

　　正常来说，在敌我人手悬殊的前提下，只索要三分之一的利益，换取和平，确实可以算是双赢了。

　　不过，正常来说，只有三个人队伍，遇到了六个人的队伍，不应该是马上跑路吗？

　　陈劲三个人早已经站起来了，是品字形站着。

　　“我觉得你说的双赢很不错，不过可以换一个方案。”

　　“什么方案？”那边队长看他这么笃定，既来了兴趣，又更加的警惕。“莫非你想要用物资来换？也可以，一人交出两支水，外加一人一块面包，我可以考虑。”

　　食物和水，是能保证大家在接下来的时间里的体能，没有了体能，就算抢到再多名牌也守不住，这个队长还是很有前瞻性的。

　　“这对我们不太公平，我建议的方案是：你们留下三个名牌，再一人交出一支水就可以走了。”

　　陈劲他们三个人，基本上已经喝完了一支水，水瓶不能扔了，遇到有溪水东昌吧，可以灌了备用。

　　他们只有三个人，对方要一人一支水，就得他们每人贡献出两支水来；而轮到他们索要的话，只要对方一人贡献一支水，就可以给他们每人两支的补给了。

　　陈劲是有原则的人，对方没有太贪心，没有因为欺负他们三个人就要把所有抢光，所以他也是给出了回报，只要对方三块名牌和六支水。

　　但这话说出来，老虎和老雷是坚信不疑的。而对方六个人，却仿佛听到了非常可笑的事！

　　他们脸上都露出了非常滑稽的表情，如果不是怕引来了远处可能存在的队伍，简直就要放声大笑了。

　　三个人竟然威胁他们六个人！

　　“既然你们这么不识趣，那我也不用好心了，被谁抢了不是抢？我们自己动手，名牌都要，水都要，面包也都要！”

　　队长是把陈劲刚刚的话，当成是不同意的他的条件，那就意味着他们要动手了。

　　陈劲摇了摇头，叹息道：“如果是我们动手的话，那要的也会是更多了。”

　　既然双方都要动手了，他也就不再废话，直接的一抬手，身后早已经蓄势待发的老虎和老雷两个，立即往前冲了出去！

　　面子他们两个的冲锋，那个队长根本没有放在眼里，左右一挥手，自然有两个人分别上去阻拦。而他自己，则带着剩下的三个人，一起往陈劲而来！

　　他们不知道“射人先射马擒贼先擒王”的话，但这个道理，肯定是明白的。眼前三个人里面，自然是陈劲为首，拿下了陈劲，另外两个就好好办多了。所以明确的一人牵制一个，其他四个人围攻陈劲！

　　陈劲一直气定神闲的站着，等着他们四个人到了身边的时候，才快速的动了起来。

　　所谓动如脱兔、快如闪电，这些形容词，都可以用在陈劲的此刻的表现之上。他不仅仅快，而且出手非常的准，即便是四个快速移动的人，也准确的集中了目标！

　　在大家错身交汇之际，他是左右开弓的出手，左手勾拳击中了其中一个的下颌，右拳则是击中了另外一个的腰眼部位！几乎是同时，他的身体又和那个队长冲撞在一起。

　　这个队长当然是没有侯宇澄那样的几十年的内劲发力，被主动的撞击，也不过是两人硬碰硬的对撞，而被击中的两个，一下都痛得无法继续。

　　陈劲根本就无视了还有一个敌人，完成攻击的双手，迅速勾住了身前那个队长的脖子，将他的头往下用力的拉扯，然后膝盖狠狠的顶了上去！

　　那个队长本以为四个人一起上，要把陈劲拿下，是十拿九稳的事，是可以比旁边两个人更快。解决了陈劲，再腾出手来把老虎和老雷两个人分别搞定。

　　没想到陈劲出手那么的勇猛，等他发现想要防御，已经是来不及了。脸部被膝盖猛顶之后，直接让他昏迷了过去！

　　还有一个人的攻击，是成功落在了陈劲的身上，但他也发现，四个人一起冲过来，竟然就剩下他一个了，另外三个都受到了袭击，以至于他忍不住都心虚了一下。

　　陈劲却没有一刻的停留，回身直接一脚踹中了他的胸前，把他踢得飞了出去，摔落在地上爬不起来！

　　下颌和腰眼遇袭的两个，发现不过转瞬之间，不仅仅队长软倒了下来，还有一个队友更是直接被踢飞了！这让他们顾不上疼痛了，赶紧上前来合击陈劲。

　　陈劲这根本不给他们机会，一手一个的拍落在他们的脸侧，在他们的攻击还没有到他身上的时候，已经把人给扇晕了过去！

　　先后把四个人都打晕了过去，陈劲感觉还是很满意的。他这一次在力量和速度上面，都做了更大的尝试，效果不错。

　　另外的老虎和老雷两个，都在奋力的搏斗，跟着陈劲一起，让他们在气势上信心十足，完全是占据上风的。

　　发现陈劲比他们后出手，却已经先把四个人都解决了，老虎在震撼的同时，也加快了速度，把他的对手也打倒了。

　　剩下老雷那个对手，发现周围的状况之后，根本就慌了神，哪里还敢恋战，转身拔腿就跑了！

　　老雷一看不行啊，老大和老虎两个都搞定了，就他让对手跑了，那怎么行？赶紧也追！

　　“老雷，回来！”陈劲却是叫住了他。“不要浪费体力，打扫战场！”

　　不用他吩咐，老虎已经在开始他们身上的背包取了下来，清扫战利品了。


第825章 战利品

　　除了一个跑远了之外，其他五个人，都被打晕在地上。老雷有点羞愧，赶紧过来帮忙。

　　五个人的东西都在背包里面，这才开始两个多小时，并没有消耗什么。

　　看到他们的水，都还没有动一支，果然如陈劲分析的那样，今天都在忍着少喝水，让老虎和老雷佩服不已。陈劲不仅仅是战术分析安排了，而且深入了解过人的心理。

　　“难怪他们刚刚要我们交两支水出来，都一点没有喝，估计就等着抢了我们的痛快喝一顿。”老虎一边笑着说，一边不客气的把水都装了过来。

　　老雷也没有光在内疚，他很清楚，老虎是比他更强的，而老大更不用说了，比他们都强，所以即便在三个人里面垫底，有压力但不至于自卑。

　　他能够做的，就是做一些小事，不需要陈劲动手。

　　“老大，名牌都没有！”老虎在收缴水和食物，老雷就仔细查找了所有的名牌，结果大家的包里面都查了，也没有看到。

　　老虎马上停了下来，和老雷一起，开始翻找他们身上的迷彩服口袋。

　　结果一番搜索下来，依然还是没有找到名牌！

　　“是不是都在跑了的那个家伙身上？”老雷一阵懊恼和惭愧，但因为是陈劲让他别追的，他也不好说不应该放跑了。

　　老虎则是看着那个队长，思索了起来：“我估计他们是打包藏在了一个地方，等着第三天再回来取。这样他们身上没有名牌，也就不怕别人抢了，而能抢到一块就赚了一块。”

　　“靴子。”陈劲只是淡淡的提醒了一句。

　　两人怔了怔，然后明白过来，这是说他们藏在靴子里面？应该不至于吧？

　　但不管相信不相信，他们都马上动手起来，别说是老大发话了，没有别的线索，试一下总不是坏事。

　　“靠！这脚可够臭的！”

　　他们一边脱靴子的时候，一边笑骂着。

　　把靴子翻转过来倒了一下，并没有什么东西掉出来，老虎还是再慎重的伸手进去摸了一把，然后马上叫了起来！

　　“在鞋垫下面！”

　　这次的名牌，就是一般名片大小的钢片，上面就是一个数字序号，这么小的东西，本来就是比较好藏的。如果藏在了鞋子里面，脱了倒一下，应该就会掉出来。但塞入到了鞋垫下面，就一下倒不出来了。

　　如果不是他多用了一个心思摸了一下，还不会发现这异样。

　　两个人马上兴奋的继续脱他们的靴子，然后发现除了有的是塞在鞋垫下面之外，也有的是塞在袜子里面，脚背、脚侧都有。

　　“五块！”老虎很兴奋的汇报，又笑骂了起来：“这些家伙塞到鞋子袜子里面，也不怕硌着脚不舒服。”

　　“老大！你真是神了，你怎么知道他们会藏在靴子里面呢？”老雷由衷的拍了一个马屁，他是真的没有想到。

　　陈劲笑了笑，“其实老虎两次都说对了，他们是真的有可能把名牌收在一起，找一个地方埋起来，等着结束之前再来取走；同样，把钢片名牌藏在脚底下，肯定影响走路不舒服的。但现在才过去两个多小时，这一点时间，他们未必找到理想的埋藏地方。”

　　“不是随便找个地方埋就行了吗？越理想的地方，越可能被其他人看中啊！”老虎稍微有点不解。

　　“这地图太简单了，这环境有是陌生的，随便埋一个地方，是很难找到的。就说我们，沿着刚才来的路回去，未必就能准确的到我们下车的地方，偏差个几十米几百米很容易混淆。做了太明显的标记，又容易被人发现。”

　　老雷举一反三，马上想到了更多：“还有就是你刚才说的，他们可能觉得第一天大家都在搜寻和试探，不会随便出手。不急着马上埋藏吧！”

　　“有可能，但在野外，如果鞋底不舒服，很快就会导致脚被磨起水泡，直接影响到之后的行动。所以等到下午，他们也不会藏在脚上了。”

　　陈劲说完又笑了笑：“其实还有一点，刚才那个人，就剩下他一个，他应该是不顾一切的逃跑。但我感觉他一只脚有点异常，不是那么顺利的样子，所以猜想可能把名牌放在脚下了。”

　　老虎和老雷不得不服，这不仅仅有心理上的分析，而且在细微的观察，也超过他们。

　　“老大，只有你才有能力保护它们，我们自保一块就不错了。所以别嫌臭，放你这里了！”老虎笑着，又拆了一块面包的包装袋，把五块名牌包了起来，交给了陈劲。

　　陈劲也没有跟他们客气，反正他们三个人是一组的，说几块都是一起算的。事实上他对尼古拉斯和霍多尔科夫斯基也没有信任，如果可以的话，最好他们把61块收齐了，才能真正的确保之一。

　　看两人要把这五个人的物资全部瓜分了，陈劲提醒了一句：“给他们留一点，水和食物都留一点。我们够用就行了，太多了对我们就是负累！”

　　他们五个人，每个人都有三升的水，全部还没有动过，光这就是十五升。如果全部带走，就是多三十斤的重量，再加上其他的食物。他们两个也不好意思分给陈劲背，那就一个人得增加近二十斤的负重！

　　“可是……很可惜呢。”老虎刚刚就已经收了不少的水在他的背包，这会儿看着这些，不无遗憾。

　　“不着急，我们后面还会抢到其他的！跟着老大不用怕！”

　　老雷很是兴奋地笑道，他重新的分拣了一下，把他们的巧克力和小榨菜包拿了。巧克力是高热量食物，同样重量能提供更多的能量，又凝练压缩不占地方，榨菜则可以用来补充盐分。

　　最后他们是把做了一个补给，把自己喝完的一瓶补上，又各多拿了一瓶。保持三个人各有七瓶水，其他面包、饼干和红薯什么的，都没有动了。

　　这五个人，除了一个人丢了两瓶水之外，其他人都只是少了一瓶。

　　“要不要把他们弄醒？这么多东西在这里，要是被别的人过来，那就是拣了我们的便宜，想象都吃亏啊！”老虎又嘟嚷了起来。

　　陈劲笑笑：“弄醒一看名牌没了，他们还不跟你拼命？走的那个，应该还会回来的，光他一个人，走到哪里都是被人抢的分。走吧！”

　　首战告捷，老虎和老雷都非常的兴奋。之前陈劲说一个包了30块名牌，他们觉得只是说着解气，实际上非常困难。可现在才多久啊，就已经收获5块了，这还是不屑追，要不就6块了！

　　这让他们开始觉得，原来对别人是夸张大话的目标，对陈劲或许轻而易举！


第826章 霸气冲垮

　　包括自己一共61块过半的目标，对陈劲其实而已并不是轻而易举。

　　对付人，他是完全有信心，哪怕他们会像文森特那样提前结盟。但问题是，这个赛区的空间太大了，怎么也有方圆几百里吧，二十个小队伍放进入不同的地方，就非常的散！

　　大家又都是不停移动的，并不是固定不变的。他们行军了两个小时到这里，可能别人刚好走了两个小时到他们之前所在的地方。

　　要在三天之后，遇到一半以上的人，并不是那么容易的事。

　　而根据陈劲的分析，到第三天名牌多的肯定会躲起来，那就更难寻找。这也就意味着，他们不能等到明天大家混抢的高峰，必须今天就开始尽可能多的抢！

　　先下手为强，是最好的做法。

　　但抢先下手，也必然会引发连锁反应，从而影响到前面的推论。

　　比如刚刚那一支队伍，被抢走了大部分名牌，这才开始几小时，当然接受不了这个结果。又找不到陈劲他们，那等他们遇到下一只队伍时，应该就会动手抢夺。

　　这样一来，不管结果如何，总会有一方的人少了名牌。那不甘心之下，只能是去主动找其他人抢夺。

　　这就会造成在明天才开始的抢夺大战，提前到今天。而今天如果手里已经有了几块名牌的，很可能就会开始躲藏起来，而不是等到第三天。

　　陈劲的计划，必然会产生蝴蝶效应，而因为他无法随时出现在每一支队伍的面前，所以这些变化，不是他能控制的，甚至可能是随机的，但传递出去的气氛，则会是迅速扩散。

　　本来他是先下手为强，结果却可能变成今天更难抢夺名牌。而今晚开始大家可能就藏起来了，明天后天更难搜寻，结果就是疲于奔波！

　　所以他并没有向老虎和老雷两个人那么的兴奋，也没有觉得这一次的任务会那么的轻松。

　　想到这个可能，让他的速度也不自觉的加快了一点。

　　不到半个小时，他们遇到了第二群人，之所以说第二群人，是因为这明显不是一支队伍，看数量是两支队伍结盟同行！

　　在他们看到的时候，对方也看到了他们，但显然是诧异了一下，别人是结盟，他们怎么反而是分开了？

　　按照一般人的逻辑，这应该是有陷阱，估计是有几支队伍的联盟，已经在前面设下了陷阱，故意安排三个人出来引他们过去！

　　这两支队伍快速的低声商议了起来，不仅仅没有上前抓陈劲他们，反而是停了下来。

　　只有三个人，就算都抢过来，名牌和物资也不够分的，当然还是要掂量一下风险再说。

　　“怎么办？”走在前面的老雷稍微放慢了一点脚步，轻声的请示陈劲：“我们要不要先避一下？他们这是两队人……”

　　“抢！”

　　陈劲低声下令，语气坚决。

　　“啊？”老雷和老虎两个人都怀疑自己听错了。

　　刚才一支队伍，他们敢毫不犹豫地冲过去，现在可是两支队伍！

　　这些可不是普通人，跟他们基本上都是一个水平的。他们有信心的就是单挑一个，像棘背龙级别的老虎，也只是有信心可以搞定一个再帮忙，同时应付两个，也会是焦头烂额。

　　这也就意味着，他们两个人，能帮陈劲分担三个人，再多就搞不定了。

　　刚才六个人，他们如果分摊三个，陈劲要对付的是三个，以陈劲在他们心目中的地位，是坚信不疑能做到的。事实上也证明了，老大搞定四个都比他们更快。

　　但现在除了三个之外，还有九个！这就不仅仅是简单的翻一倍了，九个人的协作，和四个人是有很大的区别。即便你能迅速的打倒其中的几个，不给你再次出手的机会，其他人就已经压过来了！

　　正因为如此，他们脑子里都有点怀疑，刚刚是不是出现了幻听？老大说的是不是“跑”？

　　两个人互相看了一下，然后看到的都是对方的疑惑。

　　而在这个时候，陈劲已经领先一步，当先向那两支队伍冲了过去！

　　不用确认了，老大都身先士卒了，他们还有什么好怀疑的？

　　不管理智怎么样，老虎和老雷两个，都让自己把理智先屏蔽，这会儿只能是无脑的坚决支持老大的选择。没有退路了，总不能抛弃老大逃跑吧？那且不说会不会怪罪，自己还有脸吗？

　　所以他们几乎只是迟了一秒钟，马上也拔腿冲了出去，三个人如同箭头形状的往对方冲杀了过去！

　　那边十二个人，见到他们三个人并没有停步，已经更加的怀疑，正低声议论着，前面是不是有陷阱。

　　这会儿一看其中一个人冲过来了，另外两个人也跟着冲过来了！

　　他们已经来不及等队长的命令了，本能的掉头就跑！

　　那三个人总不能是不认识数字的白痴吧？那还敢主动的冲杀过来，只有一种可能，那就是附近已经埋伏了比他们更多的人！

　　此时不走更待何时？

　　队伍的群体性马上出现了羊群效应，本来如果是一个人，或者两三个人，可以根本不害怕，或者理智的约束住。但十多个人的群体，尤其还是两队不同归属的人，当一出现跑走的现象，马上就有人跟着跑，随即就是大家都跟着跑。

　　开玩笑！那队的人招呼都不打跑了，岂不是想要把我们留下来殿后？凭什么！

　　我们的人跑了，另外一队的人也跑了，难道要我留下来吗？我也跑！

　　这就像对峙着的战场上，只要有一个人擦枪走火了，很可能就会引发一场无法制止的枪战。当第一个人转头跑了，马上就让两队人心都涣散了。

　　这结果就是，本来还只是怀疑的两个队长，因为大部分的队员都跑了，他们也不得不跟着往后面跑了。

　　老虎和老雷两个，本来只是硬着头皮跟着老大冲杀，结果还没有冲过去，就看到十二个人的队伍，竟然被他们三个人吓得落荒而逃！

　　这让他们除了瞠目结舌之外，实在不知道该怎么形容。他们也明白，自己还没有那么大的影响力。那还能是什么原因？肯定是认出了侏罗纪的超级霸王龙老大！或者老大在前面霸气侧漏，把他们都吓跑了！

　　本来心虚的两个人，又一次被打了鸡血一样的燃了起来，差点忍不住吼叫起来……


第827章 疯狂的冲击

　　这个结果，其实陈劲也是非常无语的。

　　他之所以会下命令“抢”，是因为思考到了因为他们提前行动的连锁反应，结果会对他夺冠的计划不利。

　　那是无法控制的，也没有更好的办法。唯一能做的，就是争取时间，尽可能在这个连锁反应还没有扩散到那么大的时候，把名牌多抢过来一点。

　　根据二八定律延伸，最好是用百分之二十的时间，先把百分之八十的业绩完成了，剩下百分之八十的时间去完成最后的百分之二十，那样就从容了。

　　但现在的人，往往是反过来，因为拖延症的种种问题，常常是前面百分之八十轻松自在的只完成百分之二十的业绩或任务，等到后面迫在眉睫了，才用百分之二十的时间，赶出百分之八十的工作。

　　陈劲现在调整的计划，就是争取在今天下午之前，弄到个三四十块名牌再说。晚上和明天后天，再查找收割。万一真的无法再夺得了，那有这些，加上只要荒野之狼的两个不搞鬼，应该第一还是比较稳的。

　　看到前面十二个人的队伍，对他来说，简直就是送上门的机会，就是十二个名牌在等着收割！

　　所以他不等他们两个反应过来，直接自己就抢先冲出去了。他也预计好了，这十二个人里面，估计可能至少有八个需要他来应付，这肯定不会像刚才那么轻松了。

　　陈劲甚至做好了全力出击，尽量使用一招制敌的方式，能早一点搞定一个是一个。

　　但他真的没有想到，对方十二个人，竟然会被他们三个人的冲杀，吓得掉头就跑！

　　说好的行业精英呢？说好的各路高手呢？

　　霸王龙也不过是一个外号，可没有霸王之气啊！

　　没办法了，那些人既然开始跑了，他也只能加快步伐的追过去，能追到几个是几个。

　　因为本来大家还有几十米的距离，加上这些人是以为附近埋伏着很多人，所以基本上是逃命一般的狂奔，一时间也没有被陈劲追上。

　　不过在陈劲发力加速之后，他和老虎两个的距离拉开了，和前面的距离则是迅速拉近。

　　当他冲到一个土坡上面之后，整个人凌空跃起，直接一脚踢中了前面奔跑的一个队员，直接把那人踢得扑在了地面之后。

　　陈劲落地并没有停止，依然快速的往前追，这个有没有踢晕过去并不重要，后面跟过来的两个队友，直接会把他收拾了。

　　紧接着他有扑到了第二个，压在地上之后，一拳下去，把人确定给打晕了。

　　然后抓起地上一块石头砸了出去，击中了前面不远处的第三个人的脚，在那人踉跄之际，跃身起来又是直接把人踢晕了过去！

　　说时迟那时快，这些几乎是兔起鹘落瞬间发生的事，让后面的老虎和老雷看得目瞪口呆！

　　他们“打了鸡血”之后拼命的追赶，不仅仅没有追上老大，反而被拉开了距离，而老大在追逐敌人的同时，还能连续把敌人弄倒了两三个！

　　这就是差距啊！

　　能被陈劲追上的，当然首先是最后面的几个，而即便只是一个耽误一秒时间，对于狂奔的强者们，三秒钟也能跑出二三十米了，加上本来就还有差距，一下又拉开了几十米。

　　而跑在最前面的，以及那两个比较理智的队长，感觉已经跑出了几百米，埋伏圈不可能那么大，忍不住回头张望了一下。

　　结果看到就还是刚刚三个人，而且现在只是一个人追在后面，另外两个似乎在按着他们的队友打！

　　就只是三个人？

　　十二个人被三个追得亡命狂奔？

　　卧槽！这要是说出去，那面子就丢大了！

　　确认附近并没有埋伏其他人，一路几百米追过来也就只有他们三个不要命的疯子。队长马上叫停了！

　　随着两个队长同时的喝叫，其他人也都陆续停了下来。

　　这些人并不是弱者，也不是孬种，刚才只是因为怀疑，脑补自己吓唬自己了。现在确定后面并没有更多的追兵，又看到三个队友倒下了，都开始怒气上来了。

　　“草！不弄死他们，大家好意思吗？”随着其中一个队长的喝骂，两个队长当先往回赶了过来。

　　其他人也意识到了，这是非常羞耻的事。这传扬出去，实在太丢人了。

　　弄死也不是真的要杀人，但必须要把他们三个身上的所有名牌和物资都弄走，包括衣服都要扒光！

　　在队长已经当先的情况下，其他或前或后的七个队员，也赶紧赶了回来。

　　后面跟着的老虎和老雷，在追上倒地的敌人之后，分别停下来确定把人先打晕了再说。而陈劲在踢倒了第三个之后，并没有停留，又重新追了上来。

　　也就是说，在他们停下转身查看的时候，在喝令已经赶回来的时候，陈劲依然在快速的赶路。

　　这就让两个队长没有返回多远，就碰到了先赶过去的陈劲。

　　后面的追赶，变成双方面对面的对冲过来。本来在交汇的时候，会停下来进攻，两个队长也开始收脚步。

　　但陈劲不仅仅没有停步，反而加快了冲刺一般，并在双方交汇的时候，身体冲入了他们两个的中间。然后身体猛的倾斜了起来，随着拳头砸向了左边的队长！

　　倾斜是为了击中左边的人，而同样他右边的队长也没有翻过，直接快速的一脚踹了出去，踢在了那人的小腿之上。

　　左边的那个并没有被陈劲击中，反而是迅速的出手箍住了陈劲的脖子！

　　但右边那个就没有那么幸运了，高速冲过来的时候，这踹出去的一脚，已经借了冲击之力，让正手脚的他，顿时给踢了一个人仰马翻，直接摔向了旁边。

　　陈劲因为前冲的惯性，即便脖子被箍住了，还是在大力的向前面冲过去，当即把左边那个队长带得向后趔趄倒退。

　　他的脚是来不及停下来攻击了，手也钳制在下面，难以有打的作为。这个时候，陈劲张开了嘴，直接上牙齿！

　　隔着迷彩服，狠狠咬在了箍住他脖子的手臂！

　　不仅仅是咬，而且在用力咬合之后，牙齿带着皮肉撕扯了起来！


第828章 团灭两队

　　那个队长趔趄后退，正忙着定住身体，以为锁住脖子能让陈劲无法解脱。没想到竟然会被狠狠的咬一口，那剧痛让他本能的松开了手臂。

　　陈劲要的就是一个机会，当即损失一扭，将他的手臂翻转到了后面，然后狠狠的一记掌刀，斩落在他反扭的关节之上！

　　那个队长不由得发出了一声惨叫，被咬一口虽然疼痛难忍，但就算咬出了牙印甚至流血了，也不是太重的伤势，是不会影响手臂运转的。但现在这是脱臼了，甚至可能骨折了，那就等于废了！

　　求医就等于放弃了比赛！

　　陈劲根本没有抓着他来威胁其他人，这些人虽然有一个队长，但各个都不是普通人，是有着自己的判断力和决策力的。

　　所以他是放开了那个队长，继续往前蹿了过去，当胸一脚踢在了刚刚冲到前面的队员身上，把人踢得跪倒了下来。

　　前面三个基本上不需要老虎他们出多少力，也就确认一下是不是还苏醒着。随即他们也是跟着冲过来了，然后这会儿也有了一个默契的策略。

　　要他们单打独斗的话，即便是更强的老虎，也难以做到很快打败一个。无法打败的话，也就最多拖住一个两个，帮不了陈劲的大忙。

　　所以此刻他们改成合计，而且是捡陈劲打伤的下手！

　　这样他们可以很快的制服，甚至打晕敌人，就不会让他们再起来攻击陈劲，也等于是帮忙了。只要一个个少下去，效果比牵制住一两个更好。

　　当陈劲跟后面过来的七个队员混战在一起的时候，他们两个已经到了右边那个队长的前面。

　　那队长被陈劲踢得人仰马翻，刚刚翻身起来，感觉到踢中的腿非常的疼，正掂量检查一下受伤情况，结果就被他们两个被扑倒了！

　　老雷此刻是不顾形象，用双脚压住对方的腿，双手更是按住了手，好像就要对人干那啥似的……

　　以大家的实力，也就被压制住一会儿，很快就会挣扎开来。这个队长也是因为脚被陈劲踢伤了，要不然也不会那么顺利。

　　不过只需要一点时间就够了，老虎已经配合着一拳把他打晕了过去。

　　然后两个人马上继续配合，目标是另外一个队长。

　　这个队长在陈劲脱身过去之后，自我检查了一下确认不是骨折，只是脱臼的前提下，便想要尝试自己接回去。

　　刚刚咬牙使劲，在剧痛之下把脱臼关节接回，便被过来的两个人给扑倒了！

　　这一次他们的合作更有经验了，老虎从上面扑了过去，老雷则是下面抓着双腿拉扯，一下把人放倒摔地上之后，又是如法炮制的压了上去，再由老虎把人打晕。

　　等他们起来的时候，看到被七个人围攻的陈劲，却是游刃有余。虽然也有拳脚攻击到他的身上，但他似乎并没有多大的反应，而他的每一拳每一脚，都让对方很难受。

　　陈劲也观察到了他们两个过来，并且瞬间明白了他们的合作意图。所以不等他们上前帮忙，直接把刚开始被他踢中胸口的那个给摔了出去，落到了他们的身前。

　　两个人啥也不用说了，立即更加默契的双双动手，直接把那个人打晕。

　　在收拾了一个之后，又一个被陈劲一脚踢过来了他们旁边。这一个没有倒地，需要两个人更小心的抓住。

　　剩下五个人围攻，陈劲就要更轻松了。而对方马上也意识到，这不太对劲！

　　且不说之前被分散击破的几个，单单刚刚他们就是六七个人一起动手，但却奈何不了对方。现在少了两个人，还能继续吗？

　　这才开始有了逃走的心思，就发现又一个被陈劲给踢出局了！

　　老虎两个才刚刚把那个抓住，赶紧一通乱揍，把那个人打晕，然后去抓踢过来的那个。

　　因为多了一点时间，那个人已经爬起来了，看着倒了一地的队友，包括两个队长，他哪里还敢继续回来啊，直接就逃跑了起来！

　　这一次老虎和老雷没有放他走，直接追过去把人扑按在地上，再一次把人打晕！

　　和之前的羊群效应一样，这个人一逃，马上让剩下的四个人也决定逃跑了。他们互相给眼色，决定往不同的方向跑，这样才有可能被抓不到。

　　可惜他们还是低估了陈劲……

　　七个人和四个人的压力能一样吗？

　　七个人的时候，陈劲尚且还能游刃有余，四个人的时候，就更加的轻松。速度比他们更快，力量比他们更强，只要下手更狠一点，就根本不给他们逃跑的余地！

　　四个人分开跑的时候，当即有两个被陈劲干倒了。逃的两个，其中一个被陈劲抓住了后面的背包，然后飞身跃起，踢向了另外一个！

　　在把人踢倒的时候，陈劲人也摔落了下来，当然因为背包拉扯的关系，那个人也被拉得倒了。

　　“想跑吗？”陈劲翻身起来，抓住他的头发，把人拉了起来。

　　“我……我……”那人想要求饶，但意识到这没有作用，马上识相的把他的名牌掏了出来送上。

　　“走吧！十分钟之后来把他们救醒，你不来他们的物资被路过的抢走，可就不怪我了。”名牌到手，陈劲让他先离开。

　　但那人刚刚转身的时候，陈劲又抬手从后面把他打晕了！

　　“抱歉。”

　　老虎和老雷打晕了逃跑的那个，才刚刚过来，发现陈劲已经把四个人都解决了，让他们怀疑是不是故意给他们一个参与的机会，要不然老大一个人真要把两支队伍团灭了！

　　“卧槽！老大你真卑鄙，这时候还要先给人希望再动手！”老雷斗胆开了一个玩笑。

　　陈劲耸耸肩：“本来让他等会儿过来救醒这些人，他也交出来名牌，但是……还是谨慎一点，万一他们的名牌都在他的身上，就亏了。”

　　老虎和老雷，都以为陈劲是故意戏弄一下那个人，没想到他竟然还有这么一层考虑！

　　“应该……不会吧？这看起来也就是一般啊。真要交给一个人保护，应该像我们给你一样，给最强的队长啊。”

　　“应该是不会。但万一呢？都能想到给也要给队长，别人反其道而行之，给一个不起眼的，也就不会被怀疑。遇到打不过的时候，主动的交出一块名牌，反而可能保护了大家的名牌！”

　　老虎和老雷相视一眼，暗暗佩服，不管是不是真的如此，但陈劲能想到这个心思，就比他们多了一层考虑。


第829章 再见队友

　　这一次下来，比刚才的收获就要大得多了。

　　有了刚才的经验，老虎和老雷两个人哪个地方都没有放过，一番搜索，把十二块名牌都找到了。

　　这是最关键的，照旧一起包了给陈劲收起来。

　　然后又是收集了一些巧克力和榨菜包，足够他们三天高强度的能量供给了。要担心的反而是吃腻了，不过能选择的空间有限，又还有面包和饼干，就只能巧克力就着榨菜吃了。

　　刚刚三个人收集了七瓶水，这才半个小时，还没有开始喝。现在看着那么多的水，老虎忍不住又给大家一人拿了一支，变成八支达到四升的储备了。

　　“再喝他们一支！吃点面包休息一会儿吧？”

　　陈劲有点无语，但老虎已经开了递过来，也只好接过来。还没有开始饿，但后面还有高强度的奔走和战斗，所以大家还是分着吃了一个面包。

　　休息了一阵之后，陈劲下令继续前行。老虎看着他们的背包，还是非常的遗憾。

　　“这些要是我们都背走，绝对是最富裕的一个队伍了！等到他们都没有水喝的时候，让他们拿名牌换估计都愿意吧！”

　　陈劲再次无语，十二个人每个人三升水，加起来就三十六公斤七十二斤！就算有人喝过一点，加上其他的也有七十多斤了。这要全背着，加上他现在背包里面的，先把自己累死了……

　　因为“富裕”，他们三个人人手一支的拿着水边走边小口喝着，随时补充水分，倒是好像旅游踏青一样的悠闲自在。

　　半个小时左右遇到了两拨人，实在是难得。可惜后面就没有那么幸运了，他们走了一下午，很大的范围，也只是遇到一支队伍，还是如法炮制，陈劲主力攻击，他们两个配合打晕，抢到了六块名牌。

　　然后就再没有收获了！

　　下午加起来喝了三瓶水，损失的储备从后面那支队伍补足了，到晚上还是保持着八支水的储备，食物也是充足。但一天下来，指望完成大部分任务的陈劲，却只是收获到23块名牌。

　　加上他们自己的，就是26块，就算霍多尔科夫斯基他们三块都丢了，这也占据了五分之一的名牌，这对任何一个队伍来说，都可以算是很不错的成绩，也必然可以上榜前十，并且应该是在前列的成绩。

　　但陈劲当然还是有点小郁闷，夺牌的目标，只是他测试自己的方式，光是赶路，没有人战斗，那就枯燥了。他来参加这次保安大竞赛，可不是为了野外生存体验的啊。

　　看出陈劲的情绪不高，老虎以开玩笑的方式调剂了一下气氛：“老大，我们第一天就收获了23块，按照这速度，三天得有69块，加上我们自己的，就算他们那边一块都没有了，还是能第一啊！”

　　“23块真的已经大大超出我的预期了……”老雷也是由衷的说，但又停了下来，他的预期和老大的预期显然不是一个水平啊！

　　陈劲苦笑了一声，“按照我的预计，这收获是不错的，明天还会有一天大争夺，后天大家就会藏起来了。但现在情况不一样了……”

　　他把之前思索到的蝴蝶效应说了一遍，在大家还试探的状态下，他们直接出手抢夺，而且连续抢了三支队伍，肯定造成了很大的变化，那三支队伍必然疯狂的抢夺其他人，尤其是联盟的两个队伍。

　　听完之后，他们两个都惊讶了。

　　“难怪我们到后来都找不到人了，搞不好真的都躲起来了。”

　　“如果是这样的话，那些抢到了名牌的，真的从今晚就开始躲起来，那我们怎么办？”

　　他们两个自然的望着陈劲，陈劲想得比他们深入，也肯定是比他们更加多主意的。

　　陈劲笑了笑：“先休息吧！我们没有灯火手电，晚上也找不到人，一切等明天起来再说。躲起来了，虽然麻烦，会让我们疲于奔波，时间和体力都用在搜寻赶路上面。但也有一个好处！”

　　“什么好处？”他们都期待了起来。

　　“如果已经没牌的，还需要躲起来吗？肯定也像我们一样到处找人，那些躲起来的，手里肯定有牌。藏得越好的队伍，手里的牌肯定越多！”

　　听到这里，老雷恍然大悟，一拍大腿叫了起来：“那样我们光找那些方便躲藏的地方就好了，只要找到一个队伍，说不定就能收获十多块。两天再找两三个，就赢定了！”

　　“还有一种可能，如果有一两支队伍非常强大，或者结盟了两三个队伍，他们也不甘心守成，会非常有野心的和我们一样到处找人，只要遇上了他们，能够把他们的名牌吃下来，可能收获更大！”

　　陈劲眯起了眼睛，有一句没有说出来——风险当然也更大！

　　三人在野外，为了避免万一被人连夜偷袭了。选择了在树上睡觉，而且是分散了三棵树，无论有什么状况，都可以有一个照应。

　　因为没有灯火，根本无法任何的活动，所以入夜就睡了。晚上一天奔走了，也是疲劳，即便树上不好睡，大家也都习惯了各种环境，很快就入睡了。

　　一夜无事，因为睡得早，清晨天微亮的时候，就都醒来了。

　　吃喝用过早餐，三个人便继续的赶路。

　　这一次的目标改变了，就不像昨天一样赶了。藏身的地方，肯定不会是在一目了然的荒野平地，而是尽量高一点的山。这赛区选择的都是小山头，但也有一些高一点的，山林茂盛一点的。

　　一上午赶了多处地方，搜寻下来也没有遇到藏起来的队伍，倒是先后碰到了两支想要抢他们的队伍！

　　有机会动手，陈劲就兴奋了起来，干脆不用他们两个了，光他一个对付六个玩了一番才打倒。可惜这两支队伍，都是被人抢过了的，并没有名牌。

　　老虎也就是把他们白天消耗的水，从这两支队伍补足了，还是保持着有足够的储备。

　　等到下午的时候，时间已经过去了一天半，没有人在高强度运动下还能一天半不喝水，就算省着来喝，也应该会少了几支，这也意味着后面他们可能会抢不到水了！

　　还不过始终保持着八支水的储备，即便剩下的一天半再抢不到水，他们也是能够坚持到底的。

　　就在这个时候，兜兜转转的他们，遇到了分开一天半的霍多尔科夫斯基、尼古拉斯还有韦伯三人。

　　只是他们的情况，明显有点不对！


第830章 荒野之狗

　　再见到他们的时候，老虎和老雷两个，多少是有点兴奋的，不管大家是不是竞争关系，至少现在是一个雇主，执行的是同一个任务，但很快也发现了不对劲。

　　陈劲当然是一眼就看出了不对。

　　他们相遇的地方，是在一个山林之中，有一群人正在休息，其中就有尼古拉斯、霍多尔科夫斯基和韦伯三个。

　　按照大家的竞争关系，怎么可能随便和人一起休息？会相安无事的在一起，那只有一种可能，那就是结盟了。

　　他们三个势单力薄，想要更安全，跟人结盟，也是一个很好的选择。两个都是荒野之狼的佣兵，会碰到熟悉的人并结盟，这并不奇怪，甚至可能在进来之前，就已经说好了。

　　就像当时陈劲见到了文森特一样。

　　在他们看着还没有打招呼的时候，对方也看到了他们三个人。

　　陈劲并没有停下脚步，还是一样的速度走了过去，老虎和老雷两个紧跟着他走过去。

　　“嗨！队长！”韦伯看到他们，立即兴奋的叫了一声。

　　这一开口当即让大家的目光都聚集到了他的身上，韦伯立即尴尬了起来。

　　陈劲已经走近过来了，马上从他的神情发现了一些内容。看样子这一天半以来，韦伯过得并不轻松。即便没有人虐待他，但精神上的压力不小。

　　“啧啧！我们的超级霸王龙来了！”尼古拉斯开口了，并鼓了鼓掌，并吹了一下口哨，介绍了起来：“大家注意了，现在向我们走过来的，是大名鼎鼎的侏罗纪！前面那位，就是侏罗纪大名鼎鼎又神秘莫测的霸王龙首领！”

　　霍多尔科夫斯基也笑了，带着嘲弄的笑容。

　　“你们不是不相信吗？可以当面问一下他！我们的队长，骄傲的霸王龙，那可是宣称一个人要夺得30块名牌的人！现在时间过去了一半，我估计人家肯定已经得到15块了吧？不对，还有两个人帮忙呢，应该20块都不止了吧！”

　　听到霍多尔科夫斯基的话，其他那一支队伍的六个人，眼睛都放光了！就好像狼群看到一块大鲜肉一样！

　　陈劲暗暗冷笑，当然明白他们两个的意图。那个队伍的人，应该也是佣兵外援为主。故意把他的身份信息，就是想要激起同行的竞争心理。

　　而霍多尔科夫斯基再把他的目标说出去，不管他是不是真的有那么多的名牌，也会让别人想要先把他抢了再说！

　　老雷和老虎两个人的脸色变得不好看了，这哪里还是自己人？这已经是吃里扒外的行为了！

　　便是韦伯也知道，这样说出来是很不好的，只是他人微言轻，是无法说什么的。

　　人群中有一个人站了起来，对陈劲说道：“霸王龙是吧？这三个是你们的队友，这两天以来，都是我们在保护着他们！你没有听错，是保护！我们并没有抢他们的东西。”

　　“哦。”陈劲淡淡的应了一句。

　　哦？这个态度让人很不满意！

　　那人耐着性子继续说道：“我想说的是，如果没有我们的保护，他们的名牌就被人抢走了。甚至可能被打伤了，那就严重拖了你们的后腿！你这个队长来了，是不是应该表示一点？”

　　“那你想要怎么样的表示呢？”陈劲反问了一句。“给你一支水好不好？”

　　“这个玩笑一点也不好笑！既然阁下已经拿到了几十块名牌了，那应该也不介意对我们这些忠诚的盟友，给予一点小小的馈赠吧？不要多，给我们十块就好了，我们不会影响你们争夺第一的，我们能第二就行了！”

　　一开口就是十块！

　　陈劲估计这还是并不相信他们有15块、20块，要不然开口还会更多。

　　“如果是盟友的话，给个十块八块，也不算什么。不过我并没有和谁结盟，我们哥伦比亚的队伍，就是要自己得第一，不需要依靠别人！”

　　听到陈劲的否定，那人的脸上变得难看起来。

　　“难道你要否认他们不是你的队友？他们不是哥伦比亚公司的队员？”

　　“他们是，但我才是队长，他们——那个不算，韦伯你过来，我相信你是忠于公司的。”陈劲对韦伯招了招手。

　　韦伯此刻又是非常的尴尬，但他并不是傻子，已经看清楚了局势。荒野之狼这两个，简直就充怠工，而且极有可能吃里扒外。

　　一天半相处下来，他已经没有了之前先认识的好感和天然盟友心理。如果只有三个人在一起，他是没有办法，但现在陈劲这个正式的队长来了，并召唤他过去，也就咬牙走了过去！

　　陈劲满意的点点头：“我还没有说完呢。他们两个荒野之狗，是没有资格代表哥伦比亚公司的。他们被你们保护……”

　　“操！你说什么？”接连几个人暴喝怒骂了起来。

　　其中有霍多尔科夫斯基，还有几个是那个队伍里的，尼古拉斯反而没有怒喝出来。

　　“你们怎么意见那么大？难道你们也是荒野之狗的？”陈劲戏谑的看着他们。

　　其实在一过来的时候，他就已经认出来了，旁边那个队伍的队长，是荒野之狼里面一个叫唐纳德的，知名度和霍多尔科夫斯基、尼古拉斯他们是一样的。

　　这当然也就说明了情况，就因为他们是荒野之狼一家的，所以像尼古拉斯这么狡猾的人，还有霍多尔科夫斯基这么嚣张的人，都能和他们相处融洽的结盟。

　　“你再敢说一次荒野之狗，信不信老子拧断你的脖子！”霍多尔科夫斯基站起来了指着陈劲怒斥道。

　　“所以说你没水平，我们这是队长和队长的谈话，你算什么东西？竟然指手画脚起来？”陈劲冷冷的鄙夷：“忘记前天老子把你踢得满地打滚求饶的滋味了？”

　　这话一说出来，霍多尔科夫斯基当即满脸通红，又气得发抖！

　　“老子哪里求饶了！”

　　老雷前天曾经被他羞辱过，现在终于有机会报仇了，当即斗胆插嘴道：“你不承认跪地求饶？这就是承认被踢得满地打滚了？”


第831章 仇人见面

　　这个遭遇，霍多尔科夫斯基肯定不会说出去的，尼古拉斯也不会把这说出来。此刻当众被陈劲鄙视出来，让大家都忍不住看了他几眼。

　　只是他们都不敢相信，光看霍多尔科夫斯基这块头，就没有几个人动得了他啊，这黄种人还能把他踢得打滚？

　　可是看霍多尔科夫斯基没有否认这一点，又让人惊讶。

　　唐纳德意识到这中间还有故事，虽然不清楚具体，但现在肯定不是一个适合聊的时候，继续下去只会打击己方的士气。

　　“看来霸王龙先生对我们是很看不起啊！没错，我也是荒野之狼的，跟他们两个是一样的，所以即便现在受雇于不同的公司，我们还是能够放心的结盟。”

　　陈劲笑了笑：“你刚刚说他们都是受你们的保护，那说明他们一天半下来，一块牌都没有抢到了？啧啧！真有水平啊！当初这两个家伙，吹牛要拿多少块来着？原来就这水平啊，别说狗，连狗都不如！”

　　尼古拉斯的脸色挂不住了，阴阴的说：“你别得意，时间还早，在结束之前，我们一定可以完成的。反而是你，过去一半的时间了，你拿到15块了吗？有种亮出来让大家看看！”

　　陈劲岂能听不出来？这厮不仅仅是在为自己辩解，也是想要用激将法，让他显露一下到底有多少名牌，才能刺激那个队伍抢他！

　　看破了当然不要上当才好，但陈劲并不怕，反而是想要和他们大干一番，他们既然联盟，荒野之狼也是有实力的，肯定也有牌，只是霍多尔科夫斯基他们自己不留下，故意都让唐纳德留着！

　　“不好意思，我可不是你们这样连狗都不如的。15块未免太少了，昨天我就已经弄到二十多了。”

　　陈劲奚落着，故意拿出了一大包的名牌，给他们展示了一下，然后又收入了背包里面。

　　本来他们听到陈劲有那个目标，就已经想要抢他的了，刚刚唐纳德说10块，也是想要试探一下。现在看着他直接甩出一大包过来，各个眼睛都热了！

　　“你们荒野之狼太没有水平了，自己抢不到，还要以盟友的名义骗我给你十块。要不要脸啊？想要名牌，可以来抢我的啊！”陈劲这一次直接针对着唐纳德了。

　　唐纳德心中一喜，他巴不得有这么一个借口，马上说道：“这可是你说的！你不把我们的朋友当人看，就别怪我们不把你当人看，这次我不是要10块，我要把你的名牌全部抢光！”

　　“是吗？要不要打个赌？你们有几块？敢不敢一起赌上？”

　　他们九个人在一起，自保肯定没有什么问题，如果韦伯的也在他们那里了，那就有九块。但他们那个队伍，至少也有6块。

　　今天都没有名牌进账，就算只有6块，陈劲也不会客气，完全要拿过来。

　　“是不是还想要一对一单挑啊？”唐纳德冷笑了起来：“谁跟你打赌？谁跟你单挑？老子今天就人多欺负人少！”

　　随着他拍了拍手，所有人都一起站了起来，然后跟着大喝了一声，气势十足。

　　韦伯看到陈劲和他们翻脸，既感谢他还能坚持为公司，又是暗暗叫苦。这真的要打起来，加上他也才四个人，怎么打得过别人兵强马壮的八个人？

　　“有意思！”陈劲笑了笑，然后问了一句：“准备好了没有？”

　　老虎和老雷两个，马上大喝一声：“时刻准备着！”

　　“韦伯，如果你忠于公司，就和我们一起动手。这两个白眼狼，就真的是吃里扒外！你如果没有信心，也可以回去之后再投诉他。”

　　陈劲对韦伯说完，已经迈步向前，往唐纳德走了过去。

　　唐纳德他们先搞了气势，自然是比他们两个的气势更足，此刻看对方应战了，马上叫了一声：“动手！”

　　仇人见面分外眼红！

　　霍多尔科夫斯基前天就被陈劲当众羞辱过了，现在还在他的同事朋友面前说出来，让他觉得更加的羞辱！他已经不管什么名牌了，就要对陈劲报仇！

　　而老雷，前天是被霍多尔科夫斯基羞辱了，他也准备着报仇，要他单独一个，报仇的机会小很多。但跟着陈劲，让他信心倍增。

　　韦伯最终还是咬牙和他们站在了一起，准备迎接八比四的疯狂碾压！

　　陈劲依然是冲在了最前面，刚才遇到的六个人，他还没有过瘾，现在这八个，还有霍多尔科夫斯基这样的猛人，应该可以玩得更尽兴一点。

　　但算上他们三个要参与帮忙，他一个也就对付五个的样子，反而会轻松一点了。

　　“要吗？给你！”

　　说这话的时候，他是抓着背包往唐纳德砸了过去！

　　唐纳德当然明白这是用来遮挡视线的，但刚刚看着一包名牌放在了里面，还是让他非常的心动，只要把这背包抢过来，那些名牌就是他的了，他就可以得到第一了！

　　得到第一无所谓，主要还是保安公司出名，他们这些外援的名声，只有比较深入的业内人士才知道。

　　但能压着侏罗纪得第一，尤其是不可一世的霸王龙亲自带队的前提下，那感觉就不一样了！

　　他保持着小心戒备，然后伸手抓向背包！

　　但在接触的刹那，却感觉到手掌、手指一阵剧痛，像是被什么东西狠狠地撞击了似的。绝对是硬物，而这卑鄙是软的，难道是那些名牌叠加在一起的效果？

　　在他有点手震的时候，陈劲挥动背包又砸中了他另外一条手臂。

　　这一次他感觉到了，是有一个大型的硬物体击中了他！

　　“你藏了武器！”

　　“白痴！没有武器难道我用包打你啊？你以为男女闹着玩啊！”陈劲说话的时候，已经一脚踢了出去，直接踢在了他的腹部，把他踢得连续后退了很多步。

　　跟唐纳德交手的时候，其他几个人也攻击到了他的身边，其中又以霍多尔科夫斯基的拳头最为刚猛！

　　陈劲却是挥动了背包砸过去，让背包和霍多尔科夫斯基的拳头碰撞。

　　“他包里面有一块大石头……”被踢开的唐纳德忙提醒了一句。

　　第一次他吃惊怀疑，第二下就弄清楚了，这样明显的沉重“武器”，不可能通过检查，那就只有一个可能，是捡了一块小西瓜大的石头藏在里面！

　　可惜他的提醒晚了，等霍多尔科夫斯基听到的时候，拳头已经和石头隔着背包接触了一次，打在石头上的滋味，直接让他咧嘴大叫！


第832章 强攻助攻

　　在击中了霍多尔科夫斯基的拳头之后，陈劲也闪避开了打向他身边的拳头，再一次举起了背包，对着前面的唐纳德砸了过去！

　　在陈劲动手的过程中，老虎、老雷和韦伯三个人也一起上了。

　　老雷虽然带着怒火想要报仇，但还是有理智的，知道他不是霍多尔科夫斯基的对手，硬要上前的话，反而可能受伤拖后腿，所以他是自觉的随便选择了一个。韦伯最后加入，也是选择了边上的一个。

　　老虎这一次发挥出了作用，他知道尼古拉斯比较阴险，如果让他留在旁边，搞不好会找机会偷袭陈劲。所以他对是一个人之后，又把尼古拉斯也缠住了。

　　他们三个人一下拉住了四个，陈劲就没有什么负担了，除了唐纳德和霍多尔科夫斯基两个人之外，旁边就只有两个人攻击他。

　　唐纳德刚刚已经连续的吃亏，一只手直接被拍中了，另外一只手的手臂被砸了一下，隔着背包又看不清楚到底是有多大的石头，此刻当面砸过来，他也不敢怠慢，赶紧侧身向旁边闪避了过去，任由背包落在了后面地上。

　　陈劲岂会倚靠石头砸中他？刚刚那不过是让他失去先机而已，在他向旁边闪避的时候，陈劲早已经飞出一脚过去，几乎是同时到达，等于是送上门来挨了一脚！

　　这一脚还是刚刚踢中的地方，只是踢中了一脚，唐纳德还能忍住，可又在同一个位子再来了一脚狠的，让他控制不住的摔飞了出去，直接撞到了后面的一棵大树才停下来，嘴里也没忍住吐血出来。

　　“操！”霍多尔科夫斯基在拳头剧痛之后，猛的一脚横扫了过来！

　　以他的块头和力量，这一脚如果被扫中了，以陈劲的体格，估计也要被扫得摔倒地上！

　　刚刚踢完了唐纳德的陈劲，想要往旁边闪避已经来不及了，霍多尔科夫斯基那真的是大长腿，扫荡过来的面积也是很大的。

　　在关键的时刻，陈劲却是恰到好处的蹲了下来，同时一记扫堂腿，从另外一边，踢向了霍多尔科夫斯基支持那只脚的脚踝！

　　当他的脚擦着头发从陈劲头顶踢过去的时候，陈劲的脚也踢中了他的脚踝。

　　扫堂腿成功之后，陈劲双手撑着地面，收了一下脚，再迅速的铲了出去！

　　目标还是刚刚给踢中的脚踝，又是二次伤害！

　　刚刚落脚的霍多尔科夫斯基，已经顾不上袭击陈劲了，怕这家伙又继续的踢脚踝，赶紧一脚垫着一脚跳着的向后面退开了两米。

　　陈劲并没有追击过去，因为他的旁边还有两个扑打过来的队员。他的头顶和肩膀，也挨了对方两个人的打。

　　而在他起身的同时，一记拳头狠狠的捣在了其中一个人的腹部，直接让他闷哼了一声，并向后踉跄了一下。

　　与此同时，陈劲的脑袋对着另外一个人的下巴撞击了过去！

　　那个人反应也算是很快，马上双手护在了下巴之前，以手掌连挡带按的顶住了陈劲的脑袋。

　　陈劲的攻击，从来都不会是孤立的。头顶过去，因为目光看不见，本来是很容易出偏差的，更灵活的拳头，才是他的主力！

　　当他的头被牢牢按住的时候，对方就没有了对他拳头的防护，使得他贴身的连续出拳，一拳又一拳的击打着那人的腰腹等部位。

　　连续几拳下来，那人受不了大叫了一声，接连的向后面退步，避开陈劲的贴身。

　　陈劲也不着急追过去，而是抬脚狠狠的向旁边踢了出去！

　　这一次的目标，不是他的对手之一，而是踢向了老虎的其中一个对手。

　　尼古拉斯绝对是狡猾的，他偷袭别人很擅长，当然也会尽量小心不让别人偷袭到了。老虎也只是勉强的牵制住了他，并没有把他怎么样。

　　陈劲也没有动他，而是趁着就在旁边，顺势一脚帮老虎把另外一个搞定了。

　　那个人正权力应付老虎，根本没想到被四个人围攻的陈劲，还有余力袭击他。这一脚踢得他的后背一阵剧痛，人也往前面冲了过去。

　　老虎双手左右夹击，以掌根部位双双击打在了这人的双耳处，直接让他耳朵嗡鸣着晕倒了过去！

　　在陈劲一脚帮助之下解决了一个，老虎就轻松多了，直接逼过去，不让尼古拉斯跑了。

　　缓了一下的霍多尔科夫斯基再一次加入了战团，刚刚他在一边也看到了陈劲对旁边之人的助攻，一下也受到了启发，没有追陈劲过去，而是冲向了老雷！

　　他的实力本来就要比老雷更强，前天也让老雷吃亏了，现在本来老雷已经有一个对手了，再加上他的助攻，即便是满腹怒火，也不得不连连后退。

　　陈劲根本没有站在一个地方不动，给老虎的助攻，也只是踢出了一脚而已，落脚下来，又重新往前。刚刚击中腹部踉跄后退的那个，此刻已经大脚踢到了他的面前！

　　直接往前的陈劲，毫不在乎的以身体硬扛了对方的一脚，然后一把掐住了他的脖子！

　　那个人看着陈劲两脚都是把唐纳德踢飞了，刚刚的一脚，也是把那个队友踢得冲向了老虎，所以他下意识的觉得，他这一脚踢中了，应该也能把陈劲踢飞出去，至少也应该是踉跄后退几步吧？

　　所以他根本没有想到陈劲能抓住他，他是正准备着再补上第二脚。

　　一下脖子被掐住，让他感觉仿佛被铁钳夹住了一般，根本呼吸不过来。

　　这让他非常的吃惊和紧张，虽然这一次不允许有武器携带，但如果是把人掐死了……就算不会真的把他掐死，要让咽喉气管受伤了，这也是非常严重的问题。

　　他果断的举起了双手，以投降来换取陈劲的松手！

　　陈劲捏着他的脖子，想要让他窒息昏晕过去，是需要一点时间的。他也没有耗着，另外一个拳头挥了出去，不顾他的举手投降，先把人打晕了过去。

　　他没有将晕倒的人扔在地上，而是猛的把人抓举了起来，对着侧面砸了出去！

　　陈劲不是对这个人有意见，有意见也用不着昏迷了还砸一次啊，而是旁边出现变化。


第833章 逃跑，认输

　　尼古拉斯不愧是最狡猾的一个，当老虎的对手少了一个的时候，就意识到他比较麻烦了。看到霍多尔科夫斯基围攻了老雷，赶紧闪身到了他的旁边，把老虎引了过去。

　　老虎前天是看着老雷和霍多尔科夫斯基动过手的，但他们两个人的实力，霍多尔科夫斯基就明显更强，现在两个人夹击，老雷很快就会被打倒。

　　所以他也顾不上尼古拉斯了，赶紧挡住了霍多尔科夫斯基，帮老雷解围了。

　　成功空闲出来的尼古拉斯，并没有三个人夹击他们两个，也没有去和另外一个夹击韦伯，当然更不可能主动的袭击陈劲。

　　他是飞快的冲向了陈劲扔在了地上的那个背包，里面可是有一包名牌，据说有二十几块！

　　只要他把这些名牌拿到手，躲藏起来等到比赛结束，说不定个人最佳就是他了！虽然还是会这帮了哥伦比亚队伍的忙，但本来这也是他的任务，并不算是帮陈劲。

　　如果他得到了MVP，不仅仅个人，对荒野之狼，也是一个很好的名誉，那就直接的压过侏罗纪了。

　　所以他是抓了背包就跑，根本是把这些队友盟友们全部抛弃了。

　　刚刚没跑出两步，陈劲已经把一个人砸了过来，从头顶后背，直接把他砸得扑倒在了地面。

　　刚才被陈劲贴身打了很多拳的那个，根本不敢上前了，绕过去合击韦伯。陈劲落得清闲，快步跃身过去，从后面一脚踩踏在尼古拉斯的后背之上。

　　尼古拉斯正支撑着起来，因为背上还有一个昏迷的人，所以比较吃力一点，起来不到两尺，又被猛的一踩，再一次扑落在了泥土上面。

　　陈劲踩着他的后背的脚抬了一下，越过背上那个人的身体，直接踩踏在了尼古拉斯的脑袋之上，让他的脸完全的压入了泥沙里面！

　　“你们可以把名牌拿走，别伤人！”

　　撞在树上并吐血的唐纳德，刚刚是僵硬了一会儿，身体动弹不得，此刻才缓过来，全程都是看在眼里的，此刻赶紧挣扎起来，并对陈劲要求了一句。

　　陈劲已经伸手把自己的包拿了过来背上了，抬起脚再踢下，没有继续虐尼古拉斯，直接把他踢晕了过去。

　　“不好意思，已经伤人了，你就是代表。”

　　陈劲转身笑看着他，这让唐纳德差一点想要后退，因为陈劲那个样子，似乎随时会对他胸前再来一脚。

　　“住手！我们认输！认输！”

　　唐纳德一看地上昏迷了三个，他自己也受伤了，虽然还有四个人，但也不过牵制住哥伦比亚那边的另外几个队员，如果这个超级猛的霸王龙加入战局的话，随时会把他们四个放倒，包括霍多尔科夫斯基。

　　听到他的叫停，他们剩下的四个人都是很憋屈，但多少心里也是松了一口气，尤其是被陈劲打了好几拳的那个。

　　“我们把名牌交出，食物和水给我们留下，可以吗？”唐纳德果断的再次表述了一下。

　　他很清楚，对方要的只是名牌，应该可以答应这个要求。而对于他们来说，即便眼前输了，但只要还有水和食物，就能够休息之后补充体力，还有机会抢夺其他队伍的。

　　大鱼吃小鱼，小鱼只好去吃虾米了。

　　“行！老虎，好好收着！”

　　陈劲爽快的答应，并让老虎来收缴，老雷和韦伯两个人，则是在一边警戒着。因为这一次不一样，还有四个人没有倒下，并且陈劲也答应不拿物资，所以老雷也不能去搜背包。

　　“霍多尔科夫斯基……”

　　唐纳德有点无奈的叫唤了一声。看这样子，他们的名牌已经汇总到了一起，放在了最猛的霍多尔科夫斯基身上。他们本来就有九个人的联盟，加上霍多尔科夫斯基那巨大的块头，一般来说不会被抢走。

　　只是没想到这一次碰到了陈劲……

　　他有点后悔，如果刚才他们不是打着抢夺的主意，而是保持着友好的话，让侏罗纪这三个人也加入联盟，这十二人的队伍，该是多强啊！后面再抢到的名牌，也能分到一部分了。

　　可惜没有后悔药……

　　“嘿嘿！”

　　霍多尔科夫斯基在刚刚叫停的时候，就已经走到了一边，因为不知道名牌在他身上，老虎也没有在意。等陈劲让他收缴的时候，老虎也走向了唐纳德，以为是在他这个队长身上。

　　现在霍多尔科夫斯基身边就没有人盯着，随着他的狞笑，二话不说，转身就跑了！

　　陈劲不由得微微摇头，看来他和尼古拉斯不愧是搭档，这风格都相似了。

　　要追赶霍多尔科夫斯基，只有陈劲能搞得定，老虎追上也未必会吃亏，但为了保住所有的名牌，霍多尔科夫斯基可能会抓狂，到时候也是会一番恶斗。

　　就在陈劲准备拔腿追逐的时候，竟有人更快的出手了！

　　是老雷。

　　老雷被霍多尔科夫斯基羞辱过了的，这才两天不到的时间，当然不会那么快释怀。刚刚停下来了，他也是在留意着霍多尔科夫斯基，寻找着看看有没有机会报仇。

　　但唐纳德都那样说了，陈劲也答应了，他也只能是有点遗憾。大家还是队友，他们不抢名牌了，他也没有理由再动手。

　　当看到霍多尔科夫斯基要逃走的时候，他马上头脑发热，也不顾打不打得过了，当即像猎豹一样的扑了出去！

　　霍多尔科夫斯基的一个脚踝被陈劲连踢了两次，光是站着和小范围挪动，还能够坚持住。此刻想要奔跑，才发现不仅仅疼痛，而且影响到了奔跑速度。

　　结果便是才刚刚跑出了几米，便被老雷从后面扑中了。

　　老雷这一次是为了个人尊严和荣誉而战，真的是不顾一切了，把霍多尔科夫斯基扑得两个人一起翻滚下下坡。然后不管被石头树枝刮蹭到了，趁着霍多尔科夫斯基还没有起来，拼了命的挥拳殴打着。

　　不用陈劲吩咐，老虎赶紧快速的赶上了过去，便看到老雷额头被石头撞破流血了，但他一点都没有发觉，只是在拼命的打着霍多尔科夫斯基的头。

　　失去了先机的霍多尔科夫斯基，又遇到发了疯一样的老雷，即便他更强壮，竟也被乱拳给打昏了过去！


第834章 达成三分之二

　　老虎看到霍多尔科夫斯基真的已经晕过去了，忙把还在疯狂的老雷拉了起来，让他用袖子按住伤口。

　　因为物资里面并没有什么止血的药物，如果想要急救的话，只能是启动那个求救装置，但那样人就会被带走，成绩也不算数了。

　　老雷虽然头破血流，但此刻精神上还是非常的亢奋，把霍多尔科夫斯基打倒，完成了之前羞辱的报仇，让他根本没有疼痛的感觉，冲着陈劲这边兴奋的挥了挥手。

　　陈劲也是对他点点头，算是肯定。像他们在各种任务情况下，遇到受伤是再平常不过的事了，这一点也不算什么。

　　老雷也不敢太大意，使劲按住了伤口。

　　老虎在确认他没有大碍之后，已经赶紧把霍多尔科夫斯基的背包拆开了，从里面找到了一包名牌，仔细数了一下，大概包括他们九个人的在内，一共有15块，应该也就是抢到一支队伍的了。

　　他马上过去把东西交给了陈劲，并汇报了一下数量。

　　陈劲本来已经有了23块，加上这15块，就是38块了。但其中有三块是霍多尔科夫斯基、尼古拉斯和韦伯三个人的，扣除了之后，也就是35块，距离55块还是20的缺口，依然任务艰巨。

　　不过有了这些之后，老虎他们已经松了一口气，这38加上他们自己3块，就是41了，虽然不像61超过了总数的一半，但也是超过了三分之一，还有人能超过41块吗？

　　就算真的还有变态的队伍超过了41块，也不可能再有第三个了。这不算绝对第一，也能够锁定第二名的成绩了。

　　老雷也过来了，然后和老虎商量了一下，对陈劲请示了起来。

　　“要不要把他们的水拿走？”

　　“把韦伯的补齐吧！”

　　他们三个人的还是保持着八支水的储备，度过今天，还有明天都没有什么问题了。但韦伯跟他们一起，九个人也就收获过一支队伍，分到他身上肯定就没有那么多了。

　　在他们去给韦伯拿水和食物的时候，陈劲抓住一个昏迷的人，把迷彩服直接的撕裂了开来，迅速的撕开了几个布条，然后把老雷叫过来。

　　看到陈劲手里的迷彩布条，老雷惊讶了。

　　因为没有别的东西可以包扎，本来他自己也想过把霍多尔科夫斯基身上的迷彩服撕了包扎，但没有刀子，这要靠手来撕裂，还真的不容易，也就算了。

　　他没想到陈劲给他想到了，而且还给他做好了。这要把迷彩服撕裂，可不是光有力气就能做到，受力点只是在手指头，这能撕开也会把手指头弄疼了。

　　“谢谢老大！”

　　他也没有更多的话，把感激收在了心里，感激把伤口包扎住了。

　　老虎在另外一边也给他抛过来一支水，让他补充一点水分。

　　韦伯之前在他们九个人的队伍里面，几乎没有话语权，尼古拉斯和霍多尔科夫斯基两个是荒野之狼的，和唐纳德他们是一起的战友，当然很熟悉，他则全程尴尬。

　　和别的人一样，吃的东西、喝的水，都必须节约着来。现在遇到陈劲他们三个，这才一会儿的工夫，不仅仅把对方多一倍的人掀翻，而且在收缴战利品的时候，第一想到的就是他，给他塞了足够剩下时间吃的食物和水，让他也是非常的感激。

　　陈劲他们只是让韦伯补足了储备，其他三个都没有再抢他们的物资，但看着他们的搜罗，让唐纳德他们醒着的四个人也很不是滋味。

　　但也没有办法啊，落后就要挨打，现在打不过别人，只能任由别人抢了。之前他们抢别的队伍的时候，也是一样的情况。

　　搞定一切之后，陈劲马上带着他们三个人一起走了。霍多尔科夫斯基和尼古拉斯两个，就留给他们这些人了。

　　四个人继续的搜寻，陈劲也不是漫无目的，而是对应着地图。

　　简单的手绘地图，并不能详细的标注，但他们经过一天半的搜寻，也有很多的地方已经走过了，没有笔，也用树枝沾着泥土涂色，来表达哪些地方搜罗过了，又用涂得更深一点颜色来表示适合躲藏的地方。

　　现在还有时间，陈劲的决定是继续搜索没有去过的地方，等到明天还没有足够的收获，则开始再找一遍那些适合躲藏的地区。

　　对于他的计划，其他人三个人都没有意见。其实韦伯在他们这里，一样也是没有发言权，只是跟着行进就可以了。但感觉上还是好很多，至少陈劲他们是把他当成队友，有关心有商量的态度。

　　一番搜寻下来，下午还是没有结果，偶尔遇到的，都是没有名牌想要抢他们的，一动手发现不对劲就全部跑了。

　　晚上四个人一样是找了一个有树的地方住宿，天黑就入眠了。

　　第三天早上起来，大家吃过了早餐，然后清点了一下剩余的物品。

　　面包和红薯都吃完了，就剩下饼干和收缴的很多巧克力了。当然，榨菜还是省着吃的，不说补充盐分了，单单光是吃巧克力这样的甜食，没有咸的食物配合，也是吃腻了。

　　水就还剩下五支，坚持完今天是没有什么问题的。今天白天还有一天，到了晚上再过一夜，明天早上，大家就赶往到公路的地方，然后陆续有车辆来搜寻接他们。

　　车子会是在正式结束之后发出，只要上了车，就不能再抢夺了。晚上也没有机会，明天早上大家也会小心翼翼。

　　所以算起来时间还有不少，实际上就剩下一个白天了。

　　“我们今天还是会需要大量的赶路，因为这几个适合躲藏的地方，都不是靠在一起的。如果没有收获，我们就得来回奔波。”

　　陈劲指着地图跟他们说了起来：“今天的收获，也可能不大。那些已经找到藏身之所的，可能藏着不出来，直到明天早上。还有另外一种可能！”

　　“就是我们之前说到过的，他们已经有了不少名牌，不想再动了，会选择把名牌单独藏在一个地方，那样即便我们把人找到了，把他们全部打倒了，也没有名牌。”

　　老虎挥了挥拳头：“如果他们不说出来，我们就刑讯逼供！在野外，还是有很多办法让他们开口的。”

　　虽然是开玩笑，但实际上也是会真的这么做的。


第835章 庞大猎物

　　陈劲却是摇了摇头：“能参加这次比赛的，都不是新人，就算你折磨他们，剩下时间不多了，也是能够忍受下来的，反正知道你不可能真的伤人太重，只要一口咬定没有名牌就行了。”

　　“那怎么办？”老雷忙问了起来。

　　韦伯则是弱弱的说：“其实我们已经有那么多了，应该第一是比较稳定的了。要不……我们也是安全第一，把名牌藏起来吧？”

　　老雷马上笑了：“还有比藏在老大身上更安全的吗？你又不是没有见过，我们老大一个挑他们一个队伍都是小意思！”

　　陈劲认真地说道：“我们需要的是辨别真的没有名牌，还是把名牌藏起来了。如果是藏起来了，不能真正大刑伺候，就只能是干等，等着他们取出来的那一刻，但那样一来，就把我们牵制住了，没有时间继续。”

　　大家都点了点头，表示会尽量的分辨。

　　老雷和老虎两个，还是对陈劲有信心，觉得他应该肯定没有问题的。

　　从清晨开始赶路，四个人路上遇到其他队伍的机会，比前两天更少了，果然很多人都藏了起来。

　　不过当他们靠近一个适合藏身的山林的时候，则连续碰到了好几拨！

　　别人也能分析到这些情况，所以同样选择来这里找人。

　　到了第三天，大家也互相有了一定的了解。不需要上前动手，一看陈劲他们也是在急着找人的，就知道大家都是一样的目的，别人根本不会因为他们人少就过来，直接提前走开，避免冲突。

　　都这个时候了，时间是宝贵的，不想和没有名牌的“穷队”浪费时间啊！

　　陈劲同样看出了他们都是一些别人抢过了的“穷队”，也就没有去追逐。

　　等到中午，大家停下来休息吃午饭。储备的水降低到了三支，食物还剩下一点巧克力和榨菜。虽然这样会轻松很多，但三天下来，大家也都是有点疲惫，整个感觉还是差不多。

　　“陈先生，时间不多了，要不我们继续走吧？”韦伯吃完东西之后，看他们还在休息，忍不住提议了一句。

　　“不走了。”陈劲笑着回了他一句。

　　“啊？不走了？”韦伯跟着陈劲他们，水可以随便喝，东西可以尽量吃，遇到敌人也没有受伤挨打过，当然是非常的满意，想到就是最后一下午了，还有冲劲继续呢。

　　“可是……明明是……”

　　他想说明明是陈劲安排的计划，怎么突然又不走了呢？

　　老雷笑道：“我们老大的计划，是会随着环境变化而调整的。如果只是一个计划执行到底，最后偏差了多远都不知道呢！”

　　就算是一条直路，你松开不管方向盘了，也可能偏差撞了，整个过程还是需要通过观察不断的微调。

　　“我反思了一下，我们这样疲于奔波，并没有太大的效果。反正都没有效果，不如以逸待劳，在这里守株待兔好了。”

　　“可是，真的会有人送上门来吗？”老虎也有点纳闷。

　　“别人也跟我们一样的心思。如果还有比较强大的队伍，或者结盟了的团队，他们应该会是不断的搜寻。而他们跟我们一样，不是没有名牌的穷队，我们只要等着把他们抢了，就可以完成任务了。”

　　陈劲说出了他的新计划，专门抢强队！

　　如果是刚进来的时候，听到这个计划，韦伯肯定会觉得他疯了。不管是谁，也会觉得应该是抢那些弱的队伍，哪里有专门抢强队的？

　　但经过昨天和荒野之狼的大战，他已经相信了陈劲的眼光，强队肯定身上都是有名牌的。同样更是相信了陈劲的实力！是有这资格说这大话的。

　　既然决定了，大家就继续在这里休息，吃饱喝足了之后，在陈劲的安排下，各自爬到树上休息，甚至打个盹都可以，尽量恢复体力。

　　在树上休息有一个好处，那就是别人远远是不会留意到，只有等走近了才发现。

　　现在到了最后一天，大家都精了，不会浪费一点体力，也不会轻视一个敌人。所以上午碰到的那些，见他们身上可能没有名牌，直接远远的就走开了。

　　他们现在需要做的，就是等到一支强大的队伍路过这里。

　　这选择休息的地方，也是陈劲精心挑选过的，明显这两天也是有其他队伍休息过的痕迹，——地上有矿泉水瓶、包装袋等，说明等到其他队伍的可能性比较大。

　　陈劲还真的在树上打了一个盹休息了一会儿，但在一听到有说话声音的时候，马上就警觉醒来了。

　　不需要他提醒，其他树上的几个人，也马上警觉了起来，大家都小心的利用树干枝叶躲藏自己的身体，不让人远远的发现了。

　　过了一会儿，有一队人马出现在了他们的视野范围之内。

　　这是一支强队！

　　从他们的人数就能看得出来，这足足有18个人！意味着是三支队伍的结盟！

　　有了这么大的本钱，在赛区里面，肯定是横着走的存在。陈劲他们这两天下来，遇到最多的一个，也就是两个结盟的队伍。

　　十八个人，别的六人对于遇到了他们，都只有逃窜的份，逃不了就被洗劫一空了。不仅仅是名牌，包括物资都会收空。因为人多！

　　陈劲他们每次都只是拿一点物资补充储备，是因为他们只有三个人，从别人那里一人拿一支水，就够他们一人分两支了，后面加上韦伯也才四个。

　　但这十八个人，要一个人加多两支水，就得把一个六人队伍的全部水都抢光才能达到！

　　陈劲心里已经有了计较，这一个联盟队伍，应该很快就结成了，并且也跟他的策略一样，第一天就开始猛抢了！

　　所以这蝴蝶效应，并不是一只蝴蝶在扇动，而是两只大鹏的扇动，在赛区内形成了两股风云，带来的连锁反应，当然会是和计划很不相称，难怪后来他很难看到别的队伍。

　　没被抢的，看到这个联盟，已经早早躲起来了！

　　“就你们了……”陈劲低声喃喃了一句。这是三支队伍，手里面肯定有不少的名牌。如果是算在一支队伍，很可能比他拥有的更多，但要三个队伍均分，就没那么多了。

　　能抢来二十块，陈劲的目标就达到了。而要对付十八人的联盟，也超过了他这两天的经验上限，正是可以大展拳脚痛快一战的时候。


第836章 一人抢十八人

　　但是跟陈劲看到猎物一样兴奋不同的事，周围树上的三个队员们，此刻都是暗暗叫苦。

　　他们是在守株待兔，结果等来的却是一支大老虎！

　　韦伯不用说了，几乎是大气都不敢出一声。便是对陈劲信心指数非常高的老虎和老雷两个，也是只有叹息一声。

　　还是那样的算账，老雷能对付一个，韦伯对付一个，老虎强一点算两个，也才能牵制住四个人。剩下陈劲一个人要对付十四个！

　　十四个高级保镖、佣兵强者组成的联盟，而且是赤手空拳的状态之下！

　　霸王龙也不是真正的霸王龙。

　　真正的霸王龙，面对一群棘背龙、迅猛龙的联合攻击，背腹受敌之下，同样可能很惨的结果。

　　刚开始听到有人过来了，他们是藏起来以免被发现，那是怕别人跑了。现在他们几个更加小心的隐藏，避免被人发现，但是怕被人这些人给灭了！

　　辛苦两天半，好不容易弄到了几十块名牌，如果被人一锅端了，那才是哭死了呢。

　　随着人员已经走近过来了，陈劲也不方便对他们打什么信号，只能是等着他们过来。到时候就算没有他们帮忙，他一个人也是很下去的。

　　严格算起来，他一个人反而更方便一点。

　　想到他们几个可能会紧张不敢下去，陈劲当即把背包解开了，固定挂在了树枝上面。这既然是方便一点，也可以避免被混乱抢了里面的名牌。

　　他们说话的声音已经可以听清楚了，并没有高谈阔论，但因为人多，也显得有点嘈杂，说的内容无非是一上午都没有多少收获，下午如果再没有更多的收获，就尘埃落定了。

　　等他们过来的时候，看到地上有休息过的痕迹，便也在停下来休息了。

　　陈劲在上面观察了一下，看到了熟人——文森特！

　　文森特这厮果然还是搞了联盟，在被他拒绝之后，竟然弄到了两个队伍的联盟，不得不佩服他还是颇有能力的。

　　看到文森特的联盟，陈劲也就放心了，以文森特的野心，肯定不会毫无收获。只要能从他们这里宰一点出来，就可以完成他的目标了。

　　不过说老实话，面对下面的文森特，陈劲多少还是有点顾虑的。

　　毕竟这是从少年时代就给他阴影的凶人，即便三年前凭着一口气赢了，当时的身手也还是不如文森特的。

　　现在他虽然自己有把握能够胜过文森特，但心理的微妙影响，还是可能影响发挥。而且下面还有其他的十七个人，即便不会各个都像文森特一样的水准，但起码另外两个队长应该不会差太多，其他人差一点也是精英。

　　不过这个顾虑，在陈劲的心里，只是一闪而过。

　　这是最好的机会，应该也是唯一的机会了。下午他继续在这里守株待兔，也不可能有更好的兔子撞上来了。而要搜寻其他的人，昨天下午、今天上午的经验已经说明了渺茫。

　　如果他都不出手的话，其他三个人更加不用说了。或许大家会觉得他是明智的选择，但他不需要这种明智！

　　他这次过来，就不是为了保守来的，第一的目标，就是为了突破的尝试！

　　他们坐下来喝水，也是会有人警戒四周，但一时间没有想到上面树上有人藏着。关键是他们那么多人，即便真的有人在这里，远远看到应该也跑走了才对。

　　不过路过可能不会抬头，坐下来休息，则还是很可能会抬头张望的。

　　陈劲不等被他们发现，直接从树上滑了下去，一下落在了他们的休闲区中间。

　　骤然有人降落下来，把大家都吓了一跳。

　　下面的十八个人，迅速的起身戒备起来，而另外几棵树上的三个人，同样吓了一跳，没想到陈劲竟然还是动手了。这可真的是有点疯狂的行为！

　　“我说是谁呢，原来是你！”文森特一下认出了陈劲，“不错，也只有你，才会这么大胆吧！真的是让我刮目相看啊，和当年比起来，这是有了很大的差别。”

　　陈劲点点头，没有光针对他，而是对其他人说了起来：“我今天的队伍分成了两个小队，因为除了我信任的人之外，还有几个是荒野之狼的成员。结果荒野之狼另外有被别的一个公司雇佣，分开之后他们就集合到一起去了，还在碰到我们的时候，假借联盟，把我们得到的名牌都抢了。”

　　“那，关我们屁事？”另外有一个人走出来说道。

　　“本来是不关各位的屁事，不过我不能空着手离开。要不然这位会嘲笑我的，所以我想要跟各位借几块名牌。”陈劲从容地说道。

　　那个人夸张的抠了抠耳朵，又对周围的人询问了起来：“我听错了吗？是只有我一个人才听到吗？”

　　“没有听错！这家伙一个人想要抢我们十八个人！”大家都哄笑了起来。

　　一个人想要抢十八个人，这绝对是疯子！

　　文森特也笑了，他走近一点，对陈劲说道：“你不应该拒绝我的结盟，要不然荒野之狼也坑不到你。现在我已经有强大的队友，即便你想要结盟，也来不及了。”

　　对于陈劲的话，他是半信半疑的。一方面是他不相信陈劲真的被人抢去了，另外一方面他有是真的见到了荒野之狼的人，所以觉得这是半真半假，可能是被荒野之狼坑了，但名牌应该还有！

　　“谁说我们老大是一个人！”老虎一声断喝，从另外一棵树上滑了下来。

　　他看到陈劲把背包放在了树上，也学着那样的下来了。

　　老虎一下来，剩下的老雷和韦伯，也只能硬着头皮，把背包放了，从树上滑了下来。已经下来了两个，就算他们不出现，别人也会很快发现他们，还不如义气一点。

　　“啧啧，果然是你的队伍呢！”文森特笑着鼓掌：“大家听好了，这是大名鼎鼎的侏罗纪佣兵团！你们相不相信他们被荒野之狼抢光了名牌呢？”

　　“侏罗纪？这就是侏罗纪的？”

　　“操！侏罗纪又怎么样，难道真的有那么神吗？我觉得就是故弄玄虚！”

　　“荒野之狼也不是吃素的，他们是比侏罗纪更老牌的呢。”


第837章 压死他

　　在大家议论纷纷的时候，文森特继续笑道：“而这位，则是侏罗纪的首领霸王龙！你们现在还相信他被抢光了吗？如果我没有猜错的话，他应该有不少的名牌，现在还敢来打我们的主意，大家怎么看？”

　　任何行业都是一样，如果相隔悬殊，是会佩服和敬仰，如果是相差没有那么大，则会是羡慕和嫉妒。他们这些里面，有不少都是佣兵团的，能被邀请来外援，也是有知名度的。所以对耳熟能详侏罗纪，都是羡慕嫉妒恨的心态。

　　文森特这简单的几句话，就把大家的同行冤家感撩起来了。对于侏罗纪的首领，大家更有一种干败他上位的冲动！

　　而后面的话更加不用说了，直接就是用名牌来利诱。

　　他们是三支队伍，即便有抢夺不少的名牌，分下来也就不多了。抢到三支队伍，也不过是一队才多六块而已。现在已经很难寻找到了，既然有送上门来的，难道要放弃吗？

　　“侏罗纪的霸王龙是吧？不好意思了，麻烦把你们藏起来的背包给我们检查一下，如果真的没有名牌，我个人或许会考虑送你一块！”

　　另外有一个队长站出来开口了。

　　看到他们几个人身上都没有背包，又都是从树上下来。大家都明白了，他们肯定是先把名牌藏起来了，轻装上阵的埋伏在这里伏击。

　　侏罗纪的威名还是很大的，如果能够不用动手，最好还是靠着十八人的强势，可以逼得他们低头。

　　“那就把你的给我吧！”

　　陈劲笑着露出了一口白牙，身体已经快速的动了，直接奔这个队长而来！

　　一看陈劲都动手了，先后下来的三个人，也赶紧找旁边的人动手。

　　这边因为有十八个人，大部分人还是不相信陈劲真的敢抢他们。所以更多的是带着戏谑的态度，在知道了陈劲的身份之后，就更多了一层怀疑。

　　此刻的突然出手，让他们吃惊之外，也赶紧应付了起来。

　　前面的那个队长，虽然被陈劲突袭了，但还是快速的反应过来，脚下滑步后退，然后组合拳往前面攻击，阻挡陈劲近身。

　　而在他周围的队员们，也马上涌了过来！

　　“上！我们人那么多，大家直接把他压也压死了！”

　　文森特自己并没有动手，是在旁边叫嚣着指挥。

　　十几个人真的全部一起围过来，也无法同时那么多人靠近一个人，挤压在一起的效果并不理想。听到压着，当即有人大喝一声扑了过去！

　　然后其他人也都有样学样，马上都叠罗汉一样的压了过去。不过短短几秒钟的时间，已经是一层一层的压了十几个人。

　　老虎他们都吃了一惊，如果真的是一对一的单挑，陈劲肯定是不会有任何问题的，即便是群殴，他们也见过他打六七个，即便现在多了一倍都不止，他应该还是能坚持一会儿的。但现在这样堆压了上去，根本就没有发挥的空间了。

　　“压死他！压死他！”随着最后一个压上去了之后，文森特也兴奋的压了上去。

　　他知道这样是弄不死陈劲的，但肯定负担也是不小，反正不需要他出什么力气。很想要看看被十几个人压着的陈劲，能怎么样逃出来。

　　叠罗汉因为大家的脚还是踩在地上，分担了一部分的重力，而一层层的人，也是分摊扩散了压力，到最底下压着的人，虽然负重很大，但并不是所有人体重相加的重量，要不然直接就压死了。

　　但十几个人上去，即便分摊下来只有几百斤的重力，也是能压出内伤、压断骨头的。别说是最底下的那个，就是其他参与的人，也是一层层越往下压力越大。

　　老虎赶紧想要过来救援，但却是被对手缠住了，老雷和韦伯两个就更不用说了。

　　他们唯一能够做的，就是祈祷陈劲大发神威，希望能像孙悟空把五行山挣脱一样的蹦出来，但这明显是很难的。

　　因为大家都非常的兴奋起哄，此刻压在底下的人说什么话，上面已经听不到了。

　　但不过一会儿的时间，开始出现了变故，最上面笑着调侃的文森特，被人一脚踢开了，然后一个一个压叠着的人，或被拉得后退，或被大力踢开，一下少了好几层！

　　老虎惊喜的看到，陈劲竟然并没有被压在最底下，看他样子竟然是在人群后面！

　　他不知道陈劲是怎么在大家叠压过来的时候做到的，但他绝对相信陈劲能够做到！

　　陈劲刚才一听到文森特的叫唤，马上改换了策略，贴近到了那个队长的面前，然后在很多人扑压过来的时候，从人逢中钻了出去，然后跟其他人一样的扑了上来，仿佛他也是一分子，但结果他就是在外层了。

　　现在被压在最底下的那个，应该是刚才那个队长，只是他想要求救或者呼喊，都没有人能听到，估计也发不出多大声音了。

　　在把最上面的几个人踢开之后，陈劲跃身跳了上去，站在了这个叠罗汉之上，然后凌空跃起，分别往旁边被他拉出去的队员们踢了过去。

　　除了文森特发现不对之后马上闪开之外，已经有两个人被他踢中了。

　　被压着和被踩着的感觉是不一样的，加上上面的声响，中间层的人还是能听到和看到。他们当即都起身来了，不仅仅不再做陈劲的支撑点，还去抓他的双脚。

　　陈劲跳落下来，就在人群里面，快速的左右开弓，和他们混战了起来。

　　一会儿的工夫，大家都起来加入了战团，只有最底下把压着的两三个，仿佛奄奄一息的样子，还需要休息一会儿。

　　陈劲的大展神威，让老虎等人都受到了刺激，超常水平的发挥了出来。

　　文森特依然没有靠近过去，而是在周围指挥，一个个安排边上没有利用上的人，去攻击陈劲的漏洞，去阻挡陈劲的袭击。

　　一个人跟十几个人作战，本来就是非常艰苦的事。能够利用上的，就是混乱！

　　混乱让他们无法发挥出全部的实力，比方说位置不够，很多根本靠近不了，自然也就打不着陈劲，而陈劲周围都是人，根本不需要去寻找目标，随便照着一个人打，击中的都是敌人。

　　从这角度来说，陈劲一个人打六七个，和打七八个，瞬间爆发战斗力并没有相差太多，更多的是要靠坚持久一点的耐力。

　　但有一个内行的旁观者在旁边指挥，那效果就不一样了！


第838章 你怎么不去抢？

　　陈劲飞快的攻击，但也做不到随便一拳把人打飞的地步，在文森特的指挥之下，那些人开始有序的变化位子，不管是攻击陈劲还是被攻击了，都马上变化，轮替着来。这样让陈劲没有一丝缓气的时间，他们却能得到休息。

　　每一个攻击出去的，都可以全力出击；而即便被打，也不会被一直抓着打一个，一个人挨十拳，和十个人挨一拳的程度当然是不一样的。

　　又因为从容有序，可以让他们把空间作用发挥到最好，不再拥挤的妨碍自己人。

　　陈劲的攻击，被十几个人分摊了，而落在他身上的攻击，即便几个只有一个中，加起来也不少了。

　　如此车轮战，让老虎等人看得心焦，即便老大再厉害，也不是铁人啊。这样下去终究会被拖垮的！

　　可惜他们着急也没有用，越是着急，他们的对手反而越是从容。反正已经不求把他们拿下，只要把人牵制住了就好。

　　“痛快！”

　　连续高强度的激战了几分钟之后，陈劲爆发出了一声大喊。他现在的痛快，就像身上的汗水一样，都是发自内心的。

　　平时可没有那么多人陪练，便是陪练他也不能实在的打啊。现在不一样，这些人都是不要钱的陪练，各个实力都强，不怕把他们打坏了。

　　“文森特！你不敢再和我一战吗？难道当年一战就把你打怕了？”

　　陈劲对边上做出指挥的文森特发出了挑战。

　　文森特却是没有理会他的话，依然保持着高度的警惕，指挥其他人进攻陈劲。

　　他刚开始以为来一个叠罗汉，就算不把陈劲压死，也可以让他动弹不得。没想到他竟然神奇的出现在后面，而现在打到现在，更是越战越强的味道。

　　文森特已经有了清楚的认知，如果换作是他的话，被这样十几个有规划的连续车轮战，他坚持不了那么久的。

　　所以对于陈劲的挑衅，他更不敢回应，那可能是想要打破他的节奏，只要他一松懈，其他人就不可能发挥得那么好了。只要出现了一个漏洞，陈劲必然会把他们击破！

　　老虎也看出了问题的关键，想要帮老大的话，不需要过去打那些队员们，只要把这个指挥的人节奏打乱，没有了他的指挥，老大自己就能够突围！

　　他当即不管对手对他的攻击，直接冲向了文森特！

　　“老虎别管！先把你的对手搞定！”

　　陈劲却是突然叫了一声，制止了老虎的帮忙。

　　这让老虎方纳闷，莫非是老大有老大的尊严，哪怕打十几个，也不需要他的帮忙？还是说老大依然充满了信心？

　　这让他多挨了几下，但既然是老大的命令，也只能停下来了。

　　陈劲好不容易有这样的机会，这是三天来最兵强马壮的一支队伍，也是分工配合得最好的攻击方式，是他喜欢的体验，正想要看看自己能撑到什么时候呢。

　　也就是说，现在是他不想结束，要不然的话，想要找到突破口，并不是难事。

　　文森特则觉得陈劲在逞强好面子，他当然乐于看到这一幕，有条不紊的指挥打击继续攻击陈劲。

　　有经过了一番的混战，本来拼命的老虎要把他的对手干趴下了，结果文森特又指挥了一个过来，两个联合攻击，让他还是抽不出空来。

　　老雷因为昨天受伤流血了，一晚上下来，勉强算是止血结痂了，但现在这么一打斗，又挣破流血，人也受到了影响，精神不济。落于下风，勉强支撑着。

　　韦伯也是勉强支撑着，他是一个王牌保镖，但保镖是以防御为主。这些都是佣兵，全部是攻击性的，让他也是没有办法。

　　坚持了十多分钟下来，那些人都疲倦了，即便他们是轮着来挨陈劲的拳脚，但时间一长，加起来也就不少了，让他们浑身都疼痛。

　　更让他们觉得变态的是，陈劲挨了他们应该有几百拳吧！即便有一些被挡住了，但也有一些打中了，竟然还没事人一样，比他们还精神！

　　这实力也太恐怖了吧？

　　难道会被称为霸王龙，这攻击力、这抗击打能力，都是顶尖的啊！

　　到最后，连文森特也都绝望了！

　　本来时隔三年，他觉得陈劲比以前名声虽然大多了，但自己卧薪尝胆了三年，也是有不小的进步。再见到陈劲，他是想要好好再战一番的。

　　但这关系到名牌任务，所以刚才他并没有自己跳出来。而且这里加起来有二十多个人，如果他单挑要是输了，那就是名声再臭一次！

　　凯撒大帝完了，凯撒佣兵团也要完了！

　　所以他还是让别人先上，自己在后面看着。本想要借着大家的手，先把陈劲打惨了，最后他再出面击倒，就算不是很光荣，起码也是赢。

　　可是看到现在，他才意识到，陈劲跟三年前，何止是进步，简直是飞跃！这实力配得上他名气的大涨。他自己也没有信心和陈劲再战了。

　　脑海里忍不住也回想起了陈劲说的话，难道真的开始老了？

　　打到后来，陈劲自己也有点腻了。该尝试的都已经试过了，他基本上确定了自己现在的实力程度，也了解到了极限，再继续下去，也就是一个练习的效果。

　　而这本来他就很擅长，也就用不着在这里继续练下去了。

　　当看到他们几个人快要坚持不住了，陈劲没有再拖下去了。

　　再被他击中的，不管是一拳、还是被踢了一脚，都不能像之前那样的从容退后换人上，而是直接的踉跄退开了好几步。

　　一个两个三个的无法跟上文森特的指挥节奏，后面就全乱了。

　　陈劲继续挥洒自如，一个一个的把人踢了出去，并跟着补上，把人打倒在地上。

　　当倒下了五六个人之后，文森特叫停了：“行了！住手吧！”

　　他们有三个队长，其中一个就是文森特，另外有一个之前被压得很惨，这会儿是缓过来了，但也没有信心上前了，加上另外一个队长，他们都知道，这一次是输了。

　　三个队伍十八个人，输给了一个人！

　　这真的是讽刺又震惊的事。

　　“如果我们全力进攻，对付他们三个！就算你能打倒我们一半的人，我们也能打倒他们三个人！”文森特指了指老虎他们三个。

　　陈劲知道他说的是对的，老虎还能支持，另外两个就玄了。

　　“谈条件吧！我们已经知道和承认你的实力，用不着非要到两败俱伤的地步。还有半天时间，大家抓紧一下，或许还有别的收获。”

　　文森特说出这话来了，陈劲笑了：“我早就是跟你们谈条件，让你们借一点来，非要打一顿。我也不要多，给我十块名牌吧！”

　　十块名牌，加起来就有一共五十一块了，陈劲已经有把握能得第一，所以也没有要得太狠。

　　文森特三个人同时摇头：“不可能！十块太多了！我们最多是给你六块，这是我们从一个队伍里面抢来的！”

　　“十五块。”陈劲没有跟他们说那么多理由，他们讨价还价到六块，他直接涨价到十五块。

　　这让三个人脸色不予，坐地起价没有这么狠的啊！三个人互相看了一下，低声商量。

　　“好！那就给你十块吧！”文森特代表说道。

　　“现在是二十了。”陈劲淡淡的说出了最新的报价。

　　“操！你怎么不去抢？”一个队长忍不住骂了起来。

　　老雷在旁边咧嘴笑道：“我们这不就是来抢吗？你以为是什么？”

　　“……”那个队长无语，可不是就是抢吗？

　　文森特望着陈劲，仿佛又看到了当年那个倔强的少年，估计如果再还价的话，他可能还会涨到二十五、三十！

　　那就真的要把他们都掏光了！

　　“行！二十块就二十块！”

　　“文森特！”当他说出这话的时候，另外两个队长都抓住了他的手臂，然后他们看到了文森特的苦笑。

　　表情很明显：你们能阻止他吗？如果阻止不了，也无法一下带着所有人都逃走了，那结果还是差不多，反而必然会有更多人被打伤。

　　两个人也是苦笑了起来，然后放弃了，现在只能尽快送走这恐怖的瘟神，看看利用下午还能不能找到别的倒霉鬼。

　　他们的名牌，是在最强的三个队长那里掌管着。在答应拿出来的时候，直接是在背包里面掏，不拿出来让陈劲他们看到具体有多少。

　　三个人一起凑了二十块过来，每个人都是非常的肉疼，这等于把他们每个人自己那一块都抢走了，还多送了两块！

　　对于文森特，陈劲不敢太大意，还是仔细的看了一下，确定这是货真价实的名牌之后，才收入了口袋里面。

　　“行了，给我们一人留下一支水，你们再去抢别人吧，我们要休息一会儿了。”陈劲挥挥手，赶他们离开。

　　在交割名牌的时候，其他的队员已经把被打晕的几个救醒了。文森特他们，也不想多停留，管他是不是要继续在这里守株待兔，就怕反悔要把他们抢光了！

　　扔下了几支水之后，他们赶紧撤走了。


第839章 第三天返程

　　等着三个队伍的联盟离开之后，老虎老雷几个才是真正的松了一口气，然后都兴奋了起来。

　　之前加起来就已经有了41块名牌，加上这收获的20块，恰好就一共61块了。这已经超过半数了，就百分百确定不会再有人更多了。

　　尤其以韦伯更为兴奋，毕竟他们都是外援，是一次性的拿钱干活，执行完这个任务就走了。有知名度、影响力，也是消费完的圈内人知道。

　　而大家代表的哥伦比亚保安公司，则是韦伯所在的公司，这是要公开宣布的荣耀，也必然会是在行业内引发热议并推高哥伦比亚声望的。

　　韦伯是哥伦比亚的王牌保镖，自然水涨船高。而这一次六个人的队伍里面，只有他一个是公司的自己人，也就等于说是他代表了公司，参与了赢得荣誉。

　　“队长，我们可以藏起来了，等到明天早上出去就行了。”

　　“61块，不是想要他们两个的，我们也已经顺利的完成任务了。”

　　陈劲点点头，然后询问了一下：“你们有没有事？还行吧？”

　　毫无疑问，刚才大家都有受伤，只是轻重而已。包括他自己也起码挨了百拳以上，虽然没有重伤的，但也是有疼痛。

　　在剩下的喜悦之下，大家都兴奋的摇头，包括头上伤口有点出血晕眩的老雷。

　　陈劲便和大家一起，把东西收拾了一下，离开了这个伏击的地方。这里还可能会有其他人经过，埋伏还是有机会的，但现在已经不用了。

　　他们寻找了一个不太会被人留意的地方，然后便坐下来休息，韦伯主动爬上了一棵树上，充当放哨的角色。

　　侏罗纪三个坐下来休息，也吃喝了一点东西补充能量。

　　“老大，我看你刚才和他们动手，似乎还留有余力，如果真的出全力，估计更快就能把他们都收拾了吧？”老虎问出了他的疑问。

　　都是精英，即便陈劲个人实力更强，但面对十几个人的攻击，不是那么容易解决也是很正常的，但他总觉得仿佛陈劲并没有用全力的感觉。

　　按照正常逻辑来说，一个人的体力有限，多个人围攻一个人，个人方面当然应该速战速决，拖的时间越长，越是人多的占优势。

　　刚才那边有一个人指挥，让他们十几个人分开来轮流攻击陈劲，更是节约体能拖垮对手的车轮战模式。可陈劲却是后发制人！

　　陈劲微笑点了点头，没有仔细说明他的用意。

　　老虎到底还是下属，必须保持一点距离，不能把什么都和盘托出。

　　看陈劲承认了，让老虎竖起了大拇指，由衷的佩服。不过他并没有想到陈劲是为了测试和锻炼，只是觉得可能是要保存实力。

　　这一次的大竞赛，大家参赛的人，都清楚有很多的外援。外援之间也是有互相竞争的，陈劲确保要拿第一，而且是过半的绝对优势，自然也是为了侏罗纪的声誉。

　　但如果表现得太强大，赢得太轻松了，也是等于是暴露了自己的实力，会不更多的对手组织高度警惕。所以既展现出了强大实力让人震惊，又保留实力让人不了解深浅，才是最合适的吧。

　　提前完成了任务，大家的心情都很放松，除了韦伯。他主动的放哨，既是觉得贡献不大，也是因为他是哥伦比亚的人，他不能让到手的第一名出现了意外啊。

　　三个队伍的联盟已经扛住了，但万一他们这群人另外再去找两队人结盟过来呢？

　　五队就是三十个人！陈劲再厉害也不是超人，不可能有无限的战斗力。而他们之前表现出的战斗力，即便离开的三队人不知道他们具体有多少名牌，也能猜到不会少。就算五队分，也能有不少，还真的可能卷土重来！

　　为了不影响士气，韦伯不敢把他的担心说出来，只能是在树上高度戒备，万一有人来了，可以提前一点发现。他们一直在饮水和食物方面保持了供给，而且也休息比较多，以逸待劳的情况下，跑还是没问题的。

　　其实韦伯的担心，陈劲当然也是考虑到了。

　　不过陈劲更了解这些人的心理，就像荒野之狼不服侏罗纪一样，其他人也都谁也不服谁。文森特能联盟到三个队伍，已经是很厉害的了。其他能结盟两队的，基本上也是熟悉、有交情的朋友。

　　结盟肯定有好处，队长共同商量，不用一个人领导，也就不存在服不服的问题。但还有一个更现实的问题，那就是利益分配。

　　抢到的名牌，按队伍平均分配，就算可能会有的队伍觉得他们功劳大一点，但整体来说，应该还是能够接收的。可除了队伍的排名，还有一个个人全场最佳的荣誉，谁单个最多谁就是MVP。

　　一起抢的名牌，均分了就无法凸显单个人。这对于一些有实力的队伍，有野心的队长，当然是不愿意看到的。

　　现实状况就是，想要越多的队伍结盟，难度越大！四队、五队几乎是不可能完成的。

　　而陈劲选择这个地方藏身，也是经过了对比筛选的，并不是很好的藏身之所，一般不会找过来这里。而看起来似乎还有十几个小时，但实际上只要捱到天黑就没事了，大夜晚的谁也搜索不了。

　　事实证明了陈劲的决定是正确的，到天黑也没有其他队伍过来他们附近。韦伯一直在树上，直到吃晚饭的时候，才下来休息了一下。

　　经过下午几个小时和一晚上的休息，清晨醒过来的时候，大家精神抖擞。把剩下的食物和水全部喝完了，就是到了返程的时间了。

　　由于没有手机手表等确认时间，只能看着天色，然后在大概的时间赶到路边等车过来。

　　赛制方面也杜绝了漏洞，只有三十分钟时间会有车来接，也就意味着在没有准确时间的前提下，只能提前到那里等，给的误差只有半小时，超过时间没有回去，成绩不算数。要不然躲起来等到中午，别的队伍都走了，那自然是非常安全的。

　　三十分钟的时间内，有多趟车巡回经过，有几次错过的机会而已，不等于有车停着等三十分钟。

　　大家都必须提前赶到公路上，即便公路线很长，但相比整个赛区，都赶往公路，遇到其他队伍的机会还是大多了。

　　这就是最后的抢夺机会！


第840章 仇人见面

　　陈劲代表的哥伦比亚队伍，已经提前锁定了第一，而他个人，当然也是要MVP的，这也是提前锁定了的。

　　团队成绩是累积获取总数，个人最佳是个人名牌成绩。想要争夺这个，基本上大家都会是一样的方案——团队其他人的成绩汇集到一个人头上。

　　无法详细监管到每一个人的成绩，加上本来就基本上是团队协作。无法杜绝这样的“漏洞”，这就造成了一个问题，团队第一，更容易夺得个人第一。

　　之所以说更容易，而不是绝对。是可能出现另外的情况，在相差不大的前提下，如果第一的队伍里面，有人不愿意把成绩算给一个人，就可能第二的队伍里面的人数量最多了。

　　比方说第一队伍21块，除开每个人自己必须要有1块，个人必须16块才能夺冠，如果有一个或多个不愿意给出至少2块，就只有14块。假如第二队伍20块，除开每人至少一块，都愿意给其中一个人，就有15块，从而个人最佳。

　　像现在这样的情况下，霍多尔科夫斯基和尼古拉斯，他们的收获要算在团队里面，但肯定不会贡献他们更多的名牌给陈劲得第一。

　　现在哥伦比亚这边，陈劲是绝对的实力，如果没有他的话，其他人被抢走都很可能。所以对于他争MVP，根本没有异议，但除了老虎老雷和韦伯，现在拥有的61块，也必须分霍多尔科夫斯基和尼古拉斯一人一块——如果他们还是零的话。

　　不过以来，就算他们两个得到很多、并且不愿意给陈劲一块，陈劲也有58块；如果他们故意把收获都给荒野之狼另外一队，身上是零，分给他们之外，也至少还有56块。

　　不到一半的数目，但别队伍也要除开其他队员的至少一块，他还是稳妥第一。

　　只是身怀着最多的名牌，在剩下最后的一段时间里，不仅仅韦伯，老虎和老雷也是紧绷着神经，随时准备最后的恶斗，以免被其他人抢了。

　　经过一番赶路，他们确保在规定时间之前，赶到了公路边上，剩下就是等着回程的车来接了。

　　在望着公路两端等了许久之后，他们看到另外一支队伍出现了！

　　这支队伍还在远处，即便赶过来公路上，距离他们也有很长一段距离，看不清楚具体。

　　这里已经没有地方躲藏了，他们四个只能戒备着。等了一会儿，对方已经到了路边，当然也是发现了他们。

　　那支队伍大概依稀辨认出了他们只有四个，商量之后，沿着公路赶了过来！

　　“我们要不要退？都这会儿了，不用跟他们硬来吧？只要拖延一下时间就好，反正沿路都会有车经过。”韦伯虽然觉得人微言轻，但这个时候，还是大胆的建议。

　　现在他就觉得稳妥第一，只要拖延时间上车了就必胜了，没有必要冒险。

　　“你们觉得呢？”陈劲又问了一下老虎和老雷两个。

　　他们两个互相看了一下，虽然心里也是有点附议韦伯的建议，但还是果断的说：“我们听从老大的安排！”

　　“那就等他们过来吧！”

　　陈劲说完，拍了拍韦伯的肩膀：“我们三天都没有逃过，最后一会儿还要靠临阵脱逃来拖延时间吗？”

　　韦伯勉强笑道：“听从队长的安排。”

　　既然陈劲已经决定了，那他们也只能打起精神来，时刻准备着最后的战斗。

　　那支队伍当然也能想到沿路后退可以拖延时间，怕他们跑了，是快速行军过来。等到了能互相看清楚的距离，他们却是停了下来。

　　他们看清楚了陈劲四人，陈劲他们也看清楚了，这支队伍一共八个人，就是之前韦伯离开的荒野之狼主导的队伍，那里面还有他们的两个“反骨仔”霍多尔科夫斯基和尼古拉斯。

　　韦伯这才松了一口气，到底是手下败将，应该不会动手。

　　老虎和老雷两个，则一点也不敢松懈！荒野之狼对他们肯定没有善意，前天被打败抢走了名牌，更会恨他们，如果有机会的话，相信他们肯定会动手的。

　　陈劲淡定的看着他们，还挥了挥手。

　　对方那边虽然停下来了，但肯定也在低声商议着，看到陈劲挥手之后。又重新行动了起来，但比之前已经慢了许多。

　　在相隔十几米的时候，他们再次停了下来，这会儿已经可以正常的说话沟通了。

　　“看你们的样子，似乎收获不小啊！”唐纳德主动打了一声招呼，又阴阴的说：“我们帮你照顾了两个队员几天，是不是应该给点报酬？”

　　陈劲笑道：“真的假的？霍多尔科夫斯基和尼古拉斯不是我侏罗纪的队员，也不是哥伦比亚的职员，但应该不至于弱到需要别人照顾保护的地步吧？”

　　本来看着陈劲几人，就充满着怨恨和怒火的霍多尔科夫斯基和尼古拉斯两人，听到这讽刺的话，更是挂不住了。这等于说他们荒野之狼不如侏罗纪，还不如哥伦比亚的保安！

　　“不管怎么样，他们都是你们的队员，你难道不要他们了吗？”

　　唐纳德说话的时候，走到了霍多尔科夫斯基和尼古拉斯两个人中间，重重的拍了拍他们的肩膀。“回去吧！跟你们队长一起。”

　　两个人没有吭声，但还是缓缓的迈步走了过来。

　　唐纳德和其他人，也是慢慢的跟着走近过来。

　　老虎和老雷都暗暗的戒备，便是韦伯也感觉到气氛有点不对。

　　仇人见面分外眼红——除非有足够的利益。

　　陈劲看着他们两个走过来，直接问了一句：“你们两位之前说要取得多少名牌来着？十五块？来吧！交给队长我！”

　　“……”

　　别说霍多尔科夫斯基，就是狡猾的尼古拉斯也惊愕了，陈劲竟然那么大脸，直接问他们索要十五块名牌！

　　“不好意思，等回去了之后，我们会上缴所有名牌给团队。现在嘛……队长阁下取得了三十块名牌吗？还有他们呢？”

　　尼古拉斯阴阴的反问了一句，他的意思很明显。你要我们展示十五块名牌，那你也得展示三十块名牌！

　　他们自然不可能有那么多，但也不相信陈劲能真的取得三十块！


第841章 嘴炮无效

　　这三十块是不包括他们每个人各自一块的，就算那天从他们手里抢了十五块（包括他们的三块），实际上就十二块，这两天再抢十八块是要三个队伍！

　　就算真的成功了，也是把老虎、老雷和韦伯三个人帮忙一起算进去了。老虎老雷还能再有十块吗？

　　而且之前韦伯算帮他们忙的，一起十五块，现在过去了，怎么也得分五块的名额过去。也就是说，除了本来个人都有的，他们最多还要有四十五块！

　　只要陈劲他们没有完全达到，那他们两个没达到目标也不算输。

　　而现在当众问出这话来，当然也是一个试探。如果陈劲真的能拿得出那么多名牌出来，不需要他们两个鼓动了，唐纳德他们都会疯狂的抢夺了。

　　陈劲笑笑：“这里有外人，就不和你们两个计较了。反正对于你们两个，我早就算着你们吃里扒外，没指望你们帮忙，到时候还得一人均一块给你们。回去再说吧！”

　　听到陈劲这话，他们三个都是暗暗的松了一口气。他们还真的怕陈劲承认已经有了多少名牌，甚至是直接拿出来炫耀。

　　那样即便陈劲有这能力，也是自找麻烦啊！

　　听到这话，霍多尔科夫斯基两人，都是明显带着不屑的冷笑。

　　他们这一次的目标很明确，在哥伦比亚这边是不可能有面子了，所以全力保另外一个团队。吃里扒外什么的，不过是陈劲的话，哥伦比亚那边要质问起来，他们完全可以说是被陈劲抛弃了！

　　他们两个跟着别的队伍，可不是被抛弃了吗？两个人能在赛区存活下来，没有被抢光所有名牌物资、甚至被打得被迫退出，就已经很不错了。还能指望他们怎么建功？

　　不过对于陈劲四人到底弄到多少名牌，他们也是没底的。

　　唐纳德也笑了笑，主动打了一个招呼：“你看这都快要完结了，如果我们再动手的话，搞不好会便宜其他路过的人。加上我们还有共同的朋友……”

　　“你想说什么？”陈劲直接打断：“想说你的队伍照顾了他们两个，让我给几块名牌表示感谢？”

　　“难道不应该吗？别的队伍庇佑了你的队友，你们难道不表示感谢？你们不是礼仪之邦吗？还是说……你们的名牌早就被人抢光了？”

　　唐纳德估计从认出陈劲他们之后，就开始思索着怎么问话了，这一口气搞了多个问句。

　　这要是不答应，就显得不仁不义，还丢了礼仪之邦的脸，最后一句更是激将法！

　　可惜他面对的是陈劲，真的是软硬不吃油盐不进！

　　“我的队员，都是能给我帮助的，而不是需要别人庇佑的。如果他们两个真的这么弱，我也表示遗憾。礼仪之邦也是要看什么人的，我们有个词叫白眼狼，至于什么意思，我也懒得跟你解释了。”

　　陈劲说得霍多尔科夫斯基两个人脸色更难看了。

　　“我是没有名片给你们了，如果他们两个帮忙抢到的名牌都给你们了，甚至连自己的也没有留下。我也只够表示失望，不会追究他们什么。作为队长，我是很宽宏大量的！”

　　陈劲对唐纳德说完，又故意对他们两个说道：“霍多尔科夫斯基，还有尼古拉斯，需要别人保护不可怕，知耻而后勇，回去之后好好练习，以后还有机会翻身的。”

　　“……”霍多尔科夫斯基和尼古拉斯都很想要骂人。

　　唐纳德也被噎住了，他快速的和其他的队员交换了一下眼神。

　　其实他们刚才就已经商量过了，抢陈劲这一组，值不值得？

　　从之前交过手来看，风险是巨大的，如果不拼命的话，随时可能把自己所有人栽进去了。但利益还是未知数，几天下去，并不能确定他们是有了更多，还是被其他两队、三队联盟给抢过了。

　　这时候霍多尔科夫斯基有转身看了过来，他和尼古拉斯到底是属于哥伦比亚雇佣的队伍，这会儿不方便直接翻脸，要翻脸抢夺，只能是唐纳德开始。

　　一旦真的动手了，他们则可能趁机帮忙。

　　唐纳德思索了一阵，还是忍了下来。

　　从那天的情况来看，陈劲是要比他们厉害不少的。当然他们有人数的有事，一旦拼命的话，还是有机会的。但他们会拼命，别人也会拼命啊！老雷拼命起来，就把几乎是他们当中最强的霍多尔科夫斯基干晕了！

　　这都已经到了尘埃落定的前一刻，谁也不会甘心三天三夜的辛苦被人摘了桃子。

　　他也是不想这几天的辛苦没了，之前好不容易才抢到一个队伍，结果所有人被端了，现在也是千辛万苦重新累积的。

　　“呵呵，两个队员我是给你们送回来了。至于您这么小气，我也不会计较的。回去有机会再聊，我们就不留下来了！”

　　唐纳德还是讽刺了一句，希望陈劲能不能看在面子上，给他哪怕两块名牌也好——本来就抢了他们那么多。

　　可惜他前后这么多嘴炮，对陈劲都毫无效果。只是笑吟吟的点头，并没有要接话的意思。无奈只好挥挥手，让其他五个队员一起，往来路撤退了几百米，以免大家又动手。

　　荒野之狼的兄弟们走了，霍多尔科夫斯基和尼古拉斯，就更是不自在了。和他们都是公开撕破脸打过了，还能好好一起队友吗？

　　陈劲他们清早起来把胜于的食物吃完了，水也在赶路中喝完了。但这几天都过得很富裕，并没有饿着渴着，即便累也相对要轻一点。

　　一屁股坐在地上的这两位，精神状态就明显要差很多。尤其是大块头的霍多尔科夫斯基，他需要更多的水和食物，可配备是按人头发，不是按块头发，他本来就吃亏了。估计后来也没有抢到多少，只能省着吃喝熬着。

　　这也是陈劲非常淡定的原因。

　　他们昨天下午昨天晚上就休息得很好。刚才先到，也休息恢复了过来。对于刚刚赶路过来的人，又是饮食跟不上的疲惫队伍，本来就弱了几分下去。

　　老虎、老雷和韦伯就没有意识到这一点，是把他们最强状态来估算了。

　　这时候，随着声音传来，他们看过去，有车辆从公路过来，远远带起灰尘。

　　大家都暗暗松了一口气，这是能安全回去了吧？


第842章 履行赌约

　　陈劲代表的哥伦比亚队伍，和荒野之狼的那个队伍，先后都被车辆接到了，带回了出发点。

　　从出发点的人数来看，有几支队伍比他们先回来了，但他们也算是比较早的，大部分还是没有回来。

　　回来的队伍，首先就要去统计战绩，有大赛组委会的相关人员统计和记录，在所有人统计之前，是不会公开泄露的。

　　但每一个回来的队伍，都会是先开一个小会。比方说预估一下这一次大家的成绩怎么样，有机会的话，就把大家的战绩，汇集到一个人头上，争取能有机会得到MVP。

　　陈劲他们哥伦比亚队伍的，当然也是要开一个会。

　　而陈劲开会不是为了算战绩，他们几个都没有问题，荒野之狼两个没有发言权，他根本是已经把个人最佳和团队第一都收入囊中了。

　　现在开会，是为了之前的赌局！

　　“霍多尔科夫斯基、尼古拉斯，两位没有忘记之前的赌局吧？”

　　看他们两个不吭声，陈劲继续说道：“看来你们不是饿傻了就是被人打傻了，我来提醒一下你们。这位大块头的霍多尔科夫斯基先生提出赌一下，我个人的目标是三十块名牌，你们两位一共十五块。如果没有达到的话，就当众跪下，差几块扇自己几个耳光。没有错吧？”

　　霍多尔科夫斯基不爽的说：“没错！我是说过，你也是，如果没有达到三十块，就跪下来，差几块扇几个耳光！”

　　尼古拉斯怕被陈劲钻了空子，赶紧补充了起来。

　　“先要说清楚！你们四个在一起，完全可以把他们的收获交给你。所以这个必须要把整个队伍的情况先说清楚！”

　　“什么情况？”陈劲故作不悦。“霍多尔科夫斯基比你强，难道他抢了更多不会算在你们两个的头上，要把你分开吗？”

　　这分化离间的话，尼古拉斯不去接，陈劲越这么说，让他越觉得陈劲是没有信心。

　　“第一，那个目标是抛开个人原有一块的，也就是说你得有至少三十一块。”

　　“谢谢提醒，你们就是要有十七块了。”陈劲含笑点头。

　　老虎他们三个就是看着不说话，他们都知道自己队伍有多少收获，完全是达标了。

　　韦伯本来想要圆场一下，但想想他们两个的作为，也就罢了。反正光侏罗纪就已经让公司的目标达到了，现在又不是要他来得罪荒野之狼，还帮什么。

　　尼古拉斯避开不谈他们，继续说：“第二，他们两个要有十块的，加上自己的，就是十二块。你得先扣出来，否则用他们的来帮你凑数，这不能算你赢！”

　　“那如果你们刚才荒野之狼的人要帮你们了呢？”陈劲反问了一句。

　　“这你别管，人家愿意给我，或者我们愿意给人家，那是另外一回事。现在说的是我们内部的问题！”

　　陈劲点点头：“OK，还有第三吗？”

　　“第三是韦伯先生，之前我们取得十五块，是让他帮助我们的。可后来你们把他带走了！以韦伯先生的实力，别的不说，起码能帮助到五块吧？他离开我们，至少给我们损失五块的影响，而加入到你这边，又给你们至少多了五块的帮助！”

　　看尼古拉斯还能说得理直气壮，陈劲不由得气乐了：“这会儿你们重视起韦伯了？之前是把人当透明的！再说了，当时你们是说让他们两个负责5块，我说韦伯帮你们，韦伯的五块由他们两个来负责。”

　　“就是！你们开始说的是让我们两个5块，韦伯5块，你们两个15块！这会儿还想要利用韦伯来再算两次帐？要不要脸？”老雷讽刺了起来。

　　尼古拉斯有点尴尬，但还是坚持说：“可是你让韦伯帮我们的！”

　　“你要不要回去念念书？帮忙是义务的，不帮忙不代表欠你们的！做不做得到是一回事，当初敢说15块，现在连认都不敢认了？”陈劲讥笑了起来。

　　尼古拉斯还想要顽抗一下，但霍多尔科夫斯基已经承认了。

　　“没错！话是我说的，15就15！”

　　“是取得15，加上自身的，是17。”老虎纠正了一下。

　　“17就17！”霍多尔科夫斯基也是不怕，反正不管15还是17都没有。“你要先扣了他们10块，每个人各1块，再拿出30来！”

　　“我是队长，等会儿我是要上交所有名牌的，我是不会耍赖。你们先拿！”陈劲眉毛一挑。

　　尼古拉斯一直在分析陈劲的态度，想着如果他真的有那么多，岂不直接炫耀出来压死他们？哪里还会将计就计那么多？这说明他根本就没有那么多！

　　在霍多尔科夫斯基眼神看过来的时候，他微微点头。

　　霍多尔科夫斯基直接说道：“我们本来有很多的，但被你们给抢了！后面别人还会带着我们就算不错了，我们没有那么多！”

　　“那你们有多少？不会是一块都没有吧？”陈劲再次讥笑，这也是他预估到了的。

　　因为被陈劲抢过，他还理直气壮，但一块都没有，即便是有心输送了荒野之狼的兄弟，这会儿也不是光荣的事。

　　他不由自主地的声音小了一点，“就是一块都没有。这全怪你们！”

　　“啧啧，拉不出屎来怪地球引力不够吗？”陈劲揶揄了起来。

　　“被岔开话题！”尼古拉斯看准了陈劲心虚，直接指出问题。“我们没有，你们有吗？如果有，我们愿赌服输！”

　　如果没有，那不管是零还是多少，双方都没有达成目标，就是平局！

　　那他就可以说，他们两个人和侏罗纪三个人打成平局了！当然也不需要履行赌约。

　　“没有？那就差17块了！那你们两个人都要下跪，并且都要扇17个耳光！”陈劲严肃了起来。

　　尼古拉斯一直在观察陈劲，看他这话，觉得他是色厉内荏，显然就是心虚的表现。当即点头：“好啊！如果你们真的达到了，那我们都跪下，都打17个耳光。队长你拿出来呀！别忘了先把他们的扣了。”

　　他已经坚信陈劲拿不出来，刚才的种种，应该都是想要刺激他们毁约，他此刻老实答应，就是让陈劲没有借口，等着打陈劲的脸！

　　我们不过是荒野之狼里面不起眼的小佣兵，你们可是大名鼎鼎的侏罗纪哦！你还是高高在上的霸王龙！原来也没有达成，也不过如此嘛！

　　讽刺的话，已经到了他的喉咙口……


第843章 下跪打脸

　　陈劲招了招手，让大家围拢一点，以免让别人看去了。

　　尼古拉斯觉得他是在虚张声势，和霍多尔科夫斯基围拢过来，不相信他真的拿得出来。

　　“看好了。”陈劲已经从包里面，拿出了一大包的名牌，在他们不可思议的目光之中，开始数了起来。

　　“一二三四，这是我们四个人自身各一块。一二三……九、十，这是他们加上韦伯要负责的十块。尼古拉斯不是对韦伯没帮你们忙有意见吗？这再让他加五块！”

　　他们两个看着数完了十九块还有一大叠，不由得面如土色！

　　“这两块抢了你们两个无能废物的，还给你们两块。剩下还有多少？我们数一下……”

　　当数完了三十块之后，还有十块多余。他们两个什么话都说不出来了，这是把一切苛责的条件都已经扣除了的。

　　“就知道你们不行！老子直接弄到六十一块了！”陈劲冷笑了一声：“现在是你们履行赌约的时候了，能力已经让我看不起了，别再连说话都让我们看不起！”

　　霍多尔科夫斯基和尼古拉斯都是脸色非常的难看。

　　他们到现在也难以相信，陈劲怎么可能弄得到六十一块，那太不可思议了。按照三十块的条件，加上十块和个人四块，一共四十四块的目标，他们都觉得不可能实现的。

　　难道这是障眼法？还是他自己制造了一批出来？刚才偷了唐纳德的？

　　继难以相信之后，他们又是非常的后悔！之前和唐纳德他们，怎么不抢呢？这是六十一块啊！

　　如果抢过来的话，能让荒野之狼的队伍得到第一，分一部分给他们两个，还能让他们两个带领哥伦比亚得到第一，这就严重打陈劲的脸了。

　　看他们没有做声，已经把所有名牌收起来的陈劲冷笑摇头：“看来荒野之狼不仅仅没能力，还言而无信啊！”

　　“谁没有能力？谁言而无信！”霍多尔科夫斯基怒声叫了起来。

　　说他们没有能力，他们是绝对不会承认的。即便被陈劲他们抢了，这两天他们也是帮忙合作抢了别的名牌，只不过为了恶心陈劲，故意都给了自己战友的队伍。

　　但要说他们言而无信，这出来混的，面子还是要的。

　　男人还是需要愿赌服输！

　　霍多尔科夫斯基一咬牙，后退了几步，然后当即跪了下来，马上左右开弓的快速打自己的耳光，17下而已，他想要快一点结束。

　　尼古拉斯就没有那么爽快了，他刚才答应得那么爽快。是以为陈劲心虚，想要让陈劲没有借口。没想到陈劲真的拿出来那么多名牌，而且比他们想象更多！

　　很快，霍多尔科夫斯基已经扇完了，他的行为让很多人都惊讶的看过来。

　　看着他的脸上虽然还没有肿起来，但明显出现了红印，可见刚刚是真的用力扇了，而不是做做样子。

　　这让曾经被他羞辱过，也已经报仇把他打晕过的老雷，都不由竖起了大拇指。

　　“我不爽你是一回事，但你愿赌服输，说到做到，而且没有作假，这一点我还是服你是一条汉子！”

　　霍多尔科夫斯基被大家围观，情绪当然很差，本来正准备掉头离开，自己找个地方静静，没想到竟然被老雷赞了一句。

　　这让他有点错愕，他之前羞辱老雷，是完全看不起，觉得侏罗纪也不过如此。但后来老雷发狠将他扑下山坡，并且不顾自己头被撞破，拼命把他给乱拳打晕，让他还是恼怒和记恨的。

　　只是刚才见面，疲惫不堪，加上记挂着陈劲能拿到几块，还没有顾得上，没想到此刻却被对手赞美。

　　“小子！我也不爽你，你单独见到我，我还是会把你打出屎来！但你能不顾受伤，还把老子打晕了，我也服你不怕死！”

　　两人还没有到惺惺相惜的程度，只是能一码归一码。

　　尼古拉斯本来还想要狡辩一下，说最初是霍多尔科夫斯基答应，但刚刚他是真的说了。而且霍多尔科夫斯基已经做了，并赢得了尊重。如果他不履行，就成了陪衬的参照物了。传出去的名声可不好！

　　一咬牙，他二话不说，当即跪了下去，然后快速的扇了自己一阵。具体有没有十七个耳光，也没有人会去细究。

　　刚刚霍多尔科夫斯基的行为，已经吸引人看过来，甚至走过来围观。现在尼古拉斯又来一次，当然更让大家惊讶和起哄。

　　尼古拉斯当即拉上霍多尔科夫斯基就跑了。

　　陈劲也没有趁机损他们，只是对周围的人群摊手笑笑。

　　其实周围有一些也是佣兵圈的，能认出荒野之狼，而侏罗纪来了的新闻，也在开赛之前传开，几天来大家都知道一些。

　　这会儿能看出是荒野之狼对侏罗纪下跪，不管因为什么，肯定是技不如人的无奈。陈劲不趁机说损人，反而显得很有风度。

　　至于他们会怎么传播，又会怎么揣摩和添油加醋，那就不可预测了。

　　陈劲也没有拖延，带着名牌去登记。

　　如果个人也搞排行榜，陈劲的六十一块，在保持第一的状态下，还能分出一部分造就一个第二或者第三。但现在个人最佳就一个MVP头衔，没有其他名次，他也就不谦让了。

　　哥伦比亚队，总成绩：61块名牌。除开五个队员各1块，陈劲个人计算56块名牌。

　　这些名牌，把记录的工作人员都惊呆了，怀疑他是把好几个队伍的一起上交的。可是谁又愿意给别人呢？是也只能是在赛区抢过来的。

　　他们清点了几次，还是觉得非常的不可思议，这是干翻了一半的参赛队伍，才能得到那么多名牌，这一支队伍得强大到多么恐怖啊！

　　而陈劲个人的56块，本来应该是更加耀眼的成绩，但有了总成绩61，也就顺理成章。都觉得这是众人之力造就他一个MVP，但这并没有违反规则，别的个人成绩，也是这么来的。

　　还有悬念吗？

　　虽然大半的队伍还没有回来，但他们觉得已经不需要统计下去了，团队第一名和个人MVP，都已经绝对领先的优势提前出炉了！


第844章 高价转让的MVP

　　陈劲刚刚从登记处转身出来，就看到了一个人，哥伦比亚保安公司的副总，也是这一次参加世界安保大会的带队领导西蒙斯坦利。

　　看到陈劲已经登记完了，西蒙斯坦利的脸色是有点复杂的。

　　他已经是准时的出门，就因为路上稍微的耽误了那么一点点，而陈劲他们又回来得比较早，就造成了这一次的错开。

　　他刚刚到，韦伯看到他，当即上前低声汇报了一下情况。这让斯坦利既激动又纠结，匆匆赶过来这里，陈劲已经完成了。

　　“斯坦利先生，幸不辱命，已经帮贵司拿下第一了。”陈劲和他握了握手。

　　斯坦利看了一下周围，忙把陈劲拉到了边上没有人的地方。

　　“怎么？对这成绩您还有所不满意？”陈劲微微皱眉。

　　斯坦利忙摇了摇头：“不、不，当然是非常满意的。只是、只是……”

　　他有点尴尬，但还是马上直接的说了：“除了得到第一，其实我们也想要得到个人MVP的。”

　　“没问题啊。我应该也可以确定会是MVP，我代表的是你们哥伦比亚公司，当然也算是你们得到了。”陈劲有点不解他的凝重。

　　斯坦利刚刚从韦伯那里知道情况，已经知道了会是这么一个状况，赶过来已经迟了，现在只能另外想想办法了。

　　“当然、当然，您是代表我们的。只是……”他搓了搓手，有点苦笑：“其实参赛的二十个队伍，大家都心照不宣，都知道您是我们请的外援，所以……”

　　“你的意思是，应该把这个MVP给韦伯，他才是哥伦比亚公司的职员？”陈劲总算明白了他的意思。

　　外援终究是外援啊，帮助获得了团队第一，这是无可厚非的，可个人最佳，知道的都不会算到他们公司了。

　　“我当然非常的清楚，这全是靠您的带领，才能够得到第一。这个MVP绝对是应该属于您的，只是……”

　　斯坦利吞吞吐吐了一下，很无奈的说：“当颁奖给您的时候，大家都是认识您了，我们的客户、潜在客户，都会认您这个品牌。以后发现我们公司没有您，这对公司的声誉肯定会有很大影响。”

　　“颁奖？”

　　陈劲微微一愕，他想要这个MVP，既是为了展现个人的能力，也是为了侏罗纪的影响力。但这个让业内明白就好了，他可没有想过要被颁奖啊。

　　以他的身份，不方便也不喜欢站在前台。

　　“这当然是要公开的，个人最佳的MVP，不能由我以公司名义代表领奖的。”斯坦利耸耸肩：“所以能不能……我的意思是，把这个MVP修正成韦伯？”

　　陈劲看着他没有说话。

　　斯坦利很尴尬，忙解释了一下：“这只是为了公司的宣传需要，韦伯毕竟是公司的，这会成为将来几年的一个门面，但大家都知道实际上您才是MVP，当然，我们也不能白白占据了您的荣誉，公司会给出足够诚意的补偿。”

　　陈劲点了点头：“我算是明白你的意思了。因为我们是雇佣的外援，圈内大家都能知道怎么一个状况，我得MVP，宣传的是侏罗纪，让哥伦比亚没有得到最大化的宣传，反而会显得这个第一很大的水分。”

　　“对……”斯坦利苦笑着承认了。

　　哥伦比亚以61块得了团队第一，结果56块是一个外援得的，必然被扒这个公司完全名不副实。如果换成韦伯，至少表面工作做好了，虽然现场的参赛者和公司内部清楚，但客户们不知道。

　　“可我刚刚已经登记了。抱歉啊，我没有想那么多。”陈劲拍了拍他的肩膀。

　　斯坦利受宠若惊，他本来担心陈劲不好说话，从韦伯那里，他已经得知了三天的状况，陈劲不仅仅可以碾压荒野之狼，而且能干掉三个队伍的联盟！

　　有那么强大的实力，谁愿意把自己的名声送给别人？真要坚持的话，他也是没有办法。

　　现在看陈劲这意思，还是挺好说话的，只是担心登记了的关系。

　　“那个我们还可以运作，关键是您愿意！”斯坦利握住了陈劲的手，低声说道：“公司愿意付出一百万的奖金表示感谢！”

　　“一百万啊……”陈劲笑了笑。

　　其实听到要被公开颁奖，肯定还会被媒体曝光报道，他就已经不想要这个MVP了，反正参赛的各方，不管是保镖们还是各种外援，很快都会明白是谁真正第一，私下已经可以传播侏罗纪的名声。

　　佣兵跟保安公司还是有区别的，虽然也可以雇佣正大光明的任务，但毕竟更地下一点，会找雇佣兵的，都会打听清楚行情。保安公司则要白得多，客户不会涉及那么多，看的是明面上的资料。

　　也就是说，陈劲本来是想要送他们一个顺水人情，没想到斯坦利先开口就是一百万的酬金。

　　这也不能拒绝别人的好意嘛！

　　结果他这个笑容，落在担心的斯坦利眼中，则以为陈劲看不上这么一点钱，赶紧硬着头皮继续说道：“您为公司夺得第一，本来就应该嘉奖的，还把个人最佳的荣誉送给我们公司，我觉得一百万不够，加起来应该给两百万酬谢才有诚意！”

　　他这话也说得很有技巧，刚刚一百万是试探，如果可以的话，就已经成交了。现在觉得对方不太满意，那刚刚说的就是“公司愿意”，表面是公司的授权额度；而现在则成了“他”主动为陈劲争取加价一倍！

　　“当然，我说的是美金。”想起现在所在的国家，斯坦利忙补充了一下，以免误会了货币单位，那可是有6倍的差价！

　　陈劲还能说什么？本来已经准备顺水人情了，结果人家送一百万美金酬谢，这才一犹豫，又加到两百万美金。他不是贪心的人，也不好意思继续抬价了。

　　双方共赢，才能有更多合作的空间。一次把人压榨狠了，落个不好的名声，毁掉的可能是一片合作的空间。侏罗纪不需要哥伦比亚公司帮忙，哥伦比亚请外援的时候也有限，但他们肯定会有接不下、可以转介雇佣兵的生意！

　　“不管怎么样，斯坦利先生的面子还是要给的，我个人的名誉和侏罗纪的名誉，也不差这一次。”陈劲的手还被他握着，当即用力的握了握。

　　“叫我西蒙就好了。”斯坦利露出了真正舒心的笑容，两百万美金还是他可以作决定的范围之内，这显然是钱的作用更大，但说是看他的面子，听着当然舒服。


第845章 霍起风的信息

　　陈劲和斯坦利接着回去修正了个人名牌的记录，把56块的名牌算到了韦伯的头上。

　　负责等于的人员也是无语，但由于还有很多队伍没有回来，并没有完全统计上报，面对这明显钻漏洞的修正，也只能承认了，但私下肯定会当八卦传播出去。

　　再出来见到大家，斯坦利是喜滋滋的状态，陈劲宣布了这个结果，让老虎和老雷都是很错愕，不明白老大为什么要这么做，难道因为佣金没有收齐，不得不向雇主屈服？

　　但不管怎么样，陈劲都决定了，他们很不甘心也只能接收。而且看陈劲的表情，也不像是无奈的决定。

　　韦伯则是非常的尴尬，恨不得有条地缝钻进去……

　　他刚才见到斯坦利过来，作为哥伦比亚的人，第一时间汇报完全是合情合理。但没想到斯坦利找陈劲会是这么一个结果，这样一来，反而显得是他打小报告，并利用公司高层的身份，把MVP弄过来了。

　　他现在别说不好面对陈劲，就是面对老虎和老雷的目光，都觉得如火烤一般的难受。

　　霍多尔科夫斯基和尼古拉斯两个没在旁边，要不然不知道会是什么样一个表情。

　　他们在回来的车上，就已经提供了水，回来到现在也就是喝了一点水。斯坦利向大家表示了感谢和肯定之后，也感觉到因为陈劲宣布的休息而让气氛不太好。

　　他马上换了话题，说他之所以会迟一点赶到，是因为在酒店让准备打包了很多食物，犒劳缺吃少喝的他们。此刻让韦伯去把霍多尔科夫斯基和尼古拉斯找过来，又让助手们把打包餐盒送上。

　　陈劲几个也不客气，这几天虽然保证了能量的供应，但大部分是巧克力就着榨菜的奇葩搭配，还真的吃腻了。

　　斯坦利还真的是用心了，打包的食物里面，既有蔬菜沙拉，也有牛排，大概特意为陈劲几个考虑，还有炒饭。

　　陈劲老虎和老雷都不挑剔，正常一点的食物，都能够吃得下去。

　　霍多尔科夫斯基和尼古拉斯很快跟着韦伯过来了，他们缺吃少喝，刚才喝了一些水下去之后，更觉得饿了。只是他们在狼吞虎咽之后，却是一阵不舒服！

　　因为陈劲四人吃喝匀称，只是巧克力吃腻了的饿。他们就是吃喝不足的饿，是需要慢慢适应一下，陡然大吃胃有点受不了。

　　食物当然是最好化解尴尬的东西，吃了一点东西之后，就是连霍多尔科夫斯基和尼古拉斯，跟大家的氛围也好了不少，只是韦伯还是非常的尴尬。

　　其他队伍也陆续回来了，各个公司的老大也等着迎接。斯坦利虽然胸有成竹了，但也不能表露出来。还是跟别人客套着，一副不知道结果会如何的样子。

　　陈劲找了一个机会，把韦伯拉到了旁边。

　　“队长……真的不是我。”韦伯很为难的赶紧申辩了一下，很担心陈劲对他有意见。

　　陈劲摇摇头：“不关你的事。是斯坦利和我商量的结果，公司需要你做这个代言人，你没有做错什么，不需要觉得对不起我。”

　　听到陈劲的安慰，韦伯这才松了一口气。他和陈劲本来并不认识，三天比赛也先是和尼古拉斯他们一起，但就后面的接触，真的是把他震撼和折服了。

　　在这样的人物面前，他已经没有什么高大形象可以维护，但能保持不被看扁，就已经满足了。

　　“你要有心理准备，接下来方方面面都会质疑你，有的甚至会当面讽刺你。但队伍里面就你一个，总不能把这责任给替补的两个吧？所以你必须要扛住后续的压力！一个不小心，可能把你压垮了。”

　　陈劲拍了拍他的肩膀，勉励了他一句。

　　韦伯怔了怔，看着陈劲走开了，才思索着他的话。可不是吗？如果哥伦比亚的保安有那么厉害，就不需要高价请外援了。现在明明是侏罗纪的功劳，却落在他的头上，肯定引发非议。

　　他也暗暗叹息，以陈劲霸王龙的威名，即便名牌数量夸张了一点，还是能够镇得住的，但他就没有这资历了。

　　等到所有的队伍都回来了，也陆续完成了所有成绩的统计。大会方面简单的讲话，表示对所有参赛队员的感谢和致敬，让大家各自回去。这一次保安公司大竞赛就算是完了，剩下公布结果和颁奖，会是在世界安保大会上。

　　当然，统计结果必然会流出，不等最后颁奖，大家都会清楚一个大概的状况。具体哪个队伍什么成绩不一定都清楚，但哪个队伍第一，哪几个队伍热门，还是都会知道的。

　　大家封存的个人物品被发了回来，但这里是不提供洗澡的地方，三天在野外行走，弄得一身臭汗的男人们，必须要自己回去酒店洗澡。

　　大会也不包括回去的车，不过都是企业，不差这点钱，都早已经准备好车接大家回去。

　　西蒙斯坦利更是兴奋的表示，送大家回酒店之后，让大家洗浴休息一下，中午将设宴招待大家，那天晚上考虑到第二天的比赛，不能痛快喝酒，现在则没有关系了，喝了酒正好可以好好的睡一觉。

　　在回去的车上，大家基本都先是开手机，陈劲也是一样。

　　虽然三天没有开手机，但陈劲也很淡定，未必会有多少人有事找他。叶孤菱这边他已经打电话通知到了，也交待了叶天寒，有电话就转到他那边去了。

　　开机之后，他也就开了一下微信，看看有没有其他的留言信息。

　　等着所有新信息闪完了，陈劲自下而上查看了起来，有一些不重要的就直接忽略了，很快他就看到了其中一条重要的信息。

　　那是欧阳紫蕾发过来的，从能预览到的字，似乎是跟霍起风有关的。

　　陈劲赶紧先点开了，内容就是欧阳紫蕾的口吻发过来的，说他们已经找到了霍起风，正请了霍起风在实验室里面做客。还说就是通知他一声，让他不用担心着急。

　　看完信息，让他皱起了眉头，这是什么意思？

　　是真的把活期抓到了，还是想要把他骗过去实验室？

　　按说上次跟欧阳紫蕾已经说清楚了，不至于骗他过去检查呀。可真抓到霍起风了，还会主动的告诉他吗？


第846章 很多女孩找你

　　看这信息的时间，已经是两天前发过来的了，陈劲也不需要急着回复。

　　他先默默的思索了一会儿，如果这都是真的，那代表着什么？

　　是说明欧阳紫蕾拿他当朋友，真的只是通知他一声？

　　有没有可能是欧阳正德或者谢伟国之类的用欧阳紫蕾的手机发微信诓骗他？

　　这信息就发了一条，而且过了两天没有回复，对方也没有再发信息或者打电话，让陈劲决定暂时不回应，等看清楚一点形势再说，大不了再跑一趟文州。

　　然后他把这信息按下，继续查看其他的信息，结果发现，在他忽略掉的红点提示里面，还有一条是重要的信息。

　　这一条是影公主发过来的，是她到了国内，约陈劲见面一次。

　　看看时间，也是两天以前的了，现在回复也已经迟了。

　　陈劲有点无奈，还真的是那么巧啊，天天带伞不下雨，一碰到不带伞就下雨了……

　　影公主脾气还是很大的，不回复她，都会被她视为不给面子，更别说不理会约见了。不过她后面没有发信息过来说什么，暮楚也没有发信息过来，似乎是忍了下来？

　　再仔细看了一下，其他的信息都不算什么重要的了，陈劲才放松下来。

　　管她们能，他也是辛苦了三天。刚刚工作完，还是先放松一下再说。

　　回到酒店，他们的客房还是保留着的，各自回房洗澡更衣。

　　一身清爽之后，陈劲先打了一个电话给叶孤菱。

　　现在是上午上班时间，但叶孤菱很快就接听了他的电话。

　　“陈劲？你没事吧？”

　　一接听就听到她的关心，陈劲心里一阵温暖，柔和的回答：“我没事，我的事忙完了，刚刚把手机拿到，就打电话给你报平安了。”

　　“没事就好。”叶孤菱似乎松了一口气，然后又马上说道：“那你忙吧，忙完就回来。”

　　“好。”

　　她肯定很忙，也知道陈劲还有事，知道他平安无事就放心了，没有再更多的详细追问。

　　挂了电话之后，陈劲再打给了叶天寒，询问有没有电话找他。

　　“嘿嘿，你说怕你小姨打给你，并没有。不过倒是很多女孩子找你！”

　　面对叶天寒的调侃，陈劲有点汗：“叶叔，是什么女孩子？应该都是正事，我没有到处拈花惹草啊！”

　　“那就只有你自己知道了。”叶天寒笑了笑，然后一一说了起来：“有个叫陌小唯的，说是要你的帐号，要还你钱，还说只能先还一部分。”

　　“然后您给了？”陈劲知道陌小唯还钱是什么意思，那是她父母住院的时候，帮她垫付了十万押金。

　　当时陌小唯还不清楚具体要用去多少钱，医保什么的能报销到什么程度，怕以后要借钱，就没有矫情，先答应了，但坚定说会还钱给他。

　　在他住院的时候，叶孤菱还拜托陌小唯照顾她，算她签到上班，让她也可以在医院照顾父母。后来陈劲一直忙碌着，也没有再见。

　　陌小唯是准备凑够十万一次性还他，现在估计是刚刚发工资了。但她父母受伤很重了，虽然没住院，但后续还需要治疗，估计也暂时无法上班，她的开销会更大，加上积蓄还不够十万，又不想给人欠债不还的印象，所以先还一部分。

　　“我当然没给啊！就是上次她父母住院的那小姑娘吧？人不错，后来你住院的时候，也让她照顾着你。”叶天寒对陌小唯还是有印象的。

　　“那你怎么说的？”陈劲有点奇怪，如果叶天寒没给，按说陌小唯应该会微信问他，或者直接微信转账给他呀。

　　“我说你过两天就有空了，到时候你亲自打电话告诉她。”

　　“……”陈劲无语。“还有呢？”

　　“还有一个是柏芸，我也知道是谁。那是晚上约你喝酒，啧啧！”叶天寒似乎笑得很古怪。

　　陈劲苦笑：“您当然知道是谁，她被我连累，我又救她受伤。会想要请我喝酒也很正常，顺便说一句，她在一个酒吧有股份，也就是捧自己家的场子。”

　　“哈哈，不用紧张，我相信你。”

　　陈劲开始觉得当初把电话转移接听到叶天寒那里，不是一个明智的选择，应该直接让他们打不通好了。那就会短信、微信之类的留言了，不会被长辈知道了。

　　“还有一个女孩子……”

　　“又是谁？”

　　“你猜？”

　　“叶叔，您就别耍我了，我哪里知道啊。”陈劲干笑了一声。

　　这可不好乱猜，本来就一个，可能还是正大光明的情况，比方说留言过的欧阳紫蕾，可能要找他说霍起风的事。这要是乱猜，则可能猜多出好几个来了。

　　好在叶天寒也没有刁难他，开了一下玩笑之后，就直接说了：“还有一个是苏菲。”说到这里，他也认真了起来。

　　“苏菲？她不会真的是……”陈劲出现了一个影子。

　　苏菲就是何叔的女儿何雨雯，当时因为陈劲的关系，把李欧想要跟叶孤菱炒绯闻的计划流产了。

　　在发现她是何志军的女儿之后，陈劲承诺说如果李欧因此解雇了她的话，让她来找他，一定会给她找一个好工作。这事也是跟叶天寒说过，拜托叶天寒照顾一下。

　　“她离开李欧了，不知道算是引咎辞职，还是被炒，都无所谓。那样的家伙，留着他身边还可能出事呢！”叶天寒对李欧早就没有好印象了。“好在你跟我说过了，她打过来，在不是你接听的情况下，马上就要挂电话，我是好不容易把她套话出来了。”

　　“现在呢？”

　　“你不用担心了，我已经安排好了。我也表露了我的身份，加上我根本没有见过她，让她相信我不是别有用心的人。”

　　陈劲叹了一声：“如果是她自己离开，不管是看不惯李欧，呆着不顺心，还是引咎辞职，这都好说。如果是李欧因为她上次办事不力炒人，那就更下作了。”

　　“不提他了！反正她是何志军的女儿，老何也作古了，我会当自己小孩照顾的。”

　　叶天寒也似乎有点爱心泛滥，其实主要是她女儿早就青出于蓝胜于蓝，不需要他的照顾。本来还能照顾一下陈劲，结果陈劲现在又发现是苏家人……

　　也是因为李欧的风行集团势头很猛，比叶天寒的块头还大，要不然早就发飙搞李欧了！


第847章 恩威并施

　　挂了电话之后，柏芸和何雨雯都不需要操心什么，让陈劲琢磨一下的是陌小唯。

　　这年头不要脸的太多，借钱的时候，把自己的人品说得圣人一样，借到钱之后，就是另外的嘴脸。还钱就要“等我有钱的时候”，那还不如说等他高兴的时候！

　　但陌小唯并不是这样的人，即便了解并没有过于深入，陈劲也是能看得出来的。也正因为如此，才会在她没开口的情况下，给她垫付十万块。

　　当然，也是陈劲负担得起，十万块对他不算什么。如果不是十万，是一千万，那还真的要斟酌一下。

　　现在陌小唯主动要还钱，没有微信而是询问帐号，显然是因为十万块，或者几万块对她都不是小数目，怕出现问题了。

　　让陈劲没有直接打电话的顾虑，是叶天寒说她先还一部分。对于不守信誉的人，能先还一部分就不错了。但对于陌小唯，她肯定是觉得羞愧的。

　　哪怕只是隔着电话，陈劲也能想象到她尴尬的样子，考虑之后，他选择了发微信过去，并思索了一下用词。让她先够用再说，有钱就转账他微信好了；并说了他现在在外地，刚刚才拿到手机，所以没来得及回她。

　　看到这样的信息，陌小唯应该不会多心，而是明白他是因为太忙了没打电话。

　　刚刚发完了信息，就听到了敲门的声音。

　　开门一看，是老虎、老雷还有没参与任务的小宋，他们这又是自觉的过来开个小会了。

　　“这次辛苦你们了。”陈劲让他们进来，笑着勉励了一句。

　　“最辛苦的是老大你啊！可是……”老雷说到一半，还是忍住了。

　　“你们比不甘心我把MVP让给韦伯了？”陈劲坐下笑问。

　　替补的小宋，因为没有去任务，不需要洗澡更衣。在过来的时候，已经先买了咖啡奶茶等饮料，此刻默默的一一分给大家。

　　看老虎和老雷没有吭声，陈劲解释了一下：“你们应该很清楚，我这一次算是很高调了。而斯坦利跟我说了之后，我才知道MVP代表的个人最佳，不是由公司代表领奖，是要亲自领奖，并且会被报道的。”

　　老虎和老雷两个这才释然，他们的行业，并不需要高调的曝光在媒体上。

　　“这二十个队伍，有不少外援都是佣兵圈的，我们的成绩，他们都心知肚明。所以有没有这个公开的荣誉，都不会影响到我们的声誉。而哥伦比亚需要这个荣誉！”

　　老雷有点尴尬的笑了笑：“我们知道老大的决定肯定不会错，只是有点不甘心。”他已经洗过了伤口，贴上了胶布。

　　“哥伦比亚不是我们的竞争对手，他们的客户跟我们不一样，但他们的客户也可能会需要我们的时候。他们的资源很广，有任务转介的时候，给我们当然给荒野之狼好。这次是一个很好的双赢，再说，他们也另外给了补偿。”

　　听完了这一些，他们两个才真正的释然，老大终究是老大啊，看得比他们远，也是不会吃亏的。

　　陈劲又淡淡的说了一句：“有一些决策，是你们不会去考虑、也不需要去考虑的，但我需要考虑。”

　　这话虽然没有说得太严重，但也让他们几个悚然一惊。

　　虽然大家的出发点都是为了侏罗纪好，但陈劲是首领，跟他们站立的高度不一样，个人能力和专业分工也不一样，考虑的东西当然也是不一样的。做出的决策，肯定会有他们无法理解的地方。

　　作为领导，也是不需要一一向他们解释的，这一次会愿意跟他们澄清一下，已经算是很客气，并且信任和爱护他们了。

　　“老大请放心！以后我们绝对完全信任您的任何决策，绝对不会因为个人的视野而影响了大局！”老虎马上代表大家做出了保证。

　　陈劲点了点头，他刚刚也算是恩威并施。先是随和的解释了一下，让他们明白用意，知道并不是屈服吃亏了。又用领导的口吻，告诫他们很多东西只需要服从，不需要质疑。

　　“老大，那我们要不要先离开？任务已经完成了，对于跟他们应酬也没有太大的兴趣，霍多尔科夫斯基他们跟我们就不对付。”老雷小心的问了一句。

　　他有点担心这不应酬，会不会也影响大局观。

　　陈劲考虑了一下：“你们可以抽空回家一趟，不过马上就中午了，不缺一顿饭的时间。哥伦比亚绝对对我们没有意见，你们应该看到了，韦伯都觉得很尴尬很歉意。至于荒野之狼两个，是他们不如我们，看脸色也是他们看我们的脸色。”

　　三人都点了点头，得到了老大的允许，回去老家一趟，也就安心得多了。

　　因为他们三个不是一起回来的，这几天所见所闻是一样的，所以没有太多话题。又因为陈劲表露了一下首领的身份，让他们也有点不自然。

　　后面则是小宋说话更多，这三天时间，他也没有闲在酒店睡大觉。那天一起到了出发点，在二十个队伍离开之后，各队也有一些替补队员，大家有的遗憾、有的泛酸，都是替补，也就有了话题。

　　这几天他和不是人混在一起，打听到了很多的信息，比如说除了侏罗纪之外，除了荒野之狼、凯撒之外，还有哪些同行来了。

　　因为比赛都已经开始了，对于阵容也就不需要保密了，而这些替补队员，都是核心知道秘密的。

　　当然，就像小宋没有说侏罗纪的秘密一样，别人也可能有所隐瞒，真真假假吧。

　　在他们闲聊之际，斯坦利带着助手，亲自过来请陈劲赴宴，看到他们侏罗纪的在一起，当然正好一起请了。

　　这一次不像那天晚上需要保密要求，可以大摇大摆的招摇过市了，而吃喝也是尽兴，好酒好菜的招待。

　　重金把超级霸王龙亲自领队的侏罗纪请过来，哥伦比亚的目标就是排行榜第一，成功的达到，陈劲还把个人最佳送给了哥伦比亚的韦伯，对公司来说更是双喜临门。

　　那两百万美金都觉得值了，吃喝招待的小钱更不是问题。

　　韦伯是其中最拘谨的一个，迈克尔和谢尔顿明显是羡慕嫉妒恨，他们都知道了内情，并不是因为韦伯多么牛逼，就是因为他是唯一一个代表公司去了，如果去的是他们，那现在这荣誉就是他们的了！

　　荒野之狼的两个，也是收起了灰溜溜的神情，若无其事的大吃大喝。

　　本来斯坦利要安排他们大家下午就开始各种纯男人的娱乐活动，但侏罗纪的几个，都谢绝了。包括陈劲，都要自己先离开。


第848章 凯撒之能

　　陈劲几个人谢绝了他们的后续招待犒劳，斯坦利也是可以理解，以为是把到手的MVP让给韦伯之后，多少有点郁闷，想要眼不见为净，也就欣然同意，一番感谢。

　　荒野之狼的霍多尔科夫斯基和尼古拉斯，当然也没有兴趣继续下去，他们是带着零的战绩回来的啊，他们自己的那一块，还是靠陈劲均分的，不被人挤兑就不错了。

　　眼看着陈劲这些功臣都离开，他们也没有脸继续接收犒劳。

　　陈劲和老虎他们几个，当然也不是同行，不过前面还是可以同路一段。斯坦利会安排车，送他们到邻市的机场。具体机票则是他们自己负责了，不想让哥伦比亚这边了解行踪。

　　在他们以前拿了简单的行李出来退房的时候，在电梯通往大堂的地方，遇到了霍多尔科夫斯基和尼古拉斯两个人。

　　“怎么着？来送我们吗？”陈劲笑着打了一个招呼。

　　本来的恩怨，都是因为这一次的任务而起，现在任务已经结束了，他也不想把恩怨扯得更长。当然，如果对方放不下，他也是不介意多几个敌人的。

　　霍多尔科夫斯基皱着眉头没有说话，尼古拉斯上前和陈劲握手。

　　“一路顺风。”他这话不是用的外语，而是用的憋足华语说出来的，显然是特意临时学的，用来显示他很有诚意。

　　这让陈劲他们都有点意外，难道最后走的时候，他们也是来示好的？

　　“谢谢。”陈劲握了握手。

　　“这次大家有点误会……摩擦什么的，希望下次合作愉快，大家还是有机会的。”尼古拉斯又补了一句。

　　看来对方也是一样的心态，不想把这里的恩怨带走，造成两个组织的恩怨。

　　陈劲点点头，客气了一句：“也许会有的。”

　　霍多尔科夫斯基一直在旁边听着，这明显是虚假的客套话，让他似乎有点受不了。但尼古拉斯应该告诫过他，也不能说什么，只是他挤不出笑容来。

　　“你很强！下次有机会，我会正式向你发起挑战！”在尼古拉斯说完了之后，霍多尔科夫斯基也说了一句，不过却不是客套，而是尽量收敛了的挑衅。

　　“欢迎！”陈劲笑笑，可以理解霍多尔科夫斯基的不服气，比较他的块头和力量在那里，其他方面打败也就罢了，在这方面败了他，还是不甘心的。

　　不过相比起这样憨直的不服挑衅，让他更需要小心的是尼古拉斯这样的口蜜腹剑！

　　陈劲可以确定，霍多尔科夫斯基不是说场面话，是真的敢单独挑战他，但也就是挑战；尼古拉斯则肯定不敢，但如果有机会的话，就会利用上来阴他。

　　双方简单的客套了一下，也没有更多的话题。陈劲他们就要离开，这时候尼古拉斯又小声补充了一句。

　　“对了，刚刚听说了一个消息。有个凯撒佣兵团的首领凯撒大帝，这一次的成绩也是精彩绝伦，仅次于阁下，带领队伍得到了二十多名牌的成绩，估计是锁定了第二名。”

　　对于这个信息，陈劲淡淡笑道：“我的眼中只有第一，第二第三的成绩都无关紧要了。”

　　这话让尼古拉斯尴尬的笑笑，送他们出去。

　　陈劲也暗暗思索了一下，凯撒大帝就是文森特，尼古拉斯会打听到了他们的成绩，并不奇怪。

　　荒野之狼另外的那个队伍，加上他们两个的帮忙，本是奔着第一去的。被陈劲抢了一次，他们的目标也就只能调整为第二了。等回来从尼古拉斯两人那里，知道陈劲代表哥伦比亚61块的耀眼成绩，完全放弃了第一。

　　他们打听各方面的情况，想要确定成绩，能不能锁定第二，没想到又杀出一个凯撒大帝。这会儿故意让尼古拉斯跟陈劲说出来，不知道是出于怎么样的心态，但肯定不是祝福。

　　荒野之狼本来实力就不弱，加上尼古拉斯和霍多尔科夫斯基的相助，最后能争夺一下前三，陈劲丝毫不会觉得奇怪。但凯撒大帝文森特，竟然能有二十多的成绩夺得第二，就值得思索了。

　　昨天中午，也可以算是下午了，他们三个队伍的联盟，就算有很大的收获，被陈劲弄走了二十块名牌，也是巨大的损失，保证每个队员各一块就得十八块！

　　留给他们的时间，也就昨天一下午，还有今天早上还有一点机会。文森特的队伍还有二十多块，靠三个队伍平均，那是绝对不可能的，平均说明他们得拥有六十多，而陈劲就已经占据了一百二十块里面的六十一了。

　　最大的可能，只有一种情况，另外两个队伍，牺牲自己来成全了文森特！

　　以他们三个队伍的联盟，除了有陈劲这个逆天存在的哥伦比亚之外，不管遇到那个单独的队伍，包括荒野之狼的八人队伍，都绝对是碾压的。

　　昨天给了二十块之后，他们应该还有一定的余留，只要再弄一两个队伍，就能够保证二十多块。另外两个队伍，想来也不会心甘情愿的成全文森特。文森特也不可能出重金收买他们，那结果应该就是文森特把两个盟友给抢了！

　　仅是这些信息和分析，也不至于让陈劲刮目相看——因为他一向都没有小看过文森特。

　　即便现在重组“凯撒”，有点复制陈劲的道路，但能做到，本身就说明了其实力。这一次他也应该是唯一能联盟三个队伍的，而最后竟然能脱颖而出，足见文森特各方面的能耐都很强。

　　不过那又如何？

　　文森特即便第二，也是远远不如他；当年的心魔，现在已经变成了他的追赶者，而他已经遥遥领先！

　　陈劲没有多想，在车上也不方便打电话，就发微信给了欧阳紫蕾。

　　他现在联络不上霍起风，只能被动的等霍起风，对于这个信息，必须重视。有必要的话，还是要去一趟文州。

　　车子把他们送到机场的时候，陈劲便和老虎他们几个告别，他们各自回家，而他则要去一趟文州。欧阳紫蕾已经回信息了，确认那是真的，霍起风已经在实验室。

　　大家就在机场门口分别，大男人们当然没有什么多愁善感，只是能和老大一起并肩作战几天，老虎老雷两个心里还是非常的不舍，小宋则不免遗憾。

　　“啧啧，没有和你的恐龙们一起离开，难道是在等我吗？”

　　陈劲正用手机查看往文州航班信息的时候，听到有人说着走近。

　　不用抬头，他已经明白来的人是谁，现在自称外号凯撒大帝的文森特。


第849章 没想到的交集

　　陈劲没有回应，确认了一下有一个航班往文州，但时间还有很久，也就不急着马上下单，这里去文州的人应该不会很多。

　　“听说你的队伍可能第二？恭喜。”文森特已经走近，陈劲也收起了手机。

　　文森特耸耸肩：“你这遥遥领先的第一名，恭喜我可能第二，确定不是嘲讽吗？”

　　“我是真心的，不过你要这么想的话，我也不会解释。”陈劲微微一笑。

　　目光看过去，他已经见到就文森特一个人。因为刚才没有留意，也不知道是不是还有同伴提前下车了，但走过来的就只有文森特。

　　“找个地方聊聊？”文森特询问了一句。

　　他们前脚到，文森特后脚就跟着来了，陈劲当然也不相信这是巧合，结合之前尼古拉斯的话，搞不好荒野之狼在他们双方之间，还充当了什么挑拨的角色还不一定。

　　陈劲无所谓的说：“你就当你来送我，给你个机会请我喝杯咖啡。”

　　文森特当即一副懊恼的样子抱怨了起来：“拜托！这是你的祖国，我才是远道而来的客人，不应该是你请我吗？”

　　“是你来找我，又不是我去找你的。”陈劲耸耸肩，一副爱请不请的样子。

　　文森特当然也只是说说，已经往前面做了个请的手势，并张望到了一个咖啡厅，指了指。

　　“我的队伍第二名，你是第一名，从这方面来说，也应该是你请我。”

　　“我不仅仅是第一名，是遥遥领先的第一名！这样给你面子才让你请客，你应该感到荣幸。”

　　“你把MVP让给了哥伦比亚的人，他们肯定给了你一笔不低的价钱吧？收获意外之财，难道不应该请老朋友喝一杯吗？”

　　“我都无奈的把到手的MVP让出去了，既然是老朋友，难道不应该请客安慰我一下吗？”

　　两人并不是朋友，相见相处的机会更不多，但从最早认识开始，确实很久了，至少也是老相识。就这样你一句我一句的说着谁请客的问题，来到了咖啡厅。

　　这一路走过的细碎话语，似乎像是真正老友之间的玩笑。但真正入座之后，气氛就没有那么轻松了。

　　两人坐的是方便说话的角落，都没有看菜单，简单的对过来的服务员各要了一杯咖啡。

　　“说吧！找我有什么目的？”陈劲单刀直入的问。也没有观察他，而是再次拿出了手机，先把去文州的机票预定了。

　　“你不好奇我怎么能够夺到第二的？”文森特答非所问。

　　“以你的能力和三观，我完全不觉得意外。”陈劲随口答道，那天如果真的答应跟他结盟，最后就是他们哥伦比亚要面对文森特的阴招了。

　　陈劲这个态度，让文森特稍微的停顿了一下。

　　“眼镜蛇佣兵团，你应该还记得吧？”

　　文森特突然说出来的这个词，让陈劲的眼皮微微一抬。他是真的有点惊讶，没想到文森特竟然会提到眼镜蛇。

　　“怎么说？”

　　“眼镜蛇过来执行一个任务，猎杀一个重要人士的任务！结果他们失败了，然后在华的核心队员全部销声匿迹。随后，活下来的目标，开始动用力量反扑，眼镜蛇首当其冲，胜于的队员迅速的销声匿迹，等于整个组织在短时间内迅速的覆灭了。”

　　“继续。”陈劲点点头。

　　“外界传言，眼镜蛇是被你们国家的一些神秘部门覆灭了，不方便对外宣称，所以只是调查无果的结论。但实际结果如何，我想你应该比我清楚多了吧？”

　　文森特没有再陈述，而是把话题抛给了陈劲。

　　已经定好机票的陈劲收起了手机，看着他直接问道：“你想要说什么，直接一点。给面子让你请杯咖啡而已，可没有心情听你那么多废话。”

　　正面对了着邪笑，等着看陈劲如何接招的文森特，听到这话，不由得表情一凝。

　　这态度他很熟悉，当年他就是这样蔑视着陈劲……而现在，已经反转过来了！

　　他也只是凝了凝，表情随即舒展，依然带着一丝邪笑：“我之前跟你说过，不久前我把雪鸮佣兵团收编了，还有一个没有告诉你，眼镜蛇的余部，也是投靠了凯撒，在他们无处藏身的时候，我把他们接纳了！”

　　眼镜蛇的余部在影公主的追杀之下，完全的销声匿迹，除非各个都是躲藏的行家，要不然只要一个人被挖掘出来，就容易挖出一批人。

　　之前没有结果，陈劲和影公主都能猜到，极有可能是有人提供了帮助庇护，只不过他们都以为是雇主一方怕眼镜蛇泄密，可能是庇护也可能是……灭口了！

　　没想到竟然是一个佣兵团大胆的接纳庇护了他们。

　　眼镜蛇当然不如侏罗纪，连荒野之狼也是比不上的，但也是一个老牌的组织，烂船也有三千钉，核心被灭之后，余部也就一盘散沙，继续也会是没落的结果。

　　但作为补充，全部加入到另外一个成熟的组织，就能够极大的充沛实力，甚至可能比原来的组织，得到更好的运用！

　　凯撒是比侏罗纪更年轻的组织，学陈劲走精英化的路线，有各种好处的同时，也有各方面的不足。而把老牌的雪鸮收编，再把眼镜蛇余部吸纳了过来，补足各种短板，实力很可能提升一倍都不止！

　　这是陈劲没有想过两个人还有的一个交集，由此看来，这一次的保安公司大竞赛，对于别的外援，只是一笔佣金，对于文森特，则是想要力推凯撒的知名度。而想要在业内引起关注，目标就至少得是前三争一。

　　难怪发现陈劲之后，就想着要拉他联盟……

　　“那真的应该恭喜你，收获了一批手下，虽然有一定的风险。”

　　文森特直接笑了起来：“这比恭喜我可能得了第二更加的讽刺……难道不是你把眼镜蛇的核心精锐灭了吗？”

　　“那又如何呢？难道你还会为眼镜蛇报仇？”陈劲也笑了，不管他是猜测还是有证据，都没有否认。

　　“我当然不会为眼镜蛇报仇，不过我新收编的这些人，对于眼镜蛇还是有感情的，如果他们知道了这件事，说不定会找你的麻烦。我帮你瞒着，你说应该怎么谢我？”


第850章 求合作

　　“你说呢？”陈劲反问了一句。

　　文森特凝视着陈劲，似乎想要看看他到底是什么态度。

　　“我说嘛……就算你不谢我，也不应该坑我。这一次我凑了三个队伍，好不容易弄到一点名牌，你却对我们下手了。据说你得到了六十一块？如果不从我们这里弄走二十块，那就是四十一吧？而我也会是四十多。”

　　文森特有点无奈的样子，叹气道：“本来这是可以双赢，我们都会是闪耀的人物。”

　　看他还在这样说，陈劲猜想着他的真正意图，嘴里也回应了起来。

　　“如果眼镜蛇不出这事，他们的人也就不会涣散。唔……他们那一单任务应该是非常冒险的，成功的话，各方面都会对他们有极大的提升，更上一层楼也不是没有可能。”

　　“什么意思？”

　　陈劲看着他：“那样你还能不需任何成本的得到一队人马？没有那么多的人马，你就算有更大的野心，也得继续憋着等机会吧？我这样帮了你一个大忙，你应该怎么谢我？”

　　“……”文森特皱起了眉头，果然！陈劲不是那么好说话的。

　　“你可是完全知道这回事的，就算不谢我，也不应该坑我啊！昨天可是你们见我势单力薄，想要把我全部抢光，哥们你可是运筹帷幄的安排大家对我车轮战。如果不是我还有几分力气，那后果可就惨了。”

　　陈劲用同样的方式回击他，让文森特一下无言以对，思索着该怎么说。

　　“当时我只是索要了你们二十块名牌，没有把你们抢光，难道不是给你面子吗？其他人我可不认识一个！如果我全部把你们抢光了，搞不好就是七十多了。你现在却对我倒打一耙！”陈劲说着无奈的摇头叹息。

　　文森特凝视着陈劲，他的眼睛里面闪烁着很多的东西。

　　“唉……”他叹息了一声：“你果然不是当年的黄男孩了，不仅仅实力出众，口才也非常的了不起。这还是用外语跟我说，如果是用你的母语，估计几个人也说不过你一个。”

　　“行了，别废话了。你找我来到底是什么目的？”陈劲见服务员送咖啡过来了，先问了一句，给他思考的一点时间。

　　等到服务员把两个人的咖啡放下离开之后，文森特加糖搅动着咖啡。

　　“合作！”这一次他说得很利落。

　　“合作什么？竞赛已经完成了。”陈劲笑着婉拒。

　　文森特则是说得更加的直白：“那天看到你，我邀请你联盟，就是想要给大家一个合作的机会。我可以明确的告诉你，我并没有得第一的想法，我会甘心的帮助你得第一，我有机会能得第二就满足了。如果没有机会，也是以你为先！”

　　“这么好？”陈劲淡淡的回应。

　　“那将是我的诚意。”文森特认真的说：“就算没有这个机会，我也会想办法再见你。这本来是一个可以拉动我们熟悉程度的合作，结果你拒绝了。至于我为什么要争夺第二，你以为是为了让凯撒扬名吗？”

　　“不然呢？”

　　“当然那也是原因之一，但并不是最重要的。我要夺得第二，就必须要把结盟的两队盟友抢掉，牺牲他们来成全我。我的另外一个原因，就是引起你的注意，只有这样，才能证明我的价值，能跟你合作的资格！”

　　陈劲微微眯眼，思索着文森特这话有几分真几分假。

　　看陈劲这样，文森特接着快速的说了起来，把更多的内幕主动的坦白了出来。

　　眼镜蛇的覆灭，大家都以为是被国内的特警之类收拾掉了，只是在保密上面做得很好。毕竟影公主的关系，做到这一点并不难。

　　文森特之所以会猜测到陈劲，一方面是因为他这两年都在循着陈劲成功的轨迹复制，难免比其他人更多的关注侏罗纪和陈劲的动向。

　　侏罗纪佣兵团后来已经走了神秘路线，但文森特并不神秘，三年前和陈劲的事，就让他知道侏罗纪是当年那一支“老弱病残”队伍重组的，当然也清楚老何他们来自于哪个国家。

　　另外一方面，当然是因为眼镜蛇余部的投靠。这接收的可不是一个烫手山芋，简直堪称一个随时会引爆的炸弹！别人看热闹、聊八卦，对他来说，则是生死攸关的秘密，所以更加小心的打探一切，并分析各种可能。

　　综合各方面，让他发现陈劲已经回国，眼镜蛇就是那段时间出事的。联想到一起，也只能是一个猜测，他无法求证，为了他的利益，当然也是不能公之于众的。

　　而影公主随后的报复节奏，文森特当然也是非常的关注，然后他发现了其中的重要契机！

　　如果真的是陈劲把眼镜蛇灭了，那是不是也是他救了影公主？

　　结合影公主后续动作，他猜测并非雇佣了陈劲的早有准备，而应该是凑巧救了她。要是这样，那影公主和陈劲，自然关系不同于一般，会有更多的合作空间。

　　影公主随后有一系列的任务发布出来，其中有一些就是交给了侏罗纪，凯撒当然没有捞到什么。

　　如果凯撒能成为侏罗纪的盟友，那影公主那边的任务，包括转介朋友的任务，侏罗纪忙不过来，或者不愿意接的，都可以直接转给他们来做，不用分流给其他组织。

　　现在正快速发展的凯撒，无法完全复制侏罗纪的拒绝策略，能有一个稳定的雇主，是一个极大的上升助力。

　　而目前就有一个可以预期合作前景——影公主的反击，必然会引发一系列的战斗！

　　别人怕被卷入，都作壁上观，怕被殃及池鱼，被影公主怒火波及，文森特则感觉到了一个机遇！眼镜蛇的雇主敢动影公主，自然也是大有来头的。对手越强越危险，影公主也就越需要更多的力量来协助，佣金肯定也是越高。

　　除了佣金，他更希望能在这个机会，让凯撒佣兵团一战成名！

　　跟这个可能会很激烈的战斗比起来，作为外援帮助保安公司的竞赛，不过是小儿科的热身。

　　而这一切的基础，是他必须要搭上陈劲这条线。


第851章 还你一个奇迹

　　听完了他的陈述，陈劲凝视着文森特没有说话。

　　从他的话里面，可以听得出来，文森特并没有说谎，或许还有他的保留，但说的那些内容，应该都是实话，这会是他很重要的一个目的。

　　陈劲同样也是微微吃惊的，本来他和影公主的合作，是私密的，没想到还是有人分析到了。

　　不过他并没有害怕恐惧之类的，文森特能根据了解的情况分析到，相信其他一些有大能量的，也能了解到，比如说谢伟国之类。

　　既然如此，那就只能算是秘密，而不是高度机密。到了那个层次，能了解到这些的，如非必要，也不会特意去得罪，对方也是同样的心态。

　　但这个文森特，还是一个特别的例子。

　　“我们相识多年，也可以算是一起合作过的战友，完全可以更加深入的合作一番。”文森特再一次贡献出了他的诚意：“当然你是主导，凯撒只是侏罗纪的战略盟友。”

　　“对于你的能力，我是深信不疑的。不过只是一个捕风捉影的猜测，你就这样的付出，真的值得？”陈劲终于开口。“你就不怕我把凯撒吞并了？”

　　以现在凯撒和侏罗纪的差距，如果双方有了合作，达成了互信之后，再向凯撒的人递出橄榄枝，相信大部分人都是愿意跳过来的。原眼镜蛇和雪鸮的人，对这个凯撒大帝，可是未必有多么深的忠诚。

　　文森特笑了，他就怕陈劲一口拒绝，或者完全的推托，只要会有谈条件，就有成功的可能。

　　“如果你真的愿意把凯撒吞并了，我这个凯撒大帝，也是甘愿被你收编，做你的手下。”

　　“……”

　　这话让陈劲一下不好怎么接下去了，吞并凯撒肯定是有风险的，真的会做，也是了解清楚，把其中原雪鸮、眼镜蛇的队员招徕，不会直接动文森特的核心。把文森特弄过来，就更是要担心消化不良了。

　　见文森特还在看着他，陈劲只好敷衍了一句：“我考虑一下吧。”

　　“当然。你也说了相信我的能力，不相信的只是我的人品。不过那么多年了，我没有真的干掉你，你也没有真的想要把我干掉，说明我们还是惺惺相惜的。而且……”

　　文森特再一次打了感情牌，让陈劲有点无语了，难道他不知道当年留下来的都是负面甚至恶劣印象吗？

　　“你和当年的黄男孩，已经有了巨大的改变。难道你觉得我就不会有一点改变吗？就算你当初对我有什么不好的看法，我可能完全改变了，也有可能是那个时候不成熟的成见。”

　　他这一句说出来的时候，是很自然的。

　　陈劲听了也是微微一怔，八年前大家是一起合作任务过，然后就是三年前见过一次，现在又再见。这两次都不算有深入的接触交流，是真的谈不上多么的了解，当然他也没有想过要了解文森特。

　　但就像文森特说的，他现在别说和八年前，就是和三年前，也有巨大的改变，虽然本性难移，但别人也有可能改变。而且当年的深刻印象，也真的是有和年纪、阅历有关。

　　如果是今天遇到杀戮的文森特，或许直接出手干预，也有可能会是硬着心肠不予理会！在某些方面，已经变得麻木了。

　　文森特一口把咖啡喝干了，然后对服务员招手了一下，掏出了一张百元钞票放在了桌子上。

　　“慢慢考虑，给我一个机会，还你一个奇迹！”说完便潇洒的走了。

　　陈劲没有去看他的背影，对于文森特的求合作，是放在了心上，但并没有提升计划的意思。

　　在服务员过来把钱收走的时候，陈劲继续慢慢的喝咖啡，他的航班时间还早。

　　相比起文森特，他现在更关心的是霍起风的事。

　　欧阳紫蕾只是说已经把人找到，现在留在实验室里面观察，并没有说更多的详细情况。即便这有可能是把他吸引过去的圈套，他也必须要去一趟。

　　当初霍起风可是给他提供了很多隐秘的真相，提供的G药水资料，更是对他有着重要的作用，做人不能没有义气。

　　因为侏罗纪在国内没有根基，陈劲能动用打听消息的渠道几乎没有，也就放弃了，决定亲赴一趟。现在还有时间，他把这一次的行程大概，和翼龙交待了一下，包括让老虎等人放假回家一趟等。

　　同样的，也让翼龙关注多一点“凯撒”，对于这个有野心的文森特，不管是做朋友还是对手，都应该要多加小心。

　　因为航班比较迟一点，即便航程没有太远，等陈劲到文州的时候，也已经是傍晚了。

　　他想了一下，直接打电话给了欧阳紫蕾。

　　“我过来了。”在电话接通之后，陈劲也是直接的开门见山。

　　“你过来了？”欧阳紫蕾似乎还有点惊讶，然后又确认了一下：“过来了文州？”

　　“嗯。”

　　“有事吗？”

　　陈劲满头黑线，这不是废话吗？不过他之前收到信息之后，是没有任何的表示，等到今天才询问了一下欧阳紫蕾，也没有提前说要过来，她会这样问，也是可以理解的。

　　“你不是找到霍起风了吗？上次没有见到他，我想要看看他。”

　　“就特意来看霍起风？”欧阳紫蕾似乎有点不太相信这话，不过上次他也是特意过来找霍起风，也能说得过去。

　　“他就是被囚禁着，应该也可以允许被探望吧？总不会是这两天你们已经把他大卸八块了吧？”陈劲故意夸张的开玩笑。

　　“你想多了。”欧阳紫蕾淡淡的说了一句，又问道：“你住在哪里？还是上次那个酒店？”

　　上次的酒店她是去过的，听这意思是可以直接过去找他。

　　陈劲本想说还是住那里，文州不是旅游重镇，更不是文化经济重镇，一般时候酒店都不会住满。已经有过两次经验，他并没有提前预订，准备过来直接入住。

　　当然，现住肯定会享受不到网络预定的优惠，不过他也要考虑一下，如果到了直接就去实验室的话，那也可以不用着急下榻。

　　现在听到欧阳紫蕾的话，当即试探着问了一句：“我还没有订酒店呢，刚刚才到机场，不知道过去酒店还有没有客房。要不就让我在你那里窝一个晚上吧？”


第852章 不是窝一晚吗

　　“你想得挺美的！”欧阳紫蕾轻哼了一声。

　　“哈哈！”陈劲打了一个哈哈，本来也只是试探一下，不相信她真的会答应。上次把他弄过去，是因为不清楚状况，后来也把他送回了来了。

　　欧阳紫蕾没有再说什么，陈劲便以打车为由，先把电话挂了，给她一点考虑的时间。不管成与不成，那都是关系到机密，她这个博士，就算是实验室的实权主管，也还是有许多顾忌的。

　　在车子开往市区的时候，陈劲又面对着一个下午已经思考了许久的一个问题。

　　如果确定霍起风被他们抓住了，那要不要协助霍起风逃出去？

　　从私交和义气的角度，这都是必须的。但现在的结果很明显，如果直接出手的话，就等于把他陷入进去。上一次是好不容易撇清了，他们没有任何的直接证据。

　　陈劲也是无奈，除非是直接撕破脸的强行救人，要不然是不大容易把人救出去。如果强行的话，那就不仅仅是跟欧阳紫蕾、跟实验室的矛盾，而是不把军方这个大背景放在眼里，那后果就可大可小了。

　　在行走到一半的时候，他收到了一条信息，是欧阳紫蕾发过来的，上面是一个地址。

　　看这样子是欧阳紫蕾让他过去那里见面，陈劲也无所谓，他反正住哪里都是住，并不追求要多么好的酒店，而且文州也不大，就算真的是对那个酒店习惯的话，要打车回去也用不了多久的时间。

　　给司机看了之后，陈劲闭目养神，思索着等会儿见到欧阳紫蕾之后怎么开口。

　　这个问题他也是一路上就已经想过多次了，思来想去，还是觉得得打感情牌！

　　连文森特这样曾经穷凶极恶、现在自命“凯撒大帝”的人，为了达到目的，都对他打感情牌。何况本来跟欧阳紫蕾的关系也算不错，至少过去找她的时候，请她吃饭，还是相谈甚欢的。

　　感情牌最好的还是从食物入手了，这是大家都必须要面对的，是最容易有话题的一个方面。决定等会儿先不谈霍起风的事，让欧阳紫蕾带他吃一下文州本地的特色小吃之类。

　　司机的一路前行，没用太久的时间，就到了地址上说的地方。

　　“你确定是这里？”陈劲忍不住问了一下。

　　“你自己看嘛！那里是有门牌号的，其实你朋友也是，直接说臻品盛世，比这个地址更好找。”

　　陈劲无心理会司机的吐槽，这陌生的司机，还用不着坑他，这也不会有几块钱的差距。

　　下车走近细看，这里真的就是欧阳紫蕾发的地址。只是并不是餐厅、咖啡厅之类的地方，边上也没有酒店。这是一个叫做“臻品盛世”的小区，从外观和司机的话来看，不是文州本地最好的，也是数一数二的高档小区了。

　　欧阳紫蕾肯定是住得起这里的，难道她之前没有去实验室，是在家里？

　　陈劲之前是跟叶孤菱说了大概要一周的时间，但在比赛的时候，只有这三天的时间概念，别说是星期几了，就是现在是几号，都没有留意。

　　他是周一出发的，去西川市一天，然后在赛区三天，今天上午出来的，似乎现在应该是到了周五的晚上了？

　　拿出手机看了一下，确认今天是周五，那欧阳紫蕾应该不会是休息的啊。

　　在琢磨着要不要打个电话给欧阳紫蕾的时候，听到远远传来了汽车鸣笛的声音，回头一看，就看到了上次载过他的车，是欧阳紫蕾自己的车。

　　欧阳紫蕾把车开了过来，停在了他的旁边。

　　“鬼鬼祟祟的瞄什么？上车。”

　　陈劲拉开车门上去，苦笑了一声：“你也觉得我鬼鬼祟祟么？完了，那保安肯定也觉得我可疑，说不定一直在盯着我关注。”

　　“谁让你一副可疑的样子？”欧阳紫蕾吐槽了一句，把车子刷卡开入了小区里面。

　　“天地良心，我哪里是形迹可疑啊。我是百思不得其解，你给我的地方，我以为你想要尽地主之谊请我吃饭，没想到竟然是一个住宅小区，我正怀疑是被那司机大佬坑了呢！”

　　对于陈劲的叫屈，刚刚把车停好的欧阳紫蕾当即白眼，没好气的说：“不是你说来我这里窝一晚吗？”

　　“……！”

　　听到这话，陈劲不由得惊到了。他是真的没有往这一层想，之前说去她那里窝一晚上，说的是去她实验室。上次不就已经在那里窝了半个晚上吗？

　　难怪欧阳紫蕾说想得挺美！实验室没有床的窝一晚，应该是和想得美联系不上。

　　不过既然她理解错了，并且在考虑之后，都已经把地址给他，并带着他已经进来了，陈劲当然将错就错，不会再去画蛇添足的解释了。

　　“咳！以我们的交情，我当然相信你会收留我住一晚上的。我没想到的是环境这么好啊！听那司机说这臻品盛世，是这文州最好的豪宅小区，你这么年轻，如果不灰色收入的话，按道理应该没有钱买这么好的房子啊。”

　　陈劲把话题引到小区和房子上后，欧阳紫蕾也接着说了下去。

　　“这是文州！你以为是你们大城市啊，豪宅也比不上你们郊区的房子贵。我为什么就不能买得起？再说了，我租的不行吗？”

　　她说话间已经下了车，陈劲也跟着下车。

　　“说得也有道理，到底你是将门虎女，本身也是非常的优秀，用不着什么灰色收入，凭本事吃饭也是买得起的。唉，我要是也有一套这样的豪宅就好了。”

　　看他一副羡慕的样子，欧阳紫蕾嗤之以鼻，“少来！你会没有钱吗？就算你以前没有钱，现在身为苏家一员，这对你还不是小菜一碟？”

　　“瞧你说的！苏家的钱也不是大风刮来的啊，我外公那是清正廉明的，我父母……不用说了，给我留下来的东西不多。苏方他们也是老实做官的，苏正经商有钱，那也是人家的啊！”

　　“有什么好矜持的！如果没有你外公的话，苏方苏正他们能有那么顺利吗？根本不用跟他们客气！”欧阳紫蕾说这话的时候，压低了一点声音。


第853章 睡沙发

　　陈劲笑了笑，她当然是看得明白的，别人也都会是这样想，包括苏正。所以小姨即便做自己的心理医生去了，也会有一份殷实的股权利益。

　　看他没有说话，欧阳紫蕾以为他不以为然。看了一下周围没有什么人，便又低声说了起来。

　　“你可能有你的傲气，但现实就是这样，你都已经这个年纪了……”

　　陈劲听得满头黑线，我哪个年纪了？已经是很老了吗？

　　“如果你不到二十岁，有自己白手起家的理想很正常。现在你应该认识社会现实，利用好苏家的资源，才能让你快速的起飞，要不然的话……”

　　后面的话她没有说下去，说出来就不好听了，但陈劲能够明白她的意思。要不然等到有一天他外公不在了，苏方苏正他们，可就不会是一样的态度了！

　　“谢谢。”陈劲轻声说了一句。

　　“谢什么？”欧阳紫蕾有点莫名其妙。

　　“我虽然没有跟你们一样的成长环境，但基本常识我还是知道的，你刚刚这样的话，也是当我是朋友才会说的，要不然是不能随便乱说的，那会是得罪人的。不管我的观念有没有转变过来，我都非常的感谢！”

　　看到陈劲说得那么的诚恳，让欧阳紫蕾也是稍微的惊讶了一下。

　　然后她耸耸肩：“没什么，就算我跟你这么说，你应该也不至于傻到跟苏正他们说，那也不至于得罪人，再说我也不需要求靠他们。”

　　“说得有道理，你不仅仅长得漂亮，还是实力派嘛！”陈劲笑着赞了一句。

　　欧阳紫蕾却是严肃了一点，停步认真的说：“你错了！如果没有我的家庭背景，我就算有天赋有兴趣钻研，也得不到很多的资源。就算我能通过学业，也很难有现在这样的机会。”

　　陈劲微微有点惊讶，刚刚说他的时候，他只是笑着表示认同。因为我们都知道说别人，那是很容易做到的，没想到欧阳紫蕾对于自己，也是有那么清醒的认识，并且不找理由掩饰家庭关系的影响力。

　　“你嘛！”她上下打量了陈劲一下，接着不客气的说：“我就不说你智商如何，至少在受教育的系统性方面，是难以比得上我了。所以更应该记住我刚才说的话！”

　　陈劲也是虚心的承认：“你说的有道理，虽然我个人也是很努力的看了很多的书，学习了很多东西，但自学的难度比名师指点，是差太远了。我也只是了解皮毛，跟你这样的钻研无法比。”

　　然后又开了一个玩笑：“不说别的，单单我想要拿到博士学位，就算给我再入校园的机会，也是拼命个十年八年呢，到时候就真的老了。”

　　“知道就好！”欧阳紫蕾重新领着他往前走，“依靠家族的资源，并不丢人。如果依靠家族用了大量的资源，还碌碌无为一事无成，那才丢人！”

　　陈劲再次惊讶，他来找欧阳紫蕾，是为了霍起风的，没想到能听到她讲述这样的人生道理。

　　本来因为小姨的拜托，加上外公都那么说了，他也是没有抵抗的心里，对于利用苏家的资源，是坦然接受的心态。现在听了欧阳紫蕾这话，又是另外一种理解。

　　依靠家族的资源，并不丢人，依靠家族用了大量的资源，还碌碌无为一事无成，那才丢人！

　　这就像是一部电影，依靠大明星大导演卖座并不丢人，有大导演大明星拍得很烂不卖座才是丢人。

　　“听君一席话胜读十年书，承蒙指教。”陈劲抱了抱拳。

　　这个动作让欧阳紫蕾笑了笑，带着他进入了其中一栋楼。

　　电梯上去之后，来到欧阳紫蕾家，是一个大房子，看这格局应该是三房两厅，虽然没看卧室，但从客厅的规模来推测，估计也得是一百五十平米以上了。

　　这样的房子，确实住得舒服，不说跟顶级别墅比豪宅，对普通人是梦想的房子了。

　　“我这里没有别的人来，基本上还是干净整齐的。”对此欧阳紫蕾颇为自得，大概她这样的科研人员，很多都是不修边幅，不整理房间之类的。

　　“确实不错，找的阿姨一周上来打扫几次？”陈劲点头笑道。

　　欧阳紫蕾给了他一个白眼，也没有辩解有没有请钟点工。

　　“房间是有，不过没有床，所以你确定要在我这里窝一晚上的话，那就只有睡沙发了。有没有问题？不觉得不舒服的话，趁早带你出去看看还有没有客房。”

　　在陈劲瞄了一下房间的时候，她又在旁边催促了起来：“快点！”

　　从她的态度，陈劲基本上明白了，她虽然是理解错了他的意思，但应该也是对酒店行业状况不是很了解，担心傍晚了可能没有房间，所以才让他过来这里。

　　陈劲把随身的包往沙发一扔：“我当然是没有问题的，就怕你会因为我在这里，而觉得不方便不自然。要不我到房间睡地板吧？没有问题的，那样关上门，博士可以自然一点。”

　　欧阳紫蕾白了一眼：“行了，你都把东西放下了，还说什么睡地板？还有，说了不要叫我博士。”

　　“嗯，蕾蕾。”

　　“……”欧阳紫蕾一阵鸡皮疙瘩：“你还是叫我博士好了。”

　　“哈哈！开个玩笑，我知道我们的交情还没有到这么熟悉的地步。这样吧，我叫你紫蕾吧，要不叫欧阳也好，叫博士太生分一点。”

　　欧阳紫蕾无奈的说：“那你叫欧阳吧。”相比起来，这是可以接受的。

　　陈劲在赛区三天，一身臭汗泥尘，但上午回到酒店，已经好好的清洗过了，那一套迷彩服也是直接的扔了。此刻半天下来，倒也不需要急着洗澡。

　　放下了行李之后，他就按计划的提出了要求。

　　“欧阳，我虽然来过文州几次，不过人生地不熟，都没有好好的逛逛，也没有吃过什么本地的特色小吃，要不你带路，我买单？”

　　陈劲说着摊开双手：“且不说这会儿能不能找到客房，至少你给我节省了住宿费用，我买单也是应该的。”

　　欧阳紫蕾本来应该是想要说她请客，毕竟上次过去是陈劲请她吃大餐，不过他这么说，倒也说得过去。


第854章 今晚过夜的问题

　　欧阳紫蕾因为一心扑在工作上，没有多少时间出去游玩。出一趟远门，往往有一半的时间是花费在路上，她是很吝惜时间。

　　在文州本地的话，能游玩的地方就很有限了。所以她基本上有空，也就找个不同的餐馆吃饭犒劳一下。毕竟饭总是要吃的，不算浪费时间，而且吃也是很能带给人满足感的。

　　本来陈劲说让她带着吃地道的小吃，只是一个借口，并没有指望泡在实验室的年轻女科学家会真的擅长，没想到欧阳紫蕾竟能带着他找到一些街巷里面的老店，真正体会到价格不贵又地道的美食。

　　跟大酒店的消费比起来，这根本不算什么，欧阳紫蕾这个地主，也没有抢着买单，任由陈劲买单。

　　因为陈劲到了之后，就出来吃饭了，地方不大，行车也不堵车，吃完饭也才不到九点钟。而文州这边，夜生活也不是很发达，除了一些热闹的街区，很多地方已经开始比较冷清了。

　　欧阳紫蕾带着陈劲来吃饭，是自己开的车，这会儿也就没有多闲逛，直接上车回去臻品盛世小区。

　　路上两个人闲聊的还是关于吃的问题，严格说起来，今天吃的是地道，但也就吃个特色，文州本地的菜肴并没有多么出名。

　　等到回到了小区，停好车往楼里面走，欧阳紫蕾忍不住问了一句。

　　“你准备等到什么时候才开口？”

　　“什么？”陈劲反问了一句。

　　“还装！你特意飞过来，不就是因为霍起风吗？从过来到现在，你一直都没有打听他的情况，准备憋到什么时候？”欧阳紫蕾直接的戳破。

　　陈劲略微的尴尬了一下，他这次来的目的，欧阳紫蕾能猜到很正常，但这样说出来，还是有点不好意思，那说明刚才的吃饭什么，都是有心机的安排。

　　“这个事情我也不好多问，相信你有规定需要遵守。不过如果方便的话，应该还是能向我透露一点吧。我这要开口问，就是催促了，那样不好。”

　　欧阳紫蕾撇了撇嘴：“敢情你还是等着我主动的告诉你啊，那我可没有兴趣多说，限于规章制度，我也不方便多说。”

　　“别啊！我还是很想知道的。”看她这样，陈劲只好开口。“老实说，对于他我也不是很熟悉。过往的情况都不清楚，但他到底是和我父亲一样的，也给我提供了很多的信息，要不然我对于以前的事，完全是一抹黑。”

　　“那又怎么样？”欧阳紫蕾按下电梯，反问了一句。“关我什么事呢？”

　　“……”陈劲语塞，这当然不关她的什么事，他也没有立场要她帮忙，除非交换！

　　进入电梯里面，两个人都沉默着。

　　“如果可以的话，让我见见他吧！我不知道他现在对你们是不是很配合，如果有需要，我可以帮你们当说客，起码我也是他的熟人，不至于对我也是很抵触的，对吧？”

　　陈劲这个理由，也算是双赢，他可以见到霍起风，而又能帮助到实验室让霍起风开口。

　　但欧阳紫蕾却不太相信他的话，淡淡一笑：“再说吧！这还是要按照规定来，我也不能滥用职权。如果我是滥用职权的人，你岂不是要鄙视我？对吧？”

　　“……”

　　陈劲有点无语，这个时候还真的想要她滥用职权，但对于滥用职权，除非是直接受益者，要不然都会是本能排斥不屑的。

　　不过他并没有气馁，今晚上吃饭的气氛不错，而且还住到她家里来了。从欧阳紫蕾的语气来看，并不是真的那么严苛，倒像是故意的刁难一下他。这样的话，明天还是有可能说服的。

　　从电梯出来，欧阳紫蕾直接开了房门，顺口问道：“你只是今晚上在这里过夜，明天就回去吗？”

　　“嘘——”陈劲马上做了一个嘘声的手势。

　　他虽然对这里不是了如指掌，但刚才也是来过的，对于环境的观察和敏感性，让他在一开口就发现有人在他们离开之后进来过。

　　欧阳紫蕾也马上警觉了起来，迅速的向里面张望了过去。

　　听到他们开门说话的动静，里面也传来了动静，有人从沙发上站了起来。

　　他们看过去，见到一个五十左右的男人，一脸的威武严肃，站起来的身姿也是非常的挺拔。

　　对方可以这么自然的站着，还主动的看过来，自然不会是小偷之类。那就说明应该是凭着钥匙开门进来的，再配上这个年龄，身份还用多说吗？已经呼之欲出了！

　　陈劲见过欧阳紫蕾的舅舅谢伟国，也在电话里面和欧阳正德通过话，如果遇到本人，他可以从容淡定的面对，可是怎么也没有想到会是这样的一个状态照面。

　　“爸？你怎么来了？怎么也不跟我先说一声！”

　　欧阳紫蕾看清楚之后，也是愣了一下，然后开心的上前招呼。

　　陈劲在后面把门关好，也跟着进去了。

　　“呃，这个是……”见父亲把目光一直留在陈劲的身上，欧阳紫蕾这才惊喜之外感觉到了头疼：“……他叫陈劲，我的一个朋友。”

　　“一个朋友？”欧阳正德的语气听不出喜怒，“什么样的朋友，要在这里过夜？”

　　“您想哪去了！”欧阳紫蕾尴尬之外，忙拉着他的手臂，略带撒娇的解释：“他是因为过来得比较晚，酒店可能没有客房了，所以就让他在这里住一晚，说好了睡沙发的，其实他说睡地板都可以的。”

　　“您好。”陈劲也是勉强笑着打了一声招呼。

　　这实在是有点窘，上次电话，他还澄清和欧阳紫蕾只是朋友，现在却被堵到出现在人家女儿的闺房，还要在这里过夜，哪怕只是正正经经的过夜，也会让人想多了。

　　“你就是陈劲？我是欧阳正德，蕾蕾的父亲，你应该知道。”欧阳正德一脸审视的看着陈劲。

　　“是。欧阳将军！”

　　见他没有说两个人通过电话的事，陈劲估计他是不想让女儿发现背后管她的事，也没有说破，就好像两个人是第一次交道。

　　“你今晚上要在这里过夜？”

　　陈劲满头黑线，这问题问的，我还能怎么回答？


第855章 摔倒

　　“承蒙欧阳博士把我当朋友，收留我住一晚上。不过我也觉得太打扰了，将军觉得不合适，我可以马上离开，找找还是应该有酒店的。”

　　陈劲面带着微笑，回应了他的质疑。

　　欧阳正德不直接的说他，淡淡的说：“据我所知，文州酒店的入住率一向不高，现在也没有什么特别的大型活动。不可能没有客房的，我都能安排好酒店。”

　　“您是大人物，谁敢没有客房给您啊！很多酒店都会给重要的宾客预留客房，我就难说了。”陈劲巧用他的身份来推辞了一下。

　　“是因为我的身份吗？”欧阳正德凝视着陈劲。

　　陈劲耸耸肩，“或许吧，我对文州也不熟悉，不太了解情况。”

　　欧阳紫蕾本来是觉得尴尬的，但让陈劲过来这里窝一晚上，是她自己答应的。现在看着他被父亲审问，忍不住叫了起来。

　　“您这是什么态度呀？把别人当犯人啊！这是我的朋友，来我这里做客，不介意睡沙发，我留他住一晚，有什么问题吗？您还不相信我吗？”

　　欧阳正德对于女儿的话，也是没有转弯的直接回答：“我不相信他！你对他了解多少？你们见过几次面？你就让一个男人住到家里来！万一晚上他兽性大发，怎么办？你一个弱女子，靠什么自保？”

　　“……”

　　欧阳紫蕾又尴尬又窘迫，没想到父亲会说得这么直接。其实这个问题，她当然也是考虑过的。如果陈劲是来历不明的人，她当然也不敢如此。但既然是苏老的外孙，又知道她的家庭背景，当然就可以放心了。

　　陈劲也是非常的尴尬，这欧阳将军说话也忒不给人留面子了。

　　“瞧您这话说得……”

　　欧阳正德打断了他的话，“难道我说的不对吗？我不是针对你，我说的是客观情况！”

　　陈劲耸耸肩，并没有辩解，而是干脆开了一个玩笑：“当然不太客观，我的意思是……如果我真的兽性大发，别说一个弱女子无法自保，就是多上一个您，又有什么用？”

　　“你说什么？”欧阳正德锐利的眼神瞪了过来。

　　欧阳紫蕾也是满头黑线，她是在灭火，陈劲这是在浇油！

　　“我只是打个比方，当然不可能对您有意思。我想要说的是，欧阳博士看人的眼光，交朋友的心态，是要比较高的，我怎么也不会做出禽兽之事。您多虑了！”

　　他说得轻描淡写，欧阳正德则是怒气上涌。他刚才说的话，是任何一个父亲都会有的态度。而陈劲的回答，竟然说他在这里也没有什么鸟用！

　　欧阳正德堂堂将军，什么时候被人如此的无视？

　　他当即一把将女儿甩开，然后大步走到了陈劲的面前。

　　“小子！你很嚣张！”

　　欧阳紫蕾忙追了过来，在他们两个中间拦开。“爸！难道你听不出来他那是开玩笑的吗？我交朋友肯定是有分寸的，我相信陈劲。”

　　陈劲和欧阳紫蕾并没有什么，当然更不会有什么不良企图，但被人撞见，还算有点心虚的。现在听到她这样说，心里还是有点感动的。

　　想了一下，为了不让欧阳紫蕾难做，他也没有顽抗到底，而是选择了罢兵。

　　“我不是故意要嚣张，我……”

　　他还没有解释出来，欧阳正德直接伸手一把抓住了他胸前衣服，然后猛的拉扯他衣服往旁边摔了出去！

　　陈劲既然已经决定不让欧阳紫蕾难做，也不便对欧阳正德动手，这不是对于一个将军的畏惧，而是对一个父亲的尊敬。

　　所以本来可以阻挡得了，也可以闪避得开，但还是让他抓住，并任由他拉扯推搡。

　　欧阳正德是怒而出手，陈劲是息事宁人，两个人都多少有点忽略掉了旁边的欧阳紫蕾。

　　而欧阳紫蕾想要劝和的态度，却比他们想象中更坚决，当看到父亲伸手拉扯陈劲的时候，她想要阻拦已经来不及了，便赶紧抓住了陈劲的身体，这样陈劲就不会被摔倒。

　　可她即便不算是娇滴滴的弱女子，又怎么对抗得了两个大男人的冲撞？

　　陈劲被拉扯推搡得向旁边摔了过去，以他的能力，即便不反抗不闪避，也最多趔趄几步就好，给欧阳正德面子、让他出气了也就罢了。

　　但现在因为欧阳紫蕾的意外，让他必须赶紧稳定身体，结果却是力气传递到她的身上，加上拉扯推搡，让她站立不稳的向旁边先摔了出去！

　　如果是摔向沙发上面，那不会有什么意外，现在这是要摔向地上，不管是在地上磕碰到，还是头撞到墙上，都够欧阳紫蕾受的。

　　本来欧阳正德就是大怒，如果女儿再被摔伤，哪怕是因为他的缘故，也肯定会迁怒陈劲暴走！

　　在欧阳紫蕾低呼中倾倒的时刻，陈劲快速的做出了决定，双手搂住了她的腰肢，脚下快速的前一步，身体则是抢先摔落在了地上。

　　搂住她腰间的双手，又扶变成托，让她继续摔落的身体不至于太猛的。他皮糙肉厚，一个女孩子摔上来是不怕砸，但欧阳紫蕾可能还会磕碰痛。

　　陈劲是很自然的做出了防护动作，并且因为欧阳正德在边上的缘故，当欧阳紫蕾摔落到他身上的刹那，手已经从容的垂开在边上，而不会继续放在她腰间。

　　随着“呀”的一声，欧阳紫蕾扑落在了陈劲的身上，她虽然不清楚刚才是怎么一个状况，但明明失去重心要摔倒，结果却是陈劲先摔在了她下面垫着，而且也是托着她落下，根本没有受伤，这还是能感觉出来的。

　　发现把女儿一起推搡到了的时候，欧阳正德也是赶紧收手，但已经来不及了。整个过程也就一瞬间，等他要伸手拉住的时候，两个人已经几乎同时的摔落了下去。

　　除了欧阳紫蕾的惊呼之外，当即冷场了下来。现在从欧阳正德的角度，看到的是女儿压倒在陈劲的身上，而看陈劲的表情，没有惊呼意外，反而像是一脸享受的样子。

　　他当然能够看得出来，以刚才的情形，应该是欧阳紫蕾摔倒地上，陈劲趔趄之下或许还能从她身边跳开，要是顺势摔到她身上，就是故意的了。

　　那现在是陈劲先倒在地上，让欧阳紫蕾摔在他的身上，当然也是故意的了。

　　一个角度可以说是保护欧阳紫蕾，换一个角度，也可以说是当着他的面，等着他女儿投怀送抱啊！


第856章 老实点

　　“你们还要抱多久？”在沉默了片刻之后，欧阳正德没好气的说。

　　欧阳紫蕾“啊”了一声，当即手忙脚乱的从陈劲的身上爬了起来，她从脸上到耳根动红了，刚才她当然不是故意不起来。而是在思索着摔倒这一幕，猜想着应该是陈劲牺牲自己来保护她，又想着陈劲会不会摔得很重。

　　不过被父亲这么一说，她都不知道要说什么了。

　　陈劲也从地上爬了起来，故意揉了揉肩膀：“欧阳将军真的是老当益壮，这一下把两个人都摔倒了，我刚才真的是太嚣张了。”

　　在陈劲看来，他已经示弱了，给了欧阳正德台阶。而且在出现了意外的情况下，也是马上保护了欧阳紫蕾，应该算是够可以的了。老头要是再纠缠下去，就有点得理不饶人了。

　　可是在欧阳正德看来，陈劲这就是当着他的面，占蕾蕾的便宜，而且还是让蕾蕾摔过去，让她尴尬羞赧，让他无话可说！

　　现在还说他老当益壮，不仅仅是讽刺，还是得了便宜还卖乖！

　　“你行啊。不仅仅身手了得，还牙尖嘴利，还老奸巨猾！”

　　“……”这一连串的评语，让陈劲很无奈，还是走吧！欧阳正德是听到他要在这里过夜，先入为主的对他没有好印象，这怎么都改变不了，还是离开吧！

　　欧阳紫蕾忙叫了一声：“爸！你说什么呢，什么牙尖嘴利老奸巨猾，刚刚要不是陈劲垫着，我就摔地上了，那可是您造成的！”

　　“哼！让你主动的投怀送抱，还让你心怀感激，这还不够狡猾吗？他要真的保护你，完全可以拉着不让你摔下去！”欧阳正德没好气的说。

　　陈劲懒得解释了，他刚才就是为了让欧阳正德出口气，所以放弃了抵抗和闪避。虽然在那个时候，他是能拉住欧阳紫蕾不摔跤的，但那不是显得欧阳正德没力气吗？为了给他面子，才让自己摔下去的！

　　“您想多了，那个时候哪里反应得过来？您也没有拉住我啊！”欧阳紫蕾可不是没有脑子的，能第一时间做出这样的反应已经很不错了，她那强大的父亲也没有来得及。

　　陈劲叹了一口气：“看来欧阳将军对我误会已深，为了证明我对欧阳博士没有不良企图，我只有让你们看看我的太监证据了！”

　　太监？！！

　　听到这话，欧阳紫蕾父女两个都停止了争论，瞪大了眼睛看着双手放在腰间的陈劲，看样子他似乎真的要解开皮带脱裤子了。

　　“神经病！还真的想要看我是不是太监啊？”陈劲白了一眼，直接过去把行李拿了过来，便要起身离开。

　　欧阳紫蕾哭笑不得，这家伙……头一次见到有男人敢开玩笑说自己是太监的。

　　欧阳正德当然觉得陈劲刚刚这是故意的又耍了他一次，拳头已经捏紧了起来。

　　“再见！我去上次的酒店，看看这会儿还有没有客房，没有的话，我去找个网吧什么的地方窝一晚上好了。”陈劲没有再理会吹胡子瞪眼睛的欧阳正德，对欧阳紫蕾挥了挥手。

　　“哎……”欧阳紫蕾才来得及叫一声，就被欧阳正德拉住了，不让她挽留，更不让她送。

　　客房肯定是有的，上次霍起风就是跟踪着欧阳紫蕾的车，他回到酒店已经不早了，霍起风也能随便开房入住。

　　而说出上次的酒店，这也是方便欧阳紫蕾可以去找他，陈劲来的目的完全没有达到啊，可不会马上离开。

　　电梯下来，陈劲不露痕迹地用眼睛余光观察了一下周围。

　　欧阳正德可以进来小区，并进入房间，这并不奇怪，有可能就是他给女儿买的，作为业主有门禁卡太正常了。

　　但就像谢伟国一样，身为将军，他不大可能一个人晃荡！

　　如他说的另外在酒店开了房间，那肯定是有警卫员送他过来，等会儿也是接他回去的。没有带着在房间里，那不是在楼下，就是在小区外面候着了。

　　刚刚欧阳正德的表情，显然并没有出气的感觉，极有可能打电话给外面的警卫员，在欧阳紫蕾看不见的地方堵截陈劲殴打一顿！

　　通过观察，小区里面并没有看到什么可疑的人，陈劲便慢慢的出去。

　　这个臻品盛世的高档小区，是闹中取静，外面有一段专属的绿化道路，在门口是等不到车的，除了用手机叫专车之外，就是要自己走出去外面街道上。

　　陈劲很快便看到距离小区门口有点距离的路边停着一辆车，刚才回来的时候也看到了，只是以为是一辆小区业主的私家车，并没有多留意。

　　此刻再看到，他马上就能确定是欧阳正德的警卫了。

　　陈劲没有多张望那车子，拿着手机一边看一边往前走，但并没有马上手机叫车。

　　在他经过那辆车子附近的时候，车里面迅速的下来了三个人，包括一个开车的，他们一下拦住了陈劲的路。

　　“有业主报警小区最近遭贼，我们是在这里蹲点的反扒队员，看你很可疑，请把双手放在车顶上，把你的东西放下！”

　　其中一个低声喝道，并指了指他们的车。

　　陈劲露出了一丝笑意，这个借口还真的是不错。你要是不听，就可以上前强制；要是反抗，直接就给你一个袭警的名义动手。要是真的趴在车上，那就更是任由他们了。

　　“当然没有问题，不过麻烦先把证件拿出来看看。”陈劲把手机收好了，伸出了手。

　　“老实点！”

　　另外一个人当即往陈劲的手上拍了过来，在他一动的时候，其他两个人也都同时动了起来，直接夹击着陈劲。

　　他们三个是做好了准备的，而且应该得到了预警，知道陈劲不好对付，所以直接一起动手，争取以最快的速度，把陈劲给拿下。

　　陈劲配合的态度，还有让他们拿证件，既顺理成章，也可以视为拖延一下时间。一旦准备充足，他们想要再动手，就会更难，故而直接发难。

　　但让他们全神戒备的陈劲，却是做出了让他们完全意外的反应！


第857章 轻松完败

　　他们已经预计了陈劲会高能反击，所以一出手就是全力以赴，但他们怎么也没有想到，这个首长说不好对付、叮嘱他们务必小心的人物，竟然会在他们三个同时出手的刹那，直接从其中两个人之间钻了过去，然后撒腿就跑！

　　撒腿就跑！

　　望着陈劲的背影，他们三个人不由得有片刻的失神。难道是等错了人？这真的是一个小偷？

　　不过他们的反应也是很快的，这个点从小区出来的人本来就不多，面前这个人出现的时间点，还有描述也都完全配合得上。

　　那只能说明一点，这个人比他们想象中狡猾，知道对付不了他们三个人，所以根本没有尝试反抗，直接选择了逃跑。

　　首长交待的任务可不能失败啊！

　　三个人马上赶紧拔腿追赶，虽然刚刚的失神，已经拉开了十多米，但在他们全速狂奔之下，也是迅速的拉近距离。

　　不过除了追赶之外，他们并没有像真正的警察一样大叫“别跑”之类的话。

　　奔出不到百米，他们已经追近到了陈劲的身后，眼看只有两三米的距离，似乎只要手伸长一点就能抓到。

　　就在这个时候，相隔十多秒，再一次出现了让他们意料之外的状况！

　　眼看着要被追上抓住的陈劲，突然一个急刹车，随即是杀了一个回马枪，屈身的扫堂腿出去！

　　他们是以陈劲为中心追赶，现在陈劲突然停下蹲低，这扫堂腿出去就攻击到了旁边的一个，直接把人绊倒摔倒向前面地上，而中间的那个，则是收势不住的撞在了陈劲的肩膀上，人也是向前面扑倒。还有另外一边的一个，则没有被影响到，但惯性还是冲过去了。

　　以陈劲的能力，真的想要跑走的话，又岂能被他们追赶到？

　　他之所以会跑，是因为他已经进出几趟了，对于臻品盛世小区门口已经有点熟悉，在停车的地方，是能看到小区保安室的。除了保安看到可能会跑出来掺和之外，也有可能会被监控拍到，所以他直接再跑了一段。

　　他们能够追近，当然是因为他为了杀个回马枪的刻意降低速度，他是从容不迫，后面的人则是刹不住车了。

　　在成功的把两个人绊倒之后，陈劲人已经起身，借着身体转身的旋转，直接向着惯性前奔另外一个人的后脑踢了过去！

　　刚刚抵抗惯性停不下来的最后一个，把陈劲这么一踢，整个人一阵晕眩，又往前面踉跄而去。

　　陈劲此刻则是跳了起来，双腿猛的劈叉分开。

　　刚刚被扫堂腿踢中和被肩撞扑倒的两个，也是第一时间的要爬起来，可他们爬起不到一般，就被一股大力压得再次趴倒在了地上。

　　陈劲劈叉双腿是压在了他们两个的腰间，顺着他们摔落地面的同时，他的身体也前俯了下去，一手一个的抓住了他们的脑袋，使劲摁着往地面砸了一下又一下！

　　等被踢中踉跄往前的那个缓过来，转身一看，自己的两个伙伴在地面被砸得毫无反抗之力，不由得惊得完全的清醒了过来，大喝一声，抬脚往陈劲身上踢了过来！

　　陈劲手用力压着他们两个的脑袋一按，借力身体快速后仰，避开了当面的一脚。在对方把脚收回再踢的时候，他已经双腿往前面收拢，第二脚踢到一半，已经先一步从下往上踢在了对方的腿上。

　　把那人的脚踢开之后，陈劲双手往肩膀后面一撑，人在挺身起来的同时快速的连续踢了出去，不给对方第三脚的机会，直接逼得连连后退。

　　等他落地站稳的时候，那两个被砸了不知道多少下的两个人，也从地上挣扎着要爬起来。陈劲看都没有看，快速的左右抬脚，往后面踢了出去，击中在两个人的头顶，让他们再一次趴倒在了地上。

　　“你、你……”眼看着三个人只有他一个人可以应战，那个人不顾后脑被踢痛，只能硬着头皮上，但刚刚陈劲在地上他都无法逼近，此刻已经站起来了，更没有他什么事了。

　　“过来。”陈劲看他这欲言又止的样子，不知道是想要继续用刚才的身份压他，还是想要表露真正的身份，当即招了招手。

　　他这样的邀请，那人哪里会相信！

　　陈劲摇摇头，干脆转过了身，抬脚又要往地上的两个人头上踢去！

　　这让那人吓了一跳，两个伙伴因为“马失前蹄”的扑倒，后面就一直被动的挨打，还不知道状况如何呢，但肯定是比他要严重得多，如果头上再挨几脚狠的，直接脑震荡了。

　　他低吼了一声，趁着陈劲转身的时候，往前扑了过来，双臂张开，直接往陈劲拦腰抱了过去！

　　刚才的过招，虽然他也有点晕头转向，但基本上清楚一个概念，就是陈劲肯定是要比他们强，如果三个人正面动手，他们是有信心的，但现在只有他一个人，那就根本没有希望了。

　　所以此刻他改变了策略，除了拦腰抱住，更是要把陈劲扑倒在地上，那样他只要拼命的拖住了陈劲，就能给另外两个伙伴争取一点回血的时间。大不了三个人一起堆压着他！

　　可惜在实战方面，陈劲的经验要比他充沛太多了。不说别的，刚刚过去的三天，他就和几十个人动过手！

　　当他冲过来的时候，双手还没有碰到陈劲的腰，陈劲本来要踢出去的脚，变成了迈步往前，直接从他面前溜开，让他抱了一个空，更别说把人扑倒了，如果不是收势得稳，人还要往前继续扑过去。

　　等他定神往前看的时候，陈劲已经转过身来了，不仅仅如此，一个拳头已经打到了他的面前！

　　眼前一黑，随即脑袋一阵晕眩，再感觉自己好像又挨了一下，然后他昏迷的倒了下去。

　　陈劲把他扔在了那两个人身上，横摆着压在上面，在地上出现一个“艹”的样子。

　　想要挣扎起来的下面两个人，再一次被压在地上，不仅仅非常的痛苦，更是非常的憋屈，他们觉得有满身的力气，却没有一个出手的机会。这个敌人太狡猾了，用卑鄙的手段阴了他们！

　　可不管手段如何，等他们挣扎着把背上的伙伴拉下来，自己抹了脸上的血再看，哪里还有那个敌人的影子啊！

　　脸上的伤痛，完全比不上心里的羞耻可以比的，他们可是精英中的精英啊！被人打成这样，还有什么脸见首长？


第858章 怎么不早说

　　陈劲把他们三个打倒之后，随即出来拦了一辆车，赶往之前住的那个酒店，虽然时间比较晚，但一样还是有客房。

　　他基本上能够猜想得到，欧阳正德肯定还会找过来的，只要跟欧阳紫蕾打听一下，估计也不会瞒着他。

　　而知道他的亲兵被殴了一顿，估计欧阳正德也会是气得跳脚。

　　其实欧阳正德的心态，陈劲能猜到几分，除了因为出现在他女儿房里，而且还要在那里过夜是个导火索之外，更可能还有另外一种情况。

　　谢伟国上次在陈劲这里吃瘪了，包括最后走的时候让陈劲去机场接欧阳紫蕾，都没有给他面子，肯定对他没有好印象，事后应该有跟欧阳正德吐槽抱怨过。

　　欧阳正德有着军人的傲气，可能不相信陈劲能有那么厉害，要不然也不会亲自出手、并再让警卫员出丑了。

　　不爽归不爽，因为苏家的身份，欧阳正德不可能动用权力来整治陈劲，只能是这样私下的出气，当他的精英警卫做不到的时候，应该就是换一个方式了。

　　其实跟住欧阳紫蕾那里比起来，陈劲更喜欢住酒店。且不说别人女孩子会不会不习惯，他自己都觉得不习惯。一个人在客房，才是随意自在，不穿衣服都没有问题。

　　一个人住久了，会有很多个人习惯，不方便被人看着的，比如说练功。

　　这几天他和大家一起在赛区，即便早晚都有时间，水和食物也是可以抢得过来的，但也不方便锻炼。当然，连续多场的战斗，尤其是和文森特结盟的三队人马的车轮战，让他并没有懈怠，反而是收获良多。

　　现在一个人，陈劲沉下心来，仔细体悟了一下这几天的战斗收获。

　　毫无疑问，对于他现在的体能极限和身体强度等，都有了一个更加清晰的了解。而那天持续的和十几个人战斗，让他对身体的发挥运用，也有了更深入的感受。

　　现在既是一次总结，也是根据这些经验和感受，来一次汇总的锻炼。

　　等他一身汗洗完澡出来之后，有点意外，欧阳正德竟然没有找过来！

　　查看了一下挂着充电的手机，没有漏接的来电，不过有欧阳紫蕾发过来未读的微信信息。

　　欧阳紫蕾是不知道在臻品盛世小区外面发生的事，只是在欧阳正德离开之后，忙发信息提醒了一下陈劲，说她父亲去住酒店了，而且打听了他住的酒店。

　　她不好瞒着父亲，所以还是实话实说了，但在父亲一离开，就发信息提醒陈劲，如果还没有入住，让他另外换一个酒店。

　　陈劲回了一个谢谢，然后说欧阳正德并没有找过来，也没有详说自己住在哪里。

　　随后他有点纳闷，如果欧阳正德不知道的话，就算能打听得到，到底还是需要找关系。以他的身份，应该不会直接和这地方上的部门有太熟悉的关系，还是需要另外找人，那还没有到就正常了。

　　既然已经从欧阳紫蕾那里知道了酒店的名字，以她发信息的时间来看，应该早已经到了，这里这个点儿可不会堵车。

　　不过陈劲也只是想了一下，并没有琢磨猜测，兵来将挡水来土掩，他根本不需要提前预演什么。

　　看了一下时间，今晚上是不会在欧阳紫蕾那里有什么收获了，便干脆倒头睡觉。

　　锻炼之后的陈劲，得到了一个很好的安睡。

　　过去三个晚上，都是在树上睡觉，那是根本无法躺着的，基本上是伸腿坐在大的树枝上，还要有一个适合抓抱着的树枝，可以有一个固定。

　　当然他们都经历过更加艰苦的环境，但抛开有意的锻炼之外，有好的条件谁愿意受苦？

　　有着三夜的树枝衬托，酒店的空调和大床，显得比平时舒服太多。

　　欧阳正德也是一晚上都没有过来打扰，水和食物的补足，规划的锻炼和充足的休息，让陈劲早上起来之后神采奕奕。

　　看了一下手机，昨晚上他回信息的时候，是锻炼完洗澡后，欧阳紫蕾估计已经休息了，是等到今天早上才回他的。

　　大概是说，如果他没有什么要紧的事，今天上午就先回去，以免她父亲过来找他麻烦。至于霍起风，则让他放心，实验室并不会虐待人的。

　　这就是陈劲来的目的，怎么会走呢？

　　今天是周六了，不知道实验室会不会休息。欧阳正德过来，肯定不会是刚好路过，要么可能是周末来看望女儿，要么就是有正事，而这正事搞不好就是和霍起风有关！

　　想到这里，陈劲回了一条信息，说他现在就过去臻品盛世找欧阳紫蕾，让她带着去见一下霍起风。

　　昨天才刚刚提起这个话题，就因为遇到欧阳正德而断开了，现在必须抓紧机会。

　　本来他是想要说直接去实验室的，那样到了门口，欧阳紫蕾就不那么好拒绝，说不定就带着进去了。但上次他带着进去和离开，都是带着头罩的，是通过手机知道位置信息的，这会儿还是要装一下不知道。

　　发完信息，他并没有马上打车前往，而是从容的去吃早餐。这段时间给欧阳紫蕾考虑，别真的白跑一趟啊。

　　信息发过去，等到陈劲才走到餐厅，就收到了欧阳紫蕾的回复。并没有打电话，还是微信。

　　内容说她没在家，出来和父亲一起吃早餐了，就在……陈劲之前住过的那个酒店。

　　看到这信息，让陈劲非常的无语。怎么不早一点说？他人都已经走进餐厅了！

　　放眼扫视了一下，他马上把情况看清楚了，也理解了欧阳紫蕾的难处。

　　昨晚上他说欧阳正德没有找他，或许欧阳紫蕾以为他住到了另外的酒店。所以早上发信息只是让他离开，以免父亲找他麻烦。过来才知道欧阳正德是住在这个酒店，可能一直父女在一起，没有打电话的机会，以为错开了也就没发信息。

　　刚刚应该也只是抽空回了一个信息，没想到陈劲不仅仅在这个酒店，而且在说过去她家的时候，人是到餐厅来了。

　　欧阳正德在欧阳紫蕾的面前吃早餐，但他的警卫员，则有人时刻盯着餐厅门口，当陈劲张望的时候，他们也马上发现了，并马上向欧阳正德汇报。


第859章 被打扰

　　如果知道他们在这里的话，陈劲不会过来了，省得弄得大家不愉快。但既然已经碰到了，当然也不会掉头就走。

　　在对方看到他的时候，他也从容的跟迎上来的服务员说了房间号，随即便主动的往他们这边走了过来。

　　本来正和女儿一起吃早餐的欧阳正德，在得到汇报之后，抬头看了过来。

　　欧阳紫蕾是背对着陈劲这边，并没有看到陈劲过来，刚刚警卫员也充附耳汇报，加上她以为陈劲去了她那里，并没有多想。

　　和欧阳正德的目光交汇之后，陈劲能够看得出来，欧阳正德应该是故意的，昨晚上没有来打扰，今天特意把欧阳紫蕾接过来吃早餐，就是算好了大概的时间。

　　陈劲来文州没有几次，这里也不算是什么美食之乡，在酒店吃早餐的可能性非常大。不赶时间的情况下，吃一顿自助早餐花半个小时很正常，双方就有一个小时的误差空间，不怕碰不上。

　　或许在去接欧阳紫蕾过来时候，他已经留了警卫员在餐厅、或大堂等着，看到陈劲吃饭、离开，都能第一时间汇报。

　　从他眼神中看到那算无遗策的胸有成竹模样，正走过去的陈劲，突然转了一下方向，走向了食物区。开始如同一个普通客人一样的拿早餐吃！

　　欧阳正德的三个警卫员，其中一个的状况比较好一点，虽然当时是把打晕了，但还是手下留情了，休息一晚上没有什么大碍。另外两个的头脸跟地面有过多次的亲密接触，这就有点鼻青脸肿了。

　　这两个脸上有伤痕的警卫员，并没有靠近过去，再见到陈劲，他们的眼中立即凝聚着一团火，一团不甘心的愤懑之火。

　　但没有首长的命令，这还是在公众场合，即便他们想要报仇、想要证明自己，都没有什么办法，只能忍着。

　　可是要让他们什么都不做的看着陈劲逍遥，又还是非常的不甘不爽。所以两个人也借着那东西吃的理由，走到了陈劲的旁边。

　　正端着盘子找东西吃的时候，见他们两个一左一右的夹过来，不由得暗暗好笑。

　　“哇！你们两位客人脸上这是怎么了？有伤得吃清淡一点啊，好像那边有白粥。”

　　他们两个不能做什么，只是过来制造一点不爽的气氛而已，没想到陈劲会主动的先跟他们说话，而说的这内容，在他们听来，无疑是非常刺耳的，是讽刺他们昨晚上被打伤。

　　“你最好老实一点！”其中一个低声告诫了一句。

　　另外一个则是咬牙道：“别对首长和欧阳博士不敬，要不然……”

　　他一下噎住了，要不然怎么办？他们可是手下败将啊！

　　“要不然你们就把自己的头打破？我还真的有点害怕啊。”陈劲调侃了一句。

　　两个人紧咬牙关，如果不能在手头上证明自己，口头上也只有被奚落的份！

　　“给我倒一杯咖啡过来。”陈劲说完，一笑而过，留下他们两个站在那里。

　　倒一杯咖啡！这家伙竟然命令他们做事！

　　是可忍孰不可忍啊，他们是服务首长的！

　　陈劲端着盘子，正式来到了欧阳正德父女的餐桌前。

　　“这里还能拼一个桌么？”笑着打招呼的时候，陈劲已经直接在旁边坐了下来。

　　他们两个是一个四人桌，面对面坐着，此刻陈劲就在侧面坐了下来。

　　听到他的声音，欧阳紫蕾才反应过来，还有点惊讶，不是说去臻品盛世等她吗？怎么那么快就返回过来了？

　　欧阳正德淡淡的看了陈劲一眼：“空座很多，为什么要做这里？”

　　“因为有朋友在这里啊。虽然您可能被人巴结惯了，但这次真的不是。”陈劲笑眯眯的回了一句，但并没有看他，目光是看着欧阳紫蕾。“又见面了，还真的是巧啊。”

　　欧阳紫蕾则是一阵尴尬得说不出话来，陈劲突然出现在这里，让她有点不知所措。

　　“所以你是特意冲着蕾蕾过来的？”欧阳正德并没有因陈劲的话而不爽。

　　经过了昨晚上的遭遇，他应该是已经调整了心态，即便有不爽也是先忍着吧！

　　“其实我就是住在这里，刚好下来吃早餐，既然看到了熟人，没有理由不过来打招呼啊。”陈劲看欧阳紫蕾不自然，便对欧阳正德笑了起来：“如果将军觉得被打扰到了，我就另外找个地方坐去。”

　　说着陈劲便站了起来，端起了餐盘。

　　按照他的预估，欧阳正德既然是特意针对他来的，有意的制造了这次巧合，肯定会叫住他。

　　稍微一点意外的是，欧阳正德仿佛默认“被打扰”了，并没有开口挽留，欧阳紫蕾微微张嘴，有点欲言又止。

　　这样一来，陈劲便真的是起身离开了。

　　附近有很多空的座位，陈劲选择的位置，则是在欧阳正德的后侧方向，这样他可以看到欧阳紫蕾，而欧阳正德不回头就看不到他。

　　欧阳紫蕾是尴尬为难的，所以也没有看陈劲这边，只是低头的吃东西。

　　欧阳正德则开始觉得有点不自然了，他观察不到陈劲的情况，但又明确的知道欧阳正德能盯着他女儿看，还能盯着他的后背！

　　刚才那两个警卫员，在让陈劲要求倒一杯咖啡过来的时候，当然是不满的，但他们很快想到了报复的机会，比方说在咖啡里面加一点其他的料。

　　加盐什么的，固然可以整蛊，但还不够出气，鼻涕口水之类，才是解恨的啊！虽然这有点幼稚，而且在公众场合也很不文明，但却是他们唯一能做到的方式。

　　眼看着陈劲和首长坐到一起去了，其中一个也就端着加料的咖啡走了过去。和首长坐在一起，就算是客人，那送一杯咖啡过去也不算什么。

　　可是刚刚走近，陈劲就起身离开，另外坐一桌去了，让他不由得呆滞了下来。这是被首长赶走了，再送咖啡过去，岂不是和首长作对？

　　可以正大光明整蛊陈劲报仇的机会，就这样溜走，让他非常的遗憾。

　　觉得背后有目光盯着的欧阳正德，正觉得有点烦躁，看警卫员端了一个咖啡站在餐桌不远，当即招了招手。

　　“咖啡给我！”

　　警卫员一听，差点把咖啡洒了，这是特别给陈劲加料了的咖啡，怎么能给首长？


第860章 我知道你的目的

　　欧阳正德看警卫员送过来旁边，理所当然以为是给他送的，说完之后，见他吃惊的样子，不由得皱起了眉头。

　　你要自己喝就自己喝，端过来干什么？再说了，老子都已经开口了，你就不能先送过来，要喝不会再倒过啊！

　　看这样子，难道是昨晚上被人打傻了？

　　他在不爽之下，便接着开口说道：“这杯你自己喝吧！”又对昨晚被打晕但脸上没受伤的那个指了指，示意他另外去倒一杯过来。

　　那个警卫员更加的傻眼了，刚刚他吃惊之下，是在想一个适当的理由，这不能给首长喝。本来也想要说自己已经喝过了，另外去给倒一杯，结果首长已经先发话了！

　　现在首长已经有点不高兴了，说了让他喝，当着首长的目光，如果不敢喝，或者另外找借口端走，搞不好会被怀疑这杯咖啡是要对首长不利了。

　　无奈之下，他只能送到嘴边，忍着恶心和难喝，勉强的喝了一口。

　　自己加的料，含着泪也要喝下去啊！

　　刚刚跟他一起的另外一个警卫员，除了感同身受的不适之外，更是一身冷汗的庆幸，如果刚刚是他送过去的话，那现在就是他喝了。

　　勉强喝了一口，他也不能坚持下去了，低头退回到了他原先的桌子。

　　另外那个警卫员很快给欧阳正德倒了咖啡过来，动作麻利，咖啡也是按照他的习惯来，让欧阳正德的情绪好了一点。

　　但现场的气氛还是有点诡谲的，欧阳正德父女的餐桌仿佛是一个中心，陈劲在后侧看着他们，而警卫员们也是在侧面的一个桌子。

　　别说是他们自己感觉得到，就是其他的客人，也都觉得这边的气氛似乎有点不一样，并没有拿着食物过来这边坐。

　　在欧阳正德喝了一会儿咖啡之后，他端着咖啡杯起身了，转而来到了陈劲的餐桌前，在他对面坐了下来。

　　因为他是现场唯一的大人物，现场气氛的诡谲，正是因为他，他的起身离开，立即让大家的目光和注意力都跟着过去了。

　　欧阳紫蕾是有点紧张，不知道他又要对陈劲怎么样。

　　几个警卫员更紧张！但那是另外一种紧张，是担心陈劲会把首长怎么样。但他们又不敢贸然过去，只能是手里把吃饭的刀叉抓紧了，时刻准备着冲上前去。

　　只有陈劲一个人是非常自然的吃着早餐，并随口问了一句。

　　“空座很多，为什么要坐这里？”

　　欧阳正德本来觉得被陈劲从后面盯着很不自然，所以过来之后，就是直接盯着陈劲不说话，想要给他施加压力。

　　没想到陈劲竟以他开始说的话，同样的问了出来。

　　“我知道你来文州的目的。”欧阳正德缓缓开口，声音不是很大，只有他们两个能听到。

　　陈劲还是慢慢的吃着早餐：“是吗？”

　　“你是因为那个霍起风来的。”

　　“是吗？”陈劲还是那个样子。

　　这敷衍的态度，让欧阳正德有点不爽，但他还是忍住了。

　　“霍起风是一个逃兵，是应该被抓起来的。你跟他是什么关系？”

　　“能有什么关系。”陈劲耸耸肩。

　　“不管你们是什么关系，既然你来找他，你们就有关系，你已经被牵连在其中。”欧阳正德盯着陈劲的眼睛。

　　“他犯了什么罪？”陈劲反问了一句。

　　“机密！”

　　“你们是在哪里抓到他的？”

　　“机密！”

　　“你们要把他怎么样处理？也是机密吧。”

　　“……”

　　刚才欧阳正德说话，陈劲敷衍着“是吗”，现在反过来，轮到他用“机密”来敷衍，正觉得爽快的时候，没想到陈劲自问之后自己抢答了。

　　“那你还跟我说什么？”陈劲笑了笑：“逗我玩吗？”

　　欧阳正德不由得暗叹了一声，从昨晚上警卫员们的受伤情况，还有他们讲述的动手过程，让他已经明白了，谢伟国没有夸大，这个陈劲果然不同凡响。而现在的一番说话，也让他更加明白，这陈劲同样牙尖嘴利。

　　“我可以带你去见霍起风！”

　　“不要了吧，那是机密，本来跟我是扯不上关系的，让我知道了，就真的有关系了。”

　　“……”

　　欧阳正德明知道他是冲着霍起风来的，可现在主动说出这话，却被他拒绝了，这实在太贼了太贱了！难道还想要求他吗？

　　“你好自为之！”说完他把咖啡杯放着，人直接转身回去。

　　欧阳紫蕾也已经吃完了早餐，正看着他们这边的情况，欧阳正德过去的时候，就直接带她离开了，几个警卫赶紧跟上保护。

　　陈劲继续在吃早餐，看起来波澜不惊，但脑子里则在快速的转动着。

　　欧阳正德竟然会想要让他去见一下霍起风，肯定是有原因的。而这原因肯定不是出于友好，不会是让陈劲见朋友，或者让他了解更多机密。出发点一定是利益！

　　霍起风对于他们，应该是有什么利用价值，而他们几天下来也无法让霍起风配合或者开口，没有别的办法之下，才想要用一下陈劲这一张牌！

　　既然霍起风对他们有价值，那在他们得到之前，陈劲当然也就有价值。所以即便他刚才拒绝了，也相信他们还是会在找过来的。

　　在他吃完早餐的时候，收到了一个电话，欧阳紫蕾打过来的。

　　“吃好没有？”

　　“差不多。”

　　“我爸已经走了，出来吧，我带你去实验室。”

　　“好，马上。”

　　大家的对话很简单，欧阳紫蕾直接的说带他去实验室，陈劲也没有表示出任何的疑问。还用问吗？这到是欧阳正德授意的啊！

　　等他从酒店出来，欧阳紫蕾很快开车出现在了他的面前。

　　“上车。”

　　陈劲上车之后，半开玩笑的说：“要给我个眼罩头套什么的吗？”他刚刚已经观察过了，欧阳正德一行人真的并没有在附近藏着。

　　欧阳紫蕾迟疑了一下，然后回应道：“不用。”

　　上次陈劲是被抓过去，是在老的实验室基地，身份是可疑的，当然不能让他知道实验室新基地的所在。现在是已经确认他的身份，这一次也是得到许可，算是嘉宾的身份参观了。


第861章 让他开口

　　开车出去，欧阳紫蕾一直没有说话，直到开出了市区了，才开口问了一句。

　　“我爸怎么跟你说的？”

　　“嗯？你说刚才在餐厅吗？哦！他说我的目的是不是霍起风，他可以带我去见霍起风。又说老霍被抓起来是有机密原因，如果我牵涉进去，岂不是麻烦？所以我拒绝了。”

　　“……”

　　拒绝了！欧阳紫蕾非常的无语，这不就是他的目的吗？为什么还拒绝呢？

　　“可你现在为什么又跟我去实验室？”她忍不住反问。

　　陈劲笑着说：“因为你是朋友，应该不会故意坑害我，所以跟你去哪里都没有问题。”

　　欧阳紫蕾五味杂陈，完全的相信她当然不错，可是说她不会故意坑害，岂不是说她父亲会故意坑害？

　　“你才和我认识几天？怎么就知道我不会坑害你？”

　　“话虽这么说，但从你昨天对我的嘱咐来看，就是把我当成真的朋友，我相信你。”陈劲给了她一个充满了信任的笑容。

　　平在再一次没有说话了，等快到实验室基地的时候，她才重新的开口。

　　“我爸是离开了，但只是先离开酒店，他是到实验室来了……”

　　不需要更多，她也不能说更多，这一句，就能表达出很多的含义了。

　　或许他是上方主管的领导首长，或许是他们抓到的霍起风，也可能是过来带霍起风走的。不管哪一种目的，欧阳正德出现在实验室，都不算奇怪。

　　欧阳紫蕾这会儿告诉他这个信息，应该是刚才“朋友的信任”，让她纠结了一路。

　　此刻说出来，也有一层提醒：如果陈劲担心她父亲会坑害，可以现在下车离开。

　　陈劲听了则是宽慰了一句：“没事，我相信你，当然也相信你的家人。说句不好听的，如果将军对我有恶意，随便可以派一队人过来抓我了，不会给我离开文州的机会。”

　　欧阳紫蕾的眉毛动了动：“什么意思？”

　　“就是说去吧！”陈劲笑笑：“你知道我是想要看看霍起风的情况，你们可能也想看看我跟他会面有什么收获。我拒绝将军，当然只是说说。”

　　“那又何必？非要我来请你吗？”欧阳紫蕾微微白眼。

　　“那不一样啊，且不说会不会坑我，单单态度上他就是居高临下趾高气昂；至于你，不是你请我，是我求朋友帮忙。”

　　“……”

　　欧阳紫蕾已经给了陈劲机会，他没有说要下车，便直接开到了实验室。

　　这里他上次来去都是戴着头罩，并没有看清楚环境，但基本上分析了一个大概。这次是白天，所见和他猜想的差不多。

　　车子开过去的地方，是比较高，进去之后是电梯向下，而不是在直接到地下。

　　欧阳紫蕾刷卡开门，带着陈劲一直来到了上次的房间。

　　不知道是不是周末的关系，还是本来人员就不多，陈劲仿佛进来都没有看到什么人。

　　在那里房间里坐等欧阳紫蕾回来，想起那天晚上，他也有点好笑，多那么几个保安过来，还是一点好玩的调剂。

　　过了一会儿，有人开门。进来的不是欧阳紫蕾，也不是保安，却是带着三个贴身警卫的欧阳正德。

　　“你不是怕被机密牵连吗？”欧阳正德脸上带着一丝嘲讽。

　　陈劲摊手笑道：“将军邀请我过来，我没有答应，随后不久就是博士开口。难道不是欧阳将军找博士出面吗？我已经扫了您的面子，不能连这个台阶也不给啊。再说，还得给欧阳博士面子，是吧？”

　　这话让欧阳正德脸上有一丝火辣辣的，他是没有成功，才让欧阳紫蕾开口的，本想要过来奚落陈劲，没想到反而被奚落！

　　“小子！没有人能证明你到这里来了，你不老实一点，我可以把你关在这里，让你永远无法出去！”

　　一个将军说出这样的威胁，完全是可以做得到的，只要欧阳紫蕾配合，其他一切痕迹都可以抹除！

　　但对于将军的威胁，陈劲却根本没有紧张感。以欧阳正德的身份，需要用这样的话来威胁，本来就说明他没有别的更好办法了！

　　陈劲用手指点了点桌子，示意欧阳正德在对面坐下来。

　　“不用说狠话了，让他们先出去，我们谈正事吧！”

　　欧阳正德是坐了下来，但并没有让警卫员离开的意思，他们三个更是在他身后站定，俯视着隔了一张桌子的陈劲，时刻准备着动手。

　　“用不着这样吧？难道我还敢动您不成？”陈劲失笑，又嘀咕了一声：“一个老军人了，还胆子这么小……”

　　欧阳正德有点受不了了，且不说他将军的气势，单单一个在部队几十年的人，也受不了被人说胆小，更别说还是一个毛头小子！

　　“事情不需要瞒着他们，我对他们是非常信任的。既然他们在这里，会给你造成压力，那我可以让他们先离开！”说着他挥了挥手。

　　作为一个领导，他说话也是滴水不漏，既强调了这些都是心腹，又反驳了陈劲说他胆小。

　　“首长……”后面的警卫当即小声的叫了一句。

　　欧阳正德摇了摇头，再次摆了摆手。

　　三个警卫员赶紧快速的退了出去，虽然他们对陈劲是有着浓浓敌意，也担心陈劲会对首长不利，但遵从命令是军人天职。

　　但很显然，他们都会是在门外等着，一有大的动静，就会赶紧破门而入。

　　“他们已经出去了，要谈什么正事？”欧阳正德敲了敲桌子，先开口把握了谈话的主动权。

　　“霍起风。”

　　陈劲说出了关键的名字。

　　“你不怕被牵连了？”欧阳正德冷笑了一声。

　　“我都已经到这里了，这里也没有别的人，你的身份气势对我没有用，就不要再端着架子了，直说吧，要我怎么做。”

　　陈劲靠在椅子上，凝视着欧阳正德。

　　欧阳正德先把握了主动权，但现在陈劲直接把话题抛给他，又让他有点语塞。

　　片刻的缓和之后，他开始说了起来：“霍起风在被带过来之后，一直装疯卖傻，根本不配合我们的调查和检查，我要你让他开口！”

　　“开口说什么？”陈劲不动声色的询问，脑子里也快速的分析了起来。

　　霍起风的态度肯定有他的用意，痴呆傻了当然也就没有利用价值，说不定他们会把他放了，或者换一个疗养院之类的地方，那就可以重新逃脱。

　　但万一他们选择消灭呢？


第862章 取信的条件

　　陈劲永远也不会忘记父亲的死亡，而正是从霍起风那里知道了当年秘辛。就是因为他们17个完美样品出现了几例失去理智的暴戾疯狂，所以除了完全控制着的，其他都被就地处决。

　　除非霍起风还有没有告诉他的秘密，要不然的话，对于实验室最大的价值，就是十年进化的科研作用了。

　　只是要检查，即便他不配合，也有大量的仿佛将他弄晕过去。如果真的疯狂什么，搞不好就会消灭他。

　　现在却是欧阳正德亲自出面，甚至不顾陈劲苏家的身份，也要让霍起风开口，定然还有什么秘密！

　　“你只要取得他的信任，让他明白我们并没有恶意，就完成你的工作了，其他调查检查之类，自然由我们更专业的人员来负责。”

　　见欧阳正德推托了过去，陈劲也没有追问，只是和他对视着。

　　“你应该很清楚，如果我们有恶意的话，还需要这么客气吗？如果不是出于人道主义考虑，完全可以用强制手段达到目的，这是给你机会帮他。”

　　听到欧阳正德的解释，陈劲忍不住讽刺了一句：“当年怎么不出于人道主义考虑一下我父亲？”

　　“这个……”欧阳正德陈劲会在这个时候问出这个问题来，脸上明显的不自然，然后赶紧转移话题。“那个我不清楚，现在时代不一样了……”

　　陈劲毫不掩饰脸上的嘲讽，欧阳正德、谢伟国他们都是和父亲同一代的军人，十年前他们肯定没有今天的地位。但在父亲年轻的时候，他们就是更高的军官，父亲退役十几年后，也早就到了不低的层次。

　　“我相信您。”

　　陈劲没有追问那个问题了，让欧阳正德松了一口气，但这一声相信，也让他觉得是反讽的话语，只能尴尬的笑笑。

　　“准备好了吗？”欧阳正德回避问题，回到正题上来。

　　“我没有什么好准备的，只能说尽量，毕竟我跟他也不是很熟悉，能不能劝说得了，他听不听我的话，还是一个未知数。”陈劲没有给他打什么保票。

　　欧阳正德一直观察着他，看他已经从之前提及陈天放的情绪中抽离出来，就已经放心了不少。

　　“没关系，只要尽量就好，就算不熟悉，你也是他信任的人。能把我们的善意表达，让他不再抵触就行了。”被陈劲质问之后，他就心虚了不少，也是难得和颜悦色的鼓励了一句。

　　说完之后，他就起身先出去了，让陈劲做好准备，他们也需要做好准备。

　　过了一会儿，门被打开了，是那几个警卫，他们就没有什么好的态度，冷冷的让陈劲跟着出去。

　　出来外面走廊，跟着穿行了一阵，又继续电梯向下了几层，路上也没有看到其他的人。

　　终于到了目的地，在门口陈劲看到了上次的几个保安，他们看着陈劲，目光都有点不善。

　　警卫和保安都只是守在门口，陈劲自己开门进去。里面看到了欧阳紫蕾，她换上了白袍，还有其他几个同样打扮的研究人员，欧阳正德也在里面。

　　房间里面有一块大的透视玻璃，可以看到里间的情况。里面有一个人抱膝蹲在墙角，把头埋在了手臂之间，看不清楚长什么模样。

　　看到陈劲，欧阳紫蕾点了点头，示意他看里面。

　　陈劲皱起了眉头，再仔细的观察了一下，里面房间是开着灯的，但一切很干净，并没有其他的东西。

　　“他就时刻这样被你们隔着玻璃监视？包括吃饭如厕？还是说你们刚刚把人从另外的牢房带过来的？”他忍不住发出了质疑，带着愤怒，有没有犯罪也不愿意如此待遇，不抵触才怪。

　　欧阳紫蕾低声说道：“这是实验室，没有牢房，我们会保证他的人权，并不会虐待他，你放心好了。”

　　虽然没有详细解释，但看起来也不像是在这里关着，刚刚门口还有几个保安，估计是从别的房间带过来的。

　　陈劲又问了一句：“我在进去劝他的时候，你们就在这里看着？如果他理智是清醒的，相信也能猜到吧？你们觉得还会给我开诚布公谈话的机会？”

　　这下轮到欧阳正德皱起了眉头，他可以让陈劲去劝说霍起风，当然是要在可控的范围之内，怎么可能给他们单独私密的空间？到时候霍起风未必会开口，反而可能把更多的秘密传递给陈劲了！

　　“只有这样了。”欧阳紫蕾无奈的说。

　　陈劲摇了摇头：“换一个地方，没有监控的地方。你们要我转达善意，让对方信任你们，却连最基本的监控都不愿意松开，怎么取信于人？”

　　“你只要进去做你的事就好了！”欧阳正德忍不住催促了一句。

　　欧阳紫蕾则说得比较婉转一点：“我们必须随时监控，以便有什么不时之需。而且对方的状态很糟糕，有可能配合了一下之后，又会完全的抵触，所以我们必须抓住好这一次的机会，从你进去就随时的了解他一举一动。”

　　陈劲摇了摇头：“不行，这样太没有诚意了。被很多人在后面盯着看，换作是我，也不会有兴趣任何的配合。你们看不出来吗？他现在这样坐着的姿势，就是一种身体的抵触，不愿意面对你们，不愿意被你们窥探到！”

　　欧阳紫蕾把目光看向了父亲，如果是平时，她可以拿主意，但现在必须要听父亲的，那可不是高一级。

　　欧阳正德皱着眉头，“如果你不劝他配合我们呢？”

　　“你们让我试一下，不就是因为相信我吗？如果连我都不相信，还让我试什么？就不怕我身怀异能，带着他直接越狱飞遁了吗？”陈劲讽刺的反问了一句。

　　看他们两个僵持住了，欧阳紫蕾只能打圆场：“行了！我们先出去吧！我相信你能劝说得到他。如果他状态实在是差，我也希望你能把交流的细节一一告诉我。”

　　欧阳正德是不愿意的，但女儿已经这么说了，也不好在她的地盘当面驳斥她，那样以后就没有威信了，只能悻悻地先走了出去。

　　他一走，其他工作人员也跟着出去，欧阳紫蕾对陈劲点点头，给了他一个鼓励的眼神。

　　看他们出去之后，陈劲当即把门反锁，又确认了一番，把观察的录像设备都关闭了，这才过去开里间的门。


第863章 老霍的布局

　　开门走进去里面，望着抱膝蹲在墙角的霍起风，陈劲心情有点沉重。不管霍起风是不是装疯卖傻，他觉得都有责任，上一次如果不是因为他的关系，就不会将霍起风牵连出来了。

　　又确认了一下里间也没有监视监听，陈劲才开口叫了一句：“老霍？我是陈劲。”

　　对方应该是听到了他的声音，但并没有动。

　　陈劲走近了一点，但保持了适当的距离，以免给霍起风制造了压力。

　　不知道是不是G药水在霍起风身上更多是作用在了智商方面，还是因为年纪和缺乏训练的关系，第一次见面的时候，霍起风就不是陈劲的对手。

　　现在的陈劲就更不用说了，所以他也不怕霍起风真的疯狂起来对他动手。

　　在霍起风没有任何表示的情况下，陈劲又开口说了一句：“是他们叫我来的，目的是想要让我和你对话，让你配合开口。在我的坚持要求下，已经把他们人赶出去了，也关闭了监控。现在只有我们两个，你不放心我们可以到外间去。”

　　听到这里，抱膝伏着头的霍起风，这才抬头看了他一眼。

　　双方都看清楚了，确认了对方的身份。

　　陈劲对他点了点头，然后转身开门出来。

　　很快，霍起风也跟着出来了。

　　这个里间，是有另外一个门进来的。霍起风开始并不是从监控室进来，此刻出来监控室，望着这单向透视玻璃，他不由得微微冷笑。

　　陈劲指了指门口，表示他已经把门反锁了，欧阳紫蕾等人只能在外面等着。

　　“这到底是怎么回事？你怎么会被他们抓到了？”看出霍起风一切正常，陈劲确信了他是装疯卖傻，当即小声询问了一句。

　　霍起风也轻声的说了起来：“我是故意的。”

　　“故意？”陈劲真的有点惊讶到了，他想到了多种可能。

　　最大的可能就是欧阳紫蕾把这事说了，她舅舅和父亲都是将军，而且都有可能是参与过了当年事情的，肯定会重视起来。动用更多的力量，要把霍起风刮出来，就比实验室自己找人容易多了。

　　昨晚上见到了欧阳正德之后，也让他觉得印证了猜想。这也是为什么欧阳紫蕾让他离开，他反而非要来的原因。

　　怎么也没有想到霍起风竟然是故意的！

　　老霍不是普通人，十年逃亡更是非常的谨慎，而且他还在暗中监视着实验室，包括更新着最新的黑客技术了解情况。既然是故意，就一定是有原因的，或者应该说有所图谋。

　　霍起风微微点头承认了。

　　“那……我要怎么配合你？”陈劲再轻声问了一句。

　　霍起风应该也是早就想到了欧阳紫蕾会把陈劲找过来，此刻没有丝毫的犹豫，当即把他的计划说了出来。

　　“是我配合你！”

　　“……”

　　“你现在是他们请来当说客的身份，我要给你面子，配合他们的检查调查什么的。”

　　陈劲不由得苦笑了一声：“老霍，你这又是何必？你对我已经是仁至义尽，我是欠你很多。这一次真的不需要为我考虑，我可以跟他们顶撞下去的。”

　　霍起风微微摇头，小声快速说道：“我之前的抵触抗拒，就是知道欧阳紫蕾肯定会找你过来的，我是在等你。”

　　陈劲眼睛一亮，明白霍起风跟他是一样的心态，计划着两个人的碰面。

　　“我的身体出现了一点状况，需要他们的帮助。如果我主动的找他们，就不会被重视，完全掉价了。必须让他们找到我，才会觉得我有价值。我越是不配合，他们越会觉得不一般……”

　　听着霍起风这话，陈劲不由得暗暗嘀咕了起来，莫非上一次他们发现了星河路拖拉机厂那个老基地里面的窝点，也是老霍有意的诱饵计划之一？

　　如果是这样的话，那就不是因为他连累了霍起风，而是他恰好的出现，让霍起风的计划实现得更好。他的身份，间接说出的信息，要比他主动释放出的更让欧阳紫蕾重视。

　　“没有时间详细多说，反正我自己心里有数，对于他们的计划，我也能猜到大概。现在只需要我配合你，或者说你配合我也行，反正我会跟他们配合起来。”

　　陈劲轻轻点了点头：“你有把握吗？我担心你出事。别忘了我父亲他们的下场……”

　　“放心吧！我自己有分寸。”

　　霍起风拍了拍陈劲的肩膀，从陈天放那里算起，他可以算是陈劲叔叔一辈，但他比陈天放是至少要小一轮，所以只是老大哥的姿态。

　　他又轻声安慰了一句：“你不用自责，并不是因为上次你来找我暴露的，暴露是我计划的一环，你是适逢其会。上次我不能说得太透，就是等着现在这个时候，你的反应可以更真实！”

　　确实，如果陈劲知道霍起风是故意的，肯定还会配合演戏，但和真实反应，肯定还是有差别的，欧阳紫蕾很细心，欧阳正德就更不用说了，不知道见过多少精英。要是被他们察觉到破绽，就到不了现在这一步了。

　　“放心吧！你是安全的，我也会是安全的。”

　　“好。”陈劲郑重的点头，霍起风没有详说计划和目的，他也就没有多问。

　　因为有共同的秘密，他们第一次见面就推心置腹，但到现在也才是第三次见面，霍起风会有他的秘密，完全是正常和应该的。

　　对于认定的朋友，相信就好了，不用去追问所有的隐私。

　　当然，嘴里不方便问出来，陈劲的心里还是不免好奇，霍起风没有详说的，是不是和欧阳正德想要知道的，是一样的东西？

　　“他们是不是承诺不会伤害我？一切是为了我好？”

　　陈劲笑笑：“差不多。欧阳紫蕾是尽量避开不谈，现在做决策的是欧阳正德，他就是要我传递这么一个态度。实际上是想要你开口，要从你这里知道什么秘密吧！”

　　霍起风点了点头：“我心里有数。我们回去吧！”

　　说完之后，他推开了门，再一次回到了里间。但并没有再抱膝蹲在墙角，而是自然的靠墙站立着，整个人的表情很正常，然后他指了指门的方向，示意陈劲可以去叫他们进来了。


第864章 一项奖励

　　陈劲过去把门打开，欧阳正德他们正在门外等着，看到他目光都露出了期待之色。

　　单独在里面的时间并没有过去多久，他们也不确定陈劲能否让霍起风开口，抑或是他们互相商量了什么。

　　“怎么样？”欧阳紫蕾问了一句。

　　“行了吧。我是好好的把你们的善意转达了，他似乎也是相信了，至于能怎么配合你们，我也不得而知。”陈劲耸耸肩。

　　“只要能开口就好了，你表现得不错！”欧阳正德以首长的口吻表扬了一句，然后便先进去了。

　　欧阳紫蕾则有点尴尬的看了一下陈劲，“让他们先带你回去休息一下吧。”

　　特意需要陈劲来劝说霍起风，在完成之后，就把他打发离开，他们将要的过程对他秘而不宣，这不免有点过河拆桥的味道，但这会儿便是她也决定不了那么多了。

　　陈劲理解的点了点头，表示愿意配合他们。

　　刚才带着他过来的，是欧阳正德的警卫员，现在送他回去的，则是实验室的警卫保安。实验室是有很多机密的，现在不需要让他戴上头罩，就算是很客气了，但还是由三个保安一起护送着他回去，以免他随便开启了其他的门。

　　和霍起风见到面了，确认他没有事，而且一切都是有计划的，陈劲的心情已经放松下来了。虽然不明白老霍和欧阳正德他们双方还有什么博弈，但至少不用担心他的安全。

　　所以走着的时候，陈劲轻松的调侃了一句：“我们好像见过吧？那谁，你的脚怎么样了？”

　　听到这话，保安们的脸色都有点尴尬，那个被陈劲用凳子脚碾压了脚，后面又踩踏过的保安，更是脸色非常的难看。

　　“别玩我们了，我们也是为了工作嘛。”跟陈劲单挑动手过的那个保安，无奈的自嘲了一句。

　　“没有啊，我是出于好意的关心他。”陈劲笑了笑：“对了，你们是在哪里把人抓到的？”

　　那个被伤过脚的那个保安，忍不住拍了拍腰间的枪：“在哪里还不是手到擒来？如果不是欧阳博士……哼哼！”

　　他说出这么一句场面话来，表达出了很多的潜台词——“你也是被我们抓过的”“当我们动用武器的时候，你再能打也没有卵用”“如果不是欧阳紫蕾罩着你，信不信我能收拾你。”

　　另外那个保安则是低声说道：“别问了，我们是不能透露机密的。”这既是说给陈劲听，也是提醒自己的同事不要被绕一下就说出更多的东西了。

　　“嗯，机密，不能问啊。你们还有枪，我好紧张呢。”陈劲笑着点点头。

　　这让三个人都很无奈，明显是反讽的话。他们当然不相信动枪陈劲能有办法，但这个时候，也不能因为一句话就真的去试，那就是他们的问题了。

　　重新回到了那个房间里面，陈劲耐心的等下去。

　　他思索了一下霍起风的话，老霍说他的身体出现问题了，需要实验室的帮助，是不是指的是G药水的副作用？

　　陈劲并不清楚霍起风是哪一年试药的，包括他父亲是哪一年也不清楚，只能分析到一个大概的时间。

　　按照霍起风说的，陈天放他们是第一代G药水的，出事的几个完美样品，应该也是第一代、第二代的。那是十年前的事，陈劲都已经十几岁，说明至少有了十几年、甚至可能二十年！

　　也正是因为数年、十年都没有异常，他们才能正常的退役离开，不需要科研人员的监督观察。

　　霍起风不知道是第几代，但年纪上小十几岁，肯定相差很多代，也相差很多年，但应该不是最后的G13代。

　　这样大略算起来，十年前出事的时候，霍起风可能有几年时间了，而到现在就是十几年了。以前面的例子来看，十多年没有副作用，也不等于之后就一直没有问题！

　　陈劲想起说要给他带来最新的G药水，却还没有成功。不过就算带过来了，对于已经试药过G药水的人，也不知道能不能直接用，或者说混合会不会有异变副作用。

　　至于他自己在十多年之后，会不会出现副作用，陈劲倒并不担心，科技是发展的，现在的水平和十年前已经不同，和二三十年前就更加巨大差别，未来十几年后更不用说了。

　　现在的问题是，不管是欧阳正德还是欧阳紫蕾，应该都不会把霍起风的状况跟他详说，等到他们过来，也不会有更进一步的信息。

　　但现在，陈劲也只有等，隔行如隔山，科研更是有着悬殊的门槛，他是无法自己解决的。

　　大概半个小时之后，欧阳正德回来了，就一个人进入了陈劲休息的房间。

　　“怎么样？”陈劲随口问了一句。

　　欧阳正德坐了下来：“挺好，他果然是相信你。在你的开导之后，对我们虽然还有戒备之心，但没有再装疯卖傻了，打开了沟通的通道。”

　　“所以我是帮了你们的忙？”陈劲似笑非笑的说：“我知道你们不可能透露秘密给我，但是不是应该给我一点奖励？”

　　欧阳正德难得的也笑了：“你见到了你的朋友，确认了他安全，甚至你们还有其他的秘密交流，这不也是帮了你的忙？还需要奖励？”

　　“你是将军呢，还这么小气。”陈劲吐槽了一句，本来也就说说，并没有想要什么奖励。

　　欧阳正德收起了笑容，然后认真的说：“还真有一项奖励可以给你的。”

　　“哦？”陈劲不相信，反而觉得他是有什么计划。

　　“当年的事……你从霍起风那了解了一部分，包括现在霍起风的情况，你应该知道一点，十几年后才有副作用出现，并不奇怪。”

　　“你到底想说什么？”陈劲故作不解，欧阳正德会主动提及，肯定有其目的！

　　“这个奖励，就是之前蕾蕾去找你的构想，给你一个免费的全身检查，当然不是一般的体检。”

　　“呵呵，那不需要了，我怕痛怕抽血，怕被人研究。”陈劲直接婉拒。

　　欧阳正德很严肃：“你既然知道内情，就应该明白，你也是相关的人！隔了一代更可能有遗传方面的变化，他们十几年后出现问题，到你可能二十几年才出现问题。”

　　为了打消陈劲的顾虑，他叹了一口气，说得更直白：“苏老都承认你了，难道我还能对你不利吗？”


第865章 推心置腹

　　他提出这个问题，陈劲已经做好了应对准备，就直接说对他们不够信任，担心他们会借机各种不利。如果欧阳正德说他可以保证安全之类的话，就直接把他父亲作为例子说出来了。

　　但现在欧阳正德这话，却是先堵住了他的话。当年他父母是没有得到承认的，即便关注也不会那么的重视，等到反应过来，已经尘埃落定，只要并没有伤害他母亲就行了。

　　现在则都知道苏如晦已经认了这个外孙，那要再对陈劲不利，就等于是不给苏老面子，这牵连就大了。

　　“一定要？”陈劲也收起了笑意，直接问。

　　这又让欧阳正德微微皱了一下眉头。

　　这句话可不好回答，如果说一定要，那就是带有威胁意味了。可如果说不一定要，岂不正好趁机拒绝了吗？

　　“你对我有没有恶意？”

　　“啊？”

　　欧阳正德沉默之后，忽然来上这么一句，这不按牌理出牌的方式，让陈劲真的一下没反应过来。

　　“瞧你说的，我们昨天才是第一次见面，将军您对我有意见，我是可以理解的，因为您可能误会我跟欧阳博士了，可我干吗对您有恶意，完全犯不着啊！”

　　嘴上这么说着，陈劲却是心里一动，欧阳正德这算是心虚吗？会不会是当年父亲的事跟他有很大的关系？

　　欧阳正德点了点头：“很好，既然你对我没有任何的恶意。而我昨晚对你的态度，也是因为蕾蕾，事后她都跟我说清楚了。那我还需要对你有恶意吗？”

　　“……”陈劲有点汗，说得那么突然，原来只是为了铺垫这么一句啊。

　　“如果你是一个普通人，我可能还会对你有意见，原因肯定只有一个，怕你缠着我女儿呗！但也最多警告一番，也不能有意见，我的身份更应该带头遵守法律。”

　　陈劲干笑了一下。

　　“但你是苏老的外孙，我和你母亲也是早年就认识的朋友，你几个舅舅我也是相熟的。试问，这样的情况下，我会对你有恶意吗？”

　　说到这里，欧阳正德似笑非笑的看着他：“你应该要担心的，难道不是我看上了你，想要撮合你和蕾蕾吗？”

　　“哈哈，您真会开玩笑。欧阳博士那么优秀，我是配不上的。”陈劲勉强笑道。

　　“行了，不用当真，我只是打个比方吧。”说到这里，欧阳正德收起了笑容：“你跟我不熟悉，但从昨晚和今天早上的接触，相信你也应该清楚，我并不是话唠。”

　　陈劲点了点头。

　　“那我解释这么多，就只有一个目的，就是想要告诉你，我对你没有可能会有恶意，你不需要防着我。我刚才说的，真的是一番好意，所以我说的是奖励。”

　　陈劲苦笑了一声，面对一个长辈而且还是将军这样的推心置腹，他也不能给脸色。“我明白，我当然是相信您的。我只是……”

　　欧阳正德打断了他的话：“你和霍起风不一样，你对我的信任不足也可以，如果你还相信蕾蕾的话，就让她单独对你负责，你的一切信息只有她个人知道，不记录在实验室的档案。你考虑一下。”

　　陈劲沉默了一下，然后也做出了推心置腹的姿态。

　　“好吧，那我就明说吧！对于被检查被研究，一般人都是抗拒的，但那并不是根本的原因。我也是受伤不少的人，前段时间更是重伤过一次，以这里的条件，肯定能给我一个高级别的体检。我的抗拒，就是因为不够信任。”

　　欧阳正德点点头，表示理解，毕竟他们两个昨晚上才见面，和他女儿，也不过多几次而已。

　　“所以，您跟我直说。为什么？对我这样的特殊优待，真的只是因为帮你们劝说了霍起风？”

　　陈劲要是什么都不说的坚决抗拒，或者非常乐意的配合，都不正常，都会让欧阳正德心生怀疑。

　　经过了刚才的一番对话，能这样直接的质问出猜疑，反而让欧阳正德完全放心下来，陈天放在外面成长起来的儿子，就应该是这样的态度。

　　“看来，不跟你说清楚，你是怎么也不会相信了。”欧阳正德笑了一下，然后变得唏嘘了起来。

　　“说赎罪，太过了，我并没有对不起你，但补偿是说得上的。”

　　说到这里，他很认真的盯着陈劲：“十年前的事，很复杂，也有各种因素，但并不算是阴谋害人。我个人私下是劝你不要去想太多了，放下怨念，好好珍惜现在。”

　　看陈劲不为所动，他也不以为意，少年时见证了家破人亡，十年酝酿的仇恨，若是因一个外人几句话就能放下，那才有鬼了。

　　“过去的事，我也说不上太多，包括我，包括你敌视的老谢，我们都是一样的念头。当年的那些人，不管是无辜的还是已经出事的，都是为国作出贡献的，都是为我军科技发展献出生命的人。我们都是尊敬的！”

　　陈劲很想要讽刺一句，尊敬的方式就是把他们都消灭了吗？

　　但还是忍住了，当年欧阳正德也不会是做决定的人，责怪他没有意义。

　　“我们能做的有限，尊敬和纪念，善待家属。你可能有怨念，但当时也是找过你的，如果找到，不管苏家对你的态度如何，都会有个好的安排，对你母亲也一样，只是苏家出动了，家里的安排当然更合适。”

　　陈劲微微冷笑：“这好的安排，应该算保护还是监视呢？不会只有我父亲有后代吧？”

　　欧阳正德没有否认：“这些年来，对于第二代的孩子，我们都有跟踪检查。虽然有科研上的作用，但其实也是怕有负面遗传……”

　　“然后决定要不要消灭了他们？”陈劲嗤之以鼻。

　　“作为一个年轻人，你对比一下小时候，能感觉得到科技的进步。我们的科研也一样，当初会有意外，是因为多年平稳缺乏了追踪，只要定时检查好了，是能及时发现问题的，也就能解决掉。”

　　为了证明这一点，欧阳正德还透露了一些信息：“当初的人里面，就有一些到现在已经完好的。”

　　说的应该是最后的完美样品，因为还在观察阶段，及时控制住，之后观察和治疗，霍起风到现在都没事，他们完好也正常。

　　“所以现在的安排，这在你看来，还是对我的补偿？”陈劲冷笑。


第866章 接受检查

　　对于这么明显的讽刺，欧阳正德并没有觉得不爽，反而是很认真的回答：“如果能帮助到你的身体健康，那当然是。”

　　“那如果我有什么问题呢？”陈劲再问了一句。

　　“治疗！”欧阳正德说得很直接，没有抗拒这个问题。“我可以向你明说，就算是其他的孩子，也都会得到补偿，绝对不会有迫害。你就更不用说了！”

　　“这样你们好过一点吗？”陈劲嘲弄的笑了笑。

　　欧阳正德并不觉得羞耻，“每一个老兵都是值得尊敬的，我也不敢保证天下所有的老兵都得到了很好的优待。但只要我们努力推进，总是会越来越好的。”

　　对于这冠冕堂皇的话，陈劲没有丝毫的感动！

　　抛开他父亲那些志愿者的命运不说，其他很多的老兵，过得都不是很有尊严的日子。早早当兵，没有好的学历文凭，若还没有学得一技之长的话，生活得是比较艰苦的。

　　这就跟那些从小拼命训练，最后也没有出头的运动员一样，人生职业是非常窄的。何志军他们为什么会拉一帮人出去做佣兵，可不是为了贪图享乐。就是因为那能赚到更多的钱，除了自己家之外，还能周济一下伤亡的战友家属。

　　当然，时代总是向前的。二十多年前的状况，跟现在的状况，肯定也是有很大的区别。或许欧阳正德说的也是真的，也都做得很好了。

　　不过陈劲不是来求感动的，那都不关他的事，他需要的是在这里不需要引起欧阳正德的怀疑，又能够得到利益当然是最好的。

　　“我相信欧阳紫蕾，信不信得过你们且不说，一想到我的身体报告会被你们品头论足……”

　　欧阳正德马上打断了有点怒气的陈劲：“只要你相信蕾蕾就好了，我说过，不会被记录，也不会被其他人调阅，包括我！以我的名誉担保！”

　　陈劲没有说话了，表示出了默认的姿态。

　　看他这样，欧阳正德松了一口气，也有点欣慰。

　　从昨晚到刚才，他在陈劲的面前，都没有占过什么上风。所以说服了陈劲这个顽固分子，就给他一种成就感。而能让陈天放的儿子得到最先进的检测，有没有问题都得到确认，他也有了了一桩心事的感觉。

　　毕竟那不仅仅是陈天放的儿子，也是苏婕的儿子，是苏如晦的外孙！

　　别的完美样品不管处理结果如何，过去了就过去了，一般他们不会接触到。陈天放就不一样，只要和苏家打交道，就会勾起来。而苏婕这些年的情况，他们也都知道，不免唏嘘。

　　现在多少能有点补偿的心情。

　　得到了陈劲的默认，他没有再多确认了，为了避免夜长梦多，他马上就出去，把这事和欧阳紫蕾商量。

　　欧阳正德没有再回来，他的警卫员也没有在门口守着，还是之前的保安，给陈劲送了水过来，但还是不让他随便的离开房子。

　　算起来跟上次的状况是差不多的，只是这一次客气一点，即便有怨念，也不能对他发出来。

　　陈劲耐心的等着，终于欧阳紫蕾回来了。

　　就她一个人进来了。

　　“你……确定了？”欧阳紫蕾到现在还是有点不可思议，上次她去劝说陈劲，结果反而被说服了，她父亲和陈劲都是针锋相对的态度，竟然能却服他！

　　“嗯。”陈劲点点头。

　　“他逼你了吗？”她忍不住再问了一句，按道理看在苏老的面子上，父亲也不可能威胁逼迫陈劲答应啊。

　　“没有。”

　　“可是你们……我爸怎么能说服你呢？”欧阳紫蕾苦笑了一声：“在我的印象中，你们应该是互相说服不了对方的呀。”

　　“谁都有自己的坚持，但如果能够少一点套路，开诚布公的直切要害，反而很多都简单了。”

　　看她还是不解，陈劲只能说得直白一点：“比如来的时候，你直接跟我明说，我不就同意了？”

　　“那我爸跟你……说了什么？”欧阳紫蕾这是真的相信了，但又犯了嘀咕，不知道父亲明说了什么，不清楚这一点的话，她是可能会被陈劲套话的。

　　“他说不会坑害，是为了我健康，当是补偿。而且以你们欧阳家发誓了，我的身体检查报告，只有你知道，不会记录实验室档案，包括他也不会知道。”

　　陈劲稍微把欧阳正德的承诺，用欧阳家来发誓，说得重了一点。

　　欧阳紫蕾点了点头：“没错，他是跟我说过了。”

　　然后她有意开玩笑的吐槽了一下：“这样一来，压力就在我一个人的身上了，如果有你的什么信息泄露，就是我的责任了。”

　　“你可以不干。”陈劲笑了。

　　“干！为什么不干？上次还被你说服了，现在你能同意被我研究，为什么不干！”欧阳紫蕾一仰头，一副要卷袖子大干的姿态。

　　“那我只能随便让你干了？”陈劲故意说道。

　　可惜这一句调戏，欧阳紫蕾完全没有领悟到，直接起身，事不宜迟，马上就开始。

　　之前她很久才过来，估计应该就是在检测霍起风的各项身体指标状况。

　　现在轮到陈劲，各种手续也是不少。而且为了保密性，欧阳紫蕾没有其他的助手，所有都是她一个人独立完成，需要更多一点的时间。

　　陈劲也是完全的配合，想要从专业的角度，了解一下他的身体状况。

　　“什么时候可以有结果？”看看时间已经是下午了，检查完之后，陈劲直接问了一下。

　　欧阳紫蕾有点无奈：“我就算给你加班，也需要时间，你必须得在这里多住一晚了。”

　　“也只能这样了，总比多跑一趟好。”陈劲也无奈的笑笑。

　　“你真的不问霍起风的情况？”完成了正事工作之后，欧阳紫蕾终于忍不住问了出来。

　　“我问你会说吗？”陈劲反问。

　　欧阳紫蕾哑然，确实如此，如果不能说的，即便陈劲问了也不会说，能说的也没有什么好说的。

　　“我让人送你出去。”

　　“不是你送我吗？”

　　“我不是要给你加班吗？”

　　“好吧。”

　　这看似随意的几句话，陈劲已经确定了一些信息，那便是欧阳正德一行人应该早已经先离开了，那就说明和霍起风沟通成功满意了，至于到底说的是什么秘密，就不得而知了。


第867章 蜕变的合理化

　　要说对欧阳紫蕾的信任，其实陈劲也是有点赌一把的意思。毕竟才见过几次，而跟欧阳正德人家那是父女。

　　不过通过接触，他觉得欧阳紫蕾这人还是靠谱的，尤其是上一次的深入交谈，也成功的给了她一个交底的印象。他对欧阳正德的表态，也是有意的间接说给欧阳紫蕾听。

　　对谁不相信，就只相信她一个，光这态度也是有分量的，只要不是大奸大滑的人，多少是不愿辜负信任的。

　　当然，陈劲也是需要了解一下身体状况的，而真会有什么后果，他也是准备好了应对的措辞。

　　欧阳紫蕾没有送他，是让一个保安开车送他回到了酒店。

　　陈劲需要的就是耐心的等一个晚上，而在酒店他也没有再碰到欧阳正德一行，晚上也是他一个人自己吃的饭，欧阳紫蕾也没有再来电。

　　光是自己身体的情况，陈劲已经了解得差不多，但这只是个人感受，需要数据上的详情。所以他想要知道，但也没有心急担心。

　　一夜安睡，并早早起来吃了早餐。

　　在吃饭的时候，收到了欧阳紫蕾的电话，说她已经安排人过来接陈劲，让他再去一趟实验室。

　　电话里面没有说更多的内容，但陈劲已经感觉到了一丝不对。

　　欧阳正德都许诺了，不需要记录实验室的档案，那检查报告出来，欧阳紫蕾完全可以拿过来酒店给他，用不着非要让他跑一趟实验室，这又不是普通的医院。

　　那会一大早这样的要求，只有一个可能，那就是他的身体状况是有问题的，光是报告已经不足以说明，可能需要专业仪器前给他看效果；或者是需要进一步的针对性排查，甚至是需要治疗！

　　这G药水到底稳不稳定，陈劲也是没底的，本来外国的科学家，加上这边的成果，应该是强强联手的推新。但这毕竟没有经过人类实验，更新更强的水平，副作用也可能发作得更快！

　　而且他并没有在科研人员的监控之下用药，各种药物反应完全不得而知，也没有更进一步的配合。

　　像军方的试药，无论哪一代，都是挑选身体素质优秀的战士，并在状态完好的情况下开始的。陈劲上次则被动得多，是在重伤的情况下简单注射的。

　　除此之外，他还有另外一个变数，是他自己以前也没有考虑到的，那就是他父亲遗传基因问题。

　　这也是他为什么会答应检查的最主要的原因，这边肯定有其他二代的观察数据，对于他的情况，可以有一个更好的对比分析。

　　虽然不至于太担心，但也没有多大胃口吃东西了。准时到酒店门口，还是昨天那个保安开车过来的。

　　一路无话，直接接他来到了实验室。或许欧阳紫蕾的办公室也是充满了机密，不能让他过去造访，还是领着到了之前的那个房间。

　　欧阳紫蕾很快就过来了，没有拿其他的东西，只是端了一杯水过来给他。

　　“看你这架势……我是不是应该要做好什么心理准备？”陈劲开了一个玩笑。

　　欧阳紫蕾被他的话逗得笑了一下，然后吐了一口气。看得出来，她昨晚上应该是熬夜加班的，整个人都明显的疲惫。

　　“放心吧，是有点问题，但并没有太大的问题。”她安慰了一下，又解释说道：“具体的检查报告，都是专业的数据，我就没有打印出来给你看了，但数据只会我一个人看到。”

　　“我完全相信你嘛。”陈劲给了她一个微笑。“不过具体的状况，你还是先跟我说清楚吧，省得我提心吊胆的。”

　　“你还会怕？”欧阳紫蕾眉毛一扬，这小子据说没有给她舅舅好脸色，也是亲眼见到不给她父亲面子的，涉及到身体状况，也会紧张啊。

　　“废话！别看我很死壮，也遭遇过更多的危险，似乎应该不怕死，但其实正因为遇到过危险，比一般人更敬畏死亡。”陈劲耸耸肩。

　　他这也不是夸张，确实是这样的心态。像他经历过各种危险，对于死亡有更贴切的了解，知道那并不是遥远缥缈的事。真遇到了不会害怕，但会高度重视。

　　“这心态很好。”欧阳紫蕾赞了一句，“我还真担心你不相信我的结论，因为身体强壮而对自己过于自信之类。”

　　“所以……”陈劲摊手，示意她可以说了。

　　欧阳紫蕾整了一下措辞，开始讲述了起来：“第二代的遗传数据，以前并不是我跟的，但为了你的情况，我特意了解了一下，其他基本上是正常的，没有什么特别明显的差异。”

　　“当然，我不是说你不正常。因为没有你的连贯检查数据，所以我也只能根据现在你的身体情况，反推出一个大概。”

　　“明白，我相信你。”陈劲点头勉励了一句。

　　“你从小应该也没有什么特意，但十年前是一个分水岭。因为……给你的大脑和身体极大的刺激，之后你又对自己各方面都是拼命的训练，所以很多本来可能潜伏着的基因，得到了类似苏醒的效用。”

　　“在这十年里，你应该也是不止一次的遇到过生命危险，那时候大脑的求生意志，也是会对潜能极大的激发。更早的已经追踪不到了，就是你自己也找不到病历记录，好在最近你有一次生命危险……”

　　陈劲苦笑了一声：“好在？我有生命危险，似乎是一件幸事？”

　　欧阳紫蕾有点尴尬：“我没有那个意思，我只是从科研的角度，因为时间不太久加上严重，所以现在留给我很多可以观察到的变化。”

　　“我开玩笑的，你继续。”

　　“上次你不是跟我说了吗？你的康复能力，并不是奇迹，是无数日子刻苦锻炼出来的强大体魄。我也是认同的，但现在我不得不告诉你，除了你的后天努力，先天基因也帮了你的大忙！”

　　“什么意思？”陈劲故作不解，心里当然很乐意她把最近的G药水的蜕变，合理化到遗传基因的苏醒。

　　“具体说起来比较复杂，也还有很多无法论证的地方。用简单直白的话来说，就是你的体内有你父亲优化的遗传基因，本来在你身上并不会明显，但因为遇到生命危险，就激活强化了，参与了你的自愈，所以你才会好得那么快。”

　　“那这应该算是好事？”陈劲露出了一丝茫然之色，仿佛不解她为什么还要郑重的把他带来。


第868章 有一个办法

　　欧阳紫蕾有点无奈的叹了一口气：“那是好的一方面……”

　　“而事情不会全是好的，这给我好处的同时，也激起了副作用。说吧，我能接受。”陈劲平静的说。

　　欧阳紫蕾点点头，直接的说：“根据我现在检查到的情况，上一次你的情况应该是很严重，能够很快的恢复过来，是另外一种透支！”

　　“透支？”

　　陈劲在伤好之后，并不仅是恢复，而且是有了很大的提升。但欧阳紫蕾并不了解他之前的情况，当然就只是把这当成了身体的恢复。

　　欧阳紫蕾欲言又止。

　　“你说吧，我能接受。”

　　“不是能不能接受，是我不知道怎么向你表达。”

　　陈劲哑然失笑：“明白了，别说我没有那么深厚的科学素养，你们这么尖顶偏门的东西，估计一般的理科生听起来也是有难度的。你就用最粗浅的比喻来说吧，就像……你刚刚说的透支，应该就不是科学术语。”

　　欧阳紫蕾想想也有道理，反正这也不是要应付谁，更不是要发表的作品，只要能让陈劲明白了其中的道理就好了，简单直白的比喻会省事。

　　“这么打个比方吧。你的身体就像是……一个湖泊。本来正常是有江河流水过来，湖泊就能保持。你遭遇生命危险，就等于江河断流，让湖泊干涸了。这能理解吗？”

　　欧阳紫蕾期待的看着她，要她用专业的术语来说，她不需要看着，光脑海里就能整理好记着。但那陈劲可能会完全懵了，现在这样临时现编的比喻，就有点考验她了。

　　“没有问题，我能理解。”陈劲点头表示认同。“继续吧！”

　　“潜伏在你体内的遗传基因，就像是地下水。每一个人都有很多潜伏着的遗传基因，只是有的非常稀薄，一辈子也不会有什么影响。就像一般的水池、水塘，地下水的作用也是有限，关键还是要靠下雨之类。”

　　“你父亲的改变，就像是人工开凿了地下河，所以湖泊的水要比一般人的多。到你这里，则是等于继承了这么一个脉络，但一般情况下，是不会引发地下水的。而你精神上或者身体上遭遇到巨大刺激的时候，则像是湖泊遭遇地震之类的意外，引发地下河的联通。”

　　陈劲轻轻的鼓掌，笑着赞了一句：“你这么一说，我就完全明白了。”

　　欧阳紫蕾则是苦笑：“这并不是非常恰当的比喻，你也就听听吧。”

　　“就说你最近的这次生命危险，就相当于因为意外让你这个湖泊几乎干涸，这时候引发地下河，让地下水喷涌出来，弥补了湖泊的储水量，再加上外面对江河引水过来——就是医药的治疗，让湖泊很快的恢复了。”

　　“或者说你的器官就像是湖泊里的鱼，没有水就活不了，等着外部引水过来也来不及，地下水就救了它们的命。反正就是这么一个意思，你明白就好。”

　　陈劲点了点头，并举一反三：“刚才你说的透支，是不是就是因为我过量的引入地下水？”

　　“没错！”欧阳紫蕾点了点头，“地下河流、地下水的储备，都是有大自然规律的。如果不是符合大自然规律的短时间抽空，则会形成塌方之类事故。比如天坑之类的自然现象，就是因为下面地下水冲刷造成，只不过那是千万年的演变。”

　　“那我这个湖泊，最坏的结果会是什么样子？”陈劲耸耸肩。

　　欧阳紫蕾沉默了一下：“我也不知道……因为没有先例。而你，显然不会愿意在这里留下来长久观察。当然，长久留在这里，也难以做到对你信息的保密。”

　　“你把我叫过来这里，应该是已经有了解决方案吧？”陈劲笑问了一句。

　　欧阳紫蕾凝望着他，略带了一点歉意，有点苦恼的说：“也没有。科学需要大量的数据来验证，而你的情况没有这个可能，所以我只能把你带过来，再核查一遍。”

　　“核查也没有用。”陈劲摇了摇头：“我相信以你的素养，第一遍就绝对不会出错。就预估一下吧！我相信你肯定做过评估。”

　　欧阳紫蕾轻咬了一下嘴唇，“湖泊的地下水被短时间的大量抽空，可能会让周边的地质出现问题，引发崩塌甚至地震。作为人的话，也可能让你的身体变得不稳定，可能突发性的崩溃。这是没发判断和预计时间的，需要更多详细的观察和数据基础。”

　　听到这里，陈劲其实是完全的放心了！

　　欧阳紫蕾并没有什么证明，只是担心的判断。而这判断，是以为他遗传自父亲基因的苏醒。但他很清楚，这其实是新G药水的作用，或者说主要作用。

　　用她湖泊的比喻来说，这地下水还是第一次用，如他父亲或者霍起风，都是十多年也没有问题。当然，他们本来就是不知道多少试药样品里面健康下来的极少数完美样品，他未必就能完美无事。

　　看他没说话，欧阳紫蕾以为他在担心，又接着说道。

　　“有一个办法，或许可以解决，但不能保证。”

　　“什么办法？”陈劲好奇的问道，如果能减轻身体崩溃的可能性，他当然不会抗拒，不能让身体冒险。

　　“在大自然里面，地下水不是独立的，是大范围联通的。从地表渗入下去的水，有很多就到了地下河。一个地方突然的少了大量的水，可能会出现问题，但只要坚持住了一段时间，大自然会自然的调控好，会有水流过来弥补上。”

　　“人的身体也一样？”陈劲眼前一亮。

　　“这种调控，就类似于自愈。一个地方受伤了，消耗掉了大量的细胞之类的治疗，也会从身体各处赶过来支援，身体也会再造细胞。”

　　“这个我懂，就像割腕自杀，流的不仅仅是手臂上的血，全身的血管都是联通的。补血的时候，也不会是补一个地方的。吃胖了脂肪不会一个地方突起，减肥也不会光消耗一个地方的脂肪，都会是一个整体的。”

　　“差不多这意思。所以，在你现在不稳定的情况下，只要能大量补充足够能量，或许就能得到平衡，叶就不会有事。”

　　陈劲望着她：“这就是你的方法？这是要给我打兴奋剂么？哈哈，不会上瘾吧？”


第869章 又昏迷了

　　陈劲和欧阳紫蕾基本上达成了共识。

　　这是欧阳紫蕾没有办法的办法，在没有更多的研究数据支撑之下，她也不能做出更多的判断。当然也不能对陈劲随便用基因药水，那是大事，必须报批审核的，也必然要对他详细监控。

　　现在她的办法，就等于是给予身体补给，理论上不会出现太大的问题。只有一种可能比较大，那就是能量的浪费！

　　因为不知道这到底抽空了多少地下水，想要完成平衡，就只能大量的尽快的补充下去。如果地下河接受不了，那就会造成浪费。

　　在把陈劲叫过来之前，她就已经做出了深思熟虑的权衡。毫无疑问，这不是以个人交情可以做出判断的事，如果陈劲只是一个普通人，她不可能考虑那么多。

　　但现在有苏如晦外孙这一层身份，则是可以动用一些资源的。即便需要追究，这也是能交待过去的。

　　她没有一上来就直接的说，而是选择了打比方说道理的方式，就是怕陈劲接受不了。毕竟这是要往身体里面注入不清楚的东西，万一是有毒的上瘾的物品，就是非常严重的后果。

　　现在能够达成共识，一方面是互相的信任，另外一方面也是因为家族身份的关系。欧阳正德的女儿，不可能毒害他的，那会引发大麻烦。

　　决定之后，欧阳紫蕾就把陈劲带着到了一个实验室，将他固定起来，然后给他注射了一针不知道什么药水。

　　陈劲正准备好好的体验一下，看看这高科技的能量补充剂，到底强在什么地方，被身体吸收，还不是那些最基本的营养成分吗？

　　但他还是低估了这药水的效果，注入不过几分钟，他的身体开始发烫和刺痛，这就是欧阳紫蕾要把他固定的原因，怕他受不了蹿起来毁了东西。

　　光是全身心的烫和痛，陈劲还是能忍受的，让他无法承受的是很快就有了强烈的睡眠意识。这连意志力都无法扭转，仿佛包括他大脑在内的身体，都需要来一次关机重启一样。

　　最终在扛了一针之后，陈劲还是昏迷了过去……

　　等到再次醒过来，陈劲一眼看到的是天花板，随即感觉到这不是在实验室里面。

　　缓了一下之后，他尝试着坐了起来，发现身体除了麻木之外，并没有其他的状况，麻木则是长时间一个姿势躺着造成的血液不流淌。

　　“这是……”

　　看清楚了周围的情况，有点熟悉，这赫然是欧阳紫蕾在臻品盛世的家里。

　　好嘛！住了两晚酒店之后，终究还是睡了她家的沙发。陈劲自我解嘲的笑了笑，然后活动了一下身体，慢慢站了起来。

　　看了一下时间，已经是傍晚了。看样子他昏迷了大半天，也不知道欧阳紫蕾怎么把他弄回来的。

　　没有听到什么动静，想想欧阳紫蕾昨晚上加班了，估计也是在补觉，陈劲便没有大声的惊扰到了她。

　　他现在觉得很渴，便直接过去了饮水机旁边，看那里有一个杯子，也没有想那么多，直接放了一大杯水，然后猛的灌了下去。

　　一杯之后，感觉身体还是非常干渴的阶段，又接了一杯水，继续灌。

　　一直喝完了第五杯水之后，才平息了干渴的感觉，也让他喝得打了一个饱嗝。这时候他看到了欧阳紫蕾，刚刚从卧室出来，正盯着他看。

　　“不好意思，我太渴了。我估计你在补觉，也就没有吵醒你。”陈劲说着把水杯放了下来。

　　欧阳紫蕾现在身上就穿着一身居家的睡衣，显然是因为听到他放水的声音出来的，但看着不像是刚刚睡醒。

　　她刚刚无语的样子，当然不是因为陈劲喝了很多杯水，而是因为陈劲用的是她喝水的杯子！

　　这里一般没有外人来，她也没有准备杯子，这在饮水机旁边的水杯，就是她自己用的。现在看陈劲那一连多杯的样子，显然也没顾上刷洗一下。那岂不是间接的接触了？

　　不过看陈劲没有意识到，她也没有说。

　　“你终于醒了，不方便让你留在办公室，我让保安把你搬上车。本来是要送你去酒店的，但怕你一个人没人照料出意外，加上我也可以观察一下你，就带你回来这里了。”

　　陈劲有点汗：“我都没有想到，竟然昏过去了，真的是谢谢你。等下晚上我请你吃饭！”

　　欧阳紫蕾微微一笑：“你现在吃得下吗？”

　　“喝了那么多水吗？一会儿就消耗掉了吧！”陈劲心里不好讲，前段时间我一小时一餐你没有见过呢！

　　“我是说……你昏迷了那么久，不需要适应一下？”

　　“适应什么，我……等等？你说我昏迷了那么久？”陈劲有点疑惑，大半天的时间，应该还不至于说那么久。

　　“不包括当日，现在是第三天。”欧阳紫蕾伸了伸手指。

　　“……”陈劲一下无语了！

　　三天！竟然又昏迷了三天！

　　上一次在用了叶天寒带回来的新G药水之后，他也是昏迷了几天，一切都是身体自然反应，自己的意识完全参与不上。

　　这一次竟然又这样，可这不是营养药水么？

　　“还好了，这药水是非常猛的。三四天就醒来，已经算是快的了。也是因为你的身体透支厉害，这些很快都消耗掉了。对了，在你昏迷的时间里，我还给你打了两支。”

　　“也就是说，我被打了三支那什么药水？”陈劲不知道说什么好，心里是有点惊的，这样昏迷三天，万一有敌人靠近，或者欧阳紫蕾给他打了其他什么药水，他也是完全不知道的。

　　这让他甚至有点怀疑，是不是欧阳紫蕾打的药水里面，加入了大量的安眠药成分。

　　“虽然这里没有实验室的设备，不过根据我的观察，你的身体状况，应该有了很大的改善。你放心，我会注入后面两支药水，也是看你的身体承受得了。说句不好听的，这价值可不便宜，而且不是有钱就买得到的。没必要的话，我还不舍得用呢。”

　　陈劲干笑了一下：“那我是不是应该要给你钱？要不然你把药水用了，实验室也不好交待啊。”

　　“那倒不用，你现在需要做的，就是感受一下身体的情况，有没有什么不适的地方，如果对你真的起到了帮助的作用，没有把药水白花，那就行了。”

　　她这么一说，陈劲才感受一下自己的身体，对比一下和昏迷之前有多大的区别。


第870章 归心似箭

　　陈劲对于自己的身体，有着非常充分的了解，赛区的三天，他就是各方面的使用身体，感受爆发力、速度、耐力、敏捷等等各方面的状况。

　　现在刚刚苏醒过来，一个姿势一动不动躺了三天的身体，自然会是麻木的。所以他也没有去管，等到喝完水，和她说了一会儿话，身体完全恢复了状态。

　　此刻即便没有通过什么展示和运用，他也能感受得出来，还是有了明显的变化。这种变化，不像是上次伤好之后每时每刻都能体会到的进步，而是有一种完全被充实的感觉。

　　简单来说，他现在浑身充满了力量，而且有一种怎么也不会累的感觉。或许这些能量，真的是给他的身体透支，得到了极大的修复补充吧。

　　至于力量等方面，有没有更上一层楼，还需要实际的运用，光这样静止的感觉一下，还是体会不到的。

　　“糟了！”

　　“怎么了？有什么问题吗？”欧阳紫蕾忙走到了他的面前，吃惊的上下打量着。

　　“不是，我在这里三天，算起来这就是第四天了。酒店客房早就到期了，他们应该打我电话，如果联系不上，可能把我东西扔了呢。”

　　“……”欧阳紫蕾不由得白眼，还以为是什么呢，竟是想到酒店客房去了。

　　“就你那点破行李，值得大惊小怪吗？我去给你退房了，把行李拿回来了！”

　　“真的吗？那我手机……”

　　“你的电话我不方便接，如果一直来电又吵到我了，所以我直接给你关机了，今天给你挂着充电去了。不过你放心，我跟我爸说了，让他跟你们苏家知会一声，说你在这边玩，不用担心你的安全。”

　　陈劲只能点点头。其实他在意的当然不是苏家，苏家会可能在这几天联系他的人，最多应该就是小姨了。找不到他，联络一下叶天寒，也就能应付过去。

　　但叶天寒和叶孤菱，他都在赛区出来之后联络过。虽然没有说过来文州的安排，但按照时间应该差不多回去了，突然又是几天的关机，还没有跟他们说一声，他们才是会担心紧张的。

　　不过这些他用不着跟欧阳紫蕾说，人家也并不清楚这些。

　　“你还是说说你的情况吧！”欧阳紫蕾示意了陈劲一下。

　　陈劲当即伸展了一下身体，然后直接在客厅里面来了一个劈叉，然后又是单手做了一个俯卧撑。

　　“挺好，虽然我也说不出具体的变化，但觉得整个人充满了力量，精力充沛的样子。”

　　看他生龙活虎的样子，欧阳紫蕾才放心了下来。

　　“那就好。现在就怕你的身体会承受不了有副作用，至于效果，还有一个缓释的过程。明天我再带你去实验室检验一下……”

　　“不用、不用！”陈劲马上打断了她的话，“真的不用了。如果只是过去了半天，我不介意再去检查一下，但现在已经过去三四天了，我的行程已经被打乱了。不说今晚上离开，至少会是明天最早的航班回去。”

　　这不是借口，他真的有点归心似箭。

　　“你也看到了，我的身体应该没有什么问题。”

　　“可是……”欧阳紫蕾皱了皱眉头。

　　这虽然不比基因药水，但也不是小事，最好的办法，是留在实验室里面，随时可以观察到变化。因为私下的特殊性，不方便留在里面，也需要再做一个全面的测评。

　　但这确实是计划外的安排，本来陈劲过来的时候，肯定没有想到这一层，能够让她全面体检，就已经是给面子的了，现在又因为这个耽误了好几天，真的会影响到安排。

　　欧阳紫蕾并不清楚陈劲的具体工作，只是由己推人，像她的时间安排都是非常紧凑的，如果一下三四天没了，她真的会是受不了，所以也能理解陈劲此刻的心情。

　　“这样吧！我向你保证，如果我的身体有什么异样的不适，就马上过来找你检查。这就把你当成我的医生，或者私人健康顾问了，得怎么给你算钱啊！”

　　听到陈劲这么说，欧阳紫蕾也认可了这个折中的方案：“行，那就这么说定了。以你的身体和意志力，即便有什么问题，相信也能扛一段时间的。只是别忽视了就行，发现不对就来找我。”

　　“至于怎么算钱嘛……”她莞尔一笑：“你这也算是被我研究了，就算不会记录档案，也可以增加我的经验值，就算是互相抵消了。”

　　“原来我这么有价值啊！躺着被研究都能值钱，那我就不客气了。”

　　说完了正事，欧阳紫蕾才想起她还是穿着睡衣，便先进去了房间把陈劲充电的手机拿给了他，然后关门换衣服。

　　陈劲把手机开机，刚刚启动完，连接到网络，马上收到了两条信息，分别是叶天寒和叶孤菱发来的。都是因为联系不上他，不知道他的情况如何，让他开机看到信息马上回电。

　　关机漏掉的来电，一般是不得而知的，便是转接或转留言信箱的，也需要自己主动去查。发微信之类，也是需要本人打开APP去查看才能知道。

　　叶天寒父女都是选择了发短信息，这是电信营运商端口发送的，只需要手机开机联上网络信号，就会第一时间被动接收到，不需要等机主自己去查。

　　一般来说，电话打不通，就会发个微信之类，等看到回复就好了。他们会选择传统的短信息，未必有什么急事，就是真的担心他的安全，要让他第一时间看到和回复。

　　这是在欧阳紫蕾这里，说电话她在房间可能也会听到，陈劲想了一下，不差这么一会儿，只要让他们放心就好了。

　　所以他没有直接的回电，而是同样编辑了短信息回复，这样会第一时间提醒到他们的手机。分别告诉了叶天寒和叶孤菱，说他没有事，明天就会回去。

　　之前进入赛区会有三天的关机，是提前告诉了他们，所以不会太担心。现在的三四天是没有告知，此刻说明人没事，他们应该就会猜想和之前的情况类似，不会担心他的状况了。

　　“今晚我请你吃饭，算是尽地主之谊，顺便……和你透露一下某人的情况。”差不多到晚餐时间了，欧阳紫蕾很快换好了衣服出来。

　　听到这话，陈劲怔了怔，“某人”说的应该就是霍起风了。为什么又会透露呢？莫非这几天又有什么变故吗？


第871章 补偿代价

　　那天晚上欧阳紫蕾带着陈劲去了一个能代表文州特色的地道菜馆，但毕竟也就尝个特色，并没有多么的美味。今晚为了方便谈话，她就找了一个雅致的餐厅。

　　“你刚才说……是老霍有什么问题吗？”在点完菜之后，陈劲单刀直入的直接询问了出来。

　　欧阳紫蕾沉吟了一下，缓缓说道：“他本来是在你之前做的检查，但考虑到你的时间，我是熬夜加班先把你的检验出结果了。他的情况，是这几天才完成的……”

　　陈劲耐心的聆听着，虽然关心，但并没有太担心。霍起风自己应该会有一个判断，现在人也在实验室，由他们这些科研人员盯着，应该不至于会出大问题。

　　“具体更多的内容，也还是保密的，我只能私下跟你透露一点。霍起风的身体机能，出现了很多的退化，相信他自己也感觉到了，不过他应该只是以为上了年纪，而没有足够的重视起来，所幸现在找到他了，要不然再过两年，想要帮他也帮不上了。”

　　陈劲心里一动，想起第一次见面在星河路老基地把老霍追上并打败了的过程。当时觉得很正常，拳怕少壮嘛，他是在体能巅峰，大上十几岁的霍起风可是下坡路了。

　　之后在知道霍起风是G药水完美样品之一，他也没有多想，因为他从小也没有见过父亲多么厉害，从何志军等人嘴里听到的，固然会觉得骄傲，但也觉得是他们对逝去战友的美化。

　　便是他自己用过G药水之后，也还是没有联想到一起。到底这是最新的成果，跟霍起风年代还是有很大不同的，但是相信霍起风可能是在智力等方面有所优化。

　　现在听了欧阳紫蕾的话，这才明白过来。当初没有太费力就把霍起风打败抓到，应该是霍起风身体退化的结果！

　　这个现象霍起风应该早就注意到了，也可能是那次交手，让他更真切的感受到了。所以才会把他黑到的机密资料给陈劲，也才会安排现在这一次的局。

　　“很严重吗？”陈劲忍不住叹了一口气。

　　欧阳紫蕾摇了摇头：“情况是比较严重，但现在也算是发现得早，还是不难治疗的，其实跟你的情况类似。”

　　“也是透支了？”

　　陈劲马上联想到了更多，是不是光一次药水的话，应该还不至于昏迷好几天的。欧阳紫蕾就是随后检验出了霍起风的情况，可以影响那么久远，所以才又给他加了两支？

　　“基因科学发展的时间是很短暂的，虽然日新月异，但这毕竟是上帝禁区，想要人为的改变无数年月的进化和遗传基因，还是很难很难的。”

　　“我们之前研究的……我不能说得太详细，大概就是我们不能凭空让人变成超人，激发潜能、改变基因，有一定的效果，也有一定的限制。说得自白一点，就是说取得的成果，也是要付出相应代价！透支了的潜能，要通过其他的方式补充，要不然则可能会出现崩溃！”

　　陈劲马上想到了上次醒来之后，几乎一小时一餐的高速消化吸收，这算不算是补充能量？

　　看他毫无反应，欧阳紫蕾以为说得还是太深了一点，可能陈劲听不太懂，便继续简单的比喻。

　　“打个比方吧，就像一亩田，在古代时能产出来的粮食，跟现代比，肯定是相差很大的。这固然是通过现代农业科技结合前人的种植经验，培育出了产量更高的种子品种，但同样要付出很大代价的！”

　　“代价是多方面的，古代靠天吃饭，没有雨水，水稻之类粮食就完了；遇到大规模的虫害，一样是束手无策。现代遇到干旱，可以通过打的井、修建的水库，还有抽来江河的水来灌溉。虫子不用说了，包括杂草，都靠农药。还有呢？”

　　陈劲点了点头，已经明白她的意思：“还有最重要的一点，化肥。农田产量是有限的，化肥是改变产量的重要因素之一。”

　　“现代和古代，只是一个简单的比喻，实际上种子是一代代在改变优化的，自然肥料也是人为补偿的代价。最原始的自然作物，跟培育出的粮食，产量质量也是有巨大差距的。”

　　“就是说以前用粪便做肥料，也是人为对土地的补偿。”陈劲笑道。

　　“……”欧阳紫蕾有点无语，这还要吃饭呢！不过话糙理不糙，道理就是这样的。

　　“现代人的寿命胜于古代，运动员可以更高更强更快，也都是付出了补偿代价的。到霍起风这里也一样，他就像是改良优化了的品种，刚开始有足够的肥料灌溉等，会远胜于其他农田；在失去了配套的供给之后，凭着根基，还能坚持一段时间，慢慢就会每况愈下。”

　　“可能比喻成品种农田不对，那就说运动员吧。我们夺冠破纪录的运动员，除了天赋和刻苦训练之外，往往都是国家几百万、几千万全方位砸钱培养出来。

　　他们在最好的年代，配备最好的营养、医疗、场地、装备、教练等等，退役之后，即便自己坚持锻炼，也是达不到那个水平的。如果一下全部断了，开始多年靠着基础依然比普通人强壮，时间一久，可能各种问题就出来。”

　　陈劲默默点头，很多运动员都有伤病。如果脱离了国家的保障体系，自己单干又没有挣到钱，日子会是很艰苦的。

　　“对于霍起风，把他身体缺乏的补足，加上针对性的调养，或许还有一些其他需要治疗的，这些都是外面普通医院做不到的。我们不说让他恢复当年的水平，至少余生没有大碍是可以保证的。”

　　说完之后，欧阳紫蕾凝视着陈劲：“所以你的情况……最好定期过来一次，我给你体检，观察身体的变化，有需要的话，可以及时的补足，等到完全上了正轨，就没有问题了。”

　　陈劲一下明白了，欧阳紫蕾会冒着泄密的风险说那么多霍起风的事，会不厌其烦的用农作物产量、运动员身体等来打比方，根本目的就是为了说这一句话，为了能够说服他。

　　“谢谢！”对于她的良苦用心，陈劲真诚的道谢。“我一定不会忘记你的话，感觉到有什么不对的时候，一定过来。还有……你可以通过对老霍，总结一个大概的周期，只要不是一周一次什么的，我还是能想办法过来的。”

　　“好。”得到他这个答复，欧阳紫蕾满意的点头。


第872章 加微信的女孩

　　陈劲昏迷的几天，都是在欧阳紫蕾家的客厅沙发上躺过去的，现在醒来了，当然也还是睡沙发。

　　这也是最开始就说好了的，没想到最终还是回到了这里。

　　当然，一晚上也没有什么旖旎的事发生，第二天早上，欧阳紫蕾去实验室，陈劲则是去机场。

　　在候机的时候，陈劲才方面回电话给叶天寒和叶孤菱。

　　这一次参加世界安保大会的活动，陈劲也算是有点“耍大牌”，有没有提前到哥伦比亚保安公司训练配合，直到比赛前一天下午，才带着侏罗纪的队员赶到。

　　真正需要在的就是比赛的三天时间，之前不管，之后也不理会应酬，加上来回共五天。他预计了一周的时间，就算有一两天的耽误也没事。

　　这也是为什么转道去文州的时候，没有跟叶家父女说，因为感觉一天或者两天就能解决的，没想到又多了几天昏迷的时间。

　　叶天寒和叶孤菱都一样的态度，知道他没事就放心了，并没有追问他这几天到哪里去了，为什么关机失联，那是属于他的隐私。

　　当然，一下消失了十多天，也不至于没有别的朋友联系过他，只不过其他都是微信发个信息过来，没有回信息也就没有追问什么，陈劲当然也没有着急。

　　在候机的时候无聊，才开了微信一一查看了一下。

　　那天回了陌小唯还钱的事，她竟真的微信给他了，只是一直没有收，又退回去了，使得她又询问了几次，问陈劲为什么不收，并表示她现在是够钱用。

　　陈劲只好回复她说这几天因为有事，都没有时间开手机，所以没有看到信息。

　　还有柏芸、杨暮兮等人也有给他微信留言过，都没有什么重要的事，在他没有回复的情况下，也没有追问。

　　至于大明星凌未来她们几个的情况，因为拉着陈劲一起在四个人的小群，看她们的聊天记录就行了。没有特别隐私的问题，直接就在群里面@他说了。

　　看完和恢复了一下这些留言，让陈劲的心情也是非常的轻松。回国之后认识并熟悉的，大多都是一些女孩子，跟以前的战友伙伴不一样。或许是跟雄性们相处多了，使得荷尔蒙过剩，反而更吸引女孩吧。

　　当然也有陆世龙这样的，但没有熟悉到经常联系，一般都是有事才联络。至于陆世麟、林毅之类就更不用说了。

　　除了这些信息之外，还有几个添加新朋友的请求，基本上都没有留下信息的打招呼，也不知道是微商还是什么的。都直接忽略掉，只有一个女的，询问他是不是陈劲。

　　看微信昵称陈劲也不知道她是什么人，但既然能说得出他名字，应该就会是认识的人，或者至少是认识的人介绍的。

　　虽然认识了很多美女，但都是因缘际会，陈劲并不是到处找美女交换联系方式的人。看到有叫得出他名字的女孩子主动添加，他猜想是不是林宛搞的鬼。

　　那次在四海会，那丫头就搞鬼过，先是假扮按摩技师想要整蛊他，没有成功。后来在他跟当时还不知道身份的苏妤、叶孤菱离开的时候，又让一个女同学过来栽赃，索要特殊服务的小费。

　　杨暮兮身边也会有很多女同学，包括那次鬼村挑战，也见过一些她的朋友。但她不会是这样的人，就算真的把陈劲的联系方式给了别人，也肯定会留言告诉她。

　　在猜想是林宛之后，陈劲便通过了请求，然后查看了一下这个女孩的朋友圈。从朋友圈内容，一般可以看出一个人的很多信息。

　　当然也有谨慎的人，利用“分组”功能，把不同的信息对不同的人展示，也可能对不同的分组有不同的伪装。这样新添加的朋友，就只能看到“所有人能看”的朋友圈内容，往往就乏善可陈。

　　如果是林宛的女同学，这个年纪的内容往往一眼就能辨别，而且只要长得不差，少不得各种自拍，少不得各种展现地址……

　　结果才看了几张相片，陈劲就发现错了。

　　这次还真的冤枉了林宛，他已经知道这人是谁，以英文名叫苏菲的何雨雯。

　　跟何雨雯是交换过电话号码，但因为一直防着他，怀疑他是别有用心的人，何雨雯并没有添加他微信好友。

　　陈劲快速的查看着何雨雯的朋友圈，对于她自拍、拍食物、旅行之类的相片不感兴趣，没有放大看浪费时间。只是想要看看她最近的状态，那天叶天寒说她是从李欧那里辞职了。

　　不管别人怎么看待和背后议论她，身为风行集团老总李欧的私人助理，怎么也是一个耀眼的职位。收入肯定丰厚，而且还能累积很多的人脉。

　　要自我放弃这样的职位，一般人是难以做到的。因为办事不力被炒，或者被冷眼之后引咎辞职的可能性更大。那当然也会影响到她的情绪，肯定也会在朋友圈展现出来。

　　不过瀑布浏览了一会儿，最近的朋友圈都没有看出什么不对。或许混职场的何雨雯，自然懂得谨慎之道，她的朋友圈可能很多职场、商业人士，不管什么原因离开，抛下这层身份都是损失，不说的低调度过才是王道，就算有吐槽之类，也是只对最亲近可靠的人吧。

　　这时候，来了一条微信，正是何雨雯发来的：“你真的是陈劲？”

　　“如果你是姓何的苏菲，那我就是。”

　　看到陈劲这个回复，何雨雯当然确定他的身份了。

　　“你总算通过我了，我还以为你不屑加我呢。”

　　“我最近忙，手机没开。听说你离职了？”陈劲也直接的问了出来。

　　何雨雯跟他并不熟悉，之前有过的交集，都是让她和她的老板难堪的事，肯定也不是什么美好的回忆。也就是因为意外发现何志军这个纽带，所以有什么直接一点说好。

　　何雨雯很快回复了：“叶叔叔跟你说了？我是从李总那边离职，不过是我主动辞职的。特意找你，就是怕你会觉得是因为你的关系，让李总炒了我。”

　　“李欧不需要炒你，你是私人助理，给你冷眼，不用你跟随行程，你自己也会自己辞职啊。”陈劲回了一句，对于同样大名鼎鼎的年轻才俊李欧，他是没有好印象。


第873章 看透不说透

　　何雨雯先是回了一个“尴尬”的表情，过了一会儿，发过来一串解释。

　　“真的不是，上次的事，确实是我没有办好，但我后来也是觉得不对的。何况叶总都知道了，所以李总也不便怪我，避而不谈，当作没有发生。”

　　“我是因为你说的一些道理，让我想了很多，我也想要重新规划一下我的职业，所以就辞职了。但因为一下也没有找到合适的工作，又不想闲下来，所以就找你帮忙。然后是叶叔叔听的电话，他帮我安排了一下。”

　　陈劲琢磨了一下她发过来的信息，对于这个解释，他当然是不相信的。

　　作为李欧的私人助理，她在风行集团肯定是没有任何实权的，待遇也不能跟风行的总助级比。但这是属于亲信，就像皇帝身边的太监一样，虽然不能和前朝官员比，但因为接触皇帝的机会多，得到皇帝信任的情况下，说出来话语的影响力，可能比朝廷重臣更有效。

　　就像陈劲自己也是，他并不属于未来科技集团的编制，职位、待遇等都不能跟黄芬妮这个秘书比。黄芬妮也是一样，她这个秘书，不能跟其他的高管比，但因为跟随在CEO的身边，便是其他的副总、总监们，对她也是客客气气，不敢得罪了。

　　对陈劲也是一样，不过高管们和陈劲照面交道的机会少，更多体现在黄芬妮对他客客气气。

　　何雨雯的个人能力，应该是做不到独当一面的女强人，她的朋友圈可能有很多各种公司的高管、老板，但这些人脉资源，是建立在李欧的基础上，在李欧的后面，她就可以有一个狐假虎威的效果，别人都会因此客气热情。

　　一旦失去了这一层关系，她就不过是一个长得还不错的女职员而已，谁还会这么重视她？

　　尤其是她从李欧那里离开，不管是什么原因离开，因李欧而认识的老板们，谁会接收啊？

　　如果是李欧不喜欢而炒了她，接收岂不表示跟李欧过不去？为一个女孩子平白树敌当然不知道。

　　如果是李欧喜欢她自己跳，接收岂不被李欧视为挖他墙角？那更加不能要了。

　　那次谈话，她是说得很坦诚，但也让陈劲看出何雨雯也是一个有自尊心的人。虽然明说了和她父亲熟悉，愿意帮她的忙，但毕竟大家不熟，如果不是没有办法，她应该不会轻易开口。

　　估计辞职的时候，何雨雯觉得能轻松就找到一个好的工作。结果发现情况不一样，等她从李欧那边离职了，以前热情客气的这个总那个总，都是找借口或直接无视她的求工作。

　　现在的何雨雯，应该也是看清楚了，明白她之前引以为傲的人脉累积，其实不过是李欧的影响，现在叶天寒给她安排工作之后，应该会认清自己脚踏实地。

　　特意加他解释，大概就是不想陈劲因为这件事迁怒李欧，这是她自己的决定。就算真要帮她出头，也解决不了什么，反而给陈劲带来麻烦。

　　看透不说透。

　　陈劲琢磨到了这背后的种种，没有像刚才那样回复得直接了，改用另外一种方式回她。

　　“过去的就不管了，反正都开始新生活了。有一点要跟你说清楚，不管是我，还是叶叔，跟何叔都是深厚的交情，肯定会不需要回报的真诚帮助你。但你毕竟不是他的女儿，以后的路还是要你自己走下去，你的人生和职业，都需要你自己规划。”

　　“放心吧！我不会那么没脑子，你们能帮我，我就很感激了。至于叶叔叔的女儿，你们叶总，那是我的偶像！我这辈子是没有机会达到她这程度了，只是希望努力学习，能有她十分之一的成功。”

　　叶孤菱现在已经让未来科技集团火速壮大成了巨人，不出昏招、不出其他的意外，未来还能继续成长。那光从事业价值的角度来衡量，要达到她十分之一，可不算谦卑，那是亿万富豪的野心。

　　陈劲完全相信，以前的叶孤菱也没有想过什么时候达到几十亿、什么时候达到几百亿的目标。

　　“那我先祝你成功。”勉励了一句，也就准备结束闲聊了。

　　“谢谢。我知道这目标还是很不切实际，但我会为之努力奋斗！”

　　何雨雯却没有就这样中止，接着又发了一条信息过来。“对了，你是在凝翠湖吧？什么时候回来，我请你吃饭表示感谢。”

　　“不用了。我什么都没有帮上，是叶叔帮忙的。还有，为什么会说我在凝翠湖？”

　　她想要表达感谢的请吃饭很正常，不过陈劲当然只是当客气，就算真的吃饭也不会让她买单。

　　“叶叔叔我当然也是感激的，但我不太好请他吃饭，要么就得请他们一家吃饭，只是又不熟悉，而且像叶总也是非常忙的。所以先请你吃饭，等有机会再请叶叔叔吧。”

　　“那不重要，他希望看到的是你上进努力，而不差一顿饭，我当然也是。刚才为什么会说我在凝翠湖？”陈劲又问了一句。

　　“有个高规格的互联网论坛会议，在凝翠湖召开，叶总不是去了吗？你是她的保镖，她在哪里肯定也会在哪里啊。难道你没有在？”

　　陈劲看着愕然，之前他和叶天寒、叶孤菱分别打电话的时候，他们都没有提到这一点。

　　或许他们是觉得这应该是安全的，又怕他要半路赶过去，有事的话，想要赶过去也来不及了，所以还不如不说。

　　“原来如此，你还真细心。李欧也在吧？”

　　陈劲不难猜到，何雨雯在刚刚另外换工作的情况下，还能发现这个会议的事，应该是她之前在给李欧做事的时候，就有这个行程安排。

　　“当然，我就是怕你去把李总给打了，所以特意向你解释和强调一下。别乱来呀。”

　　“放心吧。”

　　陈劲快速的思索了起来，这应该也是一个顶级企业家的峰会论坛，叶孤菱和李欧他们都会出席，可见受重视的程度。而上次李欧就有心导演炮制他和叶孤菱的绯闻，这次没有他在旁边，何雨雯也没在，岂不给李欧制造了难得的好机会？

　　他马上用手机上网，这个听起来像度假胜地的凝翠湖在那里。


第874章 要不你睡我房间

　　当陈劲搜索的时候，已经看到很多相关凝翠湖的信息。本来这只是一个度假区，现在成为新闻热点，就是因为这次高峰论坛会议。

　　看这会议的日程，是今明两天。何雨雯显然也不是等到今天才联系他，只是因为之前打过电话是叶天寒接的，所以才用了微信的联系方式，没想到陈劲是今天才通过她。

　　叶孤菱既然要去参加的话，很有可能是昨天就已经去了。昨晚上发信息，还有之前打电话的时候，她都没有多说，应该就是不想他担心，或者奔波。

　　即便李欧不会有什么卑鄙手段，陈劲也是担心叶孤菱的安慰。现在回去之后，他也是会飞过去，赶在今晚之前到那边。叶孤菱可能参加完明天的会议，最快也是明天下午或晚上才回。

　　但他已经过了安检进来候机了，现在要改航班也是比较麻烦的。

　　等他仔细查看了一下今天航班的情况，也就不用纠结了。文州地方不大，航班的数量不能和大城市比。凝翠湖虽然是旅游胜地，但文州出游的人可不是非常的多，发往那边城市的航班，也就一天只有一班，是要到下午。

　　所以他退了现在的机票，也要在这里等到下午。而回去那边的航班就要多很多，只要不晚点，他现在飞回去，搭乘到更快的航班。

　　对比了一下回去航班的到达时间，再预算了一点延误和候机的时间，陈劲当即订了一张机票，等他落地之后，就直接从机场转机。

　　陈劲没有把这个决定告诉叶孤菱，主要是刚才他已经说了现在就飞回去，叶孤菱肯定不会让他接连转机飞去凝翠湖保护她，会让他回去休息。

　　毕竟这个世界也不是那么的嫌恶，他不在的时候，她也不是天天危险包围。

　　也没有跟叶天寒商量，对于这样的建议，叶天寒肯定是支持的，没机会都要给他们制造机会呢，何况明显能让人感动的关心。

　　确定出票之后，随即就是耐心的等候登机，然后开始长时间的飞行，先从这里飞回去，到机场又从到达厅转出发厅，再一次安检登机。

　　总的来说，一切还算是顺利的，也没有延误多少时间，下午三点半的落地，然后再转了一个多小时的车，才赶往到凝翠湖度假区。

　　这次高峰论坛会议，虽然没有经济学者、企业家之外，也有政要出席，当地政府也是非常高规格的对待。本来就是游人如织的景区，比往日多了许多的警察巡视。

　　看看时间已经过五点了，陈劲估计叶孤菱就算有活动，这会儿应该也是结束了，晚上有宴会之类，又还不到时间，最可能是在酒店休息了。

　　当即拨打了她的电话。

　　“你回到家了？”叶孤菱接听电话之后，很自然的问了一句，以为他是历经一天才回到家。

　　“你们在哪个酒店？我听说你到凝翠湖开会来了，所以直接在机场转机过来了。”

　　“什么？”叶孤菱吃了一惊，“你跑来干什么？呃，我是说……你不是今天刚刚回去吗？就不用折腾过来了。”

　　“已经到凝翠湖了。告诉我什么酒店，我好告诉司机。”陈劲笑道。

　　“就是凝翠湖国际度假村。”叶孤菱无奈，只能告诉了他酒店，并告诉会让黄芬妮去大堂门口接他。

　　凝翠湖国际度假村，应该是景区一带最好的酒店之一，估计也是这一次会议的接待酒店。

　　如果是这样的话，参加会议的嘉宾，嘉宾的随行人员，还有记者什么的，可能都是住在那里，客房肯定早早就已经预定满了，今天才到，未必就能开到客房。

　　陈劲告诉司机之后，当即用手机搜索了一下，看看度假村附近的酒店宾馆。

　　情况还好，四星五星的高档豪华酒店没有多少个，但有很多经济型酒店、连锁快捷酒店，也有很多客栈旅馆，就算凝翠湖国际度假村没有客房了，在附近落脚也没有问题。

　　司机开着进去了度假村，把他送到酒店大堂门口，陈劲一下就看到了黄芬妮。

　　叶孤菱是著名人物，她要是出来这里等人，且不说会被人认出来，搞不好有记者等着拍，黄芬妮则没那么起眼。

　　“这里！”看到陈劲下车，她忙招了招手，然后走了过来。

　　“你怎么现在过来？”看到陈劲拎着简单的行李，黄芬妮颇有一点好奇，最近都没有看到陈劲，她也不知道什么情况，老板的事又不方便多问。

　　“我之前有事，今天忙完回来，知道你们在这里，就过来了。”

　　陈劲随着她往里面走，简单的回应了一下。

　　“刚才叶总让我先给你开好一个客房，但酒店这边说已经客满了……要不你睡我房间吧！”

　　黄芬妮说的声音很正常，陈劲却是吃了一惊：“这不好吧？”

　　黄芬妮停步了一下，看着他的表情，当即有点尴尬的说：“我不是那个意思，我是说我可以到叶总那边，把房间让给你。”

　　她是真的不好怎么说，虽然觉得他们两个是一对，但不知道发展到什么程度，如果还没到那程度，她说让他们睡一起，岂不让老板不爽？

　　又因为叶孤菱引人注目，有人入住到她的客房，哪怕在里面是打地铺，别人也不会相信啊，传出去花边新闻就不好了。她是女秘书，到叶孤菱的房间也没什么问题，而她的客房让给一个男人住，别人也不会关注。

　　“这样对你不好，酒店没有客房了，我可以到旁边另外找个地方住下。”陈劲笑了笑。

　　黄芬妮也笑了笑，“先上去吧！看叶总怎么安排。”

　　这话她说得比较含蓄，如果他们已经到了亲密的地步，那就不需要她让客房了，她需要做的，就是把好风，不要记者之类的看到拍到。

　　他们的住宿是这边接待安排的，黄芬妮是随行秘书，安排的是标间，叶孤菱是重要嘉宾，则是一个豪华行政套房。

　　黄芬妮把陈劲带上楼之后，敲开叶孤菱的门，便借口先离开了。

　　虽然只是相隔十来天没见面，但因为他两次的三四天关机失联，让叶孤菱感觉好像过去很久了似的。


第875章 透露

　　“你没事吧？”

　　黄芬妮关门离开，就剩下他们两个对视了一阵，然后互相感觉到了冷场，便开口打破了宁静，没想到一说的竟是相同的话。

　　说完之后，两人都觉得有点尴尬，然后又觉得有点好笑。

　　“我就正常工作，能有什么事？你神神秘秘的，才是有没有事呢。”叶孤菱示意他坐下，又去找杯子给他倒水喝。

　　陈劲在沙发上坐了下来，想了想，可以适当的向她透露一点信息。反正这一次是以保安的身份，倒也没有什么不能说的。

　　“其实我也是工作……”

　　“嗯？”叶孤菱倒了一杯水过来放下，有点奇怪的看着他。他的工作，不是帮她开车和保护她吗？

　　但瞬间反应过来了，陈劲应该说的是他本来的工作。对于他的过往，是有聊起过，但都只是简单带过，只是说他做过很多工作，开过黑车、做过电工什么的，主要做什么工作，并没有真正的说过。

　　“你们在凝翠湖这里，是参加一个高峰论坛会议，其实这样的会议好像也不少，前段时间也有过一次。我这次也参加了一个，叫做世界安保大会，是几年一次的。”

　　叶孤菱听到陈劲说世界安保大会的时候，眼球动了动，显然在努力的思索，只是这是跟她完全不相干的行业峰会，也没有多大的规模和影响力，以她的忙碌当然并没有关注到。

　　“当然，我并不是要演讲什么的嘉宾。只是里面有一个环节，是保安公司大竞赛，在大会之前进行，最终根据成绩评选出十强，然后会在大会公布成绩。”

　　陈劲给了她一个笑脸：“所以你应该猜到了，我是代表了一个保安公司参与比赛，所以会有不便开手机的时间。”

　　虽然叶孤菱不了解具体，但顾名思义，从他说的线索，已经大概的猜测到了。比方便开手机的时候，就是在比赛了，前后两次，估计就是初赛、决赛之类吧。

　　“那你……没事吧？”她又回到了之前刚见面时的问题。

　　刚开始问的时候，只是一般的询问，现在知道是参加了保安公司大竞赛，则要担心得多。这世界级的行业大赛，肯定云集了各路精英，受伤出事的几率也肯定会更大。

　　陈劲张开了双臂，展示了一下自己的健康程度。“你说呢？没事的，比的是各方面综合素质，并不会动刀动枪。”

　　叶孤菱点了点头，想起他在枪林弹雨之中，都能够毫无惧色，想来也是安全的。当然，如果她知道陈劲一个人打十几个的话，就不会这么想了。

　　这看似平常的讲述，透露了陈劲过往的信息，让她也明白和安心了下来。像他之前表现出来的能力，如果不是军警，也是保镖保安是比较正常的了，换做其他行业，都会是比较负面一点。

　　现在能代表参加世界安保大会的活动，估计就算不是固定签约在哪个公司，也肯定是这个行业的。

　　除了这一点之外，又让她心思有点微妙。陈劲之前一直避讳不谈的个人隐私，为什么现在会愿意告诉她呢？

　　她不觉得是因为现在对她更信任了，只是信任来说，在说清楚他是陈天放的儿子之后，就已经双方有了极高的信任。

　　如果不是的话，那就是愿意把他的秘密跟她分享？

　　会不会是这个因素，她也没有再深入的去想，光现在陈劲的作为，就已经让她心里很温暖了。

　　他可能参加了几轮的大比武，刚刚完成肯定是很累的。这飞回去还没出机场，知道她在这里，又马上过来保护她，这不是非常直接的关心吗？

　　“对了，我让芬妮去给你订一个房间，她说这里已经没有房了……”叶孤菱说了一个眼前需要解决的问题。

　　陈劲已经看清楚这里的情况，这个套房是一个卧室带着一个客厅的。如果是带着两个卧室的套房，还可以让黄芬妮过来这边住。但只有一个卧室一张大床，显然她不会习惯和别的人一起睡，哪怕是同事。

　　当然也不能说让黄芬妮在这里打地铺什么，他要打地铺也不合适，他去黄芬妮那边就更不合适了。

　　“这一点我已经考虑到了，路上司机就提醒过，所以我已经看好了宾馆，在度假村外面还有很多的宾馆客栈，我很好安顿。”

　　叶孤菱欲言又止，本来就是旅游区，加上这次峰会的关系，凝翠湖这边的五星级大酒店，应该都是爆满，附近能安顿的也就是小客栈了。

　　她不差钱，也不会节省这一点，让陈劲一个人去住客栈，还是觉得有点不好。

　　但这也是没有办法的，总不能让他在这里一起住吧？

　　其实陈劲在这方面，还是有自制力的，当初和杨暮兮也一起住过，她睡套间的卧室，他在外面。但那环境不一样，他们在那里都没有人关注，就当他们是开房的情侣，无需要忌讳什么。

　　现在叶孤菱在这里，可随时会被人关注着。

　　叶孤菱也是理智的人，所以只是犹豫了一下，并没有否定。

　　“行了，那你就先去找好客房住下吧。还有……晚餐还是得你自己解决，我们这边提前有安排，芬妮也要跟着我一起。”

　　“没问题。反正我就会在附近，你有什么事随时打我电话。”陈劲点点头，随即提起行李告辞。

　　看着陈劲开门出去了，叶孤菱有点怔怔。

　　本来她是厌倦应酬的，但有一些推辞不掉，比如今晚上的宴会，必要的社交礼仪还是需要的。但宴会完了之后，她就不会像其他人一样继续小范围的第二场。

　　可今天，她却想在宴会之后，另外叫上黄芬妮和陈劲一起吃宵夜。虽然她吃不了多少，但总觉得陈劲千里迢迢马不停蹄的转机来保护她，而她却只能让人自己玩儿，多少有点不好合适。

　　陈劲刚才就看了附近的酒店客栈，现在出来也用手机挑选一下，看看哪个距离度假村近一点，环境则只要不太差，他都可以接收。

　　看着手机进入电梯，却听到了一声轻轻的“咦”，他抬起眼皮看了一下，却是惊讶了起来。


第876章 你怎么会在这里

　　陈劲对于电梯里有什么人，本来是不关心的。真要有什么坏人，也不会在电梯里面表露什么。所以他只是低头看手机，结果听到了惊讶的“咦”声。

　　而抬眼看过去，却是让他也惊讶了起来。

　　电梯里面只有一个人，是一个美女。跟叶孤菱、黄芬妮这样明显的商务风不一样，她是明显的旅游休闲风，在电梯里面，还带着玫红色的太阳眼镜。

　　即便如此，陈劲也是一眼认出来了，电梯里的美女，赫然是顾影！

　　他的惊讶当然不仅仅是因为意外遇到熟人的惊喜，而是顾影为什么会出现在这里。

　　作为天杀组织的领袖，她出现在一个地方，绝对不会是毫无缘由的。就像上次为了杀陆震，她也是亲自过去指挥和督战。

　　她的身份，恰恰说明了是有大生意，要不然也不值得她亲自出马。

　　当然，就算是杀手领袖，也是一个人，也有自己的生活，会旅行也是正常的。只是这里聚集了大量的明星企业家，甚至还有政要，要说她是碰巧来旅行的，陈劲当然不可能相信。

　　刚刚的一声轻“咦”，让陈劲明白顾影也是一下认出他来了，但此刻望着，对方却没有开口打招呼的意思。

　　这让他陈劲略微思索了一下，也没有说话，而是把手机收了起来。走到了另外一边，靠在了电梯上面。

　　两人已经有日子没有见面了，本来应该还是有很多话题的，此刻却都是默契的沉默着。

　　在电梯到了大堂之后，两人先后走了出去。陈劲已经在手机上看好了一个客栈，直接预定了，然后便沿着度假村往外走。

　　“你怎么会在这里？”顾影就在他的前面，有意的等着他过来，保持着两米左右的距离，她看起来好像是在玩手机，但却是自然的向后面问话。

　　陈劲看她这样子，是不想和被人看到他们两个在一起说话。不管是回避目光还是监控，其实都是不想连累他。万一出事了，她可以一走了之，如果被调查到他们一起交谈，则对他不利。

　　他也就没有加快赶上，保持着两个人一样的节奏，看着身边附近没有人经过，便反问了一句：“应该是说你怎么会在这里吧？”

　　“呵呵，我当然是来玩的。你是跟着叶孤菱来的？”

　　“不然我一个人跑来这里玩吗？”陈劲一语双关地笑道。

　　顾影保持着平稳的语气说道：“放心吧！我不会对你叶总有什么不轨行为的，你不用防着我。”

　　“我防着你干吗？好久不见，我还是想要找你玩呢。你这样留给我一个背影，是想要让我欣赏你婀娜的身姿么？”

　　“不妨着还一路跟着我？”

　　“这不是走出去的路吗？哪里是跟着你哦。再说了，我是要出去找个宾馆住，是你等着我吧！”

　　“你要出去另外找宾馆住？”顾影听着有点怪异，这不符合逻辑。

　　作为叶孤菱的随行人员，接待方应该会安排好住宿的，肯定就是在这个度假村酒店。怎么还会需要他自己出去找宾馆？而且他们应该是昨天就过来了，难道是现在被老板赶出去了？

　　“我是刚刚才过来，这里已经没有客房了。要不……到你那挤一晚？”对于顾影，陈劲不需要隐瞒什么，最后一句当然是开玩笑的，就算她愿意，也怕被叶孤菱黄芬妮看到不好解释。

　　“我就说呢。听说你参加了安保大会的比赛，帮助哥伦比亚公司大比分得了一个第一，还把个人最佳也送出去了。可已经过了几天，怎么没和叶孤菱一起啊。”

　　身为天杀的领袖，顾影肯定对各种信息都了解很多，安保大会的事有所了解并不奇怪。应该也不是特别留意陈劲吧！

　　“我又去文州了一趟。”

　　陈劲也没有瞒她，他是在文州认识顾影的，当然顾影是先认识了他。那时候星河路那个拖拉机厂，还是两个人一起去探索的。

　　虽然后面跟霍起风认识后的情况顾影不清楚，但当时是知道跟陈劲身世有关，甚至正是因为当时为了安慰他，两个人才有了那“一炮泯恩仇”。

　　现在听到文州，她就没有多追问了。

　　“到我那里挤一晚上，我倒是不介意，问题是你敢吗？”她笑了一声，转移开了文州的话题，以免影响到了他的心情。

　　“哈哈，没有什么不敢的，只是让老板看到不太好，我还是另外找个地方住吧。”

　　“你不是……据说你是苏如晦的外孙，还需要给叶孤菱打工？还是说醉翁之意不在酒？”

　　听到这话，陈劲明白了，代表哥伦比亚的事还可以说不一定是专门打听他的情况，但这事则肯定是有意的关注他，要不然是不会去了解的。

　　“哈哈，慢慢来！我还是有我自己的事，不能因为认了亲戚，就随着他们去了。”

　　说话间，两个人已经走出来度假村外面了。

　　“你有安排吗？要不等会儿一起吃饭？”陈劲问了一句。晚上叶孤菱和黄芬妮是要参加宴会，他一个人吃晚饭也没有问题，但如果有个朋友一起吃，当然比一个人好。

　　顾影停步了下来，“那就一起吧！”

　　“我先去找个地方住下。”陈劲指了指不远处的一个客栈，先过去登记入住。

　　这里环境肯定不能和度假村酒店比，但胜在近，去找叶孤菱她们方便，其他只要干净卫生就可以了。

　　登机办理好，陈劲拿着房卡进电梯的时候，见到顾影款款而来。她不是另外等他的电话，竟是跟着进来了，看他办理好了入住，直接就跟着过来了。

　　“刚刚还和我保持距离，现在不怕被人看到了？”在电梯里面，陈劲忍不住笑问。

　　顾影看了他一下：“我是为你着想呢，怕你家叶总看到对你影响不好。”

　　“……”

　　这客栈就只有几层楼，陈劲的客房是在五楼，很快就到了。

　　他选择的是这里最好的豪华大床房，但其实也简单，整个客房空间也不会很大，只是要比标准间更宽敞一点而已。

　　两个人走近客房，关上门之后，气氛当即有点不一样，有一丝旖旎在飘散。

　　“我们好久没见了啊……”陈劲随手扔了行李，打破了宁静。

　　两个人距离很近，互相对望之下，隔着太阳镜，有一种原始的火花在闪动……


第877章 不如我去干掉他

　　大家都是成年人，有着某些本能的需求。而很多事情在有了第一次之后，第二次、第三次就水到渠成，不会有太大的阻碍。

　　顾影跟着陈劲上来，本来是准备等他安顿下来，就一起出去找地方吃饭的。当然，有一些话在客房里面说起来，也是要比外面好一点。

　　陈劲同样也是如此，根本没有往那个方向去想。

　　但此刻四眼对望，语言都没有说出来，大家都自然的勾起了心底的一丝期冀。

　　这一次的相遇，并不是主动的寻找，更不是在固定生活的城市，更加具有巧合性。要说得浪漫一点的话，可以说是一种缘分。

　　本来就有他乡遇故知的惊喜，又是孤男寡女的在客房里面，不免金风玉露一相逢，干柴烈火烧得旺。

　　大家都没有做作矫情什么，望见对方眼中的火焰，也没有再压抑自己。在陈劲迈步伸手去抱顾影的时候，顾影则是用力一蹿，直接把他扑倒在了大床上！

　　这粗野的风格，直接让陈劲的火焰高涨，马上大手进攻，两个人不顾一切的撕扯了起来，没过多久，结实的大床，开始规律的发出声响……

　　一番大战之后，两个人都是汗流浃背，体会到了一种从身体到心灵的释放，一种全身心的酣畅淋漓。

　　天色已经渐晚，两个人没有着急起来吃饭，甚至没有爬起来洗澡，就是这样拥着平静的休息了好一会儿。

　　“我们过来这边，是有一个委托任务。和叶孤菱无关，你不要阻止我。放心，我只是近距离的幕后观察一下，不会亲自动手，也不会跟我扯上关系。”

　　“嗯。”陈劲平静的答应。

　　这是天杀的工作，没有必要向他详细的解释。会告诉他这些，只是因为互相的信任和坦诚。

　　只要目标不是和他的亲友相关，陈劲也不会多事。

　　“前段时间……你出事很严重……”顾影沉默了一下：“都好了吗？”

　　她默默关注着陈劲的情况，碍于身份的敏感，不方便直接联系和探望。

　　具体的情况，陈劲现在是不方便跟她透露，不过这个问题是完全可以回答的。

　　他伸手把顾影的手拉过来，抚按在自己的胸前、腹部，让她感受肌肉的线条。

　　“当然完好。你刚刚还没有感受到吗？要不要再让你感受一个小时？”

　　听到他的话，顾影掐了他一下。她打听到的消息是陈劲没有事，包括最近参加的保安公司大竞赛的成绩，也证明了他很健康。不过还是听到他自己说，才真正的放心下来。

　　“没事就好。以后别太逞强了，你是有点实力，但侏罗纪的强大，并不是靠你个人冲锋陷阵出来的，是你对团队的领导和指挥，别跟人硬拼。”

　　她说的是有道理的，他们两个也交过手，顾影不是陈劲的对手，便是她手下的杀手，个人能力比她强了不少，但她却是天杀的首领，就是靠着一般杀手不具备的领导和业务能力。

　　“我只是有点实力吗？难道不是很强么？”陈劲说着压在了她的身上。

　　顾影推了他一下，没有推开，也就作罢。

　　“你去见过陆震了？从现在的信息来看，陆家和你和平了。”

　　见她提到陆震，陈劲抱紧了她。

　　影公主查到了陆震这里，面对曾经买凶杀她的敌人，会同样的雇凶杀人，完全正常。

　　天杀这边，当然是有机会就动手，直到完成为止。但收了雇主又收目标的钱，放陆震一马，本来是有违职业道德的。不过这个年代，没有什么是金钱解决不了的，解决不了不过是价格不满意。

　　当时在陈劲被苏家接纳承认之后，就爆出了陆震暴毙的事，外界都以为是苏家动的手，以至于苏家包括陈劲都不得不澄清，那时候是陆家占据着舆论和道德的上风。

　　正因为是顾影向他透露的信息，才让陈劲杀过去中州，连夜在侯宇澄那里刮到了陆震。在不需要出卖顾影的方式下，找到了证据，逼得陆海谦亲自出面的求和道歉。

　　这算是为了顾影这边，加上苏家和个人的利益，对影公主知情不报了，多少让陈劲有点纠结过。

　　“你能跟我透露那个消息，足见你的厚爱。我不能出卖你，但陆家又趁机借势，做出是受害者的姿态，外界都觉得是苏家干的，也不好让苏家背了这黑锅。所以我连夜去了中州，在侯宇澄那里找到了陆震。”

　　“难怪陆海谦表明求和，也没有向我们抗议。”

　　陈劲躺回了旁边，“这一次又是你亲自过来督战，还是影公主那边的任务？”

　　“这可是我们的商业机密呢！”顾影笑了笑，没有直接的回答他。

　　“不管怎样，小心。”陈劲搂了搂她。

　　顾影沉默片刻轻叹了一声：“我和你不一样，我们只是接单干活而已，对于别人的恩怨，是不会去了解和掺和那么多的。而且我们赚的钱，真的就是刀口上舔血，危险程度比你们更大。也正因为如此，我才会违背职业道德的答应了上次的事。”

　　从她的话，可以听得出来，因为另外收钱放过陆震，对她也是心结。

　　佣兵的任务面比保安更窄，杀手比佣兵更窄。单干的杀手，可以三年不开张，开张吃三年。天杀既然是一个杀手组织，就等于要养活更多的人，未必有那么多的任务。作为领袖，顾影难免要为钱烦恼。

　　“我会小心的。不管怎样，上次都是我对不起雇主。这样的事更不可能一而再再而三，如果有机会，我也会在其他的任务中补偿雇主。”顾影说得很坚定。

　　陈劲见气氛有点沉重，便开了一个玩笑：“不如这样吧，我去把陆震干掉，这样就不是你不守信，也完成了任务，确保陆震他日不会成为祸根。”

　　“那岂不是你不守信？”顾影微微白眼，再说了，她不动手另外让人动手，本质上还是一样。

　　“哈哈，陆海谦只是给了我封口费，让我保密，不能让第三人知道，没有让我不能动陆震，我也没有答应不会杀他啊。”

　　“……”顾影有点汗，这倒是钻了一个漏洞。“如果他能真的完全的消失，还是算了吧。”

　　说着她起身去洗澡。


第878章 夜游

　　本来准备一起吃晚饭的，但顾影洗完澡，在陈劲洗澡的时候，却是先告辞离开了，让他自己解决。

　　这让陈劲有点无语，又有点感动。

　　感动不是因为美女主动跟着上来打了一个友情炮，而是因为顾影的细心和替他着想。

　　顾影跟着他上来，自然不是冲着性。而是很久没见，为了方便说话。只是到了客房里面，气氛起了化学反应，让两个人有点情不自禁，双方都是分得清的人，所以也没有刻意的压抑，便是先做完了再聊天。

　　但这就已经在一起消耗了一段时间，再一起吃饭又要消耗更多的时间。而且顾影是有目的来的，万一她被牵连曝光，可以马上离开换一个身份远走，但陈劲要是被连累了，就麻烦了。

　　再说了，陈劲是为了叶孤菱来的，等会儿叶孤菱也是有可能会找他，顾影也不想他为难，所以先一步离开了。

　　洗完澡之后的陈劲，看了一下并没有叶孤菱和黄芬妮的电话、信息之类，便自己在外面闲逛了起来。

　　凝翠湖当然没有西湖那样的底蕴和名气，但这些年地方政府把凝翠湖的基建和配套都弄得非常的不错，对外推广得也非常的成功，整个度假区也是吸引不少游客的。

　　像这一次的论坛会议，当也是争取运作出来的，是一次吸引眼球、得到媒体免费广告的好机会。

　　陈劲过来的时候，已经感受到了优美的湖光山色，本以为到了晚上，也就没有什么好看的。结果发现并没有黑灯瞎火，各处都有灯光，但又恰到好处的明亮，不想市中心霓虹灯广告牌的那种明亮。

　　和白天不一样的另外一种感觉，附近明亮，远处的湖光山色，不是白天的碧绿，而是有点灰黑相间，让想要感受谧静幽远的人游客，也能有所收获。

　　陈劲并没有走远，就在凝翠湖国际度假村附近逛了一下，了解了一下周围的环境，然后找了一个餐厅吃饭。

　　这个直接以凝翠湖命名又挂了“国际”的度假村，自然大有来头。不知道是有政府股份，还是被开发商搞定了，周围都是以这为中心建起来的，风景最好，交通也是最好。

　　像现在到了晚上，游客不能走远，很多地方就冷清了，这也就是整个度假区最热闹的一段了。而一般游客的热闹，又不会影响到度假村里面的高端客人。

　　陈劲一个人吃饭，没有再找顾影。能巧遇上，就已经是很好的缘分。现在她也是有非常重要工作任务的时候，不方便让她分心。

　　吃完饭他有闲逛了几圈，然后收到了叶孤菱的电话，让他在度假村门口等。

　　陈劲走过去并没有等多久，就看到了叶孤菱和黄芬妮从度假村里面出来。

　　“你住在哪里？吃饭了吗？”叶孤菱看到陈劲，马上问了一句。

　　陈劲指了指不远处的那个客栈，“我住在那里，距离很近，有什么事都可以很快赶过来，环境也不错。刚刚吃过饭了。”

　　她们刚刚在晚宴上应酬了一阵，便提前离开了。

　　本来叶孤菱是想要陪陈劲吃晚饭，但听到他说刚刚吃完，就没有说了，这宵夜也没有这么快啊。

　　“我们过来都忙着会议工作，还没有时间在这凝翠湖好好逛逛。你们熟悉吗？”

　　听到老板这么平易近人的询问，黄芬妮笑着吐了吐舌头：“没呢，我还是第一次来这里，一点都不熟悉。”

　　“我也是。”

　　陈劲其实不用说，他以前不在国内，叶孤菱也知道他肯定不熟悉这里。

　　“工作安排得比较紧，公司也还有很多事。我们明天活动完了之后，大概是下午就要回去，没有时间逛了。不如……就在夜色下逛一下凝翠湖？顺便消食。”

　　就是一起吃饭，吃完也是要休息一下，现在不用吃饭，叶孤菱正好把这一环节提前了。

　　像她这样的大忙人，想要偷得浮生半日闲是很难的。她过来这里开会，时间也是安排得满满的，基本上精确到小时。陈劲的过来是计划外，她出于感动抽空陪着一下，也是要挤其他时间的。

　　这个点逛一下再回去，是能确定在半个小时到一个小时之间。

　　老板都这样提议了，作为下属的黄芬妮当然必须得听从。不过这一次不一样，现在叶总明显不是为了自己要逛，而是要陪陈劲，如果她还真的乐呵呵的跟着一起，就太不识趣了！

　　但老板就是老板，就算再熟悉亲近，也不能当朋友一样无忌。如果是朋友闺密，她当然可以说“你们逛去吧，我才不想跟着当电灯泡”。现在面对老板，就必须找一个不露痕迹地理由，让老板觉得你不是扫兴，也不是调笑她。

　　黄芬妮这一点还是很了解，在出来的时候，就已经准备好了。在叶孤菱说完之后，她当即拉了拉，然后凑到她耳边小声的说：“叶总，我大姨妈来了，不方便走太久，我就先回去吧。陈劲来了，就算是这陌生的地方，我也可以放心。”

　　她耳语说完之后，又拉开距离，正常声音说陈劲说道：“我还要打电话给我妈，叶总的安全就麻烦你了。”

　　都是女人，这个理由确实是不方便，而且也不好跟男性朋友说出来。叶孤菱便点了点头：“那你先回去吧，早点休息。”

　　黄芬妮答应了一声，对他们挥挥手，然后转身回度假村里面。

　　她刚刚对叶孤菱耳语，是装出来的尴尬，但也是真的不好直接跟陈劲说这个借口。只是陈劲虽然没有靠近用心听，以他的耳力，却还是听得一清二楚。

　　陈劲岂能不知道她那点心思？见叶孤菱真的相信了，不由得暗暗好笑。

　　他不是真的混职场，所以从一开始对叶孤菱这老板就没有畏惧，但黄芬妮不一样，人家是真的在乎这工作的，当然因为好玩而拆穿。

　　事实上，黄芬妮这么识趣，也是陈劲所乐意的。和叶孤菱单独一起夜游，当然比陪着她们两个好多了。

　　光他们两个人，即便没有过多的话题，也是一种浪漫的氛围；三个人的话，就大家都只能客客气气说话了。


第879章 一天想你好几次

　　在黄芬妮离开之后，陈劲和叶孤菱两个一下感觉冷场了许多，然后默契的往前走。

　　陈劲刚才已经熟悉了解了一下这一带，便带着叶孤菱来到了沿湖边的一条木板栈道。

　　沿路都有灯光，并不会漆黑的感觉。虽然光线导致风景无法跟白天比，但沿路还是有很多的游客，并且各种拍照留念。

　　“其实这里很安全，不用特意过来保护我。为了这次峰会，本地余临市在安全方面投入很大。”

　　两个人默默的走了一段路，感觉很亲近，但一下又不知道怎么开口。因为他们没有太多这样一起散步的体验，叶孤菱便从他过来的安全问题说起。

　　陈劲本来是因为李欧而过来的，但没想到在这里竟然遇到了顾影，并知道天杀有所行动，可见未必真的有那么的安全。天杀能来，也可能有其他的安全隐患。

　　不过这是不方便跟叶孤菱说出来的，又因为顾影的关系，至少可以确定她不会是目标。

　　“你还记得上次李欧吗？在那个什么会议，他故意跟你靠近，然后安排好人找好角度拍摄。”

　　“怎么了？这一次他还来？”叶孤菱微微皱眉，上次之后，李欧也是尴尬无比，他们也没有再直接碰面过。

　　“当时是他的一个私人助理负责这件事的，我发现之后，她本来以为是要敲诈他们，后来发现了我的身份，也就让李欧知道了。之后她过来找过我，想要私了这件事。”

　　“本来也就这样，结果她大概是为了显得有诚意，说她怎么不容易之类，说起到她的家乡，我发现她是何叔叔的女儿。何叔叔跟我爸、叶叔他们是战友，我家出事之后，就是他一直带着我在外面混的。”

　　“还有这么一层关系？”叶孤菱听了有点惊讶，这确实是有点巧合了。

　　“何叔叔已经因病去世了，所以确定她的身份之后，我就跟她明说，如果李欧因此解雇她，让她来找我，我会想办法给她找工作，这事我也跟叶叔说了。”

　　陈劲交待完了铺垫：“然后最近她真的从李欧那边离职了，她说是主动离职，想要另外换个工作，并非李欧辞退她。但没有了李欧私人助理的身份，她再换工作，并没有她之前以为的那么容易，现在是叶叔叔帮她安排了一个工作。”

　　叶孤菱在听着的时候，脑子没有停止转动，听完当即问道：“是她告诉你李欧又有什么不轨之心？”

　　陈劲笑了笑：“倒也没有。她这也算是替李欧说好话了，而且她以为我是和你一起在凝翠湖这里，怕我遇到李欧对他动手。你没和我说，叶叔也没和我说，我也不关注新闻，所以是从她这里才知道你在这。”

　　他先说了那个女孩的身份来历，叶孤菱当然不相信这只是为了说明他从哪里知道的信息，就算没有直接的线索，估计也是怕李欧再对她有阴谋安排，所以第一时间赶过来了。

　　“嗯，我知道了。对于李欧这个人，我会更加戒备的。”叶孤菱轻声答应。

　　“以李欧的身份，我相信他也是要面子和有尊严的，应该不会再做什么上不得台面的事。不说他了，说说你吧！”

　　“我？”叶孤菱奇怪的看了他一眼，她有什么好说的？

　　“我跟你请假了一周，又无故拖延了几天，你有没有想我？”陈劲停步下来，直接看着她问道。

　　“哈？”叶孤菱刚刚正奇怪他什么意思，没想到竟然会问出这个问题，一下思绪有点乱了，不知道该怎么回答。

　　看她不好回答，陈劲先笑着说了一下他自己的：“我可是有想你，一方便就第一时间打电话给你。”

　　见他说得这么自然，叶孤菱吸了一口气，也平静的说：“我也有想你啊。”

　　“真的？”陈劲眨了眨眼睛。

　　叶孤菱点了点头，认真的说：“一天想你好几次。”

　　“……”

　　这一下是陈劲有点猝不及防了，这不太像她的风格啊，这一天想好几次，那代表着什么还用说吗？

　　在他还没有作出反应之前，叶孤菱又继续的说：“早上出门的时候，我就会想你，如果有你开车载我。我就不用把精神浪费在交通上，可以提前思考一天的工作安排，就算在车上的时间不如办公室利用效率高，起码也能有二十分钟吧？”

　　“是这样的想啊……”陈劲有点汗。

　　“对啊，下班的时候也会想起你。你开车，我放心，可以闭目休息，或者把还没有忙完的事情继续思考。白天要出去的时候，当然也会想你，你在可以不用让芬妮开车，她能协助我准备更充分。”

　　听着她一本正经的讲述，陈劲苦笑了一声：“好吧！我会错意了，我还以为你是想着我入眠呢。”

　　“想着你就能入眠，那你得多么枯燥催眠啊！”

　　“……”陈劲无奈的看着她：“你也会开玩笑啊？”

　　叶孤菱白了他一眼：“我难道是怪人吗？我只不过是时间太紧，有一些浪费时间的事情懒得去做而已。”

　　“就这点，我好像也不止一次说过你。不过习惯是难以改变的，你也真的是日理万机。那我只能做个佞臣，诶，不对，这样说得好像你是我的女王似的。我做个……损友吧！”

　　叶孤菱瞟了他一眼：“好端端的忠臣不做做佞臣，良师益友不做做损友，你的口味也真的是够特别的。”

　　“不行啊，你已经这样了，我怎么还能陪着你癫呢？当然要带坏你，让你多一点玩耍休闲的时间。”

　　陈劲笑道：“比如今晚上。因为你给我面子，陪我出来散散步，要不然你们肯定也是在研究工作吧！”

　　叶孤菱也不言语，以她的习惯，确实觉得在湖边散步，是很浪费时间的。

　　“那就这么愉快的决定了，我们等会儿绕湖走一周！”

　　“什么？”叶孤菱吃了一惊，且不说有没有路，那得走到什么时候啊！

　　“开玩笑，走一段我们就回来，再去吃宵夜。你除了这样的工作，平时也不大会过来凝翠湖度假，必须得常常美食什么的。我晚上吃了他们这里的湖鱼，感觉真的不错。”

　　“不要了吧？”叶孤菱有点汗，还以为他吃过饭了，节省了时间，这散步回去还要吃宵夜……


第880章 出什么状况了

　　之后两个人有一句没一句的闲聊，并没有特意的寻找话题，陈劲也没有真的非要刻意的帮她消除压力之类的，大概走了不到半个小时，然后便打道回来。

　　人对时间的观念，会有主观时间和客观时间两种。客观时间就是一天二十四小时，钟表刻度的时间，大家都一样的时间，主观时间则是自己感觉的时间。

　　客观上时间都是一分一秒的过去，完全公平。再厉害的人，也不会一天变成四十八小时。但主观感觉上，却是对不同的状态下，会有不同的感觉。

　　最常见的就是工作或学习的时候，大家都觉得时间过得很慢，周一简直难熬啊！而休息的假期，却觉得时间过得飞快，周末好像啥都没干，一下就过去了。

　　叶孤菱的主观时间则刚好想法，在工作状态，她是全情投入，感觉时间流逝飞快，必须争分夺秒。而像现在这样什么都不做的散步休息，却感觉过得很慢。

　　不到半个小时，她也觉得好像走一晚上了。不看表的话，会觉得过去很久了；不停看表，又是非常的不礼貌，所以走到后面她不免有了一丝的焦躁。

　　陈劲虽然没有像苏妤一样研究心理学，但这一点还是看得明白的，所以及时的提议返回，并报了一下时间，让她明白走了多久、回去还需要多久，可以放松下来。

　　走回来就没有再去吃宵夜了，陈劲把她送回了度假村，到酒店大堂，就没有送上楼去了。毕竟叶孤菱有很高的知名度，外面的游客只会觉得是一个大美女，未必能认出来，但住在这里参会的其他名人老总们，却是清楚得很。

　　再加上还可能有记者什么的，万一偷拍到他们一起回房，断章取义的放出来影响就不好了。

　　当然在这里陈劲也是放心的，如叶孤菱说的，余临市本地政府对这次凝翠湖峰会投入很大警力，刚才他们沿途都有看到巡逻的警察，这个招待的度假村就更严格。

　　不过他自己回到客栈，还是打了一个电话过去，确认叶孤菱已经安全回到客房才放心下来。估计她还要为明天准备什么，也就没有再打扰她。

　　第二天的行程安排，陈劲已经从叶孤菱那里问到了，因为安保严格，他没有提前报备，现在也不便再向主办方索要会议证。也就是说，度假村他是可以进去，酒店里面也可以进出，但无法进入会场。

　　对此陈劲也不在意，会场肯定是重中之重的保护，理论上不会出什么意外，他对于这些商业论坛会议也没有多大的兴趣。

　　他也就发信息给黄芬妮，询问了一下她们下午回去的航班，赶紧先预定同一个航班的机票。

　　早上陈劲起来很早，反正没有什么事，准备仔细逛一下这凝翠湖度假区，等到八点九点之后，游客们陆续起来，到处就会人多起来。

　　最近连续奔走了多个地方，不得不说这凝翠湖度假区的风景和环境都非常的好，空气新鲜，湖水清澈，虽然没有什么著名的名胜古迹，但让人心旷神怡，不是人文旅游，是放松休假的好地方。

　　逛了一阵之后，陈劲在湖边一个餐厅停下来吃早餐，正享受着，黄芬妮的电话打过来了。

　　“起来了？你们是在酒店吃早餐吗？要不要出来吃啊，外面没有酒店丰盛，但环境好多了……”

　　“吃什么呀，出事了。”黄芬妮有点有气无力的说。

　　“出什么事了？你真的来亲戚了，酒店没有姨妈巾卖？”

　　陈劲有点汗，昨晚上听得出来她是找的借口，但据说女人这东西有时候是不准的，提前推后都很正常，难道她是真的来了，找不到地方、或者不方便出来买，打这电话是让他买了送过去？

　　他真的是有点头大，还没有买过这产品呢，那些品种好像也是有讲究的啊！

　　“想什么呢！”听到这话，黄芬妮才明白昨晚上他听到了，有点羞赧又有点尴尬：“什么乱七八糟的！我是说酒店里面出事了。”

　　“哦、哦，出什么事了？没准备足够的早餐吗？”

　　不是要他买卫生巾，陈劲就松了一口气，其他一切都不是事啊。酒店能出什么事？听她语气也不会跟他们有什么相关，所以他一点也不紧张。

　　“昨晚上……酒店死了人！”说这话的时候，黄芬妮压低了一点声音。

　　陈劲马上认真了起来，死人的消息吓不到他，甚至他能猜到是天杀干的。只是没想到竟是昨晚上在酒店动手的，还以为是今天大家散场离开的时候趁乱动手呢。

　　“什么状况？你怎么知道的？你们现在在哪里？”

　　追问消息，除了她们两个的安全，陈劲也是想要了解一下情况，看看顾影有没有被发现连累。

　　“我没有看到，也不是有人来通知我们。不过这次峰会的微信群里面已经传开了，大家都在讨论……”

　　她本来就是要告诉陈劲这个意外消息的，哪怕并没有直接和她们有联系，也让人担心紧张，告诉陈劲，有陈劲保护，才能让她们安心。

　　她讲述的，也是从微信群里面看到别人转述的，信息有点东拼西凑，也可能以讹传讹，陈劲听完勉强拼凑出了一个大概的状况。

　　出事的人叫萧长军，是余临市本地一个著名的企业家，身价不菲，而且人脉很广。这个峰会，他就是承办方的秘书长还是什么的头头，凝翠湖度假区的开发，他就是投了巨资，这个凝翠湖国际度假村，就是他旗下控股的。

　　萧长军本来是不需要住酒店的，不过这里距离余临市区，还是有一个多小时的车程，来回也是消耗不少的时间。他促成承办这个峰会，既是为地方政府的官员们累积政绩，当然也是为自己搭台。

　　像叶孤菱是有点厌倦应酬，萧长军则是安排了很多私下的会面，和各方大佬加深感情。昨晚上也没有回去家里，而是住在度假村。

　　但他又不是和其他嘉宾一样住在酒店客房里面，作为度假村的老板，他在度假村里面，有一套专属的独栋别墅，平时是用来接待一些重要客人的。昨晚不知道有没有邀请客人过去，但肯定应酬到比较晚，就在别墅过夜。

　　结果今天一早被发现实在别墅里面！


第881章 你为什么杀人

　　出了这样的事，必然影响到了峰会的继续进行，现在还没有到今天论坛会议的开始时间，相信主办方正和各方面协调吧。

　　陈劲没有听说过萧长军，并不是熟悉认识的人，自然也不会有多大的感触。凶手方面应该是天杀的，至于能潜入别墅杀人，对他们应该不是多大的事。

　　“凶手呢？抓到没有？度假村应该有监控啊。”陈劲在听黄芬妮讲述的时候，已经快速的吃了早餐，此刻招呼店员过来买单，保持着继续通电话，然后快速往度假村这边赶回来。

　　“谁知道呢！按正常应该是有的，不过有人说好像酒店这边是有，萧长军别墅那边是私人隐私，不知道有没有。”

　　陈劲略微一愕，本来他觉得天杀的杀手要进去杀人，肯定会破坏监控之类的。刚刚询问也只是说度假村有没有拍到痕迹，没想到别墅竟然可能没有监控。

　　不过再想想也不奇怪，在这个度假村里面单独预留一个别墅出来，萧长军肯定不仅仅是为了自己一家度假。而招待的重要客人里面，或许就包括了政界大人物。

　　不管是有什么内幕交易，还是纯粹的玩乐，商人和其他社会名流没有那么大的禁忌，但政界人物则要顾虑得多。且不说你会不会拍下来威胁人家，万一被人黑了，或者用收买服务员清洁工之类的方式窃取了监控资料，无论是举报还是曝光，都影响仕途。

　　考虑到重要客人的这种心态，别墅完全的不设监控，甚至从度假村一路过去都不留痕迹，完全是有可能的。至于安全问题，本来就在度假村里面，也肯定有保安杜绝一般的客人过去。

　　如果真是这样的话，那不管天杀的杀手，应该被抓到和发现的几率就更低了。

　　陈劲并不关心杀手能否安全逃亡，只是关心会不会把顾影牵连到了。

　　“会议还会不会正常进行下去？你们小心一点，先留在客房里面，我马上过去！”

　　听到在这么说，黄芬妮有点担心的问：“我们还是在客房里面，我一会儿就过去叶总那里。你说……凶手还会在酒店里面？”

　　“难说，不管怎么样，都要小心一点。不让陌生人进来，遇到哪怕是服务员装扮都保持一点小心。”

　　陈劲再叮嘱了一声。

　　最危险的地方，就是最安全的地方，他还真的不能确定杀手有没有离开。而且他是跟顾影有私交，跟天杀的杀手们可不熟悉。便是和他也有可能冲突，更别说叶孤菱和黄芬妮。

　　他之前是散步过去的，现在基本上是小跑着回来的，大大减少了时间。

　　度假村占据着湖光山色的地利优势，但并不是完全隔绝，可以算是开放式的，车子可以开进去，人也可以进去。像一些不是住在里面的游客，也可以过去里面拍照之类。

　　但现在跟昨天不一样了，在入口的地方，已经明显多了很多的人，不仅仅是保安，还有警察。

　　因为时间还早，不管是住在度假村里面酒店的，还是周围酒店客栈的游客，都还只是起来吃早餐的阶段，门口并没有聚集着很多人。

　　陈劲匆匆而来，看到这么多人守着，不由自主地多观察了一下，也有点怀疑会不会让他进去。

　　他这样走过来，守着入口的警察和保安，也都在观察着他，等他走近的时候，马上有人过去拦住了他。

　　“你是住在里面的客人吗？麻烦给我看一下房卡。”

　　陈劲对保安摇摇头：“不是，我是进去找人，我……老板住在里面，昨天我也进去过。”他随即说了一下叶孤菱和黄芬妮的房号。

　　这是在非常时刻，不管是保安还是警方，都是压力巨大，就是正常的游客，都免不了会被排查，更别说从外面进去。

　　面对询问，最好的方式，就是配合。要是支支吾吾，或者拒绝回答，就会加重怀疑，要是一问就强行闯入或者跑走的话，更可能会被当成嫌犯直接动手了。

　　陈劲这么配合，对方也没有为难他，只是互相交换了一下眼神，然后还是之前那个保安开口。

　　“酒店里面出了一点事，所有进出过的客人，都需要配合警方调查一下。麻烦你跟我们走一趟好吗？”他说话的时候，指了指里面酒店的方向。

　　并不是要带回去警局，只是在这里调查，也是很正常的。如果不是要进去叶孤菱她们那里，陈劲也不会在这会儿的高压时刻来访了。

　　“没有问题，完全可以理解。”

　　除了那个保安之外，另外有警察跟着一起，把陈劲带着进去了里面酒店。他们神情很严肃，保持着高度警惕的状态，但全程并没有对陈劲有什么不敬的地方。

　　在走进了酒店之后，陈劲拨打了一下叶孤菱的电话。

　　“你都知道了？芬妮在这里。”叶孤菱马上问了一句。

　　陈劲答应了一声：“嗯，我已经过来酒店了。保安和警察要调查，我配合他们走一趟，一会儿过来你们那里。”

　　“好。”叶孤菱也是理智的，这会儿进来会被警察保安询问调查很正常。

　　在陈劲打电话的时候，见到他们几个人都盯着他看，似乎也在聆听着他说话的内容，但并没有禁止他打电话。

　　他们把陈劲带到了保安部，进入了一个空的房间里面，然后让他等一会儿。

　　过了几分钟之后，有人开门进来，不是刚才的人，而是另外的几个人。

　　陈劲看了一下他们，虽然各个都是便服，但能看得出其中几个是警察，另外有一个西装男子不是，可能是萧长军的家人或律师之类的。

　　他们进来之后，就盯着陈劲仔细的看了起来。

　　“我不是住在这里，是来找我老板的，她住在酒店里面。”陈劲坦然的跟他们主动说了一下来意，这个时候被误会关起来就得不偿失。

　　只是这一次他的配合，却没有得到和善的回复。

　　其中一个人把手里拿着的一个文件夹往桌子上使劲的一拍，大声训斥了起来：“你为什么要杀人？”

　　“我杀人？”陈劲皱起了眉头。

　　“还不把嫌疑犯锁起来！”那人根本没有解释，随着他的命令，另外几个警察赶紧拿出手铐围了过来。


第882章 证据呢？

　　陈劲是理解他们的压力，不得造成误会给大家带来麻烦，所以全程配合。但配合的结果，却是被视为好欺负了，听这意思，似乎要把他当成凶手嫌疑犯给抓起来！

　　萧长军在余临市本地是有头有脸的人物，他的死亡，警方必然高度重视。在没有更多的线索之前，他们是无法马上交出一个嫌疑人来。

　　而没有抓到凶手，他们就要面对各方面的压力，不仅仅是本地，还有来凝翠湖的大量名人企业家们，这必然影响到余临市的形象。

　　这个时候，不管是不是真正的凶手，先能拿住一个出来背黑锅，就可以让各方面先放心下来。也为调查真正的凶手，争取到更多的时间。

　　酒店里面住的客人们，有相当一部分，都是参加这次会议的嘉宾。没有抓住凶手，已经会让他们没有安全感，进而对凝翠湖、对余临市风评不佳，接受媒体采访的时候，给出负面的评价。

　　如果调查的时候，还要对他们进行一一的排查，自然更加不会有好的效果。酒店相关的工作人员，和其他游客，应该会是首先排查的对象。

　　而这个时候，陈劲这个从外面撞进来的，就在适合不过了。大不了事后调查清楚，还他一个清白就是了。

　　陈劲能迅速想通他们的做法，可这遭遇在自己身上，谁也不会坦然接受。且不说要耽误多少时间，会带来多少负面影响，万一不还清白呢？

　　要是抓不到真正的凶手，你老实配合，搞不好就真的黑锅背到底了！

　　“住手！”

　　在他们靠近过来的时候，陈劲站起来怒喝了一声。

　　这让那几个警察停了一下，都看向了刚刚下命令的那个。

　　“我这人好说话，你们说酒店出事了，需要我配合调查，我就配合你们。但我老实，不等于可以让你们随便的栽赃陷害！”

　　陈劲紧紧的盯着他们，直接问道：“你们说我杀了人，证据呢？小心我告你们诬陷诽谤！”

　　“到法庭上去说吧！证据？这就是证据！”那人把摔在了桌子上的文件夹打开，往陈劲的面前一摔。“铐上！”

　　陈劲瞟了一眼，不用看所有的，单看翻开的一页，就能够知道了什么东西了，这是昨晚上他来过酒店的监控截图打印出来的。

　　“我可以配合你们的调查，但是别动手动脚，是不是想要逼我动手，到时候再扣我一个袭警的帽子？”

　　陈劲手一甩，就把过来抓他的几个人甩得滑溜到了一边，没有把他抓住。

　　“这是什么证据？我很明确的跟之前的警察说过，我老板住在这里，昨天我就来过酒店。用用你们的脑子，我要是真的杀人了，还特意找上门来吧？是你们没有脑子还是我没有脑子？”

　　对于陈劲的话，他们当然不会听进去，那个人冷冷地说道：“你已经袭警了！”

　　说着他直接拔出了警枪，指着陈劲：“你再动，我就开枪了！”

　　陈劲有点无奈的摇摇头：“我真的不想面对这样的局面，但你们非要栽赃我，追究起来，后果对你们会不利的，到时候撸了你们的工作都有可能。”

　　“铐起来！”那个警察当然不相信陈劲这个时候说出的大话。

　　随着他的再次喝斥，另外几个人马上一拥而上，抓向了陈劲的手臂。

　　陈劲没有动手打他们，只是双手不停的游走，让他们几下都没有抓到。

　　“还是那句话，拿出你们的证据来，而不是先抓人再制造证据。顺便说明一下我的身份，我是未来科技集团CEO叶孤菱小姐的司机兼保镖，我现在可以联系到她。”

　　“管你什么CEO还是CAO！铐上！”那人瞄准了陈劲，厉声喝道。

　　跟着在一边旁观的西装男子，始终没有说话。现在听到陈劲说叶孤菱，他的神情才有一点改变。

　　“等一下！”他抬了抬手，示意那几个警察暂停。

　　“萧先生……”那警察有点迟疑的看着他。

　　他摇了摇头，示意先不说话，直接盯着陈劲：“我叫萧长生，被害人萧长军是我哥哥。你说你是叶总的保镖，为什么不住在酒店里面？为什么调查监控录像，你是昨天傍晚才出现了一次？”

　　陈劲这才明白过来，他们也不是乱来。看样子应该是在排查这两天的度假村的监控，发现了他这个不是住在酒店，也没有在前台登记，并且只出现过一次的人，已经把他锁定了嫌疑人！

　　这么说来，在入口那里警察和保安没有直接抓人，是怕他跑了，才以更放松的姿态把他带进来再说。

　　“我是昨天才过来的，叶总来的时候没有带着我，没有报备，就不好麻烦主办方安排住宿，事实上已经让秘书询问了酒店，因为这里没有多余的客房，所以我才住到外面。”

　　既然是萧长军的弟弟，又知道叶孤菱的身份，陈劲也客气了几分，不去刺激他，希望能够和平解决。

　　“其实我是从叶总的秘书黄芬妮小姐那里，知道这边出事了，才特意赶过来，希望能够近距离的保护老板。要不然的话，我没有通行证，也是不会参加今天会议，本来是不会进来度假村里面的。”

　　陈劲这已经是非常有诚意的讲述了，也没有一点的隐瞒。

　　萧长生听了之后，也是思索了起来，然后缓缓地说道：“你的身份，我们会向叶总确认。在这之前，我希望你配合警方留在这里，以免出现麻烦！”

　　陈劲点点头：“出了这样的事，即便是一个不相干的人，我也是觉得遗憾。所以我从进来到现在都很配合，但我也希望警方能尊重我，别动不动就用强铐我。”

　　萧长生对那个警察点了点头，算是认可了陈劲这个要求。

　　那个警察把枪收了起来，然后敲了敲桌子：“把手机交出来！”

　　“手机是不会给你的，我需要打电话通知一下老板，必要的时候也需要自己打电话找律师什么。我是配合调查，我可不是嫌疑犯！”

　　“律师？”那人嘲讽的笑了起来。

　　他正要让人硬抢的时候，萧长生拉了他一下，示意他叫上人先出去。萧长生在还没有确认陈劲身份的时候，不想先弄僵了。


第883章 你不能要挟我啊

　　看着他们人都出去了，陈劲马上拿出了手机。

　　刚刚那个萧长生，算是给了叶孤菱面子，在确认他是叶孤菱的保镖之前，还不能乱来。但那几个警察，显然一时间没有意识到叶孤菱是谁，或者说再大的企业家，也不过是个外地老板，对他们没有压力。

　　所以萧长生离开之后，搞不好还有人会过来捣乱，比如屈打成招，或者先把他当成嫌犯拉走再说。

　　这个时候打个电话给叶孤菱是有必要的，但陈劲并没有第一时间打给叶孤菱。

　　叶孤菱和黄芬妮就在楼上客房里面，萧长生显然也是协助萧长军做了很多事的，就算没有叶孤菱的私人号码，也能从酒店查到客房打过去。

　　也就是说叶孤菱很快就会知道这件事，但她只是一个年轻的企业家，而且并不是长袖善舞圆滑世故的人。对于处理这样的事，并没有什么经验。让她知道除了帮忙证明之外，不会有更大的作用，反而让她担心。

　　因为涉及警方，陈劲不方便动手。想要更好的解决这件事，他必须另外想办法。

　　国内最通行的办法，就是“找人”或者说“找关系”。有强大后台自不必说，没有后台的，也会想方设法的联系说得上话的熟人，再次的就是找能耐大的朋友，托熟人的熟人……

　　陈劲现在的身份变化了很多，也被很多人关注到了，不想和不方便自己动手的情况下，也必须入乡随俗的用最通行的方法。

　　这也是前几天欧阳紫蕾对他的忠告，有资源并不可耻，利用了很多的资源，还不能做好才可耻。

　　以苏家的身份，只要搬出来，就不会有什么问题了。如果非要坚持自己动粗，那反而真的是粗人一个了。能漂漂亮亮的办理好，不让自己折腾，不让叶孤菱受到连累，才是正道。

　　陈劲拿出手机，马上的查找了一个号码拨打了出去。

　　这一次他并不是打给苏妤，而是打给苏墨轩！

　　毫无疑问，小姨是苏家最关心他的一个，或许比外公也更甚一分，但她一直是偏离家族，自由自在做她的心理医生。人的心理问题，她是专家。为人处世当然也是不错的，但遇到现在这样的情况，或许就没有那么好使劲了。

　　换句话说，如果他打电话给苏妤，那苏妤肯定还要找关系拜托人。既然如此，陈劲也就不想让小姨麻烦，而是让苏墨轩来。

　　也不仅仅如此，他也是觉得苏墨轩是最合适的人选。因为苏方苏正他们的身份在那里，就像跟陆家的事一样，只能沟通表态一下，不太方便直接参与过多。

　　找他们的话，他们联系的应该就是余临这边的大人物，但要转到凝翠湖度假村这里来，或许就要一段时间了。苏墨轩不一样，他这样的纨绔子弟，对于家世身份的利用，是融合在成长过程中的。

　　除了擅长之外，他是年轻人，很多事可以做得过激一点，哪怕真的捅了什么篓子，也是可以有长辈来兜着。

　　“哟、哟！真是稀有啊，我的大表哥，怎么有空打电话给我呢？而且还是这么一大早的。”苏墨轩看到陈劲的号码，很快就接听了。

　　上次首都一行之后，他对陈劲的态度也有所转变，至少是不会也不能想办法坑陈劲了。

　　“有事找你帮忙。”

　　“咦？我没有听错吧？你还有事需要找我帮忙？”苏墨轩夸张的笑了起来，带着一丝讽刺的语气。

　　陈劲没有理会他的态度，快速的把这里的情况说了一遍。

　　“就这样？多大点事啊！他们还能把你怎么样了？只要你报上名号，警察也不敢动你啊。你又那么能打，哪里还需要我来帮忙啊……”

　　见苏墨轩这么拿捏着腔调，陈劲直接说了一句：“帮不帮？”

　　“这个……不是不帮，只是我觉得不算什么事，人家也不过是循例调查，不会把你怎么样的……”

　　不等他继续推托下去，陈劲淡淡一笑：“那我们换个话题，谈谈还钱的事吧！已经拖了一段时间了，再拖下去，这利息可就不少了。”

　　“……”苏墨轩一下哑口了，他要不让父亲知道了，就只能用私房钱来填，那就不是一下能解决的。

　　加上之前陈劲都没有催他，让他也没有上心的弄钱，反正拖着，说不定搞好一点关系，让他念着表兄弟一场，或许就一笔勾销了。

　　“我说表哥，你不能要挟我啊！这不符合你的风格，这也有失身份啊。”

　　“我哪有什么风格，哪有什么身份啊。你准备钱，我打给二舅……放心，我不会说，我只是找二舅帮忙。”陈劲轻松地笑道。

　　“得、得！”一听他父亲，苏墨轩赶紧叫停：“我帮还不行吗？余临市的萧长军被人干掉了是吧？现在在哪里？你们在凝翠湖？我马上给你解决了！”

　　他怕陈劲不需要他帮忙，而要找他老子告状，说完之后赶紧把电话挂了。

　　陈劲满意的看着手机，这样让苏墨轩干活，总比让小姨担心又麻烦的好。

　　他看了一下时间，估计萧长生应该也打过电话去了叶孤菱那里，很快就会重新过来，也就没有玩手机，静等着他们来。

　　不过苏墨轩即便会全力以赴的找人，多少还是需要时间，等会儿他还是需要拖延一下。有了叶孤菱的证明，按道理就算怀疑也不会马上为难他。

　　正想着，门被打开了，又几个人走了进来。

　　陈劲抬眼看了过去，又是换了一拨人，不是刚才的警察，也没有看到萧长生。这几个人虽然穿着西装，但给他的感觉，更像是陆震带着的那些陆家手下，可能表面上是保安或保镖的身份，实际上就是打手。

　　这让他微微皱眉，如果是刚才那样，他可以对警方配合。萧长生把警察叫走了，他还以为是理智的人，现在看来是想要用台面下的手段啊。

　　前面几个人很快分开，对陈劲虎视眈眈。后面则出现了一个年轻男人，和刚才的萧长生略微有点相似。

　　陈劲并不知道死了的萧长军是怎么样一个人，一路没停，连搜索一下都没有来得及。不过萧长生说萧长军是他哥哥，以年纪来看，这个年轻人，很有可能是萧长军的儿子。

　　在他观察的时候，萧长军的儿子也是看清楚了他，并且是带着悲愤怒火的眼神，恨不得把陈劲给撕碎了！


第884章 另一份冷静

　　“就是你杀了我爸？”片刻的沉默，让萧长军的儿子憋着怒火蹦出了一句话。

　　他进来之后，马上有人把门关好了，并从里面反锁。

　　这是酒店临时给警察安排的房间，当然不会在室内有监控摄像头，他们要干什么，也是呼之欲出。

　　陈劲对于萧长军被杀，本来是没有什么感觉的。毕竟他根本不认识杀手，也不认识被杀的人，所以关心的点只是在自己的朋友上面而已。

　　但现在看到这个萧长军的儿子，却让他有不一样的感受。十年前他也经历过父亲横死的一幕，所以特别的感同身受。

　　刚才萧长生和警察的态度，激起了他的反感，而现在萧长军儿子的态度，却没有让他恼怒，而是有点同情。

　　“你误会了，我没有杀令尊。我之前并不知道令尊，只是适逢其会被带过来调查，希望他能得到安息。”

　　陈劲很平和的态度，既平静的解释了一下，也向萧长军的儿子表达了善意。

　　但此刻萧长军的儿子，几乎快要爆炸了，哪里能听得进去？陈劲如此平静，在他看来更加的反常，反而更可能是凶手！

　　“给我打！”他低声喝令，带着浓浓的怒火。

　　他带着进来的人，有三个在前面，还有一个在后面门口。此刻听到他下令，前面的三个人立即涌了上来，挥动拳头往陈劲的身上招呼。

　　他们都是有绝对的自信，这会儿就算把人打了，就算只是一个嫌疑人，也不会影响到他们什么。所以一上来就是一顿暴打，帮老板泄愤，只要不把人打死就好。

　　后面门口的那一个，则是抢身上前，在萧长军儿子的前面保护，以免他被袭击到了，但有侧开两步的，不挡住老板看戏。

　　陈劲很无奈，他已经给出了诚意的解释，但对方根本没有听的意思。现在这样直接的打过来了，就算他不想动手伤人，至少也应该要防御自保。

　　“打！”萧长军儿子继续催逼。

　　三个人则已经到了陈劲的面前，他们仿佛是职业的打手，下手很重，但又避开了会致命的地方。

　　陈劲什么人啊！

　　跟之前赛区那些参赛队伍比起来，他们这三个完全不够看，也就打打普通人而已。即便这里空间有限，但也是他可以发挥的机会更大。

　　在他们冲过来的时候，陈劲已经站起来了，但他并没有往后面躲闪，就只是站在那里。也没有大开大合的提前动手，在他们到了身前的时候，才快速的出手！

　　他一把抓住了其中一个人的手腕，用力的一拉一带，直接让那个人收势不住，随即往前面桌子扑了上去，陈劲另外一只手，直接的按住了他的脑袋。

　　而在出手的同一刻，陈劲一只脚把椅子勾了一下，推送到了桌子旁边。当即撞在了其中一个人的膝盖，让那人给阻挡了一下，手碰不到陈劲的身体。

　　还有一个，则是在陈劲拉倒了第一个之后，再次的出手，抓着了他的头发，将其按在了另外一个人的身上，一起叠在了桌子上。

　　萧长军那充满了怒火的儿子，正等着看手下把陈劲暴打一顿，他不能直接的动用私刑报仇，但这样泄愤问题不大，还是可以解决掉的。

　　可才不过几秒钟的时间，场面就跟他想象中完全不一样，三个人都受阻了，这还得了？

　　陈劲的脚也没有停着，突然又是勾回了一点，然后再次的撞了出去，让椅子大力的撞击在了那个手下的膝盖之上。刚才是挡住来势，这一次则是让他膝盖剧痛。

　　“有话好好说。动手打架你们不是我的对手。”

　　陈劲说完双手动作，把压着的两个拉了起来，再将他们推送得踉跄后退。

　　在三个人都被逼退之后，陈劲也把椅子勾了回来，重新的坐下。

　　“就是他！他就是凶手！”

　　萧长军的儿子，大概是先入为主了，此刻陈劲展示的身手，在他看来，就更加印证了怀疑。越是厉害也就越可能神不知鬼不觉地的杀人于无形！

　　“给我弄死他！”

　　那三个人还没有退到他的面前，又被他再次催促出去了。而留在他身边保护的那个，也看出了陈劲的厉害，当即加入了战团，变成四个人一起围攻。

　　虽然这一次多了一个人，而且有了刚才的教训，四个人都是更加小心戒备，但陈劲并没有站起来，就这么坐着。面前的桌子就是一层隔离，让人不能直接碰到他，而绕过桌子，他就坐着抬脚把他们给应付了。

　　除了抬脚对付着四个人之外，陈劲还留意着门口萧长军儿子的动静，如果开门离开，那也就罢了，把这几个手下放倒完事。如果也是冲过来，还真有点棘手。

　　他是无法对这么一个刚刚失去父亲的人动手……

　　结果萧长军的儿子，不仅仅是过来了，而且是操起了一张凳子，隔着桌子往陈劲的头上砸了过来！

　　陈劲抬手抓住了凳子脚，将之往旁边一拉，把凳子往其他几个人的撞了过去，也拉得萧长军的儿子向他们冲了过去。

　　“你冷静一点！我说了跟我没有任何的关系。”陈劲再次重申了一句，但看样子萧长军的儿子，还是听不进去。

　　“快点弄死他！等会儿有人来了！”

　　萧长军儿子暴喝了一声，催促他们四个人攻击陈劲，而他自己，还是隔着桌子，但却是摸出了折叠的小水果刀，隔着桌子刺向了陈劲！

　　陈劲还是坐在凳子上，靠着双脚的踢动，让他们四个无法靠近过来。眼看萧长军儿子竟对他动刀，不由皱起了眉头。

　　对于这么一个怒极攻心的人，是无法把他叫醒了。那就应该用手段把他们控制起来，变得出现了更多的意外。

　　就在他身手抓向萧长军儿子的手腕时，萧长军儿子竟主动的旋转了一下手里的刀子，变成手掌握着刀锋，把刀柄递塞向陈劲的手！

　　陈劲是什么人？一下就明白了对方的用心！

　　萧长军儿子应该很清楚的知道，现在逮住的只是嫌疑人，但并没有监控视频这样直接的证据，所以这一次他过来，不仅仅是想要私下殴打泄愤，更想要制造证据！

　　刀子塞入到了陈劲的手中，就留下陈劲的指纹，而他抓着刀刃，先就把手掌割破了，这样只要说是陈劲想要杀他，幸亏他抓住了刀，要不然就完了。再加上另外四个人的证词，就能把陈劲弄倒了。

　　能有这设陷之心，说明他有另外一份冷静！


第885章 你脑子不够用

　　一眼看穿了他的用心，陈劲当然不会上他的当，对他一份感同身受的同情，也收敛了起来。

　　既然对方是想要他命的，那他还有什么好同情的？

　　陈劲还是坐着没有动，不过萧长军儿子并不是想要刺死他，也就不需要去顾忌了，手直接转个弯，捏住了他的手腕，然后把他拿着的刀一拉一转，推送到了另外一边的四个人里面。

　　最前面的一个看着是把老板推送过来了，不假思索赶紧伸手扶住，等入手之后才发现，并不是萧长军儿子的手，而是手里抓着的刀柄。

　　本来他抓着刀刃递送刀柄，就是准备用苦肉计，要把自己的手掌割破，但这并不是什么锋利的匕首，也就是一把小的折叠水果刀，并不会受伤太严重。

　　但那是在他自己抓着控制住的前提下，陈劲抓着他的手腕拉扯的时候，因为没有动到刀柄，也只是改变他的方向，不会加重他手心的受力。可接住的那个人，以为是他的手，就是用力的抓扶住了。

　　如此一来，直接割得他的手心更疼了几分，也明显的有血流了出来。

　　都这样了，萧长军儿子除了疼痛之外，也知道是被陈劲识破了用心，再抓着刀就是自虐了。在那个手下惊讶惊得不知所措的时候，他当即松开了手，嘴里骂了起来！

　　“他都捅我了，还不快给老子捅了他！”

　　那个手下也是郁闷，他们四个人不仅仅打不过一个人，甚至别人只是坐在凳子上，就让他们无法近身，这要传扬出去，真的是没脸见人了。

　　此刻看着老板手上的血，他也是头脑一热，当即把小刀就往陈劲的身上猛捅了过去！

　　刚刚他们近身不得，不是他们不给力，而是陈劲坐着抬起来的双脚，犹如双手一样灵活，加上力道又大，直接控制住让他们无法靠近。

　　但现在他不管了，他手里抓着的是刀子，碰到他的腿脚，那就先刺入腿脚好了，这也比直接刺入躯干要害好一点。

　　“热身结束了！”

　　陈劲说着话，人已经站了起来，那个拿着刀子的人，还没有看清楚陈劲的动手，直接就被拍得晕了过去，摔倒在了桌子上。

　　陈劲同时快速的踢出了几脚，冲过来的三个人，前后被踢中了脑袋。他控制好了力度，刚好能把人踢晕，但不会把人踢成重伤。

　　萧长军儿子正用手摁住了自己割破的掌心，想要把血止住，没想到才几秒钟的时间。四个人就全部被打晕了，这才明白，面前这个人，比刚刚以为的还要厉害得多。如果真的要动手的话，早就可以把他们全部打倒了。

　　“你、你……”见陈劲的目光看了过来，萧长军的儿子面色有点惊恐，脚下忍不住后退，但又不敢掉头就跑，万一后面扔一把刀过来……

　　“你还算是有点血性，但是脑子不够用！我要杀萧长军，用得着在这个时候弄得满城风雨吗？我还回来吗？”

　　陈劲看着他，语气比之前冷了几分。

　　说完这话的时候，他心里一动。是啊！为什么要昨晚呢？

　　萧长军的家里，就算有设防，也不会比多一层度假村保安的里面别墅更严多少吧？天杀的人要杀他，什么时候做不到。选择在这样一个明显警方加重了安保的时节出手，分明是让自己逃走更加麻烦。

　　就算天杀的杀手对自己有信心，也用不着刻意挑战难度，职业杀手，还是会以完成任务为第一的。

　　如此看来，只有一个可能，那就是雇主要求如此！

　　雇主特别要求在昨晚上杀了萧长军，增加了难度条件，也会增加酬金。而顾影亲自督战，也就是怕出了差错。

　　如果雇主真的是影公主，那抛开和萧长军有恩怨之外，她还有什么目的？

　　陈劲不了解这次峰会的具体情况，但从这个时间点来看，肯定是跟峰会有关，是不想让会议顺利的完成。现在除了这样的事，今天上午的活动很可能就取消了，就算没取消，大家也没有心情，只会是草草结束。

　　不过跟他没有太多的关系，也就想了一下，并没有去追究出来的意思。

　　萧长军儿子已经有了很深的先入为主成见，此刻听不进去陈劲的任何话语。刚刚陈劲的问题，在他看来，那就是有阴谋，故意想要弄得满城风雨，至于回来，肯定是觉得最危险的地方，就是最安全的地方。

　　不过他冷静的一面也告诉他，现在这里是最危险的地方，但就不会是最安全的地方，搞不好就像这些手下一样被打晕了，甚至可能被击杀！

　　为了安全，他没有回答陈劲话，而是继续的加快了后退，一直到了门边，然后使劲的开门想要离开。

　　可是使劲的打了几下，门都打不开，而这时候外面也有开门的动静，只是外面也把门打不开。

　　“你想要对我干什么？你把门怎么样了？”

　　陈劲一阵无语，这还真的是急昏了头！

　　“说你脑子不够用，你还真的没有脑子！我要对你干什么？除了你疯子一样带人袭击我之外，我可是正当防卫！至于门……是你的人把门反锁了！”

　　陈劲嘲讽的话，让萧长军面红耳赤。

　　把门反锁，那是他在进来之前的交待。因为他申请的就是这么一点时间，警方知道他会私下做点事，但肯定会跟着，不让他做得太过分了。所以他需要把门锁上，多一点时间干自己的事。

　　此刻醒悟过来了，也就赶紧把反锁打开，然后猛的打开门。

　　在外面想要开门的，是之前的萧长生和另外的几个警察。看到抓得门把手、门上都是血迹，而血迹来源于萧长军的儿子，他们都大吃了一惊！

　　“别动！”警察冲进来一看，除了手上有血迹的萧长军儿子之外，另外还有几个人横七竖八的倒在地上桌子上，不知道死活。“举起手来！举起手来！”

　　“萧翎！你怎么样了？你没事吧？”萧长生赶紧伸手去扶萧长军儿子。

　　对于他的叔叔，这个叫萧翎的萧长军儿子，却没有什么好脸色，直接的甩开了他。

　　“快抓住他！他想要捅死我！”


第886章 我用名誉担保

　　其他警察也跟着进来，全部把枪瞄准了陈劲。

　　萧长生被萧翎甩开之后，也是赶紧进来里面。

　　“怎么回事？这到底是怎么回事？”他一边问一边冲到了前面，抬手示意警察们小心。

　　“举起——手来！”之前那个警察怒喝了一声，手也拿出了手铐。

　　“冷静一点，刚刚我们已经联络过叶总了。”萧长生提醒了一句，然后对陈劲问道：“你是不是叫陈劲？”

　　陈劲只来得及点了点头，这个警察根本没有给他说话的机会。

　　“管他叫什么！管他什么总！现在是有人给捅伤了，这里还倒了四个人，如果他不是凶手，为什么要行凶？”

　　另外马上有伙伴跟着附和：“没错！他本来就想要混进来了解情况，被我们抓住之后害怕了，所以想要趁着我们离开逃走！”

　　“用用你的猪脑子！”陈劲没好气的说：“刚刚是你们离开的，而且你们有没有守在外面？老子有去开过门吗？这些人是你们放进来的，还是我放进来的？”

　　“你说什么？”听到陈劲让他用猪脑子，让这个人大怒。

　　“如果你不是猪脑子，我就要怀疑你有一颗黑心了！是不是在他们去求证的时候，你私自放这个人带着一群人进来？你觉得他们是进来配合调查的吗？”

　　陈劲的训斥，让萧长生和前面开始那个警察，都看了过去。

　　“胡说八道！”

　　“看清楚了！”陈劲掀了一下桌子上那个人，露出他手里的一把刀。

　　“这可不是我带着来的，更不是我要捅死他！”陈劲指了指萧翎，“是他自己抓着刀刃，然后把刀柄塞入到了这个人手里的。本来是想要把我打晕了，把刀塞到我的手里，借口说我想要杀他，给我身上泼脏水。”

　　“你有什么证据？”萧长生皱起了眉头。

　　陈劲哂笑：“这里有摄像头吗？没有吧？如果有，你的侄子也不敢这么正大光明的带着人来打我，并要给我栽赃了。要不是我会两下子，这会儿你们就有了新的借口，不需要诬陷我杀了萧长军，直接以故意持械伤人抓我了。”

　　萧长生回头看了一下门口的萧翎，萧翎怒道：“你这是要相信外人都不相信我？你还是不是我们萧家的人？这是不是你找的人？”

　　萧长生脸色很难看，但并没有当众说什么。

　　那个为首的警察，依然没有放下枪。“我们不能听你一面之辞，你们两个说的完全对不上。我们需要详细的调查，而现在，至少可以确定你蓄意伤人是成立的！铐起来！”

　　“冯队长……”萧长生低声说了一句。

　　“萧长生！你这没种的卵蛋！我爸都让人杀了，你还在这里维护凶手？这个凶手是不是你找的？是不是你谋害了我爸？”萧翎尖叫骂了起来。

　　不消说，不管萧长生和萧长军的关系如何，只是萧翎是觉得这个叔叔对他爸爸包藏祸心的。

　　“闭嘴！你不要在这里添乱了，交给警方处理！”萧长生没奈何的喝斥了一声。

　　地上躺着三个，桌子上还有一个。眼看到陈劲如此的战斗力，让其他的警察都不敢上前铐他。

　　冯队长见其他人不动手，只能自己上前，一步步走近到了陈劲的面前。

　　“冯队长是吧？我可以配合你调查，但我必须跟你说清楚，我是正当防卫。五个人打我一个，他们还拿着刀子，谁蓄意伤人还不明了？不会你也是猪脑子！”

　　“老实一点！”冯队长把枪收了起来，伸手来拧陈劲的手。

　　“你真的要这样袒护他们，我就不得不怀疑是你有意放他们进来，你们设计好了构陷我。这事我会向你的上级投诉！”陈劲说的严肃了起来。

　　“你特么找抽是吧？！”冯队长被陈劲惹得大怒，举起手铐就往陈劲的脸上砸过去！

　　“住手！”这时候一声娇叱从门口传来。

　　冯队长停了下来，跟大家一起转头过去看，见到的是带着一丝喘气跑过来的叶孤菱，后面还跟着黄芬妮。

　　刚才他们是电话询问的，萧长生还是比较谨慎，询问过后，告诉她了详细的位子，让她下来确认一下，看看现在逮住的这个是不是她的保镖。

　　陈劲到酒店的时候，已经打了电话给她，时间点完全对得上。她估计陈劲的电话已经被控制了，也就没有打电话，当即带着黄芬妮快速的下来了。

　　在电梯里面的几十秒钟，她也是快速的理清了一下事情的情况。虽然没有经常处理这方面的经验，但对于突发事情，她还是很有掌控能力的。

　　因为心急，她出来就是一路跑过来的，黄芬妮都只能跟在后面。

　　刚刚过来，本来还要寻找，结果就听到开着门的争吵，一到门口，就看到冯队长要打陈劲，赶紧叫停。

　　“萧先生！”叶孤菱稳定了一下气息，走进来跟萧长生招呼了一下：“萧长军先生的事，我也听闻了，我们也是很遗憾。不过这跟我的保镖没有关系，他只是来保护我的，跟萧长军先生从来没有接触过，没有任何的动机。”

　　屋内很多人，但她只是见过萧长生，其他人都说不上话。

　　萧长生可是清楚叶孤菱的身份，现在萧家出了这样的事，真的是不应该树敌，结果他还没有来得及缓和一下，门口的萧翎已经上前两步，对着叶孤菱骂了起来。

　　“你说没有就没有啊？他有什么动机还会告诉你吗？你能给他担保？”

　　叶孤菱看了他一眼，很自然的说：“我可以用我的名誉给他担保，我相信他不是杀萧长军先生的凶手！”

　　这话说出来，让黄芬妮又是惊讶又是感动，这么大的问题上，叶总能用自己的名誉维护自己人，不管他们是不是有一腿，这都是难得的好老板！

　　萧长生也是非常的吃惊，叶孤菱可是未来科技集团的CEO，堂堂数百亿企业的大老板，竟然为一个保镖赔上自己的名誉担保，实在令人吃惊。

　　陈劲其实听到跑过来的脚步声，就已经猜到是她来了，只是刚才正应付着冯队长。现在听到叶孤菱如此为他担保，也是让他温暖又感动。


第887章 就凭你？

　　萧翎则当然是另外一种心情，这会儿也不管叶孤菱身份，也不管面对的是一个绝色美女，直接喷了起来。

　　“谁在乎你的名誉？你的名誉能比得上我父亲的生命吗？能让我爸活过来吗？”

　　“萧先生的事，我也很遗憾……”

　　叶孤菱的话又被他给打断了：“很遗憾？那就是说你也觉得你是有责任的是吧？他就是帮你干活的吧？现在是萧长生叫你过来的，你们是不是也是一伙的？一起谋害我爸！”

　　“萧翎！别胡搅蛮缠！以你的身份，根本不配和叶总说话！”萧长生忍无可忍了，直斥其非。

　　萧翎虽然怒极攻心，但多少还是有一点理智的。未来科技集团现在是什么水平，他也是清楚的。且不说跟萧家没有任何竞争的地方，就算有，现在的叶孤菱也是如履薄冰，根本不可能做出这样的事来。

　　“好！我不配！那我就请问叶大CEO了，这个是你的人，你以名誉给他担保，我相信你说他没有动机。但证据呢？我把好好的，他昨天傍晚过来，我爸昨晚上就被杀了。你能证明他一晚上都跟你在一起吗？”

　　这话说出来，让叶孤菱微微皱了皱眉头。

　　这是要为陈劲提供不在场的证据，而昨晚上他们只是出去散步了，那时候时间还早。虽然不清楚萧长军遇害的具体时间，但应该也是今天凌晨几点了。根本无法给陈劲作证，除非她承认陈劲昨晚上一晚上都和她在一起！

　　且不说这传扬出去对她的名声有什么影响，单单这是伪证，随时可以调查得到的，真要这么说了，就不是帮忙，反而是害了陈劲了。

　　“就算你想说他昨晚上一晚上都在你的房间里，也做不得数！他就是从外面带回来的！”萧翎看她哑口无言，冷笑着再次说道。

　　然后他又扬起了手：“看到没有？你肯定还是相信他，觉得他不会拿刀捅我，难道这是我自己抓着刀子好玩吗？”

　　伤口虽然被他另外一只手按压了一会儿，但并没有完全的止血。此刻有点血肉模糊的样子，看起来实在瘆人。

　　叶孤菱却是平静的说：“我当然是相信他，他是我的保镖，什么水平我最清楚！如果真的要杀你，何需刀子？直接用手就能把你捏死！他如果动刀子了，就凭你还抓得住？”

　　这话刚刚说完，就响起了鼓掌的声音。

　　冯队长赶紧看是哪个不开眼的鼓掌，这不是添乱吗？一看他的队员们都没有，萧家两个和两个美女也没有鼓掌，那就是……

　　回头果然是陈劲自己在鼓掌。

　　“叶总说得太对了！你找了四个人来殴打构陷我，都被我正当防卫打倒了。如果我要主动用刀子捅你，呵呵，不夸张的说，想要把你菊花捅成五角形，就不会捅成三角形！”

　　刚刚叶孤菱的话，就已经让萧翎觉得脸上火辣辣的。虽然这就是事实，但被一个女的当面揭穿，真的让他有点受不了。

　　陈劲再补上一刀，而且说得更难听，让他更是差点气爆了，可是又无从反驳起。

　　“这话也送给你这个没有脑子的冯队长，我要逃离的话，就你们几个也拦得住？”陈劲拍了拍冯队长的肩膀。

　　冯队长不爽的拍开他的手，但却是拍了一个空，还没有说几句狠话呢，就发现自己手里抓着的手铐，已经到了陈劲的手中。

　　“你东西掉了，我帮你接住了，这就还给你，别说我抢你东西啊。”

　　面对塞入到了手中的手铐，冯队长不由得惊骇的震住了。即便刚刚他有点走神，但能从他手里神不知鬼不觉地的把手铐夺走，能力实在可怕！

　　“不管怎么样，麻烦你配合我们的工作，从目前掌握的情况来看，你是有嫌疑的。”冯队长的语气收敛了一下。

　　然后又对叶孤菱说道：“叶总，我们不是不相信你，但做我们的工作，讲究的是证据。我们已经核查了很多的监控视频，昨天来访没有登记的客人，我们都觉得有嫌疑需要调查！”

　　叶孤菱看了陈劲一眼，以眼神示意他忍耐一下，不要和他们对抗。

　　“这个没有问题，应该支持你们的工作。既然你觉得他有嫌疑，当然不能因为是我的保镖，就可以洗脱嫌疑，我会说服他配合调查。”

　　这一句说得很随和，但下一句，就硬了不少：“不过我也先声明。调查就按照正当程序来，就算你们觉得他有嫌疑，在没有证据和审判之前，他都是受到保护的。如果有人恶意殴打，或者设计构陷，我们也会有律师团跟进到底，保留投诉、检举和诉讼的权力！”

　　“律师团！好怕你啊！我们萧家也请得起！”萧翎冷笑了一声：“冯队长！你们尽管查，不要被他们干扰到压力，我们萧家是会站在你们一方的！”

　　萧长生暗暗苦笑，这会儿他也不好当面怎么说，省得萧翎又攻击他和叶孤菱、陈劲他们勾结杀了萧长军，只能等回头再向叶孤菱道歉了。

　　冯队长马上拿出手机，现场东倒西歪几个人的情况，还有萧翎受伤的手都拍下来。然后对陈劲说：“请吧！”

　　既然有一个大老板为他撑腰，而且萧长生的意思都是让他不要闹大，他当然也不会坚持要铐了陈劲。

　　本来以为查到一个嫌疑人，不管怎么样，都能暂时的顶上一阵，没想到现在闹成这个样子。如果真的没有证据，那就有点不好收场了。

　　不过好在这压力也不会全部压在他的身上，萧长军是这次大会的秘书长，所有的嘉宾都是知道他的。现在他遇害了，即便影响到其他人有所不方便，也是可以理解的。

　　从房间里出来，冯队长马上打电话调度了车到酒店门口，这边交待了其他人继续的调查，他亲自押送陈劲回去。

　　对于那打晕了的几个人，他却是仿佛忽略掉了，只是让手掌受伤的萧翎先把手包扎一下，如果有需要，就先去医院。

　　在他交待事情的时候，叶孤菱也跟黄芬妮交待了一下，然后跟着他们一起，在冯队长要带着陈劲走的时候，跟着陈劲一起上车了。


第888章 我相信你们领导

　　冯队长虽然皱了皱眉头，但考虑到陈劲的战斗力，如果没有这个美女老板在旁边压着，搞不好路上就打晕他们跳车跑了，也就没有多说。

　　他们得车子并不是要开回去余临市，而是先开着到了凝翠湖分局。

　　本来凝翠湖这边是不够分局标准的，以前只是镇一级，也就是派出所，后来度假区开发非常重视，规模也搞得很大，便划分了一个凝翠湖新区，所以也有了一个分局。

　　从凝翠湖国际度假村到分局，开车也就十几二十分钟的时间。

　　结果等他们下车的时候，还有两辆车也跟着进来了，下来的分别是萧长生和萧翎。他们叔侄两个关系不好，并不是一起过来的，各自坐着自己的车，但对于这个人，他们都很关心。

　　萧长生是不知道会发展成什么样子，想着陪同过来，在警方询问陈劲的时候，他可以向叶孤菱道个歉，陪个笑脸，不把这恩怨结大了。

　　其实他并没有空闲的时间，忙完这个，马上要返回去度假村，今天的会议流程马上等着呢。

　　萧翎当然是另外一个心思，他是不想让萧长生有机会跟叶孤菱他们，把这个嫌疑犯脱身了，必须要亲自来盯着才放心。

　　对于他们跟着过来，冯队长也仿佛没有看到，下车之后，如临大敌的和开车的警察一起，把陈劲带着往里面走。

　　“姚、姚局长？您这么早过来了？”刚刚进去，冯队长便惊讶的看到分局长。

　　这一次的凝翠湖会议，主要就是凝翠湖分局调集警力参与维持秩序安保，所以他们都很忙，但姚局长是不需要参与前线到，即便需要主持大局，也用不着一大早赶过来。

　　“出了这么大的事，我能不过来吗？”姚局长没好气的说。

　　跟着进来的萧长生也忙打了一声招呼：“姚局！”

　　因为萧长军刚刚被杀的关系，他的语气也是保持着沉重，没有带着笑脸打招呼。

　　姚局长一下认出了萧长生，当即收起了没好气的态度，变成了一脸沉痛的神情。

　　“原来是长生老弟，长军兄这……唉！在我的辖区出现这样的事，这是我的失职啊！”

　　他肯定不会是感同身受的沉痛，但最后一句，却是发自内心的。在他的辖区出现了这样的事，真的会让他很头疼。

　　姚局长和萧长生正互相走近，刚刚要握手的时候，萧翎插了一脚过来。

　　“姚叔叔！你可要为我爸做主啊！这个人就是嫌疑人，但因为他是一个有钱大老板的保镖，我真的怕……”萧翎一脸的悲壮，还以准备握手的名义，把简单包了一下的伤手展露出来。

　　姚局长也是认出了萧翎，本来是准备跟萧长生打完招呼之后，就慰问一下他，没想到萧翎直接上来告状。

　　“你放心！我们是不会放过一个犯罪分子的，不管他有多大的后台，我们都会依法严办！你的手这是……”

　　“那嫌疑人要捅我，我不得不抓住刀自保。现在好了，大家都不相信我，还说他如果要捅我的，我早已经死了！”他一副受到了极大屈辱的样子。

　　姚局长郑重的拍了拍他的肩膀，勉励安慰道：“你放心！有我在，是绝对不会让你们受委屈的，天王老子来了，都得按照规矩来！”

　　萧长生想要说一下，但这个时候，实在不方便开口。

　　在他们说话的时候，冯队长已经把陈劲他们带到里面去了。对叶孤菱，是客客气气的让她在一边休息，但陈劲则是以嫌疑人调查的名义，带着到了审讯室里。

　　“这里是有录像录音的，你不用怕我会对你滥用私刑，我们绝对不会如此的！”冯队长先申明了一下。

　　见陈劲只是淡淡的点了点头，他便把录音先关了。

　　“我暂时关闭了录音，私下跟你说几句真心话吧！萧家在余临市，是有非常大能量的，萧长军本来就是一个大人物。他被杀了，会牵连很大。刚刚我们分局长，你也看到听到了，跟萧家的人都很熟悉，现在也是顶着巨大的压力，一定会严办的！”

　　刚才在酒店的时候，他是很凶的，或许是看到了陈劲的战斗力，觉得凶狠动手都没有用，也可能是因为叶孤菱这个大老板的力挺，现在则是完全的换了一个风格。

　　这“私下的真心话”，直接说了萧家在本地的势力，甚至把局长都拿出来说事，很容易让人相信这是真心的。只要他一个人唱红脸就好了，也不需要一贯的另外安排一个人在旁边配合唱白脸恐吓。

　　“我本人也不太相信你会是凶手，正如你说的，是凶手的话，还会回来吗？还会那么配合吗？但我们要讲证据，我们是在监控看到你昨天傍晚去酒店了，又没有早早的登记入住，是属于可疑的人物。”

　　“老实交待吧，省得拖累你那个美女老板，我看她也是很有义气的，如果她不是你幕后的指使者的话，真不能拖累人家了。”

　　有了这么一番交待之后，冯队长重新开了录音，然后示意陈劲说话。

　　“冯队长，你说萧家和分局长的坏话，我是不大相信的……”

　　陈劲这话一出，冯队长赶紧暂停了录音，又急匆匆的删除了刚刚刚刚的那一段，背上也是暗暗冷汗。还好这里只是一个小分局，没有隔着单向透视玻璃的监控室，视频没有声音，只要没记录录音，就不会被听到。

　　“你看你，太玩不起了吧？”陈劲嗤笑了一声：“那你说这么引导性的话，也是不会承认了？我要是一个不小心，就中了你的圈套了。你的话没有录下来，我要是顺着说下去被你录下，是不是就能当证据算我招供了？”

　　“老实交待吧！你也别想故意误导，没人会相信的。”

　　陈劲微笑摇头：“不用着急。我也不着急，我没有杀人，当然不会连累我们老板。而且，我相信你们分局长，是绝对会公正处理的，过一会儿就会放我离开了。”

　　冯队长啼笑皆非，这家伙也忒天真了吧？姚局长说话可是滴水不漏的，就算刚刚在安抚萧家人，说的也是“依法严办”“按规矩来”。现在这情况下，自然是要给萧家和外界一个交待，还会给你什么公正？

　　只是这话是不方便说出来的。


第889章 姚局变脸

　　“我也相信姚局会公众处理，但现在是我询问你的时候。”

　　冯队长敲了敲桌子：“你昨晚上离开酒店之后，到哪里去了？昨晚上你住在哪里，去过什么地方，今天早上之前在什么地方？全部如数交待！”

　　他也准备着记录一下。

　　陈劲摇摇头：“我去了哪里，其实并不重要，那应该算是我的隐私。你们觉得我有嫌疑，应该是要拍到了我靠近萧长军住的地方，或者我和他有什么特别的接触。不能只是因为我出现在了酒店，酒店的客人怎么也有几百吧？难道各个都有嫌疑？”

　　“那不一样……”

　　“你们觉得不一样，是因为其他的客人，都是登记入住的，是有证明其身份的。但身份证就等于良民证吗？刚才你不是从叶总那里得到了我的证明？你想要看我的身份信息也没有问题。酒店没有客房了，我还要特意去留下身份信息吗？那才值得怀疑的刻意吧？”

　　冯队长皱起了眉头，他才发现，面前这个人，不仅仅身手了得，而且口才也不一般。

　　“你不愿意老实交待是不是？那我跟你直接交底！我们还有很多同事在继续的调查，随时可能查看更多关于你在度假村的线索。而就算没有新的线索，我们关你24小时也是完全没有问题！”

　　“叶总是大老板吧？她还要继续参加这次的会议吧？现在她可是被你绑架了，离开这里，怕你会出意外，所以不敢走；不走的话，她的正常行程就打乱了，她没法参加活动，甚至没法按时地回家。”

　　“这些！都是因为你的不配合！如果你能老实交待，说清楚了一切，你们漂亮的叶总，马上就可以离开，不需要守在这里。”

　　对于冯队长一口气的说出那么一大通，陈劲耸耸肩。

　　“没关系，我们老板名气大、生意大，既不需要靠这来出名，也没有指望在凝翠湖做成什么生意。反正坐在这里等我是无聊，在会场也是无聊。至少这里人没那么多，她不需要应酬那么多。”

　　面对陈劲的油盐不进，让冯队长的脾气有点上来了，无法坚持唱红脸了。

　　“那你就等着吧！看看她会不会在这里陪你等24个小时！”

　　说着他站了起来，作势要走。

　　陈劲当然不会叫住他，直接笑着目送他出去。

　　冯队长一阵郁闷，在外面看到了叶孤菱，见她真的就是平静的坐着休息等信息，又是一阵烦恼。

　　他思索了一下，觉得可以让萧翎去刺激一下，不管他们谁在撒谎，让他们在一起，都可能产生更多的火花，说不定一个说漏嘴，就把线索泄露了出来呢。

　　没有看到萧长生和萧翎，看样子应该是姚局长带着到他办公室喝茶去了。

　　就在冯队长准备走过去姚局长办公室的时候，看到姚局长已经先过来了。

　　“姚局，那小子还没有开口，我想要……”

　　他的话还没有说话，姚局长已经没好气的说：“什么那小子，开什么口？陈先生不会是凶手的，麻烦你做事能不能用点大脑，不要再那么意气用事！”

　　“……？”冯队长一下给懵住了。

　　这是什么情况？陈先生？说的是那个陈劲？

　　姚局长这是吃错药了？明明他刚刚还是要帮萧家的啊，这会儿怎么帮嫌疑人说话了？难道那姓叶的美女老板，已经不露痕迹地打点了殷实的大红包？

　　只有这个可能了！

　　且不说萧家在余临市的根基，就单单现在风口上，姚局长也必须站在萧长军一方。这不是萧家，这是受害者一方……

　　能让他突然改变风向的，只有一个可能，大人物的干涉！

　　这一次是余临市方面的大人物，都跟萧长军有这样那样的关系，怎么也不会干涉他不许调查。而就算这个叶老板能请到大人物说情，首先也是跟这边的大人物沟通，而不会直接到姚局这里。

　　只有他得到了值得他冒险的巨大利益，才会为这个嫌疑人开脱。毕竟严格说起来，是没有直接证据，只是有一点嫌疑而已，加上一个著名大企业家的担保，也是可以洗脱的。

　　意识到这个可能，让冯队长一下不知道说什么好，不管这是真的，还是毫无关联的瞎猜，他都无法质问领导，他也不是坚持信念顽抗到底的人。

　　不过他也觉得不管姚局长因为什么因素，都不能昏了头，万一这真的是凶手，或者如同现在那样，萧翎咬定那就是凶手。把人放了，可能就比较麻烦了。

　　到时候这个黑锅，还是可能扣到他的背上！

　　为了姚局长，也是为了自己，冯队长小声的提醒了一句：“姚局，这个嫌疑人可是萧家那边……我是说萧翎觉得他就是凶手，我们是不是……”

　　“你是什么人？”姚局长却是板起脸训斥了起来：“你办案居然要听别人的指挥吗？那还要你干什么？我直接让别人来办好不好？”

　　“我那个……”冯队长为之气结，完全是一片好心，竟然得到这么一个态度。

　　可对方是上司，他也不能直接的训斥出去，只能默默的忍了下来。

　　你这么坚持是吧？到时候不管什么结果，萧家要是闹起来，我就推你的头上去！

　　冯队长无奈的回来审讯室这边，姚局长也是跟着过来了。

　　刚刚把门打开，姚局长已经抢先一步进去，脸上堆起了笑容，嘴里也寒暄了起来。

　　“陈劲先生是吧？真的是不好意思，我们的队员只是循例调查，并不是针对你，这真的是误会一场、误会一场。”

　　陈劲看着这个刚才对萧家两人态度很好的分局长，现在变成了这样的态度对他，马上明白是怎么一回事了。

　　他也没有客套什么，反正这又不是姚局长帮他的忙。

　　“我已经配合调查了，现在是不是可以走了？”

　　“可以！当然可以！我是相信你完全没可能是凶手，他们是循例调查，误会把你带回来了。既然已经配合调查完了，当然就可以走了。我还得多谢你配合我们的工作，感谢你对我们基层工作的理解！”

　　姚局长说着过来和陈劲握手，竟是连连道谢。

　　冯队长在外面看着非常的差异，已经不再是简单以为姚局长收了大红包了。就算那叶总给了大红包，也还是求他办事，总会说一点场面话的。

　　“还真的是理解啊！”萧翎不和谐的声音从后面响了起来。


第890章 真投诉啊

　　冯队长刚刚的注意力都在里面，没有留意后面的情况，此刻听到说话，才发现不仅仅萧翎过来了，萧长生也一起过来了。

　　这下好玩了！

　　想起刚刚姚局长对他的嘴脸，他甚至有点幸灾乐祸。重新的猜测，估计是姚局长请他们两个在办公室喝茶，结果是接了什么电话，改变了对陈劲的态度。

　　只是没有安抚到他们两个，两人感觉不对劲，自己找过来了。

　　里面的姚局长刚刚和陈劲的手握了一下，就听到萧翎这话，脸上的笑容有点凝固。

　　现在两边是对立的情况，他既然选择了其中的一边，那就是要得罪另外一边啊。

　　萧翎直接从冯队长的身边经过，进来了审讯室里面，萧长生在后面跟着。这变化让他有点惊讶，但并没有说太多。叶孤菱肯定也是有能量的，虽然过去的时间不多，但已经足够打电话发信息找人帮忙了。

　　只是让萧长生有点意外的是，叶孤菱找了什么大人物，竟然能让姚局长丝毫不顾萧家改变立场？

　　萧翎此刻是非常的恼怒，眼看着刚才还答应得他好好的“姚叔叔”，背后却对嫌疑人是这个嘴脸，实在很想要斥骂几句！

　　姚局长转身过来，看着进来到旁边的萧翎，勉强笑了笑：“小萧啊，你父亲的意外，我们都很悲痛，也理解你的心情。但我们作为警察，不放过一个坏人，也不能冤枉一个好人……”

　　“你凭什么确定他就是好人？”萧翎不客气的直接逼问。

　　姚局长对他这态度，当然是有点不爽的，但现在也不好直接的说出来，只能看了一下门口的冯队长。

　　“冯队长，你刚才询问，有证据证明陈劲是凶手吗？”

　　不管心里怎么样幸灾乐祸，冯队长表面上也是要配合上司的，何况本来也是没有找到线索和证据。

　　“没有，我们只是对有可疑迹象的调查，其实这样的人也不少。刚才询问也没有什么结果……”

　　“你问个屁！”萧翎转头斥骂了一句：“才进来多久？你就能问出什么来？”

　　萧长生在后面也进来了里面，想要打一下圆场，但萧翎这样火药味，让他都不好怎么开口。

　　“姚局长，关于我的嫌疑情况，冯队长刚刚已经说明了，只是一个误会是吧？”

　　“误会、误会。麻烦你过来一趟了。”姚局长忙笑着说。

　　陈劲点点头：“但我这还有一个问题，刚才在酒店里面的时候，我就配合冯队长他们调查。他们也是把我安排在一个房间里，后来我说明未来科技集团叶总可以给我证明的时候，这位萧长生先生和冯队长他们就出去了。”

　　听到陈劲说这个，冯队长的脸色变了变，没想到这厮竟然真的要投诉他！这让他后悔刚刚配合姚局的话了，就应该让他在萧家手上吃点苦头！

　　“这本来很正常，我也老实配合，没有离开过房间。甚至没有站起来，比把我铐住还老实。结果没一会儿的工夫，这位萧翎先生，就带了四个人进来。我也不知道是冯队长有意放他进来，还是他越过警察闯进来的……”

　　姚局长的脸色有点难看了，受害者是萧家，不管是哪一种可能，他都会是睁一只眼闭一只眼的。但现在对象是陈劲，而且这个陈劲，又不够圆滑，并没有把这揭过不提，竟当众说出来，这就让他难办了。

　　陈劲可不会考虑他们的心情，继续说：“我得知这位萧翎先生是死者的儿子，因为我也有过丧父之痛，所以特别感同身受，好心的跟他解释。但他根本不听，先是让三个人打我。在发现没有办法之后，就五个人一起来打我！”

　　“解释一下，姚局你可能不知道，我身手不错，现在是未来科技集团CEO叶孤菱小姐的保镖，所以没有被打伤。”

　　“因为丧父之痛，会有过激行为，我也是可以理解的。并且我也只是忍让，没有还手。问题来了，萧翎拿出一把刀，想要捅我！这个我当然不能任他捅了吧？当我想要抓住他的手的时候，他却是自己抓住刀刃，把掉转过来的刀柄往我手里塞！”

　　“你们应该很清楚这是什么行为了，就是想要让我手上留下指纹证据，构陷我用刀伤他，在没有视频的证据之下，其他四个都是他的人，我就有嘴说不清了。”

　　“谁构陷你了？就是你要捅我！”萧翎还在嘴硬，他也是保持着冷笑，不是都知道没有监控吗？

　　“冯队长是看到了现场的，在他们五个人围攻我的情况下，萧翎的四个狗腿子，都被我打晕了。如果我真的想要刺杀他的话，想要捅一百刀都不会失手！”

　　陈劲冷笑了一声：“另外一个问题来了，当我向冯队长反应这情况的时候，他视而不见。只是把我带回来调查，那些狗腿子和萧翎这狗人，都没有带回来调查！现在也是他自己跟着回来的。”

　　冯队长的脸色变得更加难看了，刚才叶孤菱也说了保留投诉检举甚至诉讼的权力，但那一般都只是说一下，有几个人真的会这么做啊。像他们这样被带过来的，能很快没事的离开，不千恩万谢，也是客气一番。

　　“你怎么回事？”姚局长的脸色也有点难看，当即质问了冯队长一句。

　　冯队长已经看清楚了现在的情况，姚局长是受到了什么信息，这是确定要保这人了。他只能苦笑：“实在对不起，今天一大早知道出了这么大的事，我们所有人都忙得团团转，不说别的，光度假村那么多监控录像，也是看得大家都眼花缭乱啊！”

　　他向陈劲摊手，做了一个非常无奈的模样：“你也看到了，我们带你回来，也就是两个人。因为我是相信叶总作保，但例行调查还是要进行的，所以我们更多的人留在了现场。”

　　“至于他们几个……”冯队长看了萧翎那边一下，“刚才我和这位萧先生一起联系叶总求证了，真的没有留意，现场那么忙，我们也相信你不会离开，应该是没有人守着。他们做了什么，没有监控的情况下，无论是谁说的，都只是一面之辞，都需要调查。”

　　“陈先生说得很对，我没有把他们带回来调查。原因有多方面的，一个刚刚说了，人手不够；另外一个是他们都昏迷着，需要等他们醒来，包括他，我也是建议让他先包扎止血的；当然，还有一个原因，是因为萧先生都清楚的，并不会跑了。”

　　他这么一番解释，倒也有条有理。而且也算得上滴水不漏，既表达了对陈劲的相信，也给了萧家面子，让姚局长还是比较满意。


第891章 作死

　　在陈劲说话和冯队长说话的时候，萧翎大概是为了找到反击的言辞，并没有叫嚣打断，这就给了萧长生一个机会。

　　看现场气氛似乎缓和了一点，萧长生赶紧上前说道：“真的是误会！本来我们也是急红了眼，真的想要把杀我大哥的人抓到，所以才会性急了一点。但听到叶总，我和冯队长马上就去确认！”

　　“至于萧翎这边……”他看了一下这个把事情弄得一团糟的侄子，希望这会儿不要再犯浑。“他并不是说带着人滥用私刑，更不是构陷，他只是一个失去了父亲的孩子！刚刚遭受丧亲剧痛，什么过激行为，都是有可能做出来的。”

　　然后他郑重的向陈劲半鞠躬：“我在这里，代表萧翎向陈先生道歉！希望别放在心上，这真的是一个误会。无论是萧家还是冯队长，都绝对不想造成这样的结果，我们只是想要尽快查到凶手的线索。”

　　姚局长已经微微点头，萧长生这个态度，让他很满意，大家都有个台阶下，也免得他跟萧家弄得不愉快了。

　　就在这个时候，萧翎冷笑了起来：“滚！你凭什么代表我道歉？我就觉得他是凶手！你们为什么都护着他？是不是你们都商量好了的？你们就是一伙的！现在我对你也不相信！”

　　最后一句，是指着姚局长说的。

　　这话让他们几个都是暗暗叫苦，事情已经明摆着的了，这小子还在乱搅和？

　　不管是冯队长还是萧长生，都明白姚局长现在是尽量的平息，不让陈劲和萧家产生直接的矛盾，刚才冯队长的解释，也是进一步的弥补，把这责任承担到他们的头上，以人手不够、太紧急为由。

　　现在萧翎这么一说，那是谁的面子都不给了。不给他叔叔面子，也不给姚局长面子！

　　“我们是为人民办事！刚才我就说过，我们不会放过一个罪犯，也不会冤枉一个好人！萧先生相不相信我，都不会影响到我们的调查工作。但如果在我们办公的地方捣乱，则会影响到我们的工作！”

　　姚局长说得比较婉转，但已经不给他面子了，这是在下逐客令，如果还不识趣的话，就是妨碍警务了。

　　萧长生刚才一直是在忍着萧翎，但当着大家的面，被萧翎一再的不给面子，这会儿甚至说出“滚”来了，让他也是齿冷心寒。

　　他也不在帮萧翎说话，但作为萧家的一分子，他也不能因为和一个小辈置气，就撒手不管。

　　他刚才在后面没有插嘴说话，颇有一点旁观者清的味道。从姚局长态度的转变，猜想到这个陈劲肯定是有什么大人物说情了，很有可能是叶孤菱搬来的救兵！

　　既然能让姚局长不顾萧家的压力，那就意味着萧家也应该客客气气，真的要是对干起来，对谁都没有好处。尤其是现在萧长军突然被杀的时候，更是不能得罪人。

　　换句话说，面前这个陈劲，可以确定不会是凶手，要不然叶孤菱和这有来头的大人物，不可能帮他站台。

　　而陈劲似乎恼怒了，现在已经不是他们给不给面子了，而是要看别人给不给他们面子了！

　　他直接无视了萧翎，也没有去看姚局长不爽的脸，过来到了陈劲的面前。

　　“陈先生，您是明白人，相信也能看得出来，我……也有我的难处，但我的立场是坚定的，现在我是代表萧家向您道歉！希望您能见谅。”

　　姚局长冯队长他们，他们都是余临市本地的，自然更加清楚萧家的情况。陈劲是完全不了解，不过从之前萧翎一点面子都不给萧长生，就能看得出来，萧长军在的时候，估计他实权有限。萧翎大概是仗着父亲，一点不买这个叔叔的账，或许也可能是堂叔之类。

　　但萧长生从一开始到现在，都是展现出了他的冷静。听到叶孤菱之后，就先去确认了。包括现在，也是非常有诚意的道歉。

　　陈劲本来是同情丧父的萧翎，但到后面已经没有了同情，而对这个萧长生，则没有恶感。别人敬我一尺，不说敬人一丈，起码也应该是给予尊重的。

　　“好，我给你面子。既然是误会，也就不需要道歉什么的了，我对冯队长也没有意见。”

　　陈劲笑了笑，这一句表示了他不追究萧翎，也不会坚持投诉冯队长，让萧长生和姚局长、冯队长都松了一口气。

　　“那我可以走了吗？我老板决策的都是千万过亿的生意，不能让人家浪费时间等着啊。”

　　“可以走了！刚才我已经循例调查清楚了，这件事跟你没有关系，你现在可以离开了。”冯队长赶紧说道。

　　请神容易送神难，他此刻是想着赶紧把人送走，当然也想要向姚局长打听一下，到底是什么来头，只是未必会告诉他了。

　　且说被晾在一边的萧翎，当然是非常的不爽，姚局长对他没有好脸色，其他人包括萧长生，都无视了他的存在，差点没把他气爆了。

　　但刚刚他们说话的时候，他没有爆发出来，当然还是有原因的。在此移步要走的时候，他马上冷笑了起来！

　　“很好！一个重要的嫌疑人，没有调查清楚，就因为领导一句话，就可以没事人的离开。很好！我刚刚把这交易给录音下来了，我想公开到网络上，看看大家会是怎么样评价！”

　　萧长生听到这话，不由得闭上了眼睛，这家伙简直了！

　　本来他现在的心思都是放在了萧长军的死亡调查上，还有怎么继续把这个峰会完成，不出现大的变故。但现在看来，必须先让家里人把萧翎给关起来！要不然还不知道要弄出什么妖蛾子呢。

　　萧翎看大家都没有吭声，不由得更加得意的笑了起来。他觉得他刚才是非常英明的决定，忍住了一时之气，却是抓到了关键的东西。而且刚才如果是拍摄视频，则必然会被发现，只是录音，他们的无视，却是方便了他。

　　“这边请，我让冯队长给你安排一个车，送你们回度假村，这一次真的是太不好意思了。”

　　姚局长这一次是完全的无视了萧翎，看都没有看他，只是对旁边的冯队长点了点头。

　　萧长生暗暗吐了一口气车，这会儿也赶紧过来。“为了表示歉意，就由我开车送两位回去吧！”

　　陈劲也没有理会萧翎，跟着他们两个一起出去了。

　　萧翎的笑容凝固了，这些人竟然如此无视！

　　“我要公布！我现在就公布到网上！”

　　他话还没有说话，就发现没有离开的冯队长把门关上了，然后一把夺了他的手机……


第892章 那个苏家？

　　姚局长带着陈劲找到了叶孤菱，又向叶孤菱表达了歉意，没有萧翎这个作死的搅屎棍在旁边，萧长生更是诚恳的道歉。

　　姚局长当然也不想留着他们在这里，便直接说要给他们安排车，送他们回去度假村。

　　萧长生很醒目，马上说他开着车过来的，由他送他们回去就好了。

　　其实他们刚才是开了两辆车过来，萧长生和萧翎各坐了一辆车，也是另外有司机开车的。

　　此刻为了方便说话，萧长生没有让司机开车，自己亲自开车，送他们回度假村。在上车离开之前，他回望了一下里面。

　　虽然看不到在审讯室的萧翎，但估计冯队长就算不收拾他，也不会给他好脸色吧，这会儿还真的需要让他吸取教训。

　　“叶总、陈先生，我再次向你们道歉。刚刚当着姚局长我也不好说，萧翎是长军哥唯一的儿子，一直以来在家里都是备受宠爱，所以比较跋扈骄纵了一点，今天又遇到长军哥的离世，所以让他失控了，还望你们别放在心上。”

　　“没事，萧翎丢的分，你补回来了。我不清楚你们家族是什么状况，但像你得不到重要，还要重要萧翎的话，前途堪忧啊！”陈劲随口点评了一句。

　　萧长生微微苦笑了一声：“两位都是明白人，我也不怕跟您两位说实在话。我们萧家在余临市有点基础，但其实主要是靠我的两位堂哥，长风哥和长军哥，我们其他人是跟着受益的。所以萧翎不把我放在眼里，也是很正常的……”

　　“长军哥离开得匆忙，他又正当壮年，很多都来不及交待。按照正常来说，还会是萧翎继承他的工作吧。”

　　他这话说得有点落寞，就像陈劲说的，如果让萧翎继承，岂止是前途堪忧！估计很快就会败光，甚至惹出很多事、得罪很多人。

　　累积一张关系网络，需要多年的付出；而撕裂的话，则只需要几句话！

　　比如刚才就直接把凝翠湖分局姚局长得罪了。

　　“开车吧！”陈劲也懒得理会他们萧家的事，如果萧翎真的以后还想要找他麻烦，那就真的是脑子进水了，活该找死。

　　萧长生也是识趣，马上专注的开车，并开了音乐，以表示他不会去听陈劲和叶孤菱说话。

　　“刚才吓到你了吧？让你跟着担心了。”陈劲今天见到叶孤菱之后，就没有什么机会单独说话，之前带回来的路上，还有冯队长在，根本不方便说话。

　　“还好。”叶孤菱点点头，从她的表情反应来看，并没有吓到。

　　虽然她年纪轻轻，但也是经历过很多重要的场合。认识陈劲之后，遭遇过几次生死危机，也算是见过大风大浪了。

　　“你能以名誉担保我，真的让我非常的感动！”陈劲诚恳的表达了他的心情。

　　叶孤菱看了他一眼，低了一点声音说道：“刚开始听到这事，我是非常的紧张，看到他们那么多人围着你，就更是担心了，这不是能用拳头解决的。不过在这边坐着等的时候，我已经想清楚了，也就安心下来了。”

　　“想清楚？”陈劲不解。

　　“我看你并没有紧张的样子，估计你应该是先联系了家里吧？以苏家的关系，摆平这点误会，也就几个电话的事。”

　　原来她已经猜到了，陈劲也笑了：“我也是想到这不能靠武力解决的，怕他们不说理，所以提前预备了一下，不过怕我小姨担心，没有联络他，是找了我那个纨绔子弟的表弟。嘿嘿，他欠我钱！”

　　“被你坑了？”叶孤菱看他有点狡黠的笑容，马上问了一句。

　　“怎么能算坑呢？那小子一肚子坏水，是想要坑我，被我反坑了。”

　　前面开车的萧长生，虽然做出了不听他们说话的姿态，但其实耳朵也是竖起来，哪里听得进音乐啊，只是不得不需要音乐来表态。

　　他们两个在后面低声细语的时候，他也是听到了只言片语。

　　人家两个是什么关系，具体怎么样的情况，他当然不去在意，也是让自己左耳进右耳出，不会传播八卦。

　　“苏家”这个关键词，才是他想要听到的线索。

　　刚听到苏家，他一下也想不到是哪个苏家。但既然几个电话就能摆平这点误会，再加上结合之前姚局长的态度变化，不由得让萧长生大吃一惊，难道是那个苏家？

　　他们萧家在余临市是非常有影响力的，别说是姚局长这样的分局长，就是市局的领导，也是熟悉的。但也就在余临市而已，放到全省来说，就显得勉强了，更别说在全国范围了。

　　而如果陈劲真的是那个苏家的人，不论是不是苏老的亲属，这都是他们萧家得罪不起的！

　　知道这一点之后，他的背脊冷汗直流！

　　除了庆幸刚才从姚局长的反应，果断的诚恳道歉。同时也暗骂萧翎太自负，真的是在余临市做公子哥做惯了，不知道天高地厚！

　　如果这陈劲真的想要整他们，还真的难说会是怎么样的后果呢。

　　同时也再一次的确认陈劲不会是凶手，真要是苏家，想要动萧长军的话，何至于如此，有很多手段可以逼死他，甚至可以比死更惨！

　　这个发现，也让他真的不敢再听后面陈劲和叶孤菱说话的内容了，万一知道了什么不该知道的秘密，这可就不好办了。

　　诚惶诚恐如履薄冰的把车开到了度假村，萧长生加倍恭敬的抢着给他们开车门。并在分开前，快速的表示他会去把之前萧翎那几个狗腿子好好教训一番。

　　至于这里的警方，就不需要他了，冯队长肯定早已经电话联络了，不会再来冒犯陈劲他们了。

　　叶孤菱在离开前叮嘱黄芬妮几句，但她的段位自然还没有到这程度，一直都是非常的紧张和担心，人也是在酒店大堂里面等着，看到他们两个安全的归来，立即兴奋的跑了过来！

　　“你们没事吧？你们回来太好了，紧张死我了！”黄芬妮压着声音，几乎带着一丝哭腔。

　　“瞧你！上去客房再说吧。”叶孤菱拍了拍她的手臂，宽慰了一句。

　　陈劲当然也是跟着她们一起，但走在她们后面，才发现叶孤菱的脚似乎有点不对劲！


第893章 再次检查脚

　　看到叶孤菱的脚，似乎是有点扭到了的不舒服，但她还是尽量保持着正常仪态走路。

　　陈劲马上回想了一下，在警察局没有人碰她，也没有追逐，应该不会伤到。那就应该是之前她下楼的时候，从电梯出来跑过去扭到了！

　　那时候因为应付着冯队长、萧翎他们，陈劲也没有留意，而那时候估计叶孤菱自己也没有觉察到，所以包括上车去分局都是一切正常。

　　可能是她在里面坐等的时候，才感觉到脚疼。出来的时候，姚局长一直在旁边相送出来，陈劲也没有留意到她的脚，包括刚刚下车也是。

　　此刻她们两个走在前面，才发现她的脚伤了。

　　只是看叶孤菱保持着正常，也不好当众让她脱了鞋子看一下，只能默默的跟着她进入了电梯。

　　这会儿到处都还有客人，他们在电梯里也不方便交谈，一直出来走到了叶孤菱的客房。

　　“叶总，他们没有为难你们吧？我已经联络公司的律师了，已经做好了准备，需要什么样的协助，他们都可以马上提供。”

　　叶孤菱摇了摇头：“已经没事了，不用律师了。”

　　“哦，好的，我马上通知他们。”

　　“我们离开这会儿，有没有什么变化？关于叶总的传闻。”陈劲马上问了一句。

　　就像萧长军死了，马上大家都已经听闻了一样。就算是高端商务人士，也会有八卦之心，关键是看信息够不够吸引他们。

　　萧长军突然被杀，这就是一个大八卦，知道消息的人，忍不住就会曝出来，有人开口了，马上就有其他人跟进补充，很快就在群里面发酵了，黄芬妮不需要串门打听，也就知道了。

　　刚才抓到一个嫌疑人，这对大家肯定不算什么，不会过多的关注。但要说是叶孤菱的保镖，最后叶孤菱还跟着去警局了，这就是一个大八卦了。

　　陈劲想要知道的就是这有没有传播开，有没有影响到叶孤菱。

　　黄芬妮摇了摇头：“我刚才等你们的消息，简直如坐针毡，感觉时间过得非常的慢，所以也不时看大家的聊天，并没有聊到我们。应该是没有传出去吧！”

　　陈劲默默想了一下，估计当时因为还早，而且大家要么关心会议的进程会不会影响到他们的安排，或者担心安全不随便出门。而在现场除了警察就是萧家的人，所以没有扩散到他们那边。

　　“终究还是有不少人知道，相信大家也陆续会去打听。到时候可能会传扬出来，以讹传讹对叶总影响就不好，芬妮你做好公关准备。”

　　听到这话，黄芬妮马上答应：“好的！我会随时关注着，有人提及就否定！”

　　“不，不能否定！人的心思都是一样的，你一否定，首先让人觉得你心虚了，再又会觉得无风不起浪，否定只会让人更加的怀疑和相信。应该坦然面对，就说知道这消息之后，你们担心安全，所以把我叫过来，因为比较早，又撞上风口上，被误会了。在叶总的澄清之下，已经消弭了。”

　　“这样……真的好吗？”黄芬妮看向了叶孤菱，等着看老板的安排。

　　她毕竟不是搞公关的，很多套路都不熟悉，此刻不是不相信陈劲的好意，只是还是更相信叶孤菱的能力。

　　在他们说话的时候，叶孤菱也在听着，并暗暗的分析了一下。

　　见黄芬妮询问的看过来，她也点了点头：“就按陈劲说的办吧！我们问心无愧，直接把真相摆出了，不怕别人深挖。真要被人怀疑了，再如实澄清也没有作用了，别人更会相信捕风捉影、甚至编造的小道消息。”

　　“是！我明白了！”黄芬妮赶紧答应。

　　随着激动的心情平静了下来，她也马上识趣的意识到，她留在这里似乎不太合适。现在正好有一个理由，当即告辞。

　　“叶总！我现在去回复一下律师，还有准备应付他们可能的质疑，我也会打听一下会议安排会不会改变，有消息第一时间向您汇报！”

　　她这也不纯是借口，现在这样一个状况，打听消息、了解安排的事，不是秘书助手干，难道还要老总自己吗？哪怕作为重要嘉宾，主办方会主动知会，也需要她来跟进。

　　叶孤菱点头，又叮嘱她小心一点。

　　“不错啊，你考虑得很周到。”在黄芬妮走后，叶孤菱夸了陈劲一句。

　　陈劲耸耸肩，那不算什么，他也不是擅长公关，只是从人之常情来出发。第一时间想着捂盖子，总会让人觉得你下面肯定黑点无数，第一时间开诚布公，反而没有什么好黑的了。

　　“坐好。”陈劲拉着她的手臂，扶叶孤菱过去凳子上坐了下来。

　　“干嘛？”叶孤菱有点莫名其妙。

　　陈劲随即在她面前蹲了下来，然后抓住了她的一只脚，就是刚才看到走路有点不对劲的脚。

　　“你这里扭到了？”

　　“呃……你怎么知道？还好，只有一点不舒服。”叶孤菱被他抓着脚，感觉有点怪怪的。

　　陈劲没有多说，直接把她的高跟鞋脱了下来，仔细的检查了一下，并没有看到红肿之类，才放心了下来。

　　然后轻轻的揉捏，给她推拿活血。

　　叶孤菱开始觉得怪怪的，是有点不好意思，毕竟脚是属于比较私密的地方，被男人拿着观察还是很尴尬的。但随着陈劲的揉捏，她一种熟悉的感觉又回来。

　　当初他第一天来上班，随着送她去启航中心，就遭遇到了袭击事件，那时候被他拉着拼命奔逃，直接让高跟鞋脱跟了，当时他也是这样帮她检查脚的。

　　那时候的陈劲，是戴着夺来的面具，完全是不认识的陌生人，给她的感觉也是不一样。从天而降一般的英雄出场，救命又细心，让她和黄芬妮都不免对这神秘英雄有点花痴。

　　事后她也是打听过，但都没有线索，后来才发现竟是陈劲，这让她对陈劲的感觉，变得更复杂了。

　　“疼吗？”

　　“还好，我没事……”

　　“穿着高跟鞋就不要乱跑，我知道你关心我，但我肯定没事，你受伤了我更担心。”

　　听着这话，叶孤菱只觉得脸上滚烫滚烫的，心也有点扑嗵扑嗵的乱跳。好在陈劲低着头，要不然她真的不知道怎么面对他的目光。


第894章 惊人信息

　　人的外伤，有一些可以通过冰敷降低疼痛、消炎等，有的可以通过热敷来活血散瘀。但叶孤菱这并没有多严重，陈劲只是手给她揉捏了一阵，没有用其他的方式，以免加重。

　　但还是让她尽量坐着休息，如果需要走路，也是慢一点、稳一点，最好是换掉高跟鞋。

　　叶孤菱接受了他小小的照顾之后，感觉气氛变得有点旖旎，让她不知道说什么好。按照她平时的风格，还有接触到的东西，基本上都是生意之类，说起来陈劲可能也不会有兴趣听，她也不知道寻找一个什么合适的话题。

　　“打个电话回去吧。”

　　“啊？”正想着要说什么的叶孤菱，听到这话愣了一下。

　　“我说打个电话回家，萧长军是一个爆炸新闻，即便压着也会快速的通过各种渠道扩散，叔叔阿姨他们也可能，你不打电话回去报平安，他们会担心的。”

　　陈劲再次提醒了一下，然后看到她的手机放桌子上充电，便过去帮她取了过来。

　　看样子她之前匆匆出门，手机之类都没有来得及拿，亏得冯队长他们还以为是她打电话托人找关系了。

　　叶孤菱答应了一声，结果手机，看到上面已经有多个未接来电。

　　她也赶紧回了电话过去。

　　即便熟悉，陈劲也不方便听人家父母打电话，便自己走到阳台。

　　度假村这边给叶孤菱的房间是最好的套房，阳台视野开阔，既可以看到下面度假村，也可以看到前面的湖景，还有远处的山景。

　　以他的听力，还是能听到叶孤菱在里面的声音，是在电话里面说明了一下情况，得知陈劲已经过来这边了，叶天寒夫妇也就放心了。

　　陈劲也有点庆幸昨天过来了，要不然这会儿在家看到这边萧长军被杀的消息，别说叶天寒夫妇，他也会坐不住，那就鞭长莫及，要赶过来也需要时间。

　　在她打完电话的时候，陈劲刚刚进去，黄芬妮的电话就过来了，汇报说会议还是正常举行，而时间已经到了，现在主办方在通知大家继续。

　　按照这行程，她们两个现在也必须赶往会场。

　　“小心脚。”陈劲叮咛了一句。

　　“嗯……”叶孤菱答应了一声，又说道：“你在这里休息吧！等到会议结束，我们就可以一起离开了。”

　　“我在这……合适吗？”陈劲有点顾虑。这是叶孤菱的客房，他就算对外说是保镖的身份，被人发现在她房间也不好啊。

　　叶孤菱却是无所谓的说：“没有提前安排好，不能让你在会场里面，你要是守在门口，就更显得突兀，惹人关注了。再说，现在我们孤男寡女都在这里了，你一个人在这里还有什么？”

　　“孤男寡女？”陈劲不由得露出了一丝笑容。

　　叶孤菱白了他一眼：“我打个比方而已！”

　　“不用解释啊，我没多想啊。”

　　叶孤菱没有再说，准备了一下东西，便先出去找黄芬妮了。

　　在叶孤菱出去之后，陈劲一个人在偌大的套房里面，有点无聊。风景不错，也不能一直站在阳台看风景啊。

　　如果是他自己一个人在客房，那可以锻炼出一身汗，或者睡觉。现在在这里，就不太方便了。没有衣服替换，就必须要脱了来练，那要是叶孤菱突然回来，就尴尬了。

　　现在出了这样的事，虽然说会议继续，估计各方面都会是草草结束。或者中断也是有可能的，还真的不能确定会不会随时回来。

　　睡觉的话，这套房的卧室里面，就一张大床，是叶孤菱昨晚上休息过的，这还没有客房整理过……

　　想到这一点，陈劲竟有一点悸动，不自觉就来到了卧室里面。叶孤菱起床之后，已经把自己的物品收拾好了，并不会看到内衣、睡衣什么的。

　　床上的被子也没有凌乱，虽然没有整理平铺，但也是掀开了的。

　　不过想到叶孤菱昨晚上在这里睡觉，就算不会是裸睡，应该也是换了贴身的睡衣什么的，这对陈劲也有了一丝的吸引。

　　虽然他并没有恋物之类特殊嗜好，但还是忍不住脱了鞋子躺到了床上，把被子盖上了。

　　从客观来说，起床有一阵，并掀开了被子，是不会留下什么气味的。但人都是容易主观的，尤其是男人面对美女的时候。

　　想想这是大美女只穿着睡衣睡了一晚上的被窝，躺着里面不免有一种还有美女体香残留的错觉。理论上这也是和美女同一个被窝，只是不是同时在。

　　陈劲只是躺了一会儿，就马上起来了。这样感受一下就好了，要是叶孤菱回来看到，还以为他有什么特殊嗜好呢。

　　在这里干等，也确实挺无聊的，又不方便发信息询问她们进度。

　　不过一个人也有方便的地方，比如可以发信息询问一下顾影。以大家心照不宣的方式，问她离开没有。

　　完成任务的杀手不得而知，督战的顾影并没有离开，也没有打算上午就走，要是一出事就走，也是会引起警方怀疑的。

　　等到上午会议行程结束，大部分人就会是下午离开，那时候才是她离开的好时机。

　　不过她现在并没有在酒店里面，她不是来参加会议的，是游客的身份，所以和游客们的时间一样，起来吃了早餐，已经带着相机出去游玩拍照了，显然也没有引起警方的注意。

　　陈劲现在不方便出去和她游玩，只能祝她玩得开心了。

　　就在他继续无聊的时候，竟意外的收到了影公主的一条信息！

　　影公主向来神龙见首不见尾，不会随便透露她的行踪，如果她发信息不回，她会很恼火。而发信息给她，她不回却很常见。

　　看到她的信息，让陈劲也觉得有点难得。

　　不过从现在这个时间点来看，估计是和萧长军的事有关吧！

　　“你在凝翠湖？马上回！”

　　陈劲有点汗，只是文字，已经透露出了她的语气，这态度让陈劲真的很想要不回她。

　　但他并没有置气，影公主会特意发信息，肯定是有事，而不是无聊逗他玩儿。反过来是他现在无聊，回信也算是找点事做了。

　　“在。”

　　“把叶孤菱带出来，会场有炸弹。”


第895章 什么都不要问

　　看到这信息，陈劲不由得吓了一跳！

　　靠！要不要这么狠？你杀一个萧长军也就罢了，如果在这个高端商业峰会上搞个大爆炸，那受影响的就多了，死伤大半都不算什么！

　　“你要干吗？”陈劲连打字都没有打了，而是发了一条语音过去。

　　“估计会是在十点左右，你还有时间。好运！”

　　影公主没有回答，而是继续透露了更详细的信息。

　　陈劲这会儿也顾不上询问她的目的了，赶紧看一下现在的时间。

　　他昨晚上已经得知了今天上午的安排，九点开始入场准备等，九点半正式开始，到十一点半结束。然后就没有其他的安排了，大家午餐之后就可以离开了。刚才叶孤菱说完了之后他们就走，也就是不留下来吃午饭了。

　　这是原计划的安排，但因为萧长军出事之后，一切都乱了套，大家人心惶惶，也不知道还会不会继续进行。等到刚才黄芬妮收到主办方的通知，时间已经过去了一点，会议大概会十点才正式开始。

　　而叶孤菱出去已经有一阵了，此刻一看时间，距离十点还有十分钟！

　　陈劲也不过会不会影响到叶孤菱了，来不及发微信之类，直接电话打了过去。

　　他是很镇定的人，但此刻电话每响一声都觉得太长了，希望那边赶紧把电话接起来。

　　结果在电话响到第三声的时候，那边却把电话给挂断了！

　　陈劲差点把手机给捏爆了！

　　这会儿挂掉他的电话，自然不会是叶孤菱遭遇到了什么问题，那是很多人的会议现场，应该不会有什么人身安全的问题。她挂断电话，应该是此刻不方便接听。

　　陈劲吸了一口气，另外把电话打到了黄芬妮那里。

　　电话也是响了几声都没有接听，陈劲没有继续的等下去，按断电话重新拨打了过去。

　　如果他只是打一下，她们知道他肯定有事，但挂断电话，也就等于是告诉他不方便接听。可如果继续的打过来，就肯定有要紧的事了。

　　她们的电话应该都是在震动或者静音模式，叶孤菱此刻能在忙着，就真的打断不了，陈劲再拨打也只能是打给黄芬妮。

　　这一次等响了之下之后，黄芬妮接听了电话。

　　“有事吗？这边正开……”黄芬妮明显把声音压到了很低的接听。

　　“叶总呢？”陈劲直接打断了她的话。

　　“叶总有个发言，正在准备，等一会儿就是她了。”黄芬妮也不方便一直接听电话，央求道：“等会儿完了再打给你吧？”

　　从她的话，陈劲已经知道一二，从九点半正式开始的会议，已经延迟了，但并没有等到十点这样一个整数开始，大概是在人到齐之后，就已经开始了。

　　这却让他有了另外一份担心，影公主说估计十点钟开始，或许就是算到了这一点，在会议刚刚开始的时候爆炸。

　　她自己肯定不会来到现场，但不管是遥控还是人肉炸弹，为了确保稳妥，肯定是有人在现场的。她那个混在现场的人，应该也会把这个信息回馈给她。那会不会提前爆炸？

　　“来不及了！把电话给叶总听！”

　　“可是叶总现在真的没时间啊，要不我让她等会儿微……”

　　“快点！”黄芬妮的话，再次被陈劲打断了。

　　听到这严厉的声音，黄芬妮一下哑口了，她依稀想起了在启航中心遇到的神秘人，在有绑匪闯到叶总办公室那次，她已经猜到陈劲就是那个人，此刻听到这声音，马上想起了他另外的那一面。

　　她没再说什么，而是凑过去跟叶孤菱汇报了一下，把电话给了她。

　　“什么事？”叶孤菱倒也没有不快，她对陈劲还是蛮了解的，如果不是真的有急事，陈劲肯定不会这么催促。

　　“什么都不要问，什么都不要说，你先带着黄芬妮出来，一定带着她，在电梯口找我！要快！”

　　陈劲说完，直接就把电话挂了，人也马上离开了客房。

　　他不能说这个信息，因为他无法解释这个信息，就算他说出来叶孤菱相信他，但她没有详细的证据，也是无法说服大家的。

　　而既然还有人在现场，一听到说破了，必然会马上引爆炸弹，到时候叶孤菱和黄芬妮很可能就遇害了！

　　现场虽然有不少的人，也都是社会精锐，但陈劲顾不了那么多了，他必须优先考虑他的朋友安全。至于其他人，能救则救，不能救也没有办法。

　　事实上，如果是影公主策划的，也没有那么容易可以救到。比如说眼前的萧长军，便是有了防备老奸巨猾同时还是内家拳高手的陆震，也只能通过买通杀手集团假死来金蝉脱壳。

　　除了无法说清楚那么多之外，陈劲当然也有一点自保的私心。万一影公主只是开个玩笑，并没有爆炸呢？那相信他而公开疏散大家的叶孤菱，就要负责了，他也会被追责。

　　再说，影公主到底还算是友方，现在会提前通知他把叶孤菱叫出来，也是顾念了盟约，他不能直接就背叛出卖盟友。

　　为了让叶孤菱能够出来，陈劲又不能详说原因，就只能用这样的方式了。从他急匆匆的话，暗示性的表示他可能遇到了麻烦，需要她们过来帮忙。

　　因为之前就和警方有过冲突，还有萧翎明显把陈劲视为杀父仇人。陈劲在酒店遇到他们，再起波澜都是有可能的，这个暗示理由也是说得过去的。

　　至于为什么要强调一定要把黄芬妮带出来，陈劲是怕叶孤菱想着有什么事她一个人应付得了，让黄芬妮留在会场可以代表她。

　　如果叶孤菱逃过一劫，黄芬妮却炸死了……不说叶孤菱会不会怨他，陈劲自己也接受不了，毕竟也算是熟悉的朋友了。

　　如果猜他有麻烦，叶孤菱应该是会先放下会议来帮她的，就像她之前那样。但黄芬妮就不是很确定了，万一叶孤菱觉得不管是找律师还是什么的，她都能应付……

　　陈劲此刻还能做的，就是出门之后快速的奔向电梯，然后直接赶往会议厅的楼层。

　　就在他的电梯往楼下而去的时候，突然一声巨响，猛烈的震动让电梯也剧颤了起来！


第896章 会议厅现场

　　陈劲不由得暗骂了一声，怕什么来什么，果然是提前了！

　　更糟糕的是，他现在人在电梯里面，如果电梯被震得出现了故障，高速下坠的情况下，他个人能力再强也没有办法，只能承受坠落的冲击力。

　　说时迟那时快，陈劲敏锐的反应能力，在第一时间体现出来了。根本没需要等着思考之后作决定，身体已经本能的做出了反应。在电梯震颤的时候，马上快速的伸手一滑按下了多个楼层的按钮，并贴着轿厢壁站好。

　　在遇到失控滑落的时候，多按下面楼层的按钮，会让电梯一次次的停住，只要恢复正常，就会在最近的楼层停下。除非缆绳断了之类实在没有办法的，要不然多少还能多一层自救的机会。

　　而靠着轿厢壁，也比站在中间要安全一点。

　　陈劲是在想着那边情况之下，本能的做出这些反应。晃动大概也就两层左右的时间，然后就恢复了正常。此刻按下的楼层，反而成了拖延时间了，每到都打开，让陈劲不得不持续按着关门键。

　　可以想象得到，出现了这样的爆炸，整个酒店肯定都已经乱成一团了。而如果有火灾常识的都知道，出现火灾之类是不能搭乘电梯的，那是非常危险的行为。

　　陈劲连续几层楼卡停，都没有人冲过来。但应该不是因为大家的火警常识，而是时间点的问题。

　　现在住在度假村酒店的，大部分是峰会相关的嘉宾们，这会儿都是集中到了会议厅里面。而另外一部分的游客，这个点应该都是吃完早餐出去游玩了。有少数起得晚，那基本上还是在睡懒觉，就算被惊醒，也还没有来得及反应过来。

　　陈劲这会儿是顾不上其他人了，也顾不上电梯会不会有潜在危险，现在电梯下去是最快的方式，所以他还是继续电梯到了会议厅的楼层。

　　果然是会议厅爆炸了，在电梯打开的时候，立即有无数的烟尘扑过来，同时还有嘈杂喧闹的声音。

　　在爆炸之后，在这短短几十秒的时间里，能奔跑的都已经出来了，有的人在这里等着电梯，在电梯门开的时候，马上挤了进来。因为会议厅是在四楼，所以也有一部分人已经从楼梯跑下去了。

　　陈劲出来看到一片昏暗，就算是电梯间的灯管，都震碎破裂，加上烟尘，已经难以看清楚情况了。

　　他的心情一沉，拿出手机拨打了叶孤菱的电话，然后快速的往会议厅里面跑了过去。

　　等他电梯下来到这里，大概已经过去了一分钟，没有受伤、或者受伤不重的都拼命逃了出来，所以此刻也没有蜂拥的逆行人员，让他很快在烟尘之下，找到了爆炸后的会议厅。

　　跑过去的时候，陈劲一直举着手机，但能听到拨号的声音，但并没有人接听。

　　等到了会议厅，在昏暗中看到一片狼藉。

　　因为会议厅很高大，这炸弹的威力也并没有那么大，破坏程度还不至于到断壁残垣。主要是上面众多华丽的玻璃灯都震碎，还有座椅什么的掀翻了，然后还有很多的烟尘。

　　此刻在灰尘里面，听到各种各种电话铃声，大概是出去了的人，这会儿正拨打熟悉朋友的号码。而还留在这里的，有一些是受伤了，有一些则可能是手机掉落在地上了。

　　很多电话铃声，也给了陈劲很大的干扰。因为叶孤菱的铃声，并没有设置什么个性的铃声，就是手机默认铃声，此刻是很多这样的声音。

　　在没有了灯光之下，这里比起外面走廊更加的昏暗，加上烟尘对视线的干扰，让陈劲无法快速的搜寻到叶孤菱和黄芬妮的所在。

　　他只能一边继续的拨号，一边大声的叫了起来：“叶孤菱！黄芬妮！”

　　电话在身边猛响，不用猜也知道是他打过来的，不管是叶孤菱还是黄芬妮，总应该会接听的。一直不通，只有两个可能。一个可能是两个人都昏迷了，甚至……另外一个比较的可能，则是她们人已经跑出去了，只是叶孤菱的手机遗落在现场。

　　陈劲现在整个人都是焦躁的状态，因为他没有来过这里，不知道之前是怎么安排座位的，不清楚叶孤菱是在哪个位子。即便从要发言的重要嘉宾角度来推算，她们接了电话之后，有没有移动多远，也不清楚。

　　现在他能做的，就是近距离的地毯式搜索。

　　为了不会遗漏，他把电话拨号开了免提，然后把手机闪光灯开了手电筒模式，虽然光源还是有限，但也可以更加清楚的照亮面前。

　　“救、救我……我是……”

　　一个胸前正在流血的伤者，看到陈劲的亮光，挣扎着叫了起来。

　　“抱歉，我在找人！”陈劲抱歉了一声，转移到了另外一边。

　　“等、等……我可以给你很多钱……救我……”

　　那人开始以为是酒店的救援人员，所以求救是理所当然的态度，等被陈劲拒绝之后，才着急了起来。

　　陈劲可以体会得到伤者那一份紧张和绝望，但他也没有办法，如果钱可以解决的话，他可以拿一百万、一千万，换取马上找到叶孤菱！

　　“叶孤菱！黄芬妮！”

　　因为一直都没有接听，陈劲的手机已经停止了拨号，他只能重新拨打了过去，然后他很快的怔住了！

　　在这昏暗的会议厅里面，因为此起彼伏的手机铃声，有很多都是同款的最新旗舰手机，铃声都一样，干扰了他的搜寻。他持续拨打，不是为了从铃声发现她们，而是指望有可能接听。

　　可是在刚刚停止拨号，到现在重新拨号，在前面不远处，就有一个手机的铃声也是一样的节奏。

　　陈劲带着一丝希冀，但又有一丝的紧张。不知道看到的会是一个手机，还是两个人在那里。

　　他的手也掐断了拨号，果然，那个铃声马上也断了。掐断之后重新拨号，那个铃声又在一起响了起来。

　　基本上已经确定是叶孤菱的手机了！

　　陈劲人也到了铃声旁边，把手机手电筒照了过去……


第897章 急救

　　在光线之下，陈劲看清楚了，但并不是看到手机，而是看到一个人匍匐的后背！

　　如果是叶孤菱的背影，他一眼就可以辨认得出来，此刻则是通过衣服头发，辨认出那应该是黄芬妮。

　　黄芬妮在这里，叶孤菱的手机又在这里，那她人呢？

　　答案呼之欲出！

　　陈劲蹲了下去，把黄芬妮扶了起来，果然看到她是匍匐在一个人的身上，正是叶孤菱。

　　她们两个都失去了知觉，从现场的情况来判断，她们距离爆炸中心还是比较近，所以受到了很大的冲击力。黄芬妮在上面，应该是在爆炸的那一刻，紧急的把叶孤菱扑倒在地上。

　　黄芬妮只是一个普通，又是在没有准备的情况下，听到爆炸可以来得及扑倒叶孤菱，已经是很难得的反应了。但速度上，很难快过炸弹的冲击波。

　　在这个时候，陈劲虽然更关心的是叶孤菱，但也没有无视黄芬妮，而是先检查了一下上面的黄芬妮，再检查叶孤菱的情况。

　　她们两个都受到了很大的冲击，现在是昏迷状态，初步检查是没有被什么碎片刺伤流血，至于大脑和身体内伤，则需要医院的诊疗了。

　　陈劲忍不住一拳把旁边的一张凳子打飞了！

　　他现在真的是充满了愤怒，这虽然不是影公主亲自执行，虽然她也是发出了提醒，原计划的十分钟应该是来得及疏散叶孤菱的。但现在执行者提前了，这账还是要算到影公主的头上！

　　但现在不是算账和愤怒的时候，必须马上把她们两个送去医院治疗！

　　虽然大部分人跑出去了，但因为人多，现场除了她们两个之外，还有很多受伤的人。而跑出去的也有可能是一些不那么严重的外伤，在确定安全之后，他们可能也会去医院。

　　等到警方、消防、医疗救援赶到，那时候最近的医院就会人满为患，以这凝翠湖新区的医院，无论是医疗设备和医护人员，肯定都会应付不过来的。而过去余临市区，则需要一个多小时的车程，会有点来不及。

　　这样的情况下，陈劲必须抢先一步，先把她们两个送到医院，赶在大波伤员送过去之前，先开始检查诊疗，确定安全之后才能转院之类。

　　陈劲让自己保持着冷静，然后开始拨号。

　　他拨打的是萧长生的号码，之前送他们回来下车的时候，萧长生有给了一张名片，让陈劲有事可以找他。

　　当然只觉得这是客套，陈劲也不觉得会有什么需要他帮忙的，所以并没有存下来，只是看了一下，在他们上楼的时候，已经扔在电梯门口的垃圾桶里了。

　　但他的短时记忆展现出了效果，只是看了一下的号码，现在暂时还是能想得起来的。

　　拨号过去，却是在占线状态。

　　虽然着急，但萧长生这会儿肯定很忙碌，占线也是没有办法的，也只能等着。

　　过了一阵，萧长生接听了他的电话：“您好，我是萧长生……”

　　本来萧长生只是萧长军的助手，很多有来头的嘉宾，都只是认得萧长军，并没有萧长生的电话号码。这一切改变都是今天早上，确切来说，他重新以个人身份向大家派发名片，也就是这几十分钟在会议厅的事。

　　所以对于陌生号码的来电，他并没有忽视，也基本上可以确定都是这里的嘉宾，语气还是很恭敬。

　　“我是陈劲！”陈劲已经打断了他的话，怕他现在忙得弄不清楚，还提醒了一句：“刚才你开车从警局送我们回来的！”

　　“原来是陈先生，您没事吧？叶总也没事吧？”他时间紧，还没有来得及打听陈劲的仔细身份，但光知道是那个苏家，就让他格外的重视。

　　“我需要你的帮忙！叶总和黄秘书受伤昏迷了，我需要你帮我安排一辆车，马上送去最近的医院！能做到吗？”

　　陈劲没有跟他客气，不是求帮忙，也不是商量，而是直接的询问，如果能做到就让他帮忙，如果做不到，那就自己带人出去外面找出租车了，没有时间拖延扯皮。

　　“没问题！”萧长生毫不犹豫的答应了，能帮到苏家的人，不管算不算人情，都不是坏事。这一次萧家祸不单行，先充萧长军毙命，这会儿又出现了爆炸事件，必然受到巨大的冲击，可不能有丝毫的差池。

　　“好，马上到酒店大堂门口！”

　　萧长生本来还想要问陈劲在哪个位子，需不需要他带人过来帮忙，结果陈劲说完直接就挂了。

　　在等电话接通的时候，陈劲就已经开始计算怎么把她们两个带回去。这会儿人心惶惶，就是能从萧长生那里要到人来帮忙，也不知道几分钟之后才能找到这里，还不如他自己一个人比较方便一点。

　　如果只是要带两个人出去，对于陈劲本来不算难事。她们两个都不胖加起来也不会有两百斤，背一个、抱一个就出去了，或者一手一个夹着也行。

　　但那只能是她们健康和清醒的状态之下，像现在这样昏迷着，就不懂得配合了，而且还不知道受伤程度，必须要小心翼翼。

　　他思索之后，比较稳妥的做法，是把她们两个同时公主抱的方式抱着出去。

　　这样的承托的方式，可以让她们不会受到推拉挤压，是比较容易避免二次伤害的。但问题是抱一个人好办，要同时抱两个人，并排的距离，就必须把手臂伸直才够了！

　　要抱起两个近两百斤的重量，陈劲没有问题，但那是全身发力，手臂伸直托举两个人，则大部分靠手臂之力，而且不是向上托举，平托不好发力。

　　另外一个办法，则是分成两次来，先把一个送下去，然后等着再来第二个。

　　在和萧长生说话的时候，陈劲也做出了决定。伸手托着两个人走，就算能够举得起来，速度也快不起来，这会儿出去可能会碰到酒店赶过来救援的人员，要是有人帮忙还好，要是不小心碰到了，反而可能让人掉下来。

　　如果是一个人的话，他就可以是飞快的跑出去了。


第898章 怒而出手

　　收了电话之后，陈劲直接把黄芬妮先抱了起来，这会儿已经不在乎谁先谁后了，都是要送到医院去。

　　确认了一下叶孤菱所在的位子，并且也不会再有被其他坠落的物品伤及之后，陈劲赶紧抱着人飞快的跑了出去。

　　他之前快不起来，是因为只能地毯式搜索，现在则可以抱着人直奔出口，然后沿着走廊奔向楼梯间。

　　这会儿在四楼的大多已经撤离了，但酒店应该也还不了解状况，也没有这方面的演习，又不清楚还会不会有爆炸，并没有来得及组织救援。

　　在陈劲往下冲的时候，看到几个人从下面上来，是之前见过的警察，冯队长也回到酒店来了。

　　“是你？”听到有声响的时候，警察们都警觉了起来，冯队长认清楚陈劲，有点惊讶。

　　“会议厅有很多受伤的，需要救援！”

　　陈劲说完已经快速的从他们身边下去了，冯队长看这样子，也知道陈劲肯定是先救那个叶总，其他人就需要他们救了。

　　等陈劲一口气跑到一楼大堂，也没有人在里面，大家都撤出去了外面，很多人正在外面议论纷纷，也有不少人在打电话。

　　陈劲刚刚抱着黄芬妮出来，在外面人群里面的萧长生看到他赶紧过来。

　　“陈先生，请稍等一会儿，我已经安排好车过来了。”他没想到只是打个电话的工夫，陈劲就已经抱着人跑下来了。

　　“快！”

　　“马上、马上！只是这会儿只有普通的车……”萧长生看着昏迷的黄芬妮，“不过我已经报了急救中心，再等十分钟左右，估计就有救护车到了！”

　　“不等了！这是黄秘书，叶总还在上面。”

　　萧长生这才恍然，难怪和之前看到叶孤菱不一样。

　　“来了！”他兴奋的叫了起来，马上招手让开过来的一辆车停好。

　　虽然不能和救护车比，但萧长生在这个时候，还能细心的考虑到这一点，开来的不是一辆轿车，而是一辆七坐的商务车，这样空间可以更大一点。

　　在萧长生把车门拉开之后，就把黄芬妮抱着进去，放在了后面三座上平躺着，然后马上出来。

　　“让司机再等两分钟！”

　　说完他立即掉头往里面跑，以尽量快的速度，从一楼一直奔跑到了四楼，直接冲到了会议厅里面。

　　冯队长他们已经到了会议厅里面，但并没有在救援，他们是拿着手电筒在检查各处，排查有没有其他还没有爆的炸弹，如果还有第二次，那这些伤者、和过来救援的就真的完蛋了！

　　陈劲也没有理会他们，直接到了叶孤菱那里，把她抱了起来，如刚才一样，一口气的往楼下跑了下去。

　　以他没有停留的飞奔速度，来回也就真的只是两分钟左右。

　　他已经交待了萧长生，其实让司机不需要熄火，等着一过来就可以离开。这两分钟时间，萧长生就算不离开也耽误不了什么。

　　结果陈劲奔跑的大堂的时候，就看到门口出现了意料之外的情况！

　　那一辆车前，此刻已经挤满了人！

　　这些人都是刚刚在会议厅里面跑出来的，不过他们或多或少都是受伤了。逃命的时候顾不上那么多，都没有感觉，等现在安全了，才发现受伤，又见到萧长生这边安排了车，顿时各个都过来要上车去医院！

　　为了方便陈劲回来直接上车，车门是开着的，而这些都是嘉宾，萧长生也不能对他们动粗或者训斥什么。只能是拦着车门前，向大家解释这是有人先定了的，要先送人家离开，并安慰大家马上会安排更多的车，保证把大家送到医院。

　　可是只有他一个人，伤者却是有很多人，尤其是有一些皮外擦伤出血了的，更是显得严重，丝毫不肯妥协！

　　在陈劲抱着叶孤菱出来的时候，萧长生已经被拉扯甩开到了一边，多个伤者抢着上车，瞬间把车里面挤满了。靠近他可以看到，本来放平在后面三座上的黄芬妮，被随便拉了起来，挤到了边角。

　　“陈、陈先生……”萧长生一脸的惭愧，这么一点小事他都没有做好。

　　“坐满了！开车！”

　　“行了，你们等下一辆车！不要挤了！”

　　已经上车的开始说挤的人，而还没有上车的，又担心自己伤势严重的，都想着赶紧去医院检查。

　　“我伤得比较重，让我先去！”

　　“对啊，你们伤得不重的不差这一会儿，先下来吧！”

　　陈劲没有回应萧长生，把叶孤菱轻轻的放在了台阶上面，然后直接跃了下去。

　　跳落到了车前的陈劲，直接抓住一个人的头发，向后面一拽，然后一脚把他踹飞了出去！

　　在其他人刚刚觉察到不对劲回头的时候，他的拳头已经左右开弓，一拳一个的几下把他们打倒在了地上。

　　已经在车上的看到这还得了？赶紧死命的关车门！

　　“开车！快开车！来了个疯子！”

　　司机是萧家的人，刚才是萧长生带着来接陈劲的，而且刚刚看着他们把解释的萧长生拉开，此刻当然不会听话的开车，就仿佛没有听到。

　　“快点开车……啊！”

　　副驾驶位上这个，刚刚说出来，就被陈劲抓住了，然后直接从窗口拽了出来，使劲往旁边扔了过去。

　　后面的几个更加不敢开门，也都不敢说话了。

　　但司机没有把车门锁定，他们拽着也抵不过陈劲的力气。

　　当看到他把车门拉开了，当面的一个赶紧陪着笑脸说：“您要上啊？我下去让您上！”

　　陈劲回答他的就是一拳，直接打在他的脸上，把他打得桃花朵朵开！

　　随着他惨叫着向后摔下去，陈劲又拽住了他的脚，把人拉出来扔在了地上，再一脚踢开了。

　　“滚出来！”

　　里面还有三个男人，此刻都是紧张万分的看着陈劲。

　　刚刚那个主动说要下去，可也还是挨打了啊，他们哪里敢下来？

　　“你不要乱来啊！要不然我、我……我打不过你还打不过她吗？”其中后排的一个，想到了身边被挤在一边昏迷着的黄芬妮，马上以此要挟了起来。


第899章 暴打一片

　　这个人完全是搞错了方向。

　　陈劲之所以动手，当然不是为了抢车，恰恰是为了赶着急救黄芬妮和叶孤菱。如果他们真的有需要急救，在他们上车之后，还是可以再上一两个的。

　　但现在他们完全不顾车上的人，光顾着他们自己想要上去，而这本就是陈劲叫来的车，当然会大怒。

　　现在他竟然还以黄芬妮来威胁，就更是铁板上了！

　　陈劲没有理会开口威胁的那人，直接弯腰抓住了中间的另外一个人，直接大拳头打了过去，然后将其扔了出去。

　　“打人了！救命啊！报警啊！”

　　眼看威胁陈劲也不管用，后面两个人不由得叫了起来。

　　陈劲迈步上了车内，一手一个直接抓住了他们两个胸前的衣服。

　　他们真的就是普通人，在陈劲面前根本没有反抗之力，更别说陈劲展露出的气势，已经把他们给吓到了。

　　为了不伤及黄芬妮，陈劲没有在车内动手，把他们拖拽了出来。

　　“你是谁？你知道我是谁吗？你要是敢动我，我让你好看！”

　　“有话好好说！年轻人不要冲动，要不然你麻烦大了，这里可是有警察在的！”

　　陈劲把两个人拖拽下来之后，松开了抓住他们胸前衣服的手。

　　看到这个举动，让他们两个人松了一口气，也是想到了一点，怕他们报警了！

　　想到这里有警察，而且还有那么多人在外面看着，再见到被打倒那么多个人，他们两个人忍不住想要逞一下英雄。

　　“算你识趣！不过对于你这样的行为，我们还是要严肃的批评，你叫什么名字？你到底是什么人？”

　　“你刚刚把那么多人打伤了，我们有理由怀疑你就是引爆炸弹的人！”

　　“你们说是不是？要不要把他抓起来！”

　　他们不但先预设立场的审判了一下陈劲，还大声造势，只要其他人跟着符合他们，就可以扭转气势，让陈劲不敢犯众怒。

　　可惜的是，陈劲松开抓住他们胸前衣服的手，并不是怕了，而是想要换一个方式！

　　在他们叫嚣的时候，陈劲左手右手各一巴掌的扇了过去！

　　以他的手劲，即便没有用很大的力气，也把他们两个打得晕头转向！

　　本来围观的人，正想要起哄一下，一看到这画面，不由得偃旗息鼓了。地上可是躺着一队人，万一这家伙打红了眼，跑过来把他们打一顿呢？

　　不管他是不是坏人，这会儿没有直接影响到自己，还是多一事不如少一事啊！

　　“你、你……”其中一个气得直哆嗦。

　　陈劲又啪啪的连续抽了出去，然后也没有多浪费时间，抬脚连续的踢在了他们的身上，把两个人踢得摔倒在了地上。

　　萧长生开始是对陈劲很惭愧，然后看到陈劲动手的时候，本是想要上前打圆场，但因为出手太快了，等他想好说辞的时候，已经倒下了一大片！

　　现在看着这一幕，看着丝毫不把这些人放在眼里的气势，让他哪里敢上前说情啊！

　　他也只能暗叹了一声，这些人就算他们作死吧！本来也没有太重的伤，只是因为怕死，担心受了重伤，加上平时尊贵惯了，没想到不仅仅互不相让，更是踢到了一块大铁板。

　　陈劲已经上车啊黄芬妮放平在了后面三座上面躺着，然后过去把台阶上的叶孤菱抱了起来，小心的走向车子。

　　“你们还躺在这里，被踩到、被轧死就别怪我了！”陈劲说话间，把面前的一个人踢开了两米。

　　刚刚被打倒的嘉宾们，都在地上哀号着，不敢乱动，以免加重了伤势；更不敢起来，以免成为目标。当然也想要让大家看看自己有多惨，让大家作证和谴责这个暴徒。

　　现在听到陈劲的话，加上看着一个人被踢开，想到等会儿车子碾压过来，那就真的玩了！

　　一时间，这些有一定年纪又受伤了的老总们，一骨碌的起来，不顾疼痛连滚带爬地逃离了开来。

　　萧长生不会去触陈劲的霉头，也不会去理会这些人，陈劲是苏家人，打了就打了，虽然出手重了一点，但本来就是他们不对在先。

　　他却不知道，陈劲并不是出手重了，而是一再的忍着，考虑到他们普通人承受能力，尽量不把他们打成重伤了。

　　“我不管你是谁，可能你大有来头，但你刚才打伤了那么多人，大家都看到了。我们会报警的，我们也一定不会调解私了，你等着我们起诉……”

　　有一个比较年轻的人冲过来，估计是哪个老总的秘书之类，刚才不敢动手，现在看陈劲抱着人，也就敢出来说点狠话了。

　　可惜他根本不知道陈劲的能力，双手抱着叶孤菱不动，陈劲的身体也没有怎么动，原地抬腿直接踢了出去，也踢中到了他的胸前，直接把他踢飞了出去！

　　刚才把一群人打倒，在大家看来，不过是够狠或者力气够大，但现在双手抱着一个，却也能把人踢飞，而且双手还是纹丝不动，这才让大家吓到了。

　　一时间都不由后退了几步，生怕他真的追过来把所有人都打一顿。

　　陈劲上车，抱着叶孤菱在中间坐好了，萧长生忙上前帮他把车门关好了，并表示他会先打电话给医院安排好。

　　司机刚才被围着、被训斥也是一赌气，刚刚这一幕，让他大爽，所以不需要陈劲吩咐，已经马上开车。

　　在车子往度假村外面开的时候，陈劲从后视镜望了一下后面散落的那些人，心里也是有点不解的。

　　刚才他是要尽最快的速度清除障碍，把这些捣乱的都弄走。现在车子已经上路了，他也急不了什么了，脑子可以多思索一下。

　　明明都是一些有身份的人，为什么会如此失态呢？

　　就算刚刚遭遇到了恐怖的事件，让大家没有往日镇定，有一些基本的素质应该也是在的啊。想想刚才那些都是四五十岁了的，估计跟他们成长的环境有关。

　　因为我们国家人多，在三四十年前，也没有现在发达，很多东西都是要靠争抢。比如公交车，你不抢着先上去，就抢不到位子，就只能站着。有的东西供应有限，你不抢着过去，就买不到了。

　　随着国家发展得越来越富裕，很多东西供用都充足了，大家的文明素质也逐渐提升，这些老总们更是有钱，会通过金钱的方式筛选，比如有司机接送就不用抢位子，预定头等舱就不用抢不到打折机票等。

　　刚才是因为这突然的爆炸，让他们惊魂未定，年少时的习惯自然本能起来，加上到了惜命的年纪，也就争抢着去医院。


第900章 我都知道了

　　陈劲一路抱着叶孤菱，司机不仅仅得到了萧长生的嘱咐，也怕激怒陈劲被打，所以一路上尽量保持着又快又平稳的赶往了凝翠湖新区人民医院。

　　这一次的峰会市里面非常重视，各方面的接待都准备好了，凝翠湖新区医院也是做好可能有嘉宾入院需求的准备。而刚刚度假村出事，拨动的120中心，已经让这边第一时间出救护车，并做好急救前哨站的准备。

　　萧长生电话联络了之后，更是已经有医护人员在等着了，车子开进医院，确认是他们之后，马上转移到了担架床，推送进入了急救室。

　　陈劲一路奔忙，但到现在也没有觉得累，他现在就是担心她们两个的安全。这到底是爆炸，就算是他自己，如果在很近的范围内，那也是非常危险、甚至毙命的事。

　　可现在他也什么都做不了，只能在外面等着。

　　一停下来，担心和紧张，就转移到了愤怒上面。

　　他拿出手机打开微信，便看到上面有影公主发过来的未读信息。

　　“竟然提前引爆了！”

　　“你把叶孤菱带出来没有？”

　　“怎么不回我？叶孤菱还在现场吗？你也在现场？”

　　前后发了这么三条信息，之后大概猜到陈劲在现场救人，也就没有再发信息过来了。

　　“她们在医院抢救。如果叶孤菱有什么事，我不会放过你。”

　　陈劲不是文字留言，而是发了一条语音信息，他觉得文字表达不出他的怒火。

　　他录这话的时候，语气很平静，如果是不熟悉的人，还会觉得这是随口开玩笑。但交过手的影公主，自然能够体会到这话语里面的力量，她可是有一队手下被陈劲灭了！

　　发完之后，陈劲吐了一口气，然后思索了一下，拨打了叶天寒的电话。

　　且不说这次会议现场就有很多的记者，单单现场的老总们，也会通过电话、微信等方式传播出去。这跟萧长生的事不一样，那是个人，需要尊重隐私，但现在是出现了公众事件，作为受害者、幸存者，他们向家人朋友倾诉是很正常的。

　　换句话说，这个时候叶天寒夫妇应该已经得到消息了。与其让他们提心吊胆的打过来询问，倒不如主动的向他们透露一下。

　　就跟他之前跟黄芬妮说的一样，等他们打过来就算没有遮遮掩掩，他们都难以相信，搞不好直接就买票飞过来了。主动跟他们说明，反而可以坦然面对。

　　“我都知道了。”电话一通，叶天寒就略带沉痛的叹了一口气。

　　陈劲让自己保持了一丝笑容，虽然不是视频通话看不到，但他的状态无疑会通过声音传递出去。要安慰别人，先要让自己振作起来。

　　“叶叔，你们别担心。虽然是一次恶性的爆炸事件，但菱儿她们都没有事。我也第一时间把她们送到医院了，现在让医生做一个全方位的检查，这不是大医院时间要久一点，等她出来我再打给你。”

　　陈劲的借口合情合理，经历了爆炸，哪怕没事做一个全方位的检查也是应该的。这只是景区附近的医院，医疗设备不够先进、不够多，都会造成时间更长。

　　叶天寒却又叹了一口气：“我是说……我都知道了。不仅仅是爆炸的事，还有菱儿……”

　　他停顿了一下，明显重重的吸了一口气，然后继续说道：“我看到一个现场酒店门口手机拍摄到的视频，有一群人抢着上车，有人抱着一个女孩子出来，把所有人都打趴下了，抢到车把女孩子载走。虽然距离比较远，看不清楚具体，但我一下就认出是你，你抱着的……就是菱儿吧。”

　　“……”陈劲也是默认了，既然他都看到视频了，怎么会认不出自己的女儿呢？

　　“你能为了菱儿如此，我是非常的感激。菱儿有什么情况，我相信医院都会处理好，即便现在是附近小医院，余临市当地也会安排好一切的。现在我是有两点要跟你说！”

　　说着叶天寒严肃了起来，不给陈劲插嘴的机会，直接的继续说。

　　“第一，你是负责保护菱儿。但你一个人不是万能的，这样的意外谁都不想，也是无法控制的，要不然警方早把他们排除了。所以不管菱儿受伤如何，你都不用觉得内疚自责！”

　　“叶叔……”陈劲忍不住眼眶有点湿润了。

　　通过视频看不清楚具体的情况，从他激烈的反应，加上放地上一动不动，估计还以为非常严重。作为一个叶孤菱的父亲，对女儿的担心，绝对是远远在他之上！

　　但现在叶叔叔还必须压下沉痛之心来安慰开导他，对他的在乎可见一斑，真的是视如己出！

　　“第二，你必须要控制好你的情绪。现场会有很多的监控，大家随身都有手机，你的言行会被拍摄下来，放大了对你不利。如果放到网上，再挖掘到苏家的身份，这就可能放大成一个大事件，影响到你和苏家的关系。”

　　陈劲深吸了一口气，对于叶叔叔这个时候，还在为他考虑这些，让他非常的感动。

　　“您放心吧，这些我知道的。刚才的情况拍摄的人只拍到后面我打人一段，其实是我联络叫的车，我先把黄秘书送到了车上，再把菱儿抱出来的时候，他们这些有点伤的，就在抢车去医院。这是抢了我们的车，还把昏迷的黄秘书挤一边去了，我才动手的。”

　　陈劲跟他解释了一下，“她们两个的伤没有那么严重，我也没有失控。”

　　“那就好。”听了陈劲的话，叶天寒知道他还是理智的，也就放心下来了。以他对陈劲的了解，如果真的很严重，也是会直接告诉他，而不会隐瞒的，就像现在主动打电话跟他说一样。

　　“您看看别让阿姨知道担心，这边菱儿一确定我就再打给您。”

　　“好。”

　　他们是男人之间，不需要那么多的话语，确定就挂了电话，叶天寒也比刚接电话的时候，心情好了许多。

　　陈劲还没有等到她们两个从急救室出来，却是等到了另外的一些人！

　　刚才那些人本来就是有伤担心才抢着上车的，又被陈劲打了一顿狠的，都是上了年纪的，萧长生也不敢怠慢，赶紧连续的安排车，把他们都送医院过来。

　　他也必须急忙安排，要不然这些人可能会抢随后到的救护车了，那是要救上面重伤员啊。

　　所以只是这么一会儿的时间，他们就到医院和陈劲照面了。


第901章 小子别跑

　　这是凝翠湖新区人民医院，挂的是区一级，但这个新区其实建设并不久，就是因为风景度假区的开发才提升为新区的，原先就是乡镇的水平。不管是医疗资源方面，还是医院的规模，都不能跟市区比，更不用说跟大城市的三甲医院比了。

　　陈劲在外面走廊等着，这些差不多同时被车送过来的嘉宾们，都是出现在了走廊，然后是被分配去不同的科室诊疗。

　　在走廊上的时候，大家都看到了陈劲，这些人的目光都有点不善。

　　从刚才被打到现在时间不长，但刚刚在车上的时候，已经足够他们互相交流一下信息。现场的女嘉宾要比男嘉宾少很多，年轻又漂亮又有身份的，就几乎只有叶孤菱一个。

　　所以他们不认识黄芬妮、不认识陈劲，但对叶孤菱还是认识。很多人没有看到，但只要有人看到了，就能马上交流出去。

　　既然是单救叶孤菱，那就不会是警察或者主办方的什么人，加上身手了得，最大可能就是叶孤菱的私人保镖了。

　　未来科技集团现在虽然非常的牛，叶孤菱也是年轻的明星企业家，但在商场来说，很多关系错综复杂的。可能一个营业额超高的企业，利润是负数；可能市值高企的没有什么现金流；也可能有闷声发大财的。可能不怎么出名的老板，却有着巨大的能量。

　　虽然不能绝对的说论资排辈，但人脉这东西，还真的需要多年的深耕。现在今天这些上了年纪的企业家们，能参加这次商业峰会，都是有颇大能量的。

　　他们子女都不小了，过了对美女仰慕的年纪，叶孤菱在他们看来，也不过是一个运气好的暴发户而已。这样的年轻大老板又不是没有过，甚至有到首富位子的，过几年就垮到很低的程度了，他们才是经历过大风大浪的！

　　且不说在叶孤菱面前，他们也是更老资格的前辈，单单叶孤菱是昏迷的，那就是保镖个人的事，那他们即便针对保镖报复，也不算直接的得罪叶孤菱。

　　在过来医院的路上，他们越说越气愤，本来爆炸惊魂，就让他们失去了平时的理智，再加上伤痛，就更不冷静了，直接就合计盘算了要怎么报复陈劲。

　　此刻在医院看到，他们都是冷冷的注视着，保持着距离，吃过亏了，不会直接上前来挑衅。

　　陈劲则只是因为那么多人的喧闹看了一下，看清楚是这些人之后，根本没有理会他们，还是耐心的等着叶孤菱和黄芬妮。

　　由于一下过来的人多，不管是明显外伤的，还是内伤的，都需要排队，这些过来的企业家们，也都只能安排在候诊区坐等。

　　他们距离陈劲这边还是有点距离的，互相并不会干扰到什么。

　　但很快，又有了一阵骚动。

　　又过来了一批人，陈劲现在已经是懒得理会那么多，直接闭上眼睛等着。

　　而这些嘉宾企业家们，则开始义愤填膺的控诉了起来！

　　在来的路上，他们已经全部通气联合，然后多人同时发动余临市这边的关系，直接向警方施压。

　　今天祸不单行，萧长军的案子，已经令警方高度戒备起来，没想到现场又出现了影响更大的爆炸，这已经不是凝翠湖新区分局可以控制得了，市局已经在赶赴支援的路上，省厅也是直接过问了。

　　本来今天就赶早过来在分局坐镇的姚局长，已经直接把附近派出所和分区的大部分警力都调集过去度假村了。不管是侦破还是救援，都需要大量的人手。

　　他自己是在局里协调坐镇，以及应对领导随时可能的来电询问。

　　结果度假村那边的事已经被催得焦头烂额，又被多个电话施压，说一群刚刚从现场逃出来的幸存者，被人暴力袭击，对于这恶劣事件，务必马上安抚伤者，调查凶手！

　　姚局长本来人手就已经不够用了，加上都是各方面市级领导的来电，这么一群大企业家同时遇袭，让他也无法随便安排人处理，必须他亲自不来安抚伤者，并调查凶手。

　　他从分局过来人民医院，就是很近的距离，在他们这些人到了不久，随后也就赶到了。

　　到警员表明身份询问大家之后，得知本地分局的局长亲自过来了，这些被陈劲殴打过的企业家们，一个个都抢着上前控诉。

　　还都把自己的伤势展露，不管是爆炸现场冲击的，还是真被打的，全算到陈劲的头上去了。此刻巴不得有人头破血流，更能显得惨一点。

　　“看看！这就是被他打伤的！不说我们一把年纪了，就凭着我刚刚受伤出来，也不能这样对我啊！”

　　“这还算好的，还有打得更惨的，刚刚医生先抢救去了。”

　　“这个凶徒就在那边，你们可千万不要放跑了他！”

　　姚局长连连安慰他们，正想要表示警方不会放过一个坏人，却听到举报说凶徒就在医院里面，当即吓了一跳！

　　如果真的是敢当众袭击那么多人的人，真的是穷凶极恶了，在医院里面想要干什么？难道要袭击医生不成？

　　然后他马上想到了另外一个可能——现在很多人送到了医院，马上也会有更多伤者转移过来，万一是那放炸弹的凶徒，过来要炸医院……

　　那就真的麻烦大了，那些死里逃生的也都挂定了！

　　虽然只是一个余临市一个新区分局的局长，但好歹也是领导，姚局长已经许久没有在第一线战斗了，此刻没想到会逼到他的头上，已经是暗暗冷汗，但想到严重的后果，也是不能退缩。

　　“一级戒备！跟我去抓人！”

　　对随行的两个警员下了命令之后，姚局长马上询问凶徒在哪里。

　　姚局长是因为不知道前因后果，想到了最坏的可能，把陈劲当成一级重犯对待了。

　　而这些企业家们，则是知道这是叶孤菱的保镖，敢打他们还敢打警察吗？何况这还有警方的领导，还直接让警员拔枪了！

　　所以他们完全是另外一种心情，没有害怕，全部振奋了起来，一起带着他们去抓凶手。

　　小子别跑！你也有今天？


第902章 肯定是你们错在前

　　陈劲是闭着眼睛，根本没有留意那边的动静，闹哄哄对此刻的他，只是平添烦躁，要不然以他的听力，刻意聆听还是能听到一些的。

　　等着他们一群冲了过来，他才皱着眉头睁开了眼睛。

　　“就是他！姚局长，你可不要放过了这个凶徒！”

　　“千万不要被他蒙蔽了，他不逃走不是老实，是发起狠来很凶猛！”

　　“抓住他，快抓住他！”

　　他们仗着有警察在旁边，并且是持枪的警察，各个都有了底气，带路过来抓人。但真到了陈劲旁边的时候，还是不敢靠在前面，刚才挨打的教训还历历在目。

　　也因为刚才挨的打都还没有来得及诊疗，疼痛让他们更加怒火攻心，纷纷鼓动姚局长赶紧下令把陈劲抓起来。

　　看到陈劲的时候，两个持枪的警员已经呆了一下，之前早上发生在分局的事，他们虽然并不是直接经手的，但因为事关重大，也都关注到了，大家私下也八卦的议论了一下这个能让萧家萧翎公子吃瘪的年轻人到底是什么来头。

　　这才过去没多久的时间，他们都是第一时间认出了陈劲，一下都把目光看向了姚局长，不知道领导会是怎么样的安排。

　　姚局长则因为运筹帷幄顾全大局，考虑得比别人更多，本来是现场压力最大的一个，以为真的遇到了不要命的悍匪，此刻已经是做好了随时让手下开枪的准备，甚至做好了受伤的准备。

　　没想到竟然又是陈劲！

　　这家伙还真的不让人省心啊！

　　不过他又觉得一切解释得通了，这些老板们，只是认识一些领导，就可以间接的对他们施压。陈劲可是苏家子弟，那会把他们这些老板殴打一顿，又有什么好奇怪的？

　　看清楚是陈劲之后，更是让他大大的松了一口气。只要不是有大问题，这就不算什么。

　　“你们说……刚才是他把你们打了一顿？”姚局长对上了陈劲的目光，不露痕迹地微微点头，嘴里垂询了一句。

　　身为领导，肯定要弄清楚，并且要做出姿态来，这些老板都是很能理解姚局长的态度，马上配合着控诉了起来。

　　“就是他！你看我的脸！就是被他打肿的！”

　　“我这里被他踢了一脚，非常的痛，我怀疑骨头都断了！”

　　“化成灰我都认得！刚才他把我们一群人都打了！”

　　“真的是暴戾啊！他跑出来一句话都没有，直接就打人，而且一点不留情，很多人被他给踢飞了出去！”

　　虽然不至于声泪俱下，但以他们的身份，还真的是罕有这样的姿态，大概除了身体上的伤痛之外，更觉得陈劲冒犯了他们的尊严。

　　两个警员却是很会察言观色的，根本没有去听这些人的话，看领导并没有像一分钟之前那么坚决，已经识趣的把枪收了起来。

　　“你们怎么把枪收起来了？这个混球发起狠来非常的凶！搞不好会把他们的枪给抢了！”

　　“对！赶紧把他铐起来，最好是先开枪！”

　　这些嘉宾老总们，对于两个警察的大意，提出了警告。

　　这时候姚局长却是云淡风轻的开口：“你们呢？你们做了什么事，才会让他动手打人？”

　　“什么？姚局长你这是什么意思？”老总们怒了，这是什么态度，就算要审问调查，也是应该换一个地方，现在必须先把这个凶手抓住再说啊！

　　“我是说，这位年轻人一看就是很和善的一个人，怎么会打你们这些年长的人呢？再说了，一个人突然打你们一群人，也完全不符合逻辑啊。他也没有真的下狠手，人也没有离开。所以我怀疑你们在夸大其词，而且肯定是你们招惹他在先吧？”

　　这些本来在义愤填膺控诉的老板们，此刻脸上表情变得非常的复杂。

　　对于这姚局长，真的是完全的弄蒙了。刚刚还在坚决的表态，这才一会儿，竟然原告便被告，竟立场鲜明的替凶手说话，板子打向了他们！

　　“姚局长，你这话可要负责任！什么叫做我们夸大其词？我们一个夸大，所有人都夸大吗？在场各位都是有头有脸的人，凭什么要夸大其词的针对一个不认识的人？”

　　“没错！我现在反而有点怀疑，是不是你认识这个凶手？要不然怎么直接替他说话？”

　　这些老板可不是吃素的，对于余临市的一个分局局长，他们也真的没有多大敬畏。

　　“我刚刚的询问，是合情合理的推论！你们如果没有先招惹，老实交待就好，何至于要倒打一耙？”姚局长当即严肃了起来。

　　“我看你们大家还是都跟我先去分局调查再说吧！”

　　这话说出来，立即让他们都炸窝了！

　　既然报警了，配合调查肯定是应该的。但他们有多个人，都是有身份的，也都各自找了关系，而不是简单的报警，按照一般规矩，那是应该先把凶手控制住，带回去审问调查；等他们诊疗完成有时间了，再去警局过个场。

　　怎么现在竟然是要把他们带回去了？这都还没有轮到诊疗呢！

　　他们之前就是怕死，想要尽量的检查一下自己的伤怎么样，才会抢车的。现在怎么可能跟着去警局？

　　“姚局长是吧！我记住你了！你最好是秉公处理！”

　　其中一个人以威胁的语气说着，然后拿出了手机，开始打电话。

　　其他的人也都冷笑着，纷纷拿出手机，继续打电话施压。

　　“你们没有一个配合解释，现在对我都是这个态度，我有理由怀疑你们是蓄意寻衅滋事！今天度假村除了很多大乱子，你们有没有参与其中，需要好好的调查一下！”

　　姚局长可不是年轻人，不会一下被唬住，直接就扣了一个大帽子过去。

　　“把他们都带回去！”

　　两个警员心里明镜似的，当然不会说什么，马上行动起来，要把这些嘉宾老板们带回去再说。

　　这些老板们知道好汉不吃眼前亏，不和他们起冲突，反正没有控制他们不许打电话，当即一边慢慢的走，一边继续打电话，他们有信心在走出医院之前，姚局长就会被多个电话督促。

　　到时候，他们要这个分区局长好好的道歉一番！


第903章 醒来

　　可惜这些老板们都没有如意！

　　萧长军的被杀，已经让余临市震了震，刚才的爆炸，就更是大震动。不管他们找的是哪方面的领导，也就给一下面子，可不能跟助手一样随叫随到啊。

　　尤其是现在这个时候，一切都还复杂不明朗，搞不好就出现其他的变故。对于这些老板们的再次来电，基本上都让秘书下属之类接听，以正召开紧急会议为由婉拒没接电话。

　　虽然他们很不满意，但刚才出现了爆炸事件，现场的情况也还没有调查清楚，本地的领导们，肯定都是免不了焦头烂额的紧急会议，也不算是完全的推托他们。

　　只是这么一来，他们就憋屈了！

　　本来还想着通过施压，让这分局长跟他们道歉，把那小子抓起来惩治，现在却是不得不先服软了。

　　好在他们都不是年轻气盛，而是见过大风大浪的人，即便心里恼火和不甘，也是能压得下来。互相低声商量了起来，可以以诊疗的名义拒绝去警局，反正他们也没有正式的报警，对方也没有报警。

　　在他们走向候诊区的时候，姚局长则是迟了一点走，低声对陈劲说道。

　　“陈先生，您没事吧？这是……”他见陈劲守在这里，马上联想到了：“是叶总受伤了吗？跟他们有关系？”

　　他猜到陈劲在这里，是等着急救室的叶孤菱，马上猜想到之前动手的原因，估计就和叶孤菱受伤有关，难怪会大动肝火。

　　至于陈劲打了那么一批人，姚局长是一点也不怀疑的。毕竟之前萧翎带着四个打手都被他轻松打昏，何况这些大腹便便上了年纪的老总们。

　　对那些人，陈劲不厌其烦，刚刚姚局长等于是帮了他的忙，让他耳根清净了一点，他也是能看得出来的。

　　“叶总在爆炸现场受伤昏迷，我找了车送她来医院，被他们抢夺，我就把他们拉开了。”

　　说得很简单，但也算是给了姚局长一个解释，人家帮着维护，也总得有个理由，不能光以推论来。

　　“你放心在这里守着吧！我会把他们处理好，不让他们来骚扰你！”

　　姚局长马上承诺，叶孤菱的情况他不得而知，也是帮不上忙的，能帮到的就是不让那些人找麻烦了。

　　“谢谢！”

　　姚局长刚才应付他们多个人，也是有压力的，毕竟都是本地领导们关照过的。现在听到陈劲说谢谢，却是精神一振。也不便在这里多停留，马上转身跟了上去。

　　姚局长在会诊区那里赶上了大家，这些已经打过电话，暂时联络不上本地领导的老板们，经过低声商量，已经做出了另外一个姿态。

　　“既然姚局长对我们有意见，那我们这些老家伙也没有面子要求什么了，我们也没有正式报警，您爱怎么处理就怎么处理吧！”

　　“现在我感觉快要不行了，我必须要先接收医院的诊疗。”

　　“大家的情况你都看到了，你坚持要把我们带回去，出了什么事你能负责吗？”

　　面对这些质疑，姚局长也是有压力的，不过在他们和陈劲之间，早已经选择了陈劲这边，当然也得摆出姿态来。

　　好在他们已经承认没有报警，那他现在带人离开，也不是不作为了。至于其他的领导，那就事后再解释了。

　　“各位都是有身份的大老板，我们这也是一个小地方，难处很多，今天更是遭遇到了各种大麻烦，所以有什么不周的地方，还请见谅。”

　　刚才已经唱过白脸了，现在不是当着陈劲的面前，也就再唱回红脸，安抚了一下之后，又开口定性。

　　“既然大家没有报警，对方也没有报警，我相信就只是一个小摩擦。大家遭遇到了意外，肯定情绪不好，多多互相体谅一下吧！”

　　“好了，我祝大家都平安无事。这是我的名片，有什么问题可以打电话给我，我老姚会第一时间过来处理的。”

　　姚局长发了一轮名片，马上以要赶赴度假村现场为名，带着其他两个警察离开了。

　　因为这些人知道陈劲的身份，先入为主的以为不过是叶孤菱的一个保镖而已，也就没有多联想。刚刚姚局长的态度变化，在他们看来，不过是“懒政”的表现。

　　换句话说，他们并没有觉得姚局长在帮陈劲说话，是迫于压力亲自过来，但要处理起来需要时间，现在又要赶赴现场，便各打五十大板的方式，逼得他们放弃了追究。所以才会在他们表示没报警之后，就回到了之前的态度。

　　在姚局长三人离开之后，他们互相对视了一下，然后凑近起来低声商量，既然不干活的弹压，那就他们自己用另外的方式来报仇！

　　刚才到了面前，陈劲都懒得理会他们，这会儿当然也没有关注他们的嘀咕计划。

　　他的心思都在急救室里面，感觉好像过了很长时间似的。

　　这时候有医生从急救室开门出来了，他赶紧上前。

　　“医生，她们怎么样了？”

　　对于陈劲的紧张，医生安慰了一句：“经过急救，两个伤者都已经醒来了。我们的医生正进行更进一步的检查，马上安排更多的仪器检查。”

　　听到她们已经醒来了，陈劲的心放下了许多，赶紧追问：“她们伤得重吗？”

　　“这个……一时间我也无法详细的说明，只能说初步的检查状况乐观，具体的情况，还是需要通过仪器的诊断。”医生也不敢把话说满了，到底是爆炸现场送过来的。

　　“你们请好好治疗，医药费之类的不是问题！”陈劲马上表态。

　　事实上因为太紧急，他们过来到现在也还没有办理入院手续，也没有去缴费什么的。医院也不能考虑那么多，这一次凝翠湖会议，这是政策，便是没钱他们也得医治好。更别说刚才萧长生已经代表度假村那边表态了，费用可以找他们报销，一切先救人。

　　在医生离开，陈劲吐了一口气，这么快能够苏醒过来，以他个人的经验来看，应该没有大碍。只是她们是没有受过训练的女孩子，又是炸弹冲击，还是不能掉以轻心。


第904章 约架

　　陈劲没有继续干等着，无所事事反而让时间更加的漫长，他是先去把叶孤菱和黄芬妮办理了入院手续，不管等会儿要不要转院，这些都是必须的。

　　办理完和缴纳押金也不需要多久的时间，等他回来，得知她们已经不在急救室，送去了作检查。

　　而这个时候，那些还没有轮到检查的老板们，则是有一次的过来了他的面前。

　　“小子！今天的事，不会就这么算了的。刚才我们已经报警了，警方也是领导亲自过来，你应该能感受得到重视程度！”

　　“看在叶孤菱的面子上，我们不让你留下案底，以免曝光出来影响到她的声誉。敢跟我们私下解决吗？”

　　“你们是不是脑子被炸坏了？”陈劲忍不住讽刺了一句。

　　就他们这些普通人，全部一起上，也是挨打的份。刚才不是已经证实了吗？难道他们做好了准备，就能够翻盘不成？

　　不过他马上也明白过来了，这些人会又私下的约架，只有一个可能，那就是他们已经找到人了！

　　刚才因为姚局长的帮忙，他们弄他的算盘没有成功，应该就是想着用一些台面下的手段了。他们打不过，可以找一些混混、打手，或者练拳的、保安之类的，数量多了，当然也就有胜算。

　　难得他们这么短的时间，竟然能够找到人！

　　“是谁脑子坏了，很快就知道！”其中一个冷笑着说：“你不去也由不得你了！叶孤菱现在还在作检查吧？她还有一个秘书也在，你一个人在这里能护得住几个人？”

　　他们挨打了，报复陈劲是说得过去的；但是不可能真的对叶孤菱动手，以他们的身份，对一个女秘书怎么样，也是不可能的，传扬出去面子就丢光了，这可不是小事。

　　所以这话说出来，基本上就是用威胁的方式，逼迫陈劲答应和他们出去约架。

　　不得不说，他们这个刺激，是选对了路数，本来不想搭理他们的陈劲，一下就改变主意了。

　　但他们不知道，用她们两个女孩子来威胁，无论是真假，都是挑战了陈劲的底线！

　　或者说到现在，他们还没有意识到陈劲之前为什么会怒而动手。他们可能还是觉得叶孤菱的保镖比较嚣张，不把他们放在眼里。没有想过是因为他们抢车，并且把车内还不清楚伤情的黄芬妮推拉到一边的行为刺激了陈劲。

　　“够胆，你们这些龟孙就全部跟着过来，别缩起来！”

　　陈劲缓缓的说了一声，直接的迈步。

　　一看他这是答应了，他们赶紧退步，怕他逼近过来直接动手。

　　“别乱来啊！这里是医院，惊吓到了医护人员可不好，而且有监控摄像头，你也不想被放到网络上吧？”

　　“我们已经打听过了，医院后面有一片花园，那里没有监控！”

　　他们赶紧先把安排说了出来，以免陈劲直接在这里就动手。

　　陈劲这会儿怒极攻心，已经不在乎什么监控不监控了，就像在度假村动手的时候，也没有管会不会被人拍下来。不过惊吓到医护人员，这一点确实不好，现在医生护士们都在高强度的工作之中，除了这些家伙之外，还有陆续会送回来的伤者，包括叶孤菱和黄芬妮两个。

　　他默认了这个安排，没有直接的动手，跟着这一群老板们走了出去。

　　这些老板们此刻非常的激动，本来觉得疼痛的，也仿佛轻了不少，原先担心自己受了内伤的，这会儿也不怕死了。他们仿佛回到了十几岁的掐架时光，只是因为陈劲的厉害，让他们都忘记了陈劲只是一个人，而他们不仅仅一群人，还埋伏了人，仿佛就是势均力敌的战斗一般。

　　凝翠湖新区人民医院不大，说的是医疗设备和医生资源等。光建筑面积的话，这里的土地可远比不上市中心寸土寸金，绿化之类比一般的大医院更甚。

　　在后面，还有一片挺大的花园。是可以住院病人散步透气的地方，环境真的并不错的。

　　这些老板们，本来都是以著名企业家身份，作为嘉宾参加论坛峰会的。现在情况搞成这个样子，他们也没有心情管那么多了，这会儿就像是热血少年一样，务必要“找回场子”再说！

　　在来到花园中间一块空地的时候，这会儿不知道是凑巧，还是已经清场过了，没有一个病人、家属之类的。

　　“就这里了！”其中一个老板大叫了一声，停了下来。

　　随着他们站定，呼啦啦的从花园其他各处，一下跑过来了一大群的人，个个都是年轻男子，全部戴着鸭舌帽和口罩，手里面则是拿着一条钢管。

　　这些冲过来之后，马上形成一个圈的围住了陈劲，手里的钢管往前斜指着，一副训练有素的样子。

　　另外有一个同样戴着鸭舌帽和口罩的人，则是到了那些老板身前。

　　这个人手里也是拿着一条钢管，在掌心一下一下的拍动着。

　　“各位老板！人已经准备齐了，可以动手了吧？”他是在问那些老板们，眼睛却是盯着陈劲。

　　看着这么多人，而且多少有点配合，不像是随便找过来的，陈劲也就马上明白了。这些外来的老板，不可能在余临市一下找到那么多人的，只有这里的地头蛇才能办到。

　　还有谁？自然是萧家了！

　　或许这些本来是以保安之类的身份，投入到这次会议的巡逻安保工作的，现在则是被统一调了过来。戴着口罩不露脸，只是为了不留下公开的痕迹。他们在本地应该有这样的把握，只要不被拍摄到脸了，都能够压下去。

　　这说话的那个，虽然没有表明身份，但光从眼神，陈劲已经能够认出，正是之前那个萧翎。

　　看样子之前不管是冯队长还是姚局长，也不便真的把他怎么样，只是警告了一下。

　　现在则是这些老板里面，有人找到了萧家借人。

　　也可能是萧翎当时在现场看到了这一幕，所以主动和他们取得了连续。在姚局长推诿了之后，双方就是一拍即合了。


第905章 飞跃包围圈

　　萧翎看着陈劲的目光非常的阴狠，看样子姚局长并没有随便透露陈劲的身份，冯队长应该也不知道，所以他还是觉得陈劲是杀了他父亲的人，这一次是借机报仇！

　　他望着陈劲的目光，也是带着明显的挑衅，似乎在说：你不是很能打吗？你能打得过多少个？

　　四个被你打晕了，十四个呢？四十个呢？

　　陈劲没有细数这些人的个数，但从围了一圈那么大的范围来看，搞不好还真的有四十个之多！

　　看这样子，已经不仅仅是萧家对度假村安全的支援，估计是一个保安公司，或者一个武馆的人，这可能是萧翎特意从调过来报仇的人！

　　被围在了圈外的那些老板们，此刻则是有点尴尬了。

　　他们之前被陈劲打了，不仅仅受伤，也是丢了面子，以至于没有了往日的冷静和气度，像个普通人一样争强斗狠。这也是因为姚局长没有帮他们把陈劲抓起来，要不然也不会继续升级。

　　但说到底他们也是不敢杀人的，只是要把陈劲狠狠的收拾一番泄愤。得到萧翎的承诺，他们都很放心，有萧家安排一些生力军过来，自然能把这混蛋抓住痛扁一顿。

　　所以他们都敢跟着过来看热闹，连诊疗都先不顾了，就是为了出气。

　　可现在看到了萧翎安排的人手，这几十个手里拿着钢管的年轻人，就已经不是泄愤出气了，这一人一棍打过去，不把人直接打死了，也是重伤致残的程度！

　　“这个……动手是可以，不过把这混蛋打一顿就好了，还是不要打死了啊。”大家都感觉到了压力，勉强有一个人出口回应了萧翎一句。

　　“不要打死？那断手断脚没问题吧？”萧翎阴阴的反问了一句。

　　他们也是没想到萧长军的儿子这么生猛，或许是因为他父亲被杀了，所以特别受刺激，需要借机发泄吧！

　　这样的情况下，他们也只是说一下，不好触他的霉头。想来作为萧长军的儿子，这一点自制力还是有的，打人肯定免不了，打死应该不至于。

　　他们因为不知道萧翎早已经和陈劲有过一番交手了，也是相信他会自控，此刻也就来了一个默认。

　　他们本来是来看热闹的，带着满腹怨念和兴奋之情，但现在已经兴奋不起来了，更多的是有点紧张。紧张不是来自于安全方面，他们在包围圈外面，肯定是安全的。就怕这些人失手了！

　　打死了陈劲他们并不会伤心难过，担心的是连累了他们啊。

　　陈劲就这样看着他们，并没有提前的逃跑，也没有说什么话。

　　对于他来说，这是两拨人了。

　　萧翎，看在他父亲刚刚被杀的份上，已经给过他一次机会了，即便他构陷了一次，也没有追究到底。但现在萧翎不仅仅没有检讨，反而变本加厉，看这架势是准备要打死他，陈劲也消除了对他的最后一丝同情。

　　至于这些老板们，本来就是他们的问题，在白的没有成功之后，竟然想到用黑的手段来报复。陈劲也没有丝毫的怜悯，尤其是刚才他们默认了萧翎断手断脚的话。

　　“动手！”

　　萧翎举起了手里的钢管，发出了一声号令！

　　说完之后，他也不去关心现场的情况，轻描淡写的把钢管递向了旁边的老板们。

　　“我这是给各位准备的，等他被收拾得不能动的时候，各位有仇报仇有冤报冤啊！”

　　这些老板们都有点尴尬，如果真的只是来几个人，把陈劲抓住了，让他们用钢管敲打报复，他们是非常乐意的。但现在被几十个人殴打了一轮之后，这人只怕已经非常危险了，他们再一人一棍的报仇，那最后就是他们杀人了。

　　有人也细心的留意到，萧翎手里是戴了手套的，那也意味着这如果真的成为了“凶器”，就只会是他们几个的指纹，不会留下他个人的指纹。

　　“不敢？”萧翎眉毛一扬，带着一丝不屑。其他表情因为戴着口罩，也看不太清楚。

　　有一个老板，觉得被这么一个年轻人看扁，实在太没有面子了。便上前接了过来，不过他也打定主意，拿着又如何？只要不真的动手，就不会成为“凶器”。

　　在萧翎和他们对话的工夫，那包围了陈劲的几十个，在一步步的逼近，把包围圈缩小。

　　但人太多了，一拥而上的话，也是无法完全的靠近目标，反而会自己挤自己了。他们真的是有过训练的，竟在缩小的时候，变成错身分开！

　　一个保持停顿一下，旁边的一个则往前继续迈步，这样在几步之后，就变成一内一外的两个包围圈。

　　这样他们互相影响减小了，可以更好的发挥群殴的优势。同时外圈的人，既可以防守不让人跑了，也能随时替补过去。

　　他们的实力如何，陈劲还没有看到，从初步观察来看，是有练过的，但肯定不能跟那些专业的精锐比。不过因为他们人多了几倍，加上手里都有攻击性武器，比起当日在赛区里面文森特指挥的几个队伍围攻，攻击力还要大得多！

　　毕竟人是血肉之躯，练得再厉害，跟钢铁比也是吃亏的。陈劲上次可以挨上几十几百下拳脚当锻炼，但如果是被钢管敲打几百下，受伤程度就不一样了。更别说还可能打脑袋、戳眼睛之类。

　　说时迟那时快，在他们逼得更近的时候，陈劲快速的向后面滑步后退！

　　但这些人并没有着急的追赶，还是保持着自己的节奏逼近。因为他们人多，他们是两层的包围圈，无论是往哪个方向后退、或者逃跑，都等于是主动的撞向他们。

　　身后的打手们，已经把钢管挥了起来，对到了面前的陈劲后背后脑砸了过去！

　　这时候，陈劲却又反了过来，不再是快速的后退，变成了飞快的前冲。

　　他的后退，不是为了逃窜，而是为了多一点距离助跑，他前冲快到他们面前的时候，人已经拔身飞跃了起来！

　　前面内圈的打手们，刚刚对陈劲挥动钢管，却发现他凭空飞了起来，一下从他们头顶过去了，想要举起钢管也来不及了。

　　外圈和内圈也就间隔了一米多一点，保持着可以发挥的空间，太远作用有限，太近又容易误伤自己人。此刻则因为他们还在往前，在陈劲飞过内圈头顶的时候，他们迈步也缩短了距离，也从他们的头上跃过去了！


第906章 戳瞎眼

　　两个人墙包围圈，本来是十拿九稳的事，现在目标人物，竟然直接从他们头顶跳过去了，这弹跳力是所有人都没有想到的，等反应过来之后，陈劲已经到了萧翎和那些老板面前！

　　陈劲本来是和这些老板一起过来的，只是把人带到这中间空地的时候，随着这些打手们跑出来，老板们就后退开来了，主动的和他保持着安全的距离。

　　包括后面过来的萧翎，因为也是挨过打，所以主动的站到后面去。

　　可是现在陈劲直接跃过了内外两个包围圈，就等于一下把那几十个打手甩开到了后面，他们的安全距离，已经变成了不安全因素了。

　　他们还发现了一个问题——陈劲在掠过外圈打手头顶落地之前，已经抓过了其中一个扬起一半的钢管，此刻已经到了他的手里。

　　这么一来，别说这些老板们紧张了起来，就是萧翎也是非常的紧张。他开始后悔刚刚把钢管给了别人，要不然在自己的手里，至少能多撑住一会儿，或者说多一点的安全感。

　　“你们死人啊！快点过来！”

　　萧翎一边大叫，一边马上就往后面退，并一手一个的拉其他的老板到前面挡住。

　　他只是手掌被割破皮了，并不影响到他的力气，在这些老板们面前，有着年纪的优势，受伤的就更是被他拉扯得没法挣脱了。

　　陈劲怕那几十个打手吗？

　　当然不！虽然有几十个人，加上都是拿着钢管，和之前谢伟国找的队伍、和赛区里面都不一样，那些不管是演习还是比赛，都还是有一个约束性的，这些人是真的要把他往死里打！

　　但正因为如此，才更加具有危险性，才能激发潜能挑战极限。

　　这样的机会也是不多的，陈劲是想要挑战一下的。

　　可是今天这个局，是这些老板们和萧翎一起来的，而且这些人都是一再的冒犯，已经挑战到了他的底线，陈劲这一次不想只是收拾一下喽啰打手就算了，他必须要严惩这些人！

　　如果他和这几十个人混战，即便解决的速度再快，也是会被牵制住。就算平均每一秒都能打倒一个，加起来也得快一分钟了，而只要每个人都能爬起来一次，就是近两分钟。这些时间就足够他们逃跑了。

　　所以这一次，陈劲选择了射人先射马擒贼先擒王的战略，先把这些罪魁祸首们干翻了再说！

　　在萧翎后退大叫的时候，其他的老板们也是争先恐后的往后面退，被拉出来的更是大骂这小子没义气，而之前出于面子勉强拿到了钢管的，这会儿则要比其他人多了一份安全感。

　　在生命可能受到威胁的时候，这些都说受伤严重、担心快要死了的老板们，都忘记了疼痛，爆发出了极强的活力。

　　可惜他们面对的是陈劲，而且还是被他们刺激到了阈值的陈劲！

　　严格算起来，除了对他们的一再挑衅之外，陈劲还有一股怒火，那是对影公主的怒火！

　　影公主是造成叶孤菱她们受伤的始作俑者，但因为不知道这人在哪里，即便要报仇，也需要一段时间。眼前怒火最高的时候，就需要一个发泄的途径。他们撞上了……

　　这些年轻的打手们，尚且阻挡不及陈劲，何况这些老弱残兵？

　　陈劲两步可以抵得上他们三四步，而迈三四倍的时间，他们可能也就退开两步。这就让挥舞着钢管的他，宛如虎入羊群，他们根本没有丝毫的抵抗力。

　　随着钢管的每一次挥动，都必然有人被狠狠的击中！

　　不仅仅是手脚，连头也没有放过！

　　在那些打手们掉头追过来的时候，陈劲已经几个起落间，就把这些老板们全部打倒在地上，断手断脚、头破血流！

　　而拉扯别人阻挡的萧翎，也不过多退出去几步而已，已经被陈劲追到了面前。

　　有一个故事，说两个人在非洲遇到了狮子，甲拔腿就跑，乙则是很绝望的说：没有用，你跑不过狮子的。甲说：我不用跑得过狮子，只要跑得过你就行了。

　　萧翎刚刚就是“甲”的策略，他不需要跑得过陈劲，只需要比这些老板们逃得快一点就好了，当前面这些人帮他争取到了一点点时间之后，等陈劲到他面前，其他的打手们也追到了面前。

　　不需要几十个打手全部赶到，只要有一部分先到了，他就安全了。

　　望着陈劲，闪避到了人墙后面，他没有了紧张，眼神中露出了嘲讽之色，至于地上的那些老板们，他看都没有看。

　　“大家看到他的凶残了吧？不弄死他，你们就是地上的下场！给我打！”

　　萧翎下令的时候，也有更多的打手过来了，这些人都算是忠心，把萧翎给保护在了后面。

　　刚才他们是排练过一般的行程包围圈，也是有条不紊，但经过陈劲的跃出，加上这倒在地上的人，让他们都收起了轻视，不敢再觉得十拿九稳，也杂乱了许多。

　　不过再出手，大家就狠多了，几十根钢管或往下、或中间戳、或高举过头，完全封锁了陈劲再次跃过他们头顶的可能。

　　就在这个时候，陈劲做了一个这些打手和萧翎都没有想到的动作。

　　他并没有去冲破人墙打萧翎，而是直接把手里的钢管，对着萧翎快速的投掷了出去！

　　萧翎的前面是有人墙，但他也是露出头的，只要有人护住，到不了他的身边，哪怕过来了，他也能从容的后退。可是飞掷过来的钢管，就不需要人过来了。

　　而前面的人墙，虽然忠心护主，但看到飞过来的钢管，也是低头的低头，闪身的闪身，这是本能的身体反应，是不需要等到大脑下命令的。

　　后面的萧翎，当然也是本能的想要低头闪避，但因为他在后面看热闹，不像这些打手是在战斗状态，反应是要慢上半拍的。

　　这闪避只能算是微微一动，钢管就已经到了面前，他的手也本能的拍了过去，但同样来不及。钢管直接戳在了一个眼睛上面！

　　钢管是空心的，边沿虽不如刀锋，但也是车薄锋利的，以便戳在人的身上更疼。而现在戳在脆弱的眼窝，加上陈劲大力的投掷，直接戳入了进去，把眼珠截得卡在了钢管口！

　　呆滞了片刻之后，萧翎才发觉绝望的嚎叫！


第907章 打倒几十个

　　刚才被陈劲打倒在地上，因为断手断脚、头破血流而惨叫不已的那些老板们，听到此刻萧翎的嚎叫，透过人群仰望过去，看到他双手捂在了眼睛之上，一根钢管正从他的眼睛上落下，带出一片血污，看样子是直接挖掉了一个眼睛似的。

　　这让他们都是一阵心悸，以至于都忘记了自己的疼痛，毕竟这是不常见的狠伤。

　　在前一刻，他们都在大骂这小子没有义气，而在这一刻，则是同病相怜兔死狐悲的感觉。同时后背也是冷汗直流，萧翎有几十个打手在这里，还敢把他眼珠子戳下来，他们可没有什么倚仗！

　　该不会直接把他们打死吧？

　　恐惧让他们非常的后悔，后悔不应该置气去惹这混世魔王。一想到爆炸都没有炸死，结果要被人活活打死，他们都觉得莫名的憋屈和郁闷……

　　萧翎的这个状况，把所有挥棍的打手们都惊吓到了，也都停了下来，等听到他的嚎叫之后，才有人做出了安排，让几个人赶紧抬着他去医院，而其他人则重新围拢陈劲，这一次的气氛也完全的不一样了。

　　刚才他们是听着萧翎的命令来，便是这些老板被打倒在地上，他们也没有什么感触。但现在萧翎被戳了一个眼睛，对他们就是一个重大的压力，如果不把凶手留下，就无法面对萧家了，搞不好会被萧翎整的很惨！

　　但他们都有一个共识，就是不能把人打死了，之前没有全力，也就是怕不禁打，一人一棍就可能打死了。现在则是另外一个顾虑，把人打死了，估计还会被萧翎怪，应该要留给萧翎报仇。

　　不需要别人的下命令，剩下三十多个人蜂拥而上，从不同的角度往陈劲挥棍打了过来！

　　这些倒在地上的老板们，这会儿更是惨叫连连，几十个人冲来跑去，就无法顾及到地上的他们了，本来就已经断手断脚，不管是被踢到还是踩到，都是加倍的疼痛。

　　萧翎受伤了，有人把他先抬着去前面医院救治，而他们就只能在地上受苦，凭什么啊！

　　陈劲和这些打手们，并没有直接的恩怨。刚才的一番出手，也把他的怒火发泄了一番，面对这些打手，他则是一种个人体验的挑战。

　　在欧阳紫蕾那里昏迷了几天，醒来之后，他感觉体内有一种能量澎湃的感觉。当然不是被注入了内力、法力之类的能量，而是力量用不完的那种状态。

　　现在才有机会好好的体验和尝试一下。

　　虽然他手里的钢管已经飞出去了，但几十根钢管打过来，随便就能夺到一两根了。一手一根之后，他当即左右开弓的打了起来。

　　他之前并没有练过短棍的技巧，不过在反应速度和力量可以支撑的前提下，又是到处都是目标的情况下，根本不需要更多的技巧，需要的就是更快的挥打，甚至不需要瞄准，随便都能打中！

　　当然，和在赛区那次一样，面对周围全方位的密集进攻，他根本没有闪避的空间，即便他反应再快，也不能把所有的都格挡住，还是会被击打中身体。

　　不过陈劲并不在乎，他释放了愤怒之后，现在是酣畅淋漓的体验，体验着一个人打几十个的危机和刺激！

　　不在乎是被击中之后扛得住，并不是不管这些攻击，事实上会挨的也是那些危害并不大的，比如打向头部裆部、戳向心脏眼睛等，则是会用钢管格挡，要不就是接着靠近，以打手们的身体来遮挡。

　　这不是在荒无人烟合法竞技的赛区，陈劲也没有更多的锻炼下去，每一记钢管砸出，都是敌人的弱处、要害。当然别人也会挡，那在没有办法的情况下，打肩膀之类更抗打的地方，在他的重力击打之下，也是直接可以让人半边膀子麻木。

　　除了双手之外，他的脚也没有闲着，被打中的人再挨上一脚踢出去，往往就能把后面多个人冲撞到了。而摔落地上，更是让那些老板们遭殃，他们想要爬走都来不及。

　　一轮又一轮的下去，几十个打手倒下爬不起来的越来越多了，但总体时间并没有用去多久。

　　打到剩下不到十个人的时候，这些打手们看陈劲越战越勇，身边的伙伴却是越来越少，周围的惨叫是越来越多，全部都心慌了。

　　他们能坚持到最后，并不是因为他们更强，而是因为在外圈没有挤进过去。再看到陈劲过来，当即把钢管一扔，然后不顾一切的就跑走了，而且还是不同的人往不同的方向跑，以免被陈劲追着打，这样总有几个能安全吧？

　　看着倒了一地的人，陈劲随手把钢管扔了。

　　这些人里面，伤得最重的是那些老板们，基本上陈劲打的时候，就让他们断手断脚头破血流了，刚才的混乱，更是让他们被踢、被踩、被压，更是加重伤势。

　　而到底的打手们，则要轻得多，有的是真的被打得动弹不了，断了手脚之类，有的则是挨打之后，到底装死，以免冲过去要继续被挨打。

　　陈劲也没有去把他们一一验证，狠话都没有说一句。

　　如果这些老板们，到现在还没有意识到问题，也混不到今天的地位了，他们估计以后不仅仅会躲着他，包括叶孤菱都会远远躲着，有叶孤菱出现的地方，提前推辞不去了。

　　陈劲离开现场，赶回到了前面医院。

　　远远就听到萧翎的惨叫，刚刚戳了一颗眼珠子的他，此刻正被送到了急救。本来忙的医生们，发现刚才等着诊疗的病人都不见了，又来了这么一个严重的，也是不敢怠慢。

　　询问了一下护士，得知黄芬妮和叶孤菱刚刚先后做完了多个检查，基本上都是插队优先检查了。此刻被送到了观察病床，等检查结果出来，才能确定更详细的伤情，要不要住院、要不要转院等，暂时都还不得而知。

　　陈劲赶紧来到了观察病房，这是一个很大的病房，左右各有四张病床，叶孤菱和黄芬妮两个，在其中相邻的两张病床。

　　“你们醒来了？感觉怎么样？”看她们两个不再是昏迷状态，陈劲快步过去，赶紧询问了起来。


第908章 管好疯狗

　　叶孤菱和黄芬妮两个显然有点精神不济，没有平时的神采，但看起来并没有太严重的样子。

　　看到陈劲，她们两个都打起了一点精神，纷纷表示没事。

　　陈劲当即把护士那边打听到的情况跟她们说了一下，让她们安心的等检查结果。

　　然后他就在两个病床中间的一张凳子上坐了下来，面对的当然是叶孤菱。

　　“你刚才……叫我带着芬妮出去，就是因为这个？”叶孤菱低声问了一句。

　　陈劲微微低头：“我当时也是刚刚收到信息，来不及跟你们解释。没想到那么快……万幸你们没有大碍！”

　　说起这个，又勾起了他对影公主的怒火，不过这不方便告诉叶孤菱。

　　叶孤菱习惯不去打听他的秘密，听到他这么说，不管他是从哪个方面得到的消息，都相信他是好心。至于为什么不去阻止，为什么不向所有人公布，当然是时间来不及，连她们都未必能说服，更别说其他陌生人了。

　　“我还好，关键时刻芬妮压在我的身上，真的要谢谢芬妮。”不方便多说这个话题，她又回到了伤势上。

　　听到这话，旁边的黄芬妮有点不好意思的说：“叶总，千万别这么说，好几次都是你护着救我，再说刚才我也没有帮上什么。”

　　陈劲是看过现场的，结合她们现在的情况来看，应该是被冲击昏迷的，没有最近的承受炸弹的威力。所以应该两个人差不多，但如果是弹片、火焰、或者上面坍塌，扑在上面的黄芬妮，则会伤得严重得多。

　　“是的，真的很感谢芬妮！”他也是由衷的向黄芬妮道谢。

　　说者无意听者有心，叶孤菱看他说得那么自然，俨然是把他们两个化成自己人了，才会帮她向黄芬妮道谢，这让她心里有点涟漪。

　　但此刻盯着陈劲看，才发现他身上有点不对劲，衣服上明显沾染了很多血迹，脸上还有一点淤青！

　　“你没事吧？你受伤了？是在现场救我们的时候吗？”叶孤菱忙问了起来。

　　她们醒来就是面对医生，然后接连不断的检查，医生也不清楚现场的情况，见到陈劲也还没有来得及询问，此刻见他身上有血迹，理所当然想到是在爆炸现场了。

　　陈劲摇头笑了笑：“没事，沾染到一点狗血。”

　　刚才前打了那些老板们一番，再和几十个人混战了一场，他自己都弄不清楚到底是谁的血迹。但肯定不是他自己的，是打得别人头破血流时候溅落过来的。

　　“可是你的脸……”叶孤菱抬起了手。

　　看她要坐起来似乎有点吃力，陈劲忙伏身靠近过去。

　　叶孤菱的手指抚在了他脸上淤青的地方：“这里不疼吗？”

　　说狗血，陈劲是骂人，她们则以为他是开玩笑岔开话题。

　　“没事，匆忙之间碰到了，你不说我都根本没有留意到。”陈劲给了她一个灿烂的笑容。

　　为了不让她担心，陈劲马上转移了话题：“打个电话回家吧！刚才我和叶叔叔通话过了，他会担心你。”

　　叶孤菱向他伸出了手：“我们的手机应该都还留在现场。”

　　“呃……”陈劲有点汗，当时他光顾救人了，哪里还想到把她们的包带上啊。她们不会直接把手机揣口袋，都在各自的包里面。

　　为了避免她看到微信里的内容——主要是影公主的信息，所以陈劲拿出手机，直接给她拨好了叶天寒的电话，才递了过去。

　　“芬妮，等叶总打完，就给你我的手机打回去。等会儿我再找人帮你们把包找回来。”

　　陈劲这么安排，也是等着叶孤菱打完就可以把手机收回来，虽然她应该不会看到，但万一点开，就看到了不是她一个世界的事了。

　　黄芬妮却笑着拒绝了他的好意：“不用了，我也不记得了家里的电话号码多少，他们一时间也不会知道，告诉反而让他们担心了。”

　　叶孤菱接通电话之后，跟父亲简单的说了几句，确认没有大碍也就好了，然后把手机还给了陈劲。

　　“等检查结果，应该还需要一点时间，我们也就在这里休息，你在这里也是浪费时间。不如……去帮我们把包和电脑找回来吧。”

　　叶孤菱的理智还在线，这个时候还考虑着资料，免得涉及到公司机密的东西，被外人、对手得去了。

　　面对她的请求，陈劲是想要说不的，但望着她的眼睛，又无法开口拒绝。

　　“好，我马上过去，很快拿回来。”

　　陈劲答应了一声，马上从病房出来。

　　他不想离开，主要是担心她们的安全，萧翎那疯狗如果继续发疯，怎么办？虽然现在自顾不暇，那些老板们也等着抢救，但还是亲自在这里才安心一点。

　　不过既然答应了叶孤菱，他也还是要马上赶过去。一来一回，最快也要半个多小时。

　　故而一出来，陈劲马上拨打了凝翠湖新区分局的电话，直接转姚局长。

　　他没有姚局长的个人电话，分局的电话是之前去的时候，看到墙上张贴着，暂时还记得起来。

　　姚局长还在分局坐镇，听到陈劲的电话，严肃的语气当即和睦了起来。本来还想要寒暄一下，询问叶孤菱的情况怎么样。

　　但陈劲没有时间跟他多客套，直接说那些老板们联合萧翎找了几十个来来医院打他，现在被他反打伤了。怕萧翎会继续发疯，让他安排警察保护叶孤菱两人的安全。

　　这让姚局长很是头疼，本来以为已经搞定了的事，没想到竟然又起了波澜，而且还加上了萧翎！

　　听说萧翎带了几十个人，他更担心陈劲有没有被打伤，万一苏家要把这帐算到他的头上呢？要把他撸了，根本不需要苏家亲自出面啊！

　　此刻当然做出保证，马上会安排人过来保护。

　　和他通话之后，陈劲有打给了萧长生，把这事跟他说了一下。萧长生当然不清楚，也约束不到萧翎。

　　陈劲就让他转告萧家一句话，如果萧家管不住萧翎，再发疯惹上他，就别怪他下手更狠了！

　　和姚局长一样，萧长生也不知道萧翎被打伤，是被直接戳了一个眼睛，满口答应。

　　走出外面叫了一辆出租车，连续打电话的陈劲，又有电话打进来了，一看是一个陌生的号码，让他犹豫了一下会是谁。哪个被他打的老板？萧家？还是……


第909章 狗咬吕洞宾？

　　那些被打的老板嘉宾们，且不说这会儿还有没有力气和精神打电话，就算有、就算想要和解，这会儿也不会那么快打听到陈劲的电话，如果是托人说情，就更没有那么快。

　　萧长生的电话刚刚打完，也不可能是萧家。

　　那最可能的，就是顾影了。

　　顾影平时联系都是临时号码，会是陌生号码也正常。今天她也还在凝翠湖，只是完成任务出去玩了，得知这个消息之后，会询问他的安全，也是很正常的。

　　陈劲马上接听了电话，结果对方一开口，却是每次也是陌生号码打过来的影公主！

　　听到影公主的声音，还没有管内容，他的火气一下就上来了。但人在出租车里面，有一些不方便说得那么仔细，也只能吸了一口气，努力按压下怒气。

　　“你神经病啊！还不放过我！谁跟你说是我干的？老娘好心提醒你，给你救人的先机，竟然狗咬吕洞宾不识好人心！”

　　听到这话，陈劲当即愕然！

　　因为刚刚接触到顾影，猜到是影公主雇佣天杀干掉了萧长军，所以接着又从她这里，得到马上有爆炸，事实也证明一点都不假，所以理所当然的以为那也是影公主安排的。

　　有了这样的先入为主，后面她发信息过来关心有没有救出叶孤菱，在叶孤菱受伤昏迷的情况下，他根本没有多想。哪怕影公主不想伤害到叶孤菱，也真的提前预告让他救人，但依然是因为她的安排而受到伤害。

　　所以他才会不客气的直接发出了警告的语音信息。

　　没想到现在影公主回电过来，却是很不爽的斥责。

　　“你说……那不是安排的？”

　　“废话！”

　　“那你怎么知道具体时间？”

　　“我知道就是我安排的？”影公主反问了一句。

　　陈劲想想也有道理，她知道也不能凭着这一点就说她是主谋，显然她也是在关注这个峰会，或许是因为萧长军的关系关注，并拦截到了关于这次爆炸的消息。

　　“那昨晚的呢？”考虑到司机，陈劲问得比较隐晦，说的就是萧长军的事。

　　“关你什么事呢？那有关系吗？”

　　“……”陈劲皱了皱眉头，萧长军的死跟他没有什么关系，但如果是她制造了萧长军的死，也有可能跟刚才的爆炸有关。

　　“具体我就不跟你废话了，只想要告诉你一句，如果是我做的，我没有什么不敢承认的。但不关我的事，你不感谢也罢，别给我扣上黑锅！”

　　影公主一如她之前的风格，说完直接把电话挂断了。

　　陈劲默默的思索了起来，以影公主的性格，如果是她做的，她真的不在乎承认，公开当然是不大可能，但在他面前是直接承认。

　　现在看到他的留言，会这么生气的特意打电话来澄清，说明这应该不是她做的。

　　如果不是影公主的话，那又会是谁呢？

　　萧家当然也不会，那是萧长军在负责承办招待，没理由给自己找麻烦。而现在萧长军挂了，萧家更加应该是一团乱。

　　随即陈劲也是暗暗苦笑，他不是神探，更没有掌握许多的信息。像这次的峰会，参与的人数就多，哪怕都是登记身份的，也有可能混入一些人。比如说以前记者身份，或者提前混入服务员之类。

　　范围那就大多了，还是让警方去调查。

　　本来因为这事，他刚才也是大大的发怒，既然不是影公主，也让他的心情为之一松。不管怎么样，毕竟也是盟友，他也不想看到是影公主。

　　刚才电话她已经挂了，陈劲便开了手机，在微信里面回了一条，如果真不是她策划的，不仅仅为误会道歉应该，为她的报信道谢更应该。

　　即便因为爆炸提前了，没有太明显的帮到叶孤菱和黄芬妮，但毕竟人家信息传到了。

　　影公主此刻也是在线，看到他道歉和道谢的信息，也没有得理不饶人，而是重新询问了一下叶孤菱的情况如何。

　　陈劲也是简单的说了一下，告诉她叶孤菱应该没有大碍。

　　她们两个算是朋友，但朋友的关系有多牢靠也说不准，估计影公主抛开朋友的关系，还有生意伙伴的因素。此刻的未来科技集团，如果叶孤菱出了事，必然会受到很大的影响。她亲自敲定的合作，还能不能如约进行可难说了。

　　司机把他拉到了凝翠湖国际度假村，和之前一样，入口处有保安守着，不能开车进去了，必须停车下来。

　　不过周围并没有多少游客围着看热闹，毕竟爆炸是在度假村里面的酒店内部会议厅发生，并不是在路边、或闹事，即便被声响惊动，也不清楚具体。

　　等陈劲过去的时候，保安也是把他拦了下来，怀疑的审视他，询问他具体的情况。

　　这时候过来一个人，让保安放陈劲进去。仔细看了一下，是之前早上接触过的一个警察。虽然警察不知道具体在警局发生了什么，但陈劲把萧翎的人打晕了，最后是萧长生送回来，他们是见到了的，也从冯队长听说了一二。

　　此刻再见到陈劲，对他还算是比较客气，让他自己进去就好。

　　陈劲沿着进入里面，一直来到了酒店门口。则看到还有不少的人都是在外面，不敢进去酒店里面，以免还有爆炸。

　　等他进去里面，看到酒店的工作人员也都是带有紧张之色，在警察没有确认安全之前，他们也怕还有类似的事发生，但已经被严令，这个时候他们不能带头跑出去。

　　陈劲没有鬼鬼祟祟，当然也没有人怀疑他。他不知道现在情况如何，没有乘坐电梯，直接楼梯爬到了四楼。

　　刚才震碎了的灯，已经紧急的换上了一部分，烟尘也消散了，可以看清楚一切，顺着走廊来到了会议厅。依稀能听到里面有很多声音，也是有光亮，而在门口，就有人拦住了他。

　　“干什么的？警察办案！”

　　“冯队长在吗？”陈劲见这个是没照面过的警察，也就没跟他多费口舌，直接把冯队长搬出来。

　　“你是谁？找冯队长干什么？”

　　“你让我进去见到他就知道了！”陈劲摇摇头。

　　“等一下！”守在门口的警察还是一脸的怀疑，但既然能叫得出现场带队的冯队长，也就没有更进一步的动作。


第910章 萧家态度

　　冯队长是不耐烦的过来，和他一起过来的是萧长生，看到是陈劲，他们两个都有点惊讶。

　　“你这是……”冯队长有点不解的看着他，叶孤菱不是已经救走了吗？

　　“陈先生，叶总是否安康？”萧长生也赶忙问了一句，之前电话并没有提及到。

　　陈劲对他们两个点点头：“叶总她们醒来了，还在等检查结果。让我过来这里，是要寻找她们的包和电脑。她是未来科技集团的CEO，如果有资料外泄，对公司影响可能会很大。”

　　听到这是个原因，冯队长才放心下来。他还真的担心这家伙又来找什么麻烦，连姚局长都改变态度的人，他肯定是得罪不起的。

　　“行！那进来找吧！不过里面很乱，光线也不好，可能不太好找。”冯队长马上答应了，并带着他进去。

　　会议厅里面本来都是一些华丽的水晶灯，碎裂坠落之后，这会儿也无法完全的重新装上。现在是安装了几个临时的应急灯照明，让警察可以清楚的查看里面的情况。

　　里面的烟尘也消散得差不多了，而之前很多的伤者，也都转移救走了。

　　“我们只来得及把受伤的人救走，还没有来得及详细的检查现场，还有没有机会炸弹之类，不敢保证，请务必小心！”冯队长叮嘱了一句，以示关心。

　　在他想要离开继续工作的时候，陈劲却是拉住了他。

　　“我记得在那里找到叶总两人的，她们的包应该也在附近，我直接过去拿。麻烦队长跟着一起，以免别人误会。”

　　陈劲这话，让冯队长稍微有点惊讶。老实说他也是有点怀疑的，萧长军的事，跟他牵连上了，之前爆炸之后，他有是第一个冲进去救人的，比他们这些警察还快！

　　现在他突然又说回来要找东西，如果不是从姚局长的反应，猜想这是一个有来历的人，他坚持要抓起来调查一番了。

　　不过陈劲主动这么说，他也是乐于答应，便也拉上萧长生一起。

　　陈劲在之前昏暗的情况下，出去再进来还能准确找到地方，现在一目了然，当然更快过去了找到了她们两个倒地的地方。

　　“她们两个刚才就是在这里，事件发生的时候，我正和叶总通电话，她是准备好要演讲之类的，应该座位就在附近。”

　　陈劲一边说一边搜寻了一下，叶孤菱和黄芬妮的包和电脑，他都是熟悉的。只是现在地上座椅东倒西歪，也散落很多碎玻璃和灰尘。

　　冯队长听了这话，怀疑又减少了几分，原来陈劲是和叶孤菱在通电话，难怪第一时间知道并赶过来了。这也符合之前跟他们说的，因为后面才过来，所以没有被安排接待和会议证。

　　有了大概的位置，陈劲也就不难找，很快把她们两个的包翻了出来，随即是电脑。这些直接摔倒在地上，没有被近距离炸到，看起来也没有什么破损。

　　“虽然我不方便看老板的私人包，尤其两位都是女士，但你们有权检查，还是看一下。”陈劲主动把她们两个的包拉开给冯队长检查。

　　他并没有在场，她们两个可不要沾染上了什么嫌疑，这是大事件，有一点嫌疑哪怕最后证明清白也不好。

　　冯队长也是配合的检查了一下，并没有太仔细的看别人的物品，确认这并没有什么危险品之后，也看了一下电脑，便对陈劲表示道歉。

　　“谢谢理解。”

　　“那我就先拿走了？”里面有她们两个的身份证，也可以证明是她们的东西。

　　冯队长点了点头，这本来是现场的东西，在没有调查清楚之前，是不方便拿走的，有可能就是物证，但现在他也是没有计较。

　　“有线索没有？”陈劲随口问了一句。

　　“这……”冯队长一下没有开口。

　　陈劲想到他的身份不方便说，“明白！我随口问的。希望你们抓住这混蛋，万幸叶总她们都没事。”

　　看他能理解不追问，冯队长松了一口气，便也捡了一些能说的讲了一下：“我们才把人救走，也没有深入的调查现场，初步判定应该爆炸中心是在那里，叶总她们还有一点距离，所以没有太严重。”

　　他指了指一个地方。

　　陈劲之前第一时间来到了现场，基本上从受伤人群分部所在，就能确定哪里是爆炸中心。那些受伤严重跑不了的，除了散落在各处被撞、被砸伤的，其他都是集中在一块。

　　他点点头，没有多问，向他表示了一声感谢，便拿着东西先离开。

　　萧长生一直陪同着，也插不上话，此刻则借口送陈劲出去，跟着一起过来了。

　　“陈先生，您把萧翎……”在走廊往外走的时候，他压低声音问了一下。“萧翎没有和我沟通过，刚才接了电话，我和长风大哥联络了。结果听说……萧翎现在……他一只眼睛……”

　　“不错，我把他一只眼睛戳下来了。这就是我让你转达的原因，如果他还像疯狗一样，呵呵……”

　　陈劲没有戏说后面结果会如何，但一声冷笑已经表达了他的态度。

　　萧长生脸色很复杂，暗暗苦笑了一声。之前还以为是把萧翎打了一顿，没想到竟是把眼珠子都戳下来一颗了，敢情这还算是客气了啊！

　　“长风大哥那边，我已经跟他说过了。因为萧翎先打电话给他了，也不知道他听到了什么一面之辞，脾气是很大，我会继续跟他解释一下。”

　　陈劲没有多说什么，如果萧长生能说服那最好，说服不了，大不了就干起来！萧长风是什么样的人他不清楚，但听起来是萧家最后权力的，估计也是会跟萧翎一样强势得多，这已经算是代表了萧家态度了。

　　“我安排车送你回去。”萧长生不好说什么，还是保持了友好的姿态，说着已经打电话联络。

　　等他们下来酒店门口，萧长生表示还要稍微等一下，车子马上开过来了。刚才运送伤者，有的是救护车，有的也是他们安排的车。

　　看到他们两个出来，外面草坪上围观的人群里面，有一个人快速的跑了过来，端着一个相机就在陈劲面前拍了起来，然后开启了摄像模式，嘴里快速的问道。

　　“您好，我是记者，请问你的具体身份是什么？刚才为什么殴打了一群人呢？”

　　“你走近一点来。”陈劲招招手。

　　记者有点兴奋，结果才刚刚迈步靠近，便感觉到陈劲大手扇了过来！


第911章 我怕你了

　　那个记者之前是看到了现场那一幕的，只是事发突然、速度又快，等他反应过来，找了一个比较近的距离，摆好相机准备拍的时候，已经尘埃落定了。

　　但陈劲打倒一群人的过程他是看到了，知道这是一个非常危险的人物。但富贵险中求，想要第一手的资料，就得冒险，所以刚刚认出了陈劲之后，他马上不顾一切的就跑过来了采访。

　　本来想着就算不爽，也只是会说“无可奉告”之类的话，听到让他走近一点，还激动了一下，没想到直接就要打记者了！

　　想到之前那些人被打的画面，他竟然双腿一下跪倒在地了，人也是簌簌发抖！

　　陈劲一阵无语。

　　他又不是真的暴力狂，刚才那些人挨打，是因为他们该打，这随便一个记者，他还不至于见人就打啊。

　　他刚刚让记者靠近过来，把手伸过去，都是为了把他的相机抓过来，删除掉他拍摄的画面，没想到直接把人吓跪了！

　　不过他的手还是把相机抓了过来，停止了录像，把视频和相片都删除了。至于记者之前拍的东西，他并没有去查看，也没有管在会议厅有没有拍到可疑之人，这些事让警方去操心好了。

　　“还给你，不要再有下一次，要不然你的相机会到凝翠湖里去游泳，你也可能下去游泳。”

　　本来以为要被狠狠的打一顿了，没想到只是要了相机删除，记者冷汗直流又长长的松了一口气，赶紧满口答应。

　　看到他们这边发生的事情，也有人认出了就是之前的那个人。

　　刚才出手的时候，只是有人反应比较快，用手机比较远距离的拍摄到了后半程，现在都想要过来拍。结果突然看到那记者跪倒，然后隐约听到了陈劲的话，都赶紧把刚刚拿出来的手机收了起来。

　　把手机抢去扔下凝翠湖不算什么，可人要被抓得扔湖里去，就麻烦了。

　　在陈劲目光扫视过来的时候，大家都赶紧装作聊得正嗨的样子，避开了他的目光。

　　这时候车也过来了，萧长生忙送他上车。

　　告诉司机送他去凝翠湖新区人民医院，速度要快一点。然后才发现，这个司机，赫然正是之前送他们过去医院的那个司机，大概是来回跑几趟了。

　　没有伤者的情况下，跑熟悉了的司机开得也更快。

　　萧长生的态度算是不错，但他代表不了萧家，连萧翎都根本不把他放在眼里，更别说萧长风了。那已经先听到萧翎电话的萧长风，在弟弟被杀不到半天的时间里，侄子又被废了眼珠子，谁知道会不会有过激的行为？

　　在这里他们才是地头蛇，就像刚才萧翎可以纠集几十个人过来一样。

　　他必须在医院看着她们，才能放心。而且她们两个在医院连电话都没有，真的遇到了什么都不能第一时间联系到他。

　　就在这个时候，他的电话响了起来。

　　陈劲马上查看，担心是医院或者萧家人打过来的。

　　不过还好，打过来的是苏墨轩。

　　“怎么？想起打电话来邀功了？”陈劲随口调侃了一句。

　　“邀毛的功啊！”苏墨轩叫了起来：“我说我的好表哥啊！你到底是干了什么呀？你不是说他们可能会冤枉你杀人了吗？这不是已经找人帮你搞定了吗？怎么现在听说你把人眼珠子挖了？”

　　说到挖眼珠子的时候，他似乎还有点心悸。

　　陈劲思索了一下，萧家应该不会那么快反应到他那里，那应该就是姚局长这边了。在安排人去保护叶孤菱的时候，也得知了萧翎的事，那些老板的事，他可以先压着，但萧家的事就不得不重视了。

　　不知道苏墨轩找的是什么人，但萧长风可能直接施压到了姚局长这里，也可能是市局的领导施压了。姚局长顶不住，就把这信息反馈回去，又再回到了苏墨轩这里了。

　　“弄调眼珠的是萧翎，他父亲是死了的萧长军，伯父萧长风，我都不熟，具体你了解一下。但不止他，还有一群参会的老板们，也被打得断手断脚了。应该不至于有人挂掉……”

　　“卧槽！”苏墨轩再次大叫了起来。

　　本来他是被逼无奈的帮忙，觉得也就打几个电话的事，没想到现在弄得越发大了，这便宜表哥果然不是善茬啊！

　　不过想想当初他都被打了一顿，那是亲戚，还有他父亲和姑姑都在情况下！对外人肯定下手更狠了。

　　这一瞬间，他竟然对陈劲有几分庆幸、后怕，看样子当初只是打他一顿，已经是看在自己人的面子上了，要不然可能就是断手断脚、瞎眼什么的了。这得谢谢他不瞎之恩啊！

　　“我就问你一句，如果有人带着几十个拿武器的人要把你打死打残，你干不干吧？”

　　“肯定干啊！”苏墨轩本能的回应了一句，然后才反应过来，陈劲这厮可能坏一点、阴一点，但绝对不是无脑的浑人，这什么萧翎，肯定是自己先找死。

　　“你的意思是……他们带了几十个人，要弄死你？你确定是几十个？”他觉得陈劲是夸大的比喻，要不然就是吹牛装逼。

　　“你不信？对了，他们也有一些断了手脚，有的就是轻伤，反正是用他们的钢管打的。”

　　“……”苏墨轩有一种快要吐血的冲动。伤人一个，变成伤了几个，又变成伤了几十个，要不要过一会儿再说还有几百个被打伤了？

　　他现在都搞不清楚陈劲到底是不是逗他玩了，但结合他得到的信息，又不像是开玩笑。

　　苏墨轩不知道的是，他还只是隔着电话听到，司机大佬就在旁边听着呢，而且见过陈劲动手，是百分百相信这话，比他压力更大，握着方向盘的手心已经冒汗了……

　　“你搞不定？”陈劲不跟他啰嗦那么多。

　　苏墨轩一听这话，赶紧叫停：“我能搞定！我一定给你摆平！我怕你了，求你别再扩大打击面了，要不然到时候真的无法收场了！”

　　他已经被卷入进来了，这会儿已经不是搞不定没面子的问题了，不把陈劲稳住，说不定真的就搞出命案来了。


第912章 副市长

　　在司机开快车的情况下，陈劲很快回到了医院。

　　他是抱着东西直接奔向了那个大的观察病房，越靠近的时候，心里越是有点紧张，担心出现什么变故。

　　在到达病房门口的时候，看到有两个警察在门口守着，是之前随着姚局长一起过来的，陈劲这才放心了下来。

　　这也是已经照面过几次了，这两个人警察看到是陈劲之后，也就放行让他进去，没有多问什么。

　　“谢谢。”错身进去的时候，陈劲道谢了一句。

　　叶孤菱和黄芬妮两个人在床上休息，过去确认她们没有问题之后，陈劲才真正的放心下来。

　　然后他这才有时间，把带回来的包和电脑整理了一下，去除了灰尘，给她们分别放在了柜子上。

　　“你回来了？”听到响动，叶孤菱睁开了眼睛。

　　“没事吧？”陈劲在床边坐了下来，轻声问了一句。

　　“没事。”叶孤菱摇了摇头，然后看到带回来了的包和电脑，手机和电脑里面，有她很多信息，此刻看着才欣慰。“休息了一会儿，感觉好一点了。”

　　“继续休息，我去问一下医生检查的情况如何。”

　　“好。”叶孤菱也不差这一会儿了，没有马上拿电脑过来，而是乖乖的听话继续躺着休息。

　　陈劲从病房走出来，看到外面的两个警察只有一个在了。

　　“那什么……”另外一个警察有点讪讪的说：“姚局长也过来了这里，让我们看到你就通知他。要不你……”

　　陈劲能理解他们的立场，也能理解姚局长的立场，并没有拒绝。

　　“等一会儿吧，我去问一下医生，回头在那边等姚局长！”陈劲指了指走廊尽头候诊区那边，没有在这观察病房这里说话。

　　“好的。”那警察赶紧答应了。

　　陈劲立即来到了主治医生的办公室，想要询问她们两个的检查报告出来了没有。

　　结果没有见到人，被护士告知医生正在急救室抢救病人，等会儿会转达他的意愿，让医生回复他。

　　陈劲有点无奈，这也是没有办法的事。这里的条件有限，医生就只有那么多，刚才连续过来的病人，轻重加起来，估计光从度假村送过来的就有几十个吧，这还没有算在后面花园被他打伤的那些。

　　叶孤菱两人已经抢在最前面诊疗，现在也没有大碍，总不能去把医生抓出来吧，那就真的太霸道了。

　　从办公室离开，陈劲过去了候诊区那边。

　　姚局长人就在医院，刚才一个警察，不是打电话通知，是直接过去找他。此刻已经得到另外一个警察的传话，就在候诊区这边等着他。

　　“陈先生……”姚局长迎了过来，并没有警察跟着，还是过去守在了观察病房。

　　“姚局长，多谢了。”陈劲对他点点头，虽然只是帮着守了半个小时，但真的很重要。

　　“那不算什么。”姚局长勉强笑了笑，示意陈劲跟着他的没有人的角落边上说话。

　　“你是想要和我谈萧翎的事吧？”陈劲看他欲言又止，直接帮他开口了。

　　姚局长苦笑了一声：“您是明白人，我也不兜圈子了。萧翎……割伤手掌之类不算什么，但现在挖掉一个眼睛，就真的太严重了。我刚才去看了一下，医生还在给他急救治疗……”

　　说着之后，他又叹了一口气：“像他这样的人，真的很令人讨厌，不过打他一顿就算了，现在搞得就麻烦比较大了。”

　　他这算是比较婉转的吐槽语气，这当然是看着陈劲的身份来的，如果换成一个普通人，直接就斥骂了。或许根本就不会需要他出面，直接安排人缉拿了。

　　陈劲微微哂笑：“之前在分局的时候，我是不是给你面子不追究他了？这一次是他联合那些人，叫了几十个人拿着武器来打我，我总不能让他打死吧？”

　　“这个……”姚局长迟疑了一下，他是知道是萧翎带人再来招惹了陈劲，但具体的过程不得而知，他也还没有见到萧翎。“能证明这情况么？”

　　“刚才找你的那些家伙，现场都是见证人，当然他们也被我打了，肯定是说我坏话。如果要物证的我，应该说也只有他们的一面之辞，没有相片、视频之类可以证明是我戳了萧翎的眼珠子吧？”

　　陈劲这话让姚局长一时语塞，这是根本没和他抵赖啊！就直接承认是他干的了，也等于说完全不怕萧家。

　　“当然，我相信你肯定是被逼无奈的。”

　　姚局长还是马上站好了队，没办法啊，他之前就已经无奈的站队了，现在只能继续下去。我是想要提醒一下……萧翎应该已经打电话跟他大伯说了，就是萧长风，所以这事情会比较麻烦，陈先生还是需要早做准备。

　　萧长风是余临本地的大人物，在他的印象中，都不需要介绍了。这话的潜台词也很明显，要和萧家碰撞，得陈劲自己准备好，他是参与不上了。萧长风到底和萧翎不一样。

　　“没有什么好准备的，萧长风有意见，让他来找我吧。”陈劲微微冷笑：“情况我已经跟你说清楚了，被几十个人追杀，我不全力以赴就会没命，那是正当防卫，真的应该好好调查他们聚众持械伤人是怎么一回事。”

　　姚局长只觉得头皮发麻，这个时候，没有任何受伤的陈劲，竟要先扣对方一个聚众持械伤人的罪名！这不是火上浇油吗？

　　他现在已经控制不了局面了，凝翠湖新区现在已经一团乱，唯一希望的是他们不要把战火扩大。但正如他做不了萧家的主一样，同样也是做不了陈劲的主。

　　就在这个时候，姚局长的手机响了。

　　“抱歉啊。”

　　“你忙。”陈劲点点头，准备回去病房。今天接连出大事，姚局长电话会响个不停很正常。能为了他和萧翎的事赶过来这里，已经难得了。

　　姚局长也没有客气，当即拿出了电话，然后怔住了。

　　“是……萧副市长。”

　　陈劲还没有走，听到萧副市长，马上明白过来，应该就是萧长风。从各方反应来看，这萧长风应该不止是副市长，很可能是有常委身份的实权副市长。


第913章 狭路相逢

　　陈劲本来准备要走，姚局长却是示意他先等一下，让当着他的面接听了电话。他这已经帮了陈劲的忙，这会儿就只能参与到底了。

　　他们电话的内容说得很简单，基本上是姚局长听着，简单的回应了几句，然后电话就挂了。

　　“萧副市长……马上就要到了。”挂了电话，他望着陈劲自己的说，目光里面充满了无奈。

　　陈劲梳理了一下时间线，他来的时候，是直接从机场赶往凝翠湖度假区的。估计从余临市区到这里，时间应该也是在一个小时左右。

　　萧长风肯定不是听到了萧翎的事，才特意赶过来的。应该是在爆炸发生之后，开了紧急会议，他就代表市领导赶过来了。萧翎的电话，当然也是在路上接到的。

　　早上刚刚听到兄弟的噩耗，现在侄子又被打掉了一只眼睛，谁也会受不住，肯定会催促司机赶紧过来。从路上的行程来看，可以先经过这里，了解一下萧翎的情况，然后再过去度假村现场。

　　但这毕竟属于私事，所以他就先打电话给姚局长，这样就能是从姚局长这里了解情况的名义了。

　　“那你等着见他吧。”陈劲点点头。

　　“那他如果……”姚局长有点为难。

　　“你自己把握，很多事情你比我清楚。”

　　陈劲没有给他什么指令或者说托付，毕竟姚局长不是依靠着苏家的，甚至不是苏墨轩直接找的人，只是因为间接托人而参与到了其中而已。

　　这当然也不能指望别人会全心的为你着想，即便他顾及着苏家，他到底还是在余临市工作的，萧长风才是他本地的领导。

　　给了他很宽的自由度之后，陈劲便前往了观察病房。

　　叶孤菱并没有再休息，他一回来就睁开了眼睛。

　　“现场的伤者都陆兄的送来了，这里的医生有点不够用，都在抢救，所以暂时还没有问到什么。你们继续休息吧！”陈劲轻声跟她说了一下。

　　叶孤菱点点头，又说了一声：“你怎么不顺便换个衣服。”

　　陈劲身上的血迹，她也没有追问是不是真的是现场沾染到的，还有刚刚抱着落了灰尘的包和电脑回来，他的衣服也脏了许多。她没有多想这些，只是想要让他干干净净。

　　陈劲低头看了看，然后苦笑道：“你们没有手机，有什么事都不能告诉到我。我都恨不得直接飞回来，哪里还有时间想换衣服啊！”

　　“……”这话让叶孤菱心里暖暖的，为了她的一句话，他二话不说赶紧赶回去现场，估计还要跟警察交涉，才能从现场把东西拿到手。然后就赶忙回来，根本没有时间为自己考虑。

　　“你也累了，也休息一下吧。”

　　叶孤菱的话，让陈劲笑了笑。“我不算什么，不过我在这里跟你说话，反而打扰你休息。我出去找点水喝吧，你好好休息。”

　　“嗯。”叶孤菱答应了一声，她之前是小憩片刻，陈劲过来就醒来了，像她这样大量脑力工作的人，脑袋清醒着，又如何能够不想事情啊。

　　不过她不想陈劲担心。

　　陈劲同样是不想她担心！

　　萧长风应该差不多时间就会过来了，在了解了萧翎情况，或者见过姚局长之后，说不定就会直接找到他这里来，他不想在叶孤菱的面前和他们有冲突。

　　出来之后，看到之前守在这里的两个警察都不见了。姚局长现在是不够人手用，大概看陈劲回来了，就先把人调走了。

　　没有警察在这里，陈劲也就不放心走远，只是在走廊边上的凳子坐了下来。

　　没过多久，一行人匆匆过来，其中就有姚局长和另外两个警察陪同，他们是直接走向急救室。

　　观察病房并不是住院部的病房，就是从急救室出来还需要进一步观察的病患，这是方便有问题随时抢救，等确定之后，才其他的安排，可以出院的出院，该办理住院的住院。

　　所以这个观察病房就在急救室旁边不远，他们走过来，是要经过同一条走廊。

　　在他们走近过来的时候，陈劲的目光也看了过去。

　　人群中间的一个人，应该就是萧长风了，和萧翎有一点相似，和萧长生倒不明显。显然萧长风、萧长军是亲兄弟，萧长生是堂兄弟。

　　不知道是姚局长跟他说过了什么，还是所谓的第六感。在走近的时候，萧长风的目光直接看向了陈劲，并且和他目光对视了几秒。

　　陈劲没有说话，姚局长也不把目光看向他这里，装作没有看到的样子，这会儿实在不好跟他打招呼啊。

　　萧长风一行人匆匆走过，然后在不远处的急救室门口停了下来，不用他开口，姚局长已经让警员找护士进去询问情况了。

　　知道了来人的身份，很快就有医生出来了，然后跟介绍里面病人的情况。犹豫急救室有多个病人在抢救，也没有让他们进去。

　　过了一会儿，包扎了一个眼睛的萧翎，被护士搀扶了出来。

　　医生说得很小心但也很明确，因为眼珠子完全被戳了出来，周围神经血管等都断裂了，没有办法啊眼珠装回去，他们能做的就是局麻清创止血包扎，日后只能等好了再安装假眼。

　　萧翎受伤之后，马上有几个人把他抬过来治疗，那时候度假村其他的伤者还没有回来，那些先到的老板，有很多又倒在现场。所以他也是马上优先处理了，手下们应该说了他的身份，所以医生们全程也是以最好的对待。

　　都已经伤成这个样子了，局部麻醉同样还是会痛得呲牙咧嘴，不过在里面也有那么多的时间，医生也已经给他完全的处理好了。

　　此刻出来，萧翎一下就看到了伯父，当即一把抓住了萧长风的手，另外一只眼睛已经流出眼泪来了，整个人簌簌发抖，说不出话来。

　　“放心吧！不会换你白白受伤的，警方一定会抓到凶手，绳之以法的！”

　　萧长风显然是很沉痛，但在当众之下，还是说着套话。他的随行人员，都立即附和着谴责凶手的残忍。在旁边的姚局长几个，则是又尴尬又压力山大。


第914章 萧长风

　　萧长风只是看了看姚局长，并没有直接给他什么压力，但这已经是很明显的了，而且也不需要他开口。他的随从已经拍了拍姚局长的肩膀，低声叮嘱他必须马上安排人侦察。

　　就在这个时候，激动得落泪的萧翎刚刚缓过来，便看到了不远处走廊上坐着的陈劲，马上再次激动了起来！

　　“唔——！”

　　不知道是不是局部麻醉影响了他的脸部神经，一下竟没有说出话来，只是发出了一声惊叫。在大家目光随着他手指看过来的时候，才憋出了几个字。

　　“就——是——他！”

　　姚局长已经在暗暗叫苦，刚才不便跟陈劲打招呼，也不便暗示，要不然他是想要让陈劲进去病房里面的。后面只能期望萧翎还在手术之中，现在果然撞见了。

　　因为当着很多随从的面，他甚至没来得及跟萧长风讲陈劲的来历。现在萧翎直接指证，他怎么办？干不干活都是压力。

　　萧长风刚才已经和陈劲对视了，此刻再看向陈劲，目光变得冷了许多。

　　“就是他弄瞎我眼睛的！我要废他一双眼睛！”

　　萧翎在怒吼了出来，包扎了一个眼睛，让他有点抽搐的脸显得更加的狰狞。而他也是不要人搀扶着，一步步向陈劲走了过来。

　　送他过来的那几个手下，并没有被陈劲打伤，但后面警察来了，就不便留下来等，只能先走开了，现在就萧翎一个人。

　　在他们喧闹的时候，陈劲并没有理会，听到萧翎的话，才抬眼看了过去，直接盯着了萧翎的独眼。

　　他没有说狠话，这眼神也有没有多犀利，但萧翎却是觉得浑身一寒，一下赶紧站住了，不敢往前走了。

　　他刚才是惊怒到了极点，忘记了危险，此刻才反应过来，万一对方不顾一切动手的话，那他连活路都没有了。要报仇首先是要保有性命！

　　萧长风已经跟着走了过来，其他人也一起走了过来，大家都盯着陈劲，仿佛成了萧翎后面的结实后盾。

　　“桂泉同志，这是怎么回事？”萧长风低声问了一句。

　　桂泉就是姚局长，他叫姚桂泉。萧长风级别更高，年纪也不必他低，当然不会叫他姚局长，对这个分局的局长，为了表示亲切和平易近人，是叫名字桂泉。现在叫桂泉同志，则是更生分了，以此表达了他的不满。

　　姚桂泉明知道萧翎是他的侄子，发生了这样的事，凶手就在医院逍遥，竟然不调查不抓人！不说是他的侄子，任何一个市民也不应该这样处理啊！

　　不过他还没有训斥出声，毕竟今天度假村接连发生事，姚桂泉能亲自赶过来守着萧翎，已经给他面子了。没有调查应该是人手不够，也还没有见到萧翎。

　　“这个……可能有误会的，萧市长，我们借一步说话……”姚桂泉只能靠近低声的说一句。

　　他现在也是没有办法了，本来跟苏家没有任何的关系，能帮一个小忙，不管算不算人情，都是乐意的。但现在已经让萧长风亲自过问了，就不好怎么办了。

　　他夹在中间，两边都得罪不起，两边也不想得罪，只能想要有一个的办法，让他们双方去冷静考虑了。

　　不过萧长风这会儿的怒气难忍，根本没有给他面子，直接的说：“有什么话直接说！我们应该以人民为第一，不管受害者是谁，也不管凶手是谁，既然犯罪了，就应该绳之以法！”

　　他不知道陈劲是谁，也还不知道之前在分局发生过的事，萧长生不知道怎么说好，萧翎选择了自己报仇，当然也没有跟他说。

　　刚才萧长生本来是要转述陈劲的话，但萧长风刚刚接到萧翎的电话，正是怒气上涌的时候，也没有给他说的机会。

　　和陈劲面谈之后，萧长生也在想着怎么有一个更好的办法，可以劝说得到萧长风，但到现在还没有说，是想着等萧长风到了度假村之后，私下当面跟他说，没想到他们会先在医院照面了。

　　姚桂泉一听这话，就只能暗暗苦笑。他们都是明白人，他这么以表示，萧长风就知道他不是来不及办，是没有办，也会猜到陈劲是有身份来历的，但现在是要强办！

　　他们说话的时候，也在继续走过来。

　　在还没有到的时候，陈劲一起起身沿着走廊往外面走了。他不想让叶孤菱她们担心，所以没在病房里面，当然也不会在这门口，要不然她们还是能听到声音了。

　　“别走！你他吗的别走！”

　　萧翎一看陈劲走了，以为是想要逃跑，赶紧就追了起来。有他大伯在这里，他也是胆子壮了不少。

　　姚桂泉因为不知道该怎么说，也只能低头跟着一起走。萧长风也只是冷笑，跟着一起走。其他的随从因为涉及到领导家属，也不便插嘴，只是配合。

　　陈劲不是要逃跑，当然并没有走很快，等着他们跟过来。经过候诊区，直接转入了楼梯里面，然后把门开着，等着他们过来。

　　“桂泉同志，你知道那个是凶手吗？”

　　“我……”姚桂泉非常的纠结，这回答知道和不知道都不合适啊。

　　萧长风已经有答案了，冷笑再问：“那你们是人手不足没有捉拿，还是因为受害者没有报警立案的关系？”

　　此刻他们也走过来了，看到陈劲并没有逃走，而是开着消防门等他们进去楼梯间说话的样子。

　　萧长风却是停步了下来。

　　他是什么身份？管这小子有什么来历，怎么配让他跟着去楼梯间谈？

　　但萧翎是没有想那么多，他看到的是陈劲知道了他伯父，畏惧离开，所以他更大胆的追了过去。

　　姚桂泉只能低声地说道：“虽然时间很短，受害者也没有报警，但我在知道之后，还是了解了一番。根据对方的讲述，刚才萧翎是带了几十个人，手持武器寻衅斗殴，那是自我防卫时候的误伤。”

　　“你怎么不说他带了几百个人！”萧长风不乐意听了。

　　个人打架是一回事，纠集几十个人有是一回事，空手和持械的区分也是相差很大的。伤人和正当防卫又是一个坑！这说起来等于把责任完全推到他侄子头上，简直是倒打一耙了！


第915章 疑神疑鬼

　　姚桂泉只能苦笑着说：“所以我必须要等萧翎手术出来之后，才能更进一步的了解……”

　　“所以凶手不需要抓起来，所以你认为凶手会乖乖的等着你，你是跟凶手多熟悉，才能这样担保？”萧长风冷冷的责问了一句。

　　姚桂泉当即感觉到很大的压力，这话可不简单，真要落实下去，就等于说他勾结凶手了。市领导说出这话，当然已经是非常不客气的重话了。

　　“啊、啊……你放手！”

　　萧翎的声音，帮姚桂泉解围了，大家看过去，看到先过去的萧翎，此刻被陈劲抓住了，只是一只手捏住，就让他动弹不得。

　　“你干什么！”萧长风微微一惊，这个凶手就算不知道他的身份，看姚桂泉对他的态度，应该也能猜到几分。但却丝毫没有害怕，刚刚这是有意把他们引过来这里！

　　行凶了没有离开，怎么还会是在医院待着？而且还是在急救室外面等着？

　　难道这是想要……把萧翎杀了？

　　今天凌晨，他的兄弟萧长军，就在度假村别墅被人杀了；现在不过半天的时间，侄子可能也面临着危险！

　　这让萧长风不得不联想得更深入一点，这会不会是一个针对他们家的连环计？

　　如果对方是想要杀萧翎的话，那刚才就应该可以，而不会是等到现在。那是不是说，对方是故意把萧翎弄掉一只眼睛，把他引过来？

　　这样的话，现在抓着萧翎，也是因为他刚刚停步下来，这是等着把他引过去！

　　这些想法在萧长风的脑子里快速的闪过，让他克制住了脚步，没有马上追过去。正因为他当领导久了，遇到事情会先思考一下，更不会急匆匆的往前冲，所以即便担心侄子，也还是忍住了。

　　考虑到这一点之后，他不仅仅没有过去，而且紧张的四下张望，如果真的是有这样的计划，那可能不是一个人，而是多个杀手一起！这可能是引蛇出洞，当他不过去的时候，就变成调虎离山了。

　　现在他的随从包括姚桂泉他们都赶紧过去了，就剩下他一个人站着，顿时没有了安全感，担心着有人随时冲过来杀他。

　　“你干什么？快点放开！”萧长风的随从都知道这是萧副市长的侄子，所以都非常忠勇的冲了过来。

　　而两个警察也是赶紧过来，姚桂泉过来了，没有说什么，却是紧张的对陈劲使眼色，希望他赶紧想办法解决，但不是用这样的暴力方式。

　　“怎么？萧大公子在余临市应该是作威作福惯了吧？仗着你家有个当大官的，根本不把别人的死活放在眼里，刚才领着几十个人来打我，现在变成你是受害者了？现在这个大领导过来了，又让你嚣张起来了？”

　　陈劲捏着他，不屑的讽刺，一点也没有给萧长风面子。

　　萧翎被他一抓住就怕了，但看到那么多人过来，有壮起了胆子，这些都是政府官员和警察，还有伯伯在这里，难道这家伙还能上天了不成？

　　“动啊！有本事你就再动一下老子！我看你怎么死！”

　　眼睛的疼痛，提醒了他这是一辈子的残疾，本来风流倜傥的公子哥，以后变成独眼龙，不仅仅影响到形象，更是会成为别人的笑柄。再加上父亲死了的刺激，让他现在真的是有点癫狂。

　　“这应该问你，你不过来袭击我，我怎么会抓住你？现在是我警告你，你再动我一下，小心我把你另外一个眼睛也挖出来！”

　　陈劲这话一说出来，直接让萧翎颤抖了一下。失去一个眼睛，已经让他非常的痛苦和绝望，但毕竟还能看得见。如果真的再被挖掉另外一个眼睛，那他就真的变成瞎子了！

　　“你别乱来啊！”其他人也是吓了一跳，虽然动冲过来了，但却是不敢上前拉扯，以免触怒了这个凶手。

　　姚桂泉也是吓了一跳，他对陈劲并不熟悉，谁知道他会不会真的动手啊。

　　“冷静！冷静，一切都好商量！让他先过来吧？”

　　外面的萧长风，这会儿却是有点惊魂未定，刚才那个联想，让他总觉得附近可能潜伏者第二个杀手，随时可能过来捅他一刀！可能在哪个角落，也可能扮成了病人，以至于都没有那么操心萧翎了。

　　“看看！你那大人物伯父现在也救不了你，还是老老实实把你干的坏事说出来吧！不敢承认吗？还是你觉得没有证据就赖账？你又有证明可以证明是我弄瞎了你吗？我就敢承认。”

　　陈劲给他脑袋拍了一巴掌，这虽然是拍在头上，但还是牵动了眼睛的伤痛，让他萧翎痛得咧起了嘴。刚刚的话，让他什么都说不出来。

　　本来萧家的势力，他不需要证据就能钉死这个凶手，可现在对方似乎根本不在乎，这还是当面不把他大伯放在眼里！

　　萧翎什么时候吃过这样的亏？因为有钱有势，他在余临市向来是嚣张跋扈的公子哥形象。但他并不觉得自己是一个只知道靠家里的二世祖，而是自认为是有能力的。

　　所以今天他父亲去世了，除了悲恸之外，他同样觉得自己有责任也有能力把凶手抓到报仇。没想到几番下来，在陈劲这里，都是他吃亏。

　　但现在萧长风过来了，就是给了他最大的支持后盾，不怕又怎么样？难道就不能收拾他了吗？没看到这个刚才帮他说话的分局长，在大伯面前，也赶紧过来了吗？

　　“你有本事就把我另外一只眼睛也挖出来！挖！当着大家的面！”萧翎觉得还是有把握的，便收敛了心里的怕，耍起横来。

　　外面正疑神疑鬼的萧长风，心思已经没有在萧翎的身上，突然手机响了一下，同时设置了震动提示，直的让他颤抖了一下。

　　拿出手机一看，他赶紧接听电话，但还是保持着眼观六路耳听八方的姿态。

　　“书记……”

　　电话里面书记语重心长，简单的点名了陈劲的身份，又明里暗里的让他管束好家里的晚辈，现在这个特殊时刻，别给家里也别给市里添乱了。

　　萧家在余临市有头有脸，是因为他一直在本地耕耘，而他兄弟又是纳税大户的富豪企业家，算得上是强强联手互相促进。但终究不过是余临本地的大户，别说和苏家比，就是市长书记这些外来的领导，他也得尊敬着。

　　此刻直接听得暗暗心惊，但反过来又是一阵放松。


第916章 打脸道歉

　　心惊是因为差一点得罪了得罪不起的人！

　　而放松，则是发现刚才想多了。既然这个人是苏家子弟，那不跑不逃不怕萧家，都是顺理成章，那也就不会是针对萧家的连环计了。

　　他也就不用担心还有同党会跑出来杀了他。

　　挂了电话，萧长风赶紧冲了过去。

　　姚桂泉和其他人都和陈劲保持着一点距离，只是口头上让他冷静、放人，但没有贸然拉扯。这并不是因为他们没有见过陈劲动手的缘故，而是因为都看着萧翎从急救室手术出来，生怕弄到了他的伤口，也怕陈劲直接攻击伤口。

　　看到伯父也过来了，萧翎更是放心了下来，继续挑衅了起来。

　　“挖啊！你不是很能吗？有本事你就把我眼睛挖出来！你不敢挖？回头我一定把你两个眼珠子都挖出来！”

　　“闭嘴！”刚刚到的萧长风，正有点尴尬，不知道该怎么缓和这个气氛。听到萧翎这话语，大概也明白为什么会闹到这地步了。

　　他这侄子是什么风格，他还是了解的，加上今天兄弟去世了，肯定更加的激愤。遇到普通人，就是被欺负的份，现在遇到一个更有来头的公子哥，也就踢倒铁板了。

　　为了表示他的诚意，在喝斥了之后，又挥出了一巴掌，打在了正错愕的萧翎的脸上。

　　这一巴掌把他的随从们也吓了一跳，萧翎可是眼睛刚刚手术包扎好，这虽然只是打在另外一边的脸上，但也可能牵连到伤口。尤其让大家不明白的是，为什么要打受害者呢？

　　姚桂泉则是一下放松下来了，不管是直接找到了萧长风，还是另外托了哪个领导，这肯定是让萧长风服软了。如此一来，也就不用让他夹在中间为难了。

　　“大伯？你、你……”萧翎完全给打懵了，很想说大伯怎么胳膊肘往外拐，但这又不大可能，刚才明明还是很愤怒的啊。

　　“闭嘴！你小子就知道惹是生非！你爸爸刚刚出事，你也不知道懂事一点，这一次的遭遇，是你该有的教训！还不记住，回家我再抽你一顿！”

　　虽然当众其他人随从的面说这话，让萧长风会失去威信和面子，但却也更显得诚意，所以他没有让其他人回避，直接就喝骂了起来。

　　萧翎完全不知道是怎么了，只觉得非常的委屈，觉得是父亲去世了，大伯也就是另外的态度了，眼泪直接就流出来了。

　　不过那些跟着领导一起出来的随从，不管是什么级别的，都是非常的醒目，一看情况不对，当即不露痕迹地退了出来，最后离开的那个找了一个理由说先去把车准备好了。

　　“今天……萧翎得罪了，我在这里代他道个歉！还望海涵！”没有了其他人在旁边，萧长风以更加诚恳的语气道歉。

　　陈劲松开了萧翎，冷冷地说道：“萧长生态度好，加上给姚局长面子，我已经‘海涵’过一次！可这家伙还像疯狗一样，我跟萧长生说了，你们不管好这疯狗，后果我可不保证。”

　　“是、是。我一定管好他，今天也是舍弟出事了，才让他有点情绪失控，这也是为人子的孝心使然，我保证不会再有！”萧长风又抬起了手，对还在流泪的萧翎喝斥道：“跟陈先生道歉！”

　　萧翎可以不给萧长生面子，却不敢不给萧长风面子。领导的威势，让萧长风在家是萧翎从小到大最怕的一个，比他父亲更甚。长大了也很清楚，萧家能有今天，他父亲能赚那么多钱，根源就是因为有大伯这一层关系。

　　比如凝翠湖度假区的开发，就是他们政商联手的合作。萧长风推动政策和审批等，萧长军则投入资金开发。若没有副市长的萧长风，即便照样开发凝翠湖，也未必轮到他了。

　　“对、对不起……我错了……”此刻即便再心不甘情不愿，萧翎也只能服软道歉。

　　“滚蛋！”陈劲说完之后，直接从他们旁边离开。

　　萧长风的态度变化，让他明白，肯定是苏墨轩搞定了，找到了比萧长风更大的余临市领导。

　　他现在这才算是真正的放心下来！

　　现在是在余临市的地盘上，萧翎就像是一个不确定的炸药桶，真要发疯起来，伤到了叶孤菱她们就不好了。而萧长风则是萧家背后的关键人物，如果萧长风不妥协，那就需要硬碰下去。

　　现在萧长风已经表态道歉，自然就会约束好萧翎。萧翎也自由萧长风来约束，才最有效果。

　　现在不用担心会伤害到叶孤菱和黄芬妮，相反，在萧长风问清楚了情况之后，应该还会通过他的关系渠道，约束或者控制住那些断手断脚的老板们不要乱来。

　　不过那些都是欺软怕硬的家伙，没有萧翎这个地头蛇，成不了气候。

　　在陈劲离开之后，萧长风也顾不上去度假村现场，先让萧翎一五一十的跟他说一下他们的恩怨。他也终于明白了姚桂泉为什么会是这个态度，也暗恼这厮不告诉他，还有萧长生，是不是也知道没有告诉他。

　　但想想他还是先入为主的听了萧翎的话，又看到萧翎的伤势，就怒火上涌，没有给别人说话的机会。姚桂泉说让他借一步说话的时候，他可是当场讽刺的。

　　回到走廊，还没有到来观察病房的时候，就被护士叫他去医生办公室，说检查报告已经出来了。

　　陈劲马上过去了办公室，医生是刚刚抽空回来的，已经看过了报告，然后跟陈劲讲述了一下。她们两个受到冲击昏迷了，但也是一种人体的自我保护，加上没有继续的爆炸，也没有被砸到，所以身体并没有大碍，只是有点轻微脑震荡。

　　确认没有受到其他的内伤，陈劲也就放心下来了，轻微脑震荡不算多严重，休息一下就好了。

　　医生表示，如果想要稳健一定，可以住院观察一两天，办理出院也是可以的。因为这一批的伤者，有一些是重伤的，还有一批断手断脚的，就算事后会转移走，暂时也会是床位紧张，医生建议也可以到余临市去住院。

　　陈劲没有再考虑，直接表示办理出院。


第917章 我不是挑拨

　　回到病房，陈劲看到叶孤菱和黄芬妮都是醒着的，估计之前他回来的时候黄芬妮也醒来了，只是不想当灯泡，所以装作睡着了。

　　“医生已经说了，你们都没有什么大碍。想要住院观察一下也可以，但因为之前的爆炸，这里现在病人很多，病床可能有点不够，建议我们转到余临市区去，我就帮你们决定出院了。”

　　陈劲把病历和检查单扬了扬。

　　叶孤菱忙说：“没事就好，我们也不想在医院待着。那就走吧！”

　　黄芬妮也是点头，她们已经把电脑和包重新整理了一下。

　　“不过你们有轻微脑震荡，这两天还是需要小心一点，如果有晕眩呕吐感，马上休息一下，有加重的话，就要看医生了。”陈劲把医生的叮嘱说了一下。

　　“放心吧！我们也没有那么虚弱。”黄芬妮表示自己已经生龙活虎。

　　有陈劲在，当然是帮她们把电脑和包等东西一起拿了，然后在前面带着她们出去。

　　叶孤菱本来是和黄芬妮一起走在后面的，走到外面走廊的时候，却是加快了一点步伐，到了陈劲的旁边。

　　“刚才……在外面你没什么事吧？是不是有人追你？”她问的声音不大，也是看着前面，仿佛是随口问一下。

　　陈劲一听就明白了，之前萧长风他们从急救室门口过来的时候，声音有点大，让她在里面也听到了。

　　“没事！就是之前那个萧翎，萧长军的儿子，还是怀疑他父亲的死跟我有关系。并叫了他家里长辈来了，我把姚局长叫过来了，已经搞定了。”

　　陈劲不想她担心，没有完全的透露，讲述了一下大概的过程，并没有撒谎，只是有所删减。

　　听到是萧翎，叶孤菱就相信了，陈劲在这里也没有得罪什么人，就是之前那个萧翎了。

　　她们醒来后都在休息，刚才拿回手机来，也没有去看微信群之类的，所以到现在她们两个也不知道陈劲为他们大打出手的过程。

　　出来外面，陈劲叫了一辆出租车，重新回度假村。

　　她们都是一样的想法，这会议已经进行不下去了，那也没有必要留在这个是非之地。已经出了两次事了，天知道会不会还有第三次，既然不需要留在医院，那就直接回去了。

　　因为陈劲是住在度假村外面的一个客栈，跟她们不一样，为了节约时间，就各自去收拾行李退房。

　　出租车不能开进去，到度假村外面的时候，变陈劲回客栈，她们两个自己进去里面酒店，等会儿在出口这里汇合。

　　陈劲往客栈走的时候，在路边看到一个长裙草帽的美女，正端着相机各种瞄准。他脚步当即慢了下来，认出这是顾影。

　　“这回真不关我们的事。”顾影还是在盯着镜头瞄准，嘴里随意的说了一句。

　　“我知道。”

　　“还好你们都没有事，那我就放心了。”

　　陈劲一下明白了她这话的意思。

　　她虽然没有明说，但基本上算是默认了萧长军是天杀的人杀的。加上今天她还没有走，又出了爆炸事件。她是怕叶孤菱她们出事了，陈劲会把这算到他们的头上。

　　“放心吧！我不会误会你的，咱们之间还是有这点信任的。”

　　到底是有“交情”的啊！这种深入的“交”情，可要比一般的点头之交强多了。陈劲想想，如果真的是顾影这边接的这个任务，应该也会向影公主这样提前示警于他，让他先把叶孤菱带出来。

　　“你们要走了？”

　　“没有必要留在这里了，你小心。”

　　“好。”

　　他们两个现在是慢慢同行的节奏，一个装作在拍风景，一个装作在看手机。在别人看来，就是纯粹路人，所以说话也不方便太多。

　　接连出事之后，不说警察等多了，便是在凝翠湖度假区的记者，也是各路找线索挖新闻。他们已经不方便坐下来聊一聊，更不方便跟着他回去客栈了。

　　简单的说完之后，陈劲便错身过去，自己回到了客栈。

　　他没有多少东西好收拾，很快就简单的把行礼弄好了。然后先用手机订了一辆专车，在度假村门口等着，以免等会儿叫不到车、或者争抢之类。没有受伤的与会嘉宾们，估计这会儿都在撤离了。

　　在客栈退房出来的时候，陈劲接到了一个来自萧长生的电话。

　　“陈先生，刚才叶总跟我说要先离开了，你们是一起走的吧？”

　　“没错。”陈劲等着他继续说下去，大家刚刚认识，他也不是重要嘉宾，用不着萧长生接待统计什么的。

　　“万幸叶总她们都没有事，先离开也好。这一次真的是我们的接待出了问题，我在这里代表度假村、代表余临市这边，向你们道歉！”

　　显然，替补萧长军接待的萧长生，今天要向所有人道歉，但这也就成套话了。

　　“长话短说吧。”陈劲没有跟他客套寒暄。

　　“是、是，私人方面，我也代表萧家向您道歉……这跟之前不一样，之前是我个人，这一次是长风大哥托我代表他代表萧家向您道歉。对于萧翎这孩子，我们会管束好。”

　　萧长风在听完了萧翎的转述之后，觉得会有片面，应该是找他了解了。这会儿算是授权他真的能代表萧家道歉，之前只能算他个人有诚意。

　　“我接受。你也主动表现一点，今天的突变，对你的人生会是一个绝无仅有的转折点。”

　　陈劲的他印象好一点，随口提醒了一句。萧翎现在的能力和水准，接萧长军的班，搞不好会把基业搞垮了。以萧长风的眼光，肯定能看得出来。相比起其他外人，萧长生即便是堂兄弟也是自己人。

　　“这个……我还是为长军完成这次接待的烂摊子，还有料理后事，其他的都不多想了。”

　　萧长生说得比较含蓄一点，就算真的是他的转折点，堂兄刚死，也不能流露出兴奋得意之色啊。

　　“萧长风应该会重用你，你也可以争取。不过要小心萧翎，呵呵……我不是挑拨你们。而是他疑心重，又急于证明自己。萧长军死了，最后你获利最大，他能不怀疑你吗？”

　　陈劲这话，让萧长生大汗淋漓！

　　即便他说得谦虚，但也想过会分担更多的权限，想着以后责任更大，为家族努力，继承堂兄的基业，却没想到萧翎会怀疑他。

　　“多谢！长生受教了。”他比陈劲大得多，这会儿却是真的恭敬。


第918章 比尴尬更尴尬

　　陈劲会提醒萧长生一句，固然是因为萧长生的态度给他的印象比较好，而原本同情的萧翎，已经变成疯狗一样的恶劣印象，还因为旁观者清。

　　萧长生肯定不会和萧翎争夺真正的继承权，只要能分担一部分管理权，都会很兴奋。萧翎不给他面子，看不上他，他也是习惯了的，但肯定不会想萧翎可能会怀疑他。

　　和萧长生通话结束之后，陈劲也走到了度假村外面。路上已经没有见到顾影，不知道是不是也回去酒店，趁机退房离开了。

　　叶孤菱和黄芬妮并不是拖沓的人，但到底不比他拎包就可以走人，加上酒店这会儿可能也是很多人在退房，并没有这么快出来。

　　专车已经到了，陈劲让司机先计时，在车上等着她们。

　　为了调查现场，对于出入人员更多的监控筛选，从早上案发之后，就有保安和警员在门口守着，不让外面的车俩和游客路人进入。度假村的车子，都安排在接送伤者方面了。

　　所以现在要退房离开的宾客，也只能是自己走出来外面坐车了。比如陈劲就只能叫了车在外面入口等着，而不能像平时一样把车直接开到里面酒店门口。

　　陈劲不想她们有催促的压力，所以也没有打电话，就这样在车上等着。专车司机开始计时，也是担心的等待。

　　过了一阵，陈劲觉得进去看看，虽然她们的电脑由他拿着的，但肯定还有其他的行李，不知道走出来这一段会不会麻烦。

　　他已经进去过两次了，守着的保安应该也对他有印象，不会被阻拦。当他下车走过去的时候，还没有跟保安要求进去，便已经看到叶孤菱和黄芬妮远远的走出来了。

　　而和她们一起出来的，旁边还有两个男的，一眼就能看出，这两个男的各拖了两个行李箱，应该是帮她们两个拿行李了。

　　陈劲扬了扬眉毛，只要不涉及救命的时候，这些老板们，还是很愿意发扬绅士风格的嘛！

　　不过仔细一看，他又皱起了眉头，因为其中一个人，是他认得的一个大老板，也是本来这次过来的原因之一——李欧。

　　从昨天过来之后，到今天发生了那么多的事，陈劲都没有见到李欧，以至于都忘记了这一茬。

　　现在远远看到了李欧，才想起他也在这里。

　　只是不知道他们是凑巧在办理退房的时候遇到了，还是李欧有心等着一起。

　　随着陈劲凝神细看，加上他们越走越近，能够清楚的辨认出来，除了李欧之外，另外一个应该是他的秘书助理之类的工作人员，比他后一两步，并不是并排同行。而李欧是和叶孤菱并排走的，不过黄芬妮是在叶孤菱另外一边，不识趣的没有押后一点。

　　虽然还听不见他们说什么，但能辨认得出来，李欧在侃侃而谈，叶孤菱和黄芬妮并没有多说什么。

　　等他们走近过来，叶孤菱和黄芬妮已经看到了陈劲，都对他点了点头。

　　李欧并没有留意到前面的陈劲，还在说着：“现在大家都在离开，找车比较不容易。我已经安排好车了，足够位置，顺路跟我们一起过去吧！”

　　这个话题应该是从酒店门口就说过了，叶孤菱可能说了已经安排好车了，但李欧估计以为是托词，所以到了这外面又再殷勤的邀请了起来。

　　“谢谢。不过我司机已经安排好车了。”叶孤菱伸出了手，示意他把行李箱拿过来。

　　在李欧犹豫的时候，陈劲已经到了他们的面前。

　　李欧想要献殷勤或者说表示绅士风格，肯定是助理帮他拖了行李箱，他帮着两位美女拖行李。所以即便陈劲没有看到黄芬妮的行李箱，也不怕搞错。

　　“谢谢这位小哥帮忙搬行李。”

　　他并没有马上接过行李箱，而是趁着李欧双手拉着行李箱拉杆，拿出一张十块的钞票，直接热情的塞入了他的口袋里面。然后这才接过了拉杆，拖着行李箱便过去了车子旁边。

　　李欧看到叶孤菱伸手的时候，陈劲过来了，也就知道是真的不会和他同路了。也就露出了绅士的笑容，正准备大大方方的把行李箱给陈劲，顺便勉励几句“照顾好叶总”之类的话。

　　结果这货不仅仅没有伸手来接，竟然说“谢谢这位小哥帮忙搬行李”！

　　这是什么鬼意思？把他当成酒店搬行李的侍者了？

　　这巨大反差的以为，让他还没有反应过来，接着陈劲竟然塞了十块钱在他的口袋里面，还只是塞了一半，露出一半在外面！

　　卧槽！这是真的把他当成搬行李的侍者，还给小费呢！

　　别说是他，便是叶孤菱和黄芬妮也是目瞪口呆，怎么也没有想到陈劲竟然会如此的乌龙！不过他们对陈劲了解得更多，很快就明白，这肯定是故意戏弄的李欧的，不可能是搞错。

　　那个专车司机服务很好，看到陈劲迎上去接行李的时候，已经开了后备箱并下来迎接，陈劲刚拉过去，马上主动的接过放入后备箱。

　　这让陈劲接着又转身回来啦。

　　“这两个箱子也是吗？”陈劲又拿出十块钱，要往李欧那个助理塞过去。

　　那个助理刚刚也是惊呆了，这会儿直接面对，则是比其他人先反应过来，赶紧摇头：“这两个不是！”

　　“你、你……你什么意思！”李欧醒过神来，赶紧把那一张十块钱的钞票取了出来。

　　他虽然此刻感觉巨大的尴尬，但还是保持着风度，并没有气急败坏的斥骂，在忍不住的脱口说出之后，又把钞票塞还给了陈劲。

　　“喏！”陈劲接了回来，然后不等李欧再说话，又换了一张一百的塞入他的手里。“刚刚给少了，我不知道这里行情哈，抱歉抱歉！”

　　“我、我……”李欧欲哭无泪，他已经是见识过大风大浪的大老板，但却从来没有遇到过把他当成门僮侍者的，所以刚刚解释都不好解释。

　　然后现在他终于体会到了，比被误会成门僮侍者更尴尬的，是误会他这个门僮侍者还嫌小费太少！

　　这一百块让他觉得非常的烫手，浑身都有点哆嗦了。恨不得能直接狠狠的砸在陈劲的脸上，然后马上从行李箱搬出一叠叠的钞票，把这狗眼看人低的家伙砸晕再说！


第919章 李欧的郁闷

　　此刻不仅仅李欧非常的难堪，旁边的叶孤菱感觉到陈劲有意的整蛊，也觉得尴尬。而黄芬妮反应过来之后，则是使劲的憋着笑。

　　“没礼貌！这是风行集团的李欧李总，刚好一起退房，因为现在车不能开到里面，就好心帮我们拖行李出来，你真的冒失。”

　　听到叶孤菱的解释，陈劲不由得意味深长的笑了一笑。这不管在谁听来，都是替李欧解释，消除这个误会的尴尬。

　　但在他，却是听到了另外一种解释，是在向他解释！

　　这一句除了说明李欧身份之后，后面都是在向他解释，跟李欧只是碰巧遇到，是李欧非要帮他们拖行李！

　　这种感觉只有当事人才能体会得到，叶孤菱应该是怕他误会她和李欧很熟。

　　而且叶孤菱表面看起来似乎在说他，但用词只是没礼貌、和冒失，也没有让他道歉之类，足见对他的维护。

　　对陈劲来说，叶孤菱这一份不露痕迹的解释，比刚刚整蛊李欧来得更爽！

　　陈劲夸张的拍了一下脑门：“原来是李总！不好意思啊，别见怪，我就是一个司机，眼力太差了……我就说嘛！门僮就算不穿制服，也不会有那么高档的衣服啊。”

　　李欧听到叶孤菱开口帮他解释，脸上的尴尬难堪已经缓过来了，再听到陈劲的话，就当他道歉了。正准备保持风度的开个玩笑圆过去，后面一句又给了他一击……

　　衣服！觉得不对，竟不是因为他的气质不一样，而是因为他穿着高档的衣服！

　　敢情他要是穿一套普通一点的衣服，就和门僮没差了？

　　即便再想要保持风度，连续被“黑”，让他也有点忍不住想要辩驳一下。所以李欧有意用自嘲自黑的语气笑着说道：“看来我的气质还是不行啊，要不是有一身衣装表明身份，也就跟门僮一样的水准了。”

　　说着把那一百块还给了陈劲，他才不缺钱，更不能要这小费！

　　叶孤菱在旁边微微皱了皱眉头，这虽然不算有火药味，但多少有点指责陈劲没眼光、看不出他身份气质了。

　　她不好说什么，陈劲却是立即大摇其头：“李总这话说的……不管是门僮侍者，还是我们做司机的，都是一份工作。您李总是CEO、总裁、董事长，也是一份工作。您的身份您的工作，只能说明你非常有钱，但工作没有贵贱，人格更是平等的。你不能说人家就没气质、没水准啊！”

　　刚刚在后备箱放好了行李专车司机，虽然没有靠近过来，但相隔几米也能听到，不由得直接竖起大拇指点赞！

　　他们这就是在入口处，边上守着的保安们，也能听到这里对话，也对陈劲竖起了拇指！

　　他们虽然不至于仇富，但司机、保安，和门僮还是比较接近的工作，是在李欧这种大老板对立面的阶级，李欧的看不起门僮，引发了他们的阶级认同感，自然都认同陈劲的话了。

　　“我不是这个意思……”李欧很郁闷，这完全是故意引申出去。他心里也腹诽不已，一切都是你把我当成门僮引起的！

　　感觉到周围有看热闹的，李欧马上冷静下来，知道说多错多，赶紧只是笑笑，不再接着说下去了。

　　“叶总，这次所幸大家都没事，就此别过。一会儿还会在机场见到，我就不说下次再见了。”

　　在他转身过来说话的时候，叶孤菱就知道他要握手告别，故而不等他伸手的时候，就已经抬手挥了挥手。让李欧刚刚抬起来的手，赶紧收了回去。

　　陈劲领着她们两个上了车，司机马上开车出发。

　　“你刚才是故意的吧？”黄芬妮刚刚一直忍着不能笑出来，现在上车了之后，忍不住笑着问陈劲。

　　坐在副驾驶位的陈劲扭头诧异的说：“故意？怎么会？我是真没认出他来呀，要不我也不会直接塞钱给他了。”

　　“信你才怪！”

　　黄芬妮不相信，叶孤菱也是微微白眼。

　　有个陌生的司机，他们说话就没有那么方便了，加上她们的身体怕有问题，陈劲便让她们休息一下，免得还会有不舒服。

　　在她们两个闭目养神的时候，陈劲则是无聊，查看了一下手机。

　　有多条未读微信，其中微信群里面的内容，包括和凌未来她们几个人的小群，陈劲都是设置不提醒的，只是有时间就查看一下信息。

　　大概就是这样的因素，她们没有看到陈劲出现，所以又单独发信息给了他。可或许是因为紧急，凌未来、李蓉和暮楚，都发的是语音信息，有的一条有的几条，有长有短。

　　陈劲这个时候，不方便播放语音信息，但基本上可以猜到她们这个时候发信息过来的原因，肯定是听说了这里爆炸的事，又知道叶孤菱在这里出差，所以担心陈劲的安全。

　　是因为这个，陈劲也就不急着聆听她们说的内容了。

　　所以发了一条信息，分别复制发给了她们三个：“我在凝翠湖，我没事了，等我有空再细说。”

　　除了她们几个之外，竟还有欧阳紫蕾发过来的信息，不过她发的就是文字信息，也是听说了这里的事情，因为看到叶孤菱才询问他的。

　　陈劲也是表示了安全和感谢。

　　其他这没有哪个女孩子发信息过来了，像杨暮兮、陌小唯肯定也是关心他的。但一个上学、一个上班，一时间是不会关注到这里，除非被大规模报道。

　　而现在的情况，肯定还是在压着，即便有发出去的一些信息，也会被公关先撤下。肯定终究捂不住的，但会给相关部门争取多一点的应对时间，也有相关的领导做出定性，确定可以报道到什么程度。

　　要确定这些，自然先需要确切的了解现场的情况，比如具体有多少人受伤，有多大的损失，凶手有没有线索等等。

　　至于凌未来她们会那么清楚，或许是因为她们和媒体打交道多，比如作为经纪人的李蓉，就会跟很多媒体记者朋友熟悉，加在微信群里面，可能就有记者私下在传播。当然也可能是暮楚从影公主那里知道的。

　　还有顾影，也给他发信息过来了。

　　他们之前是见面说过话的，所以她发的就是一条“一路顺风”的祝福，还有一条大有深意的话：“我估计这跟那雇主也没有关系。”

　　那雇主？说影公主吗？


第920章 又见面了

　　影公主因为陈劲的留言很发火的打电话来说过不是她安排的，陈劲也相信了，以她的身份地位不需要撒谎，以她的性格就更是敢做敢当。

　　现在顾影也这么说，让他更相信几分的同时，也有点怀疑，顾影是不是知道或者猜到了什么。

　　影公主只是几次雇佣了天杀，但跟顾影应该没有什么私交，所以顾影这只是她个人的猜测。但作为天杀的首领，她的消息渠道比侏罗纪这边有过之无不及，陈劲是私人活动期间，并没有动用侏罗纪的关系，加上这是发生在国内的事，所以暂时不得而知。

　　不过陈劲只是想了想，这并不关他的事，他们不过是适逢其会，不是针对他来的，也不是针对叶孤菱来的，现在人也没有受伤，他也没有和对方干上，就没有必要去了解那么多。

　　所以只是回了顾影一个：“明白。你也安好。”

　　回复完之后，陈劲也没有兴趣再看其他的内容。但让他想到了一件事，那就是小姨那边。

　　之前是电话转到叶天寒那里去了，以免她万一找不到担心。只是一般情况下，也不会刚巧就寻找。但这一次不一样，欧阳紫蕾都关注到了，苏妤肯定会关注到，说不定苏墨轩还会打个小报告、表示他帮了多大忙似的邀功。

　　现在还没有打电话过来，可能只是因为刚好忙着，比如正在照顾他外婆，或者在上班接待病人之类。等闲下来，应该就会知道了。

　　陈劲现在也不好打电话，便主动的发了微信过去，告诉她自己和叶孤菱都在凝翠湖这边，简单的讲述了一下萧长军被杀，然后爆炸的事，强调他和叶孤菱都安全，现在是在机场的路上，等有时间了再打电话给她。

　　发完信息之后，他才把手机收了起来，然后准备眯一下。不过当眼睛瞄到后视镜方面，他习惯性的观察，让他看到了一辆熟悉的车子！

　　并不是说他认识这辆车，而是好像这车从凝翠湖度假区就一直跟着后面的，之前他看手机的时候，偶尔瞄一下，也看到了这车，只是没有特别的留意和分析。

　　现在这一看，让他留心了一下。是凑巧还是特意跟踪他们？

　　说巧合也不奇怪，光度假村里面就很多嘉宾陆续离开，都不去其他的地方。而从凝翠湖度假区前往机场，只要跟着导航走的司机，选择最优的路线，当然也是同一条路，加上大家速度也不会相差太多，前后会在一起很正常。

　　而如果是跟踪的话，陈劲一下就想到两个可能。

　　炸弹凶手之类是不大可能的，但萧长风也最多警告，万一萧翎没被压住，在他们的地盘上，想要让人跟踪并不难，毕竟他在度假村外面就等了好一阵，还戏弄过李欧。

　　如果是这样的话，就需要小心了，那家伙已经疯狗一样，搞不好是想要撞车之类疯狂的举动！

　　另外一个可能，则是李欧他们的车。

　　刚才说完了之后，他们就上车走了，也没有管李欧他们。但看李欧那么主动邀请的样子，肯定也是早已经准备好车了，也就会在附近等着。基本上也就比他们迟一点放行李、上车的几十秒钟，一个红灯就能赶上。

　　有了这个发现之后，陈劲虽然眯起了眼睛，但却还是保持着一丝警惕，并没有完全的闭上，通过后视镜，对后面那辆车，格外的关注了一点。

　　一路前行，那车总是比他们慢一点，并没有超车过去，偶尔被甩开没有看到，一会儿又赶上了。

　　保持着这样的车速，先后来到了机场。

　　按照原来的计划，他们在中午十一点半会议结束之后，就不吃饭的赶往机场。现在因为爆炸的事，会议没有开成，但在医院折腾了几番，整体时间上也没有相差太多。

　　所以他们也算是按照预计时间来到机场，还有时间吃个午餐。

　　叶孤菱和黄芬妮两个，大概也是小憩了片刻。

　　原本按照叶孤菱的工作计划，大概在车上的时间，不是商讨计划，就是看资料。但这一次会议出现了变故，她们的身体也受到了影响，也没有拼这么一会儿。

　　停车下来，当然是陈劲负责拉箱子，在门内找了一个推车，把三个人的行李一起堆放在上面了。然后便去办理了行李托运和值机手续，打印了登机牌。

　　在刚才拿行李的时候，陈劲已经留意到了后面那辆车，跟他们不是不是一个航空公司，在另外一个门口停下的。沿途没有袭击他们，结果当然也没有猜错，正是李欧两人。

　　本来以为李欧也要办理值机手续，又是不同的目的地和航班，也就不会碰到。即便等会儿进去了同一个时段，也不会在一个VIP候机室。

　　但没想到这家伙竟然找了过来，在他们办理好准备去找餐厅吃饭的时候，李欧两人重新出现了。

　　“叶总，又见面了！”

　　没有拉着行李箱的拉杆，李欧此刻更加的潇洒倜傥，面带着微笑过来。

　　叶孤菱和黄芬妮都是有点无奈，但在商场上，还是必须要应付。

　　“是啊，又见面了。”

　　“你们已经办好了手续吗？”

　　“嗯。刚刚办完。”叶孤菱敷衍了一下。

　　李欧当即很有诚意的说：“我们也办好了，还有一点时间，不如让我请你们吃顿午饭吧？”

　　“不用了……”

　　叶孤菱刚刚拒绝，他就已经打断了：“大家出来的匆忙，也没有在酒店吃饭，等到飞机上就还有很久了。饭还是要吃的，这机场也不会有什么著名餐厅，不会破费的，就别跟我省了吧。哈哈。”

　　陈劲很想要直接的提醒他：大哥，这不是给你省钱，实在是不想和你一起吃饭啊！要不要这么不识趣？

　　李欧又怎么会看不出他们三个人敷衍的态度？他当然不是不识趣，而是有意的坚持。

　　“其实是这样的，上次的事……我很抱歉，也没有机会沟通。所以想要借此机会，表达一下我的歉意。大家还是好朋友嘛！”他含蓄的说了上次的事，并以请吃饭的方式道歉。

　　这让叶孤菱有点不好拒绝了，还要坚持的话，就有点不给面子了。

　　现场五个人的身份定位，他们两个才是老板，所以黄芬妮也无法帮她岔开话题，不管是答应还是拒绝，只能叶孤菱来回答。

　　这也是李欧算计好的，这样算是当众，不像私下或电话里，让她不得不表态，又没有其他人能帮她。

　　可惜他低估了旁边这个司机——陈劲。

　　如果是正常的身份，就算是司机加保镖，也不能帮老板做主。但他们的关系不一样，他就是为了阻止李欧才来的嘛！


第921章 大爆料

　　在叶孤菱不好直接拒绝的时候，陈劲果断的开口了。

　　“那个李总……刚才叶总教训了一下我，说因为我的冒失，让李总刚才尴尬了。让我找机会再跟您道歉一下，并且是要拿出诚意来，光是口头的不算。”

　　李欧看到这个司机保镖又出来了，让他已经微微皱眉，但为了保持风度，还是继续聆听完。

　　“所以我正想要找机会请你吃饭算是道歉呢，本来还以为没有机会，没想到在机场又见面了。正如你刚刚说的，机场也没有什么著名餐厅，不会贵到哪里去。这也是我消费得起的，择日不如撞日，就由我请你们吃饭吧！”

　　李欧一听就明白了，这家伙就是来捣乱的！

　　不过关键看叶孤菱的意思如何，如果她也是这么认为的话，那让他请客又如何？又不是真的为了买一次单。

　　“叶总，真的这样吗？不太好吧？还是我请你们吃饭吧。”

　　陈劲已经这么说了，面对李欧的追问，叶孤菱只能点了点头了。心里有点责怪他，干吗不找个借口拒绝了？

　　“行，那我也不矫情了，就这么答应了，下次换我请。”李欧马上做好了铺垫，这一次不管是这司机捣乱，还是叶孤菱的授意，都有了下一次的借口。

　　陈劲马上笑眯眯地说道：“那我们走吧！叶总要陪黄秘书要去买一点私人的东西，刚才说不方便和我一起吃饭了，我正觉得一个人吃饭太枯燥了，你们来得正好。”

　　“……”

　　此言一出，大家都无语了。

　　叶孤菱和黄芬妮，是说好了无奈的跟李欧一起吃饭的准备，没想到陈劲竟然铺垫了这么一个理由。

　　李欧就更是郁闷又着恼，他和陈劲吃什么饭啊！当然是跟叶孤菱一起，刚刚询问叶孤菱，以为的是她也答应一起吃饭，那谁买单请客就无所谓了，现在告诉他是陈劲跟他们一起吃！

　　“对！我们有点私密的东西需要购买，就不方便你们跟着一起了。”

　　黄芬妮虽然觉得有点不好意思，但陈劲已经开口了，她当然也是帮着老板解围。

　　话说到这个份上了，李欧怎么脸皮厚，也不好意思再追问下去了。总不能说“是买卫生巾吗？我可以陪着一起，在外面等着你们”，那就猥琐了！

　　“请！”陈劲做了一个邀请的手势。

　　李欧勉强的笑了笑，又对叶孤菱她们说道：“说不定等会儿还能再见。”

　　然后三个人一起走，陈劲询问着那个餐厅比较好，李欧则根本没有了心情。

　　这余临市的机场不能跟一线大都市比，餐厅也是有限的，没有多大的选择空间。

　　李欧的借口落空，当然不想对着这个看着就让他来气的家伙吃饭，走向餐厅的时候，马上找了一个借口，说他们的登机牌好像还有点疑问，说要和助理再去核对一下，让陈劲自己去吃饭好了。

　　看着他们两个悻悻地转身离开，陈劲不由得笑了。

　　回望了一下，也没有看到叶孤菱她们两个，陈劲马上打了一个电话过去。

　　“把那苍蝇打发走了，你们在哪里？”

　　“在哪里？你不是让我们买东西去了吗？”叶孤菱揶揄了一句，这家伙刚才没有先预告，就这么自己安排，让她们差点不好接下去。

　　陈劲打了一个哈哈，让她们沿着刚刚他们过来方向，他在等着她们。

　　李欧他们离开了，为了不想看到他，应该是不会往这边过来了，换另外一个方向的餐厅去了，她们两个可以过来一起吃饭。

　　刚刚挂了电话，苏妤的电话打过来了，她是看到了陈劲的微信，还是不放心，亲耳听到他的声音，得到他的确认，才相信他没有事，又叮嘱他自己小心一点。

　　等到她们两个过来，在机场简单的吃了一点东西，不想再被李欧“巧遇”上，他们便先安检进去，去了航空公司的贵宾候机室，等着登机。

　　在VIP候机室里面，他们三个也是在一起的沙发上坐着，叶孤菱在中间，陈劲和黄芬妮在两边。

　　黄芬妮有灯泡的自觉，虽然觉得这时候他们两个也不方便怎么亲密说话，但她还是马上拿出手机，做出一副沉浸在看手机的样子来。

　　从受伤去医院之后，她是到现在才有空看微信。经过在医院和路上的休息，再吃了一点东西之后，她的精神也恢复了，有心思了解其他的了。

　　结果本来想要单独在一边的，却又低声惊呼了起来。

　　“哇！”

　　“怎么了？”叶孤菱看了一眼过去，如果没有什么特别的事，黄芬妮应该也不至于大惊小怪。

　　黄芬妮忙把手机拿过来给她看，嘴里小声的解释了一下，她的神情明显的紧张了起来。

　　“群里面有人曝料，说警方搜索到了一些没有爆炸的炸弹。据说没有内部的人，是不可能安排好那么多的，初步推断可能是萧长军想要炸了会场，但因为他先遭遇到了意外，所以后面没有那么的顺利……”

　　陈劲本来不想听她们的私事，或者是公司的公事也不方便了解。等听到是这信息之后，也凑过去看了一下。

　　这个群是他们这次峰会的嘉宾们的，对于这个信息，也没有人可以证实是不是真的，只是私下流传的小道消息。而且明显听着不靠谱，但流言总是有市场的，有一些人就在针对这个讨论着。

　　陈劲也是充满了疑惑，他虽然没有深入的了解，但却是侧面知道影公主又关注和参与。

　　炸弹的事影公主提前知道了信息，但她否认是她的安排；萧长军则是她雇佣天杀干掉的。问题来了，萧长军不过是余临市本地的一个富豪企业家，有钱有势也只是相对于本地，比陆震还是要逊色吧，应该还够不着得罪影公主的程度啊。

　　因为他对萧长军、萧长风他们的情况也不了解，也不知道影公主现在复仇规划到了什么程度，只能从常理推论。

　　但影公主既然能找人把萧长军干掉，肯定也不会无缘无故，尤其是会在昨天晚上这个时间点，应该更有深意。

　　莫非真的和今天的爆炸有关？

　　“都是一些瞎猜，这里面有一些记者在，他们巴不得搞一个大新闻，没有任何的证据。”叶孤菱摇了摇头，没有再看了，给出了她的判断。

　　“应该是吧。”黄芬妮这才感觉到轻松一点，要不然说现场还有大量的炸弹差点爆炸，想想她都心有余悸。

　　在她继续看手机的时候，叶孤菱转头看了陈劲一眼。

　　“你怎么看？”


第922章 还有什么瞒着我

　　陈劲摇头笑了笑：“跟你的看法一样吧。”

　　“真的？”

　　“我不会随便相信这样的曝料，但我也没有任何的办法证明，就算我现在打给那个姚局长，别人也不会告诉我什么呀，所以到头来也只能是瞎猜的小道消息。”

　　叶孤菱微微耸肩，没有在说这个话题了。她已经打开电脑，今天的意外，让有一些计划需要调整。

　　陈劲知道还有一个人，那就是影公主，或许她会知道得比别人都更多，就不知道她愿不愿意说了。

　　“呀……”过了一阵，黄芬妮又是一声惊讶。

　　见叶孤菱看了过来，这一次不用等到询问，她赶紧主动的说了。

　　“原来在我们昏迷之后，陈劲为我们打了一架！”

　　她此刻翻看的就是那个群的信息，刚才最先看到的是最近的留言，也就是那个大爆料。然后一直往上翻，不想错过了今天上午的所有信息，刚刚才看到之前她们昏迷后的情况。

　　她又拿过手机来，调小了一点音量，播放了一个手机拍的视频。

　　陈劲侧身瞄了一下，这个视频就是从他在打那些老板们一半拍到，没有多长，后面就看到他把叶孤菱抱着上车，估计叶天寒看到的也就是这一段视频。

　　叶孤菱看完之后，目光转了过来：“怎么回事？你身上的血迹，还有你的脸……就是那时候弄到的？”

　　她之前就看出陈劲应该是和人动手过了，但他说是在爆炸现场沾染到的，也没法求证，就相信他了。

　　陈劲耸耸肩，只能解释了一下：“这个没有拍完整。我不是打人抢车，事实上是我找萧长生要的车。因为你们两个都昏迷了，我不知道你们有没有受内伤，必须要小心的搬动，只能一个一个来，先把芬妮抱到了车上，等我回去把你抱下来的时候……”

　　他指了指手机：“就是视频里面的后半段，他们很多人在抢车。当时我把芬妮是上半身平放在后座的，他们抢着上车，把她拉起来挤到一边去了，所以我就把你先放下，然后把他们拉出来。非常时刻，必须非常手段，不打他们不听话啊。”

　　她们也能看出那个短视频只是一小部分，但都看出最后陈劲是抱着叶孤菱上车。没想到前面还有已经把黄芬妮先抱到车上了，而且也是为她怒而出手。

　　听完解释，让黄芬妮大为感动。毫无疑问，这又是救了她一次啊！哪怕她没有受到重伤，被这些人折腾一下，也可能出问题了。

　　“你呀……”叶孤菱不好怎么说他，只能轻声叹道：“遇到事情能别动手还是不要动手，你看你……除了脸上，还有没有受伤？”

　　她能看到的就是他脸上有点淤青，衣服上的血迹看起来是溅落的，不像是他自己的，但不知道衣服下面的情况。

　　陈劲只能笑着摇头，脸上这是被钢管擦到的，身上也有挨到，毕竟那是全方面几十个钢管打过来，他再厉害也做不到片叶不沾身。

　　“谢谢你。”黄芬妮投来感激的目光。

　　陈劲也只能笑笑。

　　再过了一阵，也就登机了，一路顺利的回去。叶孤菱和黄芬妮来的时候，是开车到机场停车场的，下了飞机之后，就是陈劲拖着行李，跟着她们走到了停车场。

　　原先是黄芬妮开车过来，现在有陈劲这个“专职老司机”在，当然变成他开车了。

　　按照之前的行程安排，从余临凝翠湖回来，她们就各自回家休息。现在也没有其他的紧急事情需要处理，有的也是叶孤菱自己处理。

　　回到市区之后，在距离黄芬妮回家比较近的地方，她就让停车下来，她另外打的回去，不用他们送回家了。叶孤菱是老板，也没有多坚持，随后便是陈劲开车回家。

　　大家的关系圈，是有不同的亲密程度的，比如说之前去机场的时候，有一个陌生的司机，他们三个不太方便聊更多，剩下三个人可以说得更私密一点。但有黄芬妮在，叶孤菱和陈劲又不能聊得私密，现在只有他们两个，又不一样了。

　　叶孤菱想想回到家可能还不那么好问，便直接的问了出来。

　　“你是不是还有什么瞒着我的？”

　　“什么？”

　　“我说今天上午，在我昏迷的时候，是不是你有什么瞒着我的事？”看他装傻，叶孤菱问得更直接一点。

　　陈劲当即叫屈起来：“天哪！你怎么能这么想我！我是那种人吗？”

　　“唔？”叶孤菱一愕。

　　“你是不是以为我趁着你昏迷，偷偷的亲你摸你了？我当时都担心死了，哪里有这个心思啊！再说，你们身上都是灰尘什么的，也不卫生啊。当然，你是了解我的，我不是这样的人嘛！”

　　“……”叶孤菱不由得满头黑线。

　　她说的根本不是这个好不好！

　　不过陈劲越是这样胡搅蛮缠的岔开话题，她越觉得有什么瞒着他。

　　“我没有说这个，我知道你不是这样的人……”

　　“真的吗？嘿嘿，那下次有机会，我就可以好好把握了！”

　　“别打岔！说你瞒着我的。”叶孤菱说得很认真。“我就问这一次。”

　　她一这样，这就没辙了。就问这一次，如果不回答她就不问了，那样心里多少就会有一个疙瘩。

　　“好吧，什么都瞒不了你。”陈劲简单的说了一下：“其实我跟你说了，就是那个萧翎嘛。那些被我打了的老板们，也是送到医院去了，他们找关系把姚局长找过来了。姚局长看到是我，就没有受理他们，不知道怎么辗转，就和萧翎勾搭上了。”

　　“萧翎？”

　　“然后萧翎就带人帮他们的忙，要打我一顿。这血、擦伤的一点，都是在跟他们打架发生的。当然，我没有吃亏，这些血是他们的，萧翎和那些老板们，都被我打得头破血流住院了。后来萧长风会去医院，就是看萧翎去的。”

　　叶孤菱有点无奈的暗叹了一声，她之前听到陈劲说得那么轻描淡写，就觉得没有那么简单。

　　“不过后面都搞定了，萧长风跟我道歉，保证会教育好萧翎。”

　　听完这些，叶孤菱相信他没有撒谎。但她又不好怎么评论，让他别打架斗殴，别用拳头解决吗？这不是一向是他的风格吗？从第一天在她身边，就是这样过来的呀，也是靠着拳头救过她一次又一次的。

　　“我……不知道说什么好，也不能干涉你的决定。不过……请你一定小心，不要受伤了。”

　　“哈哈，谢谢关心，我的能力你还不放心吗？只有别人受伤的份！”陈劲笑道。

　　“越是这样，你越需要小心，轻敌大意往往会造成严重的后果。”

　　“收到！不过……你这算不算是鼓励我打架？”

　　“……”


第923章 再来一次

　　叶天寒隐瞒着没有让叶孤菱妈妈知道，所以看到他们回来，只是很高兴。但他们两个风尘仆仆，身上有灰尘、血迹什么的，都赶紧借口收拾东西，各自回房洗澡更衣。

　　陈劲这才有空看了一下微信，并聆听了一下凌未来她们几个人的语音信息。和他猜的差不多，都是担心他的安全，得到他的回复之后，只是让他回来之后再联系她们。

　　而到现在，又多了两条信息，分别说柏芸和陌小唯发过来的。现在过去半天了，肯定发酵传播开了，就算没有大规模的报道，也有很多人知道了。柏芸已经关注到了，陌小唯大概也是公司有人传扬。

　　她们都知道陈劲跟着叶孤菱身边，都很担心他的安全。

　　陈劲也是录了一条语音信息，回复了她们，表示一切安好。

　　沐浴更衣之后，陈劲从客房下来，没有看到叶孤菱，另外找机会和叶天寒在书房聊了一下，具体讲述了一下此行的经历。

　　叶天寒虽然人生经验丰富，但也没有遭遇过多少这样的事，对于这一次到处是什么阴谋，也是无法判断，他也只能尽量多留意各方的消息。还在基本上和他们不想关，就算有阴谋也是别人的。

　　“对了，我带回来一个东西。”叶天寒另外拿出了一样东西给陈劲。

　　陈劲打开盒子一看，见到的是一支药水，不由心里一动。

　　“实验室的？”

　　“恩！”叶天寒点了点头：“上次给你注射的，虽然他们保证没有副作用，但毕竟没有在人身上试过，还是有很多的不确定性。所以他们也在持续的研究和改进，这就是一个补充。科学家们的意思是，那药水是类似于透支了你的身体潜能，而这则是给你补充的。”

　　“果然都研究到一起去了。”陈劲笑着把再把在欧阳紫蕾那的详细说了一下。

　　他之前昏迷了三天，就是因为欧阳紫蕾注射了三支药水，同样也是给他填补身体的。

　　听完之后，叶天寒有点汗：“那要不要过一段时间再注射？现在连续注射会不会过量，注射之后会不会昏迷，我也不清楚。”

　　陈劲感觉他现在的体能非常的充沛，也想要再冲击一下，如果再加入这药水，会是什么样子呢？按照前几次来看，也就是昏迷吸收的过程。

　　“我再试一下吧！以我现在的身体，应该可以承受得了。”

　　说干就干，他接着就把药水注入了身体。

　　叶天寒不等他昏迷，当即让他上去睡觉，并说会给他想好借口，让他安心的沉睡。

　　陈劲也没有客气，便上楼休息去了。

　　本来他比较近体能充沛，精神也是非常好的，但注入这药水之后，很快就有点顶不住，上楼之后不知道什么时候就睡着了，而且睡得很沉。

　　他正常的睡觉，基本上有一点什么动静，都能够马上觉察的。但现在这一次却是连什么都不知道，没有一点意识。也亏得在安全的地方，要不然有人来弄走了都不知道。

　　等到再一次醒来，感觉外面还是天亮的。

　　陈劲不由得暗暗苦笑，不会又已经过去了几天了吧？

　　按照他入睡的时间来看，就算睡了几个小时，应该也已经天黑了，现在还是天亮着，至少已经是第二天了。

　　他躺着又感觉了一下身体，当即有一种奇妙的感觉。虽然现在并没有做什么，但却觉得仿佛有使不完的劲一样，这一种感觉和在欧阳紫蕾那里醒来是一样的，但又更进一步的滋味。

　　他明白这应该是那个药水起作用了，而作用也是一样的。或许经过这两次的补充，可以让他透支的潜能得到完全的弥补了吧！

　　不管怎么样，他现在的身体是有一种从未有过的巅峰状态，未来如何且不说，现在感觉是非常良好的。

　　他起来洗了一把脸，然后才看了一下手机上面的时间，发现果然已经不是同一天了，不过这一次还好，只是睡到了第二天的上午。

　　从房间里出来，感觉很安静，下来只见到杨婶，其他人都没有看到。

　　杨婶说叶天寒一家出去亲戚那里了，大概是什么亲戚办喜事。走之前叶天寒叮嘱了她，说陈劲太累了需要补足睡眠，到了吃饭的点，也不用去打扰他，等到他自己睡醒。

　　现在才问他需不需要吃一点东西，昨晚上和今天早上，已经两顿没有吃了。

　　陈劲其实并不饿，但面对杨婶的好意，也表示要吃一点东西。

　　在杨婶去给他准备饭的时候，他也是思索了一下身体的变化。

　　当初注射了新G药水之后，是饭量大增，简直就像是饭桶一样，一个小时就把饱餐的消化吸收掉了。现在想来，就是因为严重透支了潜能，基因优化改变，细胞更替等，需要补充大量的能量。反应到他的感受，就是饿了，需要不断的进食。

　　而现在完全没有饿的感觉，则是因为已经补充了一些高能量。

　　这也让他有点感慨，这才是配套的啊！当初应该是配着这些能量药水一起，或许效果会更好。

　　他们一家作客去了，还有对杨婶的叮嘱，让陈劲猜想，估计叶叔叔见他一直昏睡，估计他可能又会睡两三天吧！

　　没想到这一次反而算是快的了。

　　陈劲又看来一下手机，在他昨天昏睡之后，微信收到了新的留言。这一次柏芸、陌小唯她们回了，杨暮兮和林宛她们也知道了，也留言表达了担心。

　　一一回了她们，还有李蓉的信息，让他有时间过去一趟，说她们都是要看到他本人，才能放心确认他没事。

　　她们三个算是了解陈劲更多一点的，尤其是暮楚，更是知道他侏罗纪的身份。正因为知道更多，反而更担心。一般人听说没事，那就是没事，她们却是知道他能力强更可能会范险，反过来也就更可能危险！

　　陈劲左右没事，从昨天沉睡到现在，整个人浑身充满了精力，当然也不想在家里待着。所以马上回了她一句，问她们是否在家，他现在就过去一趟。

　　李蓉很快就回复了，说在家，让他过去。

　　陈劲简单吃了一点东西，也没有开车库留着的车，叫了一辆车，出来小区，前往麒麟山那边。


第924章 红酒撩人

　　今天又是周末，不过凌未来的工作和一般人不一样，不是按照工作日来安排的。忙的时候可能就连续不断的工作，碰到完成一个段落，才可以在家休息几天。

　　一路通畅，没有堵车，陈劲快到的时候，也跟李蓉联系了一下，由她打电话到保安室说了一下，放行让他进去。

　　里面他已经很熟悉了，就不需要李蓉或者暮楚出来接他。

　　等到了凌未来别墅前，也马上给他开门了。

　　陈劲刚才洗脸的时候，发现昨天被钢管擦碰到的脸上淤青，经过一晚上的休息，竟然已经消退了，身上被打到的地方也都没有疼痛和痕迹了。

　　这让他也有点意外，不知道是不是这一次能量药水的作用。不过总归是好的，免得大家看着担心。

　　“你来了。”

　　开门进去，见到李蓉的时候，她竟有点怪怪的。

　　“看吧！真的是完全没有任何的受伤。”陈劲张开双臂，在她面前转了一个圈，让她确认一下是不是真的没有受伤。

　　对于她们这么的关心他，他也是非常的感动，要不然也不至于特意跑过来确认一趟。

　　李蓉点了点头：“嗯，看起来好像没有受伤，不过……衣服里面呢？身上有没有受伤？”

　　“……”陈劲有点汗，“你不会是身上也要检查吧？我敢脱了你敢检查吗？”

　　李蓉却是抱着双臂，略带挑衅地说道：“我敢检查，你敢脱吗？”

　　“哈哈，不需要这样吧……你看我生龙活虎的。”陈劲打了一个哈哈，听到他声音，凌未来和暮楚应该马上就下来了，他这要是脱衣服，还不大家都尴尬了？

　　他仔细留意，李蓉的脸上也有一丝酡红，应该也是有点害羞的开玩笑吧。

　　不过接下来她的一句话，却让他不知道如何是好！

　　“她们都没有在，你还不敢脱吗？”

　　“……”陈劲一阵惊讶，她们两个竟然不在？在他的印象中，李蓉都是天天跟随着凌未来贴身照顾的，后来把暮楚安排过来这边，也是她保镖的身份，更是需要贴身的保护。

　　所以就是她们三个一直在一起的，现在怎么会她们两个不在，光李蓉一个在家？

　　如果是她一个人在家，怎么会让他过来呢？

　　他马上醒悟过来，可能是出去旁边的麒麟山公园了，或者去健身房之类的地方了。像凌未来这样的明星，时刻要保持好身材，除了很多东西都不能吃之外，也是需要经常有专业教练指导锻炼的。

　　想到这里，他就明白李蓉应该是故意逗他。

　　“好啊！既然她们不在，那我就脱了。”说话间，他故意往她身边走了过去。

　　结果他慢慢的走近过去，李蓉却是一步步的往后退。

　　这时候陈劲发现了一点不对，李蓉脸上的酡红，不是害羞的玩笑，应该是喝酒的关系，他能闻到她身上的一丝酒气。

　　这让他作势脱衣服的手停顿了一下，问了出来：“你喝酒了？不会一个人在家喝酒吧？”

　　“哈哈！听说你过来，给你开了一支好酒先醒着，我刚刚先尝了一口而已。”李蓉说着，然后转身走到了客厅里面。

　　陈劲跟着过去，见到果然是开了一支红酒。

　　“啧啧，好像真的不错呢！她们两个呢？真的不在啊。”他不是第一次过来，自然的在沙发上坐了下来。

　　茶几上放着两只高脚杯，有一只里面有点酒汁，应该是她之前喝过了的。此刻她给另外一只酒杯倒了一点红酒，然后拿着过来他的旁边坐下。

　　“真的不在。昨天发信息给你的时候，大家都是在的。但你没有回，今天她们出去工作了，又担心你可能会过来，所以就留我在家里等着了。因为都安排好了的，加上有暮楚保护，所以我没在也没有关系。”

　　李蓉自然的说完，把酒杯直接送到了陈劲的嘴边。

　　本来陈劲还以为她们是不是去健身房了，或者去公园散步了，听到是出去工作了，那这里就只有她们两个，这气氛当即旖旎了起来。

　　他也就没有伸手去接酒杯，而是直接张开了嘴，等着她把酒喂进来。

　　在酒杯要接触到他嘴边的时候，李蓉却是把酒杯移开，到了她自己的嘴边，然后喝了一大口，把酒都抿在了嘴里。

　　“我晕！正要尝尝你的好酒呢，我是客人呢，难道要我自己倒吗？那我就不客气了！”

　　陈劲虽然这么说着，但看她把酒杯放下，现在两个酒杯都是她喝过了的，也就没有过去拿酒。

　　就在这个时候，李蓉再次做了一个他没有想到的动作！

　　她站了起来，竟是一下跨坐在了陈劲的腿上，然后在他诧异之下，直接抱住了他的头，然后歪头吻了下来，直接一口吻住了他的嘴唇，并在他没有反应过来之下，便把嘴里的红酒渡了过来。

　　“……”

　　陈劲一下彻底的无语，要不要这么会撩人啊！

　　但他心里也是明镜似的，李蓉会这么主动，一方面是因为她们两个不在，这是难得的机会，跟上次她们两个在楼下不一样，现在是要安全得多。另外一方面，应该是在等着他过来的时候，已经提前喝酒壮胆了！

　　身为一个男人，一个比普通人更加精壮得多的男人，陈劲当然也是浑身火药。他之所以几次拒绝了李蓉的主动，主要是因为她是出于报答的酬谢。

　　接收身体做酬谢，那成什么事了？这不是他的风格，所以他始终保持住了那个度。

　　但现在这一刻，当红唇和红酒混合的香味入口，他已经完全的明白了，刚开始或许李蓉是无奈的酬谢，但现在她肯定是心甘情愿的！

　　已经到了这程度，他如果再拒绝，不仅仅对不起自己的身体，也是对不起人家的热情，这会是非常打击人的事。

　　大家都是成年人，李蓉更是成熟理智的人，既然选择好了这个时间段，并且喝酒壮胆，也就意味着她真的下定了决心，并且这是难得的机会。

　　不管是谁成全谁，还是互相的情不自禁，他没有再等李蓉主动了，当即抱住她狠狠的吻了起来。但并不是翻身把她压在沙发上，而是直接抱住她的身体站了起来，就这样让她掉在身上的姿势，也不需要看，凭着来过多次的熟悉，一步一步的往她的房间走了过去……


第925章 从什么时候开始的

　　李蓉一度担心身体会摔落下来，不得不把双手勾住他的脖子，双腿也尽量的攀住他的腰，但很快就发现，在陈劲大手的托住之下，她的身体非常的稳。之所以是一步一步走得比较慢，不是怕摔下来，而是因为没有看着路，必须要小心别撞到东西了。

　　在进入了她的房间之后，陈劲也是自然的用脚以勾，就把房间关上了，然后抱着她直接扑倒在了床上。

　　卧室里面的空气仿佛被点燃了，迅速的升温起来。他们曾经有在这里亲密接触过，但那是保持住了最终的尺度。

　　这一次大家都没有说话，也不需要说话，肢体已经做出了最原始最自然的言语，随着高温引爆的是，是质量很好的床垫，被摧残得发出声响……

　　一番大战之后，李蓉累得大汗淋漓，气喘吁吁，整个人也酥麻得没有一点力气。而陈劲的情况却要好得多，基本上还是能保持着气定神闲。

　　这是陈劲也没有想到的，在这事情上，他一向都是全情投入的，痛痛快快的全力视为，才是真正的畅爽。刚刚也是如此，但却并没有消耗多少体能似的，反而感觉身体有了一种更加充沛的感觉。

　　李蓉轻抚他的肌肉，无力的吐了一口气：“现在是真的检查过了，相信你身上也没有受伤……”

　　“还有多少时间？她们几点回来？要不要我抱着去洗澡？”陈劲轻声问了一句。

　　人之欲得到释放之后，都会马上恢复理智。李蓉向来是不想让凌未来知道他们两个的状况，陈劲此刻当然也要为她着想，怕她昏沉沉的忘记了，便提醒了一下。

　　“放心吧！她们明天才回来。”李蓉解答了他的疑惑。“喂……干嘛！”

　　她发现刚刚说完，陈劲就把她整个人抱了起来，然后大家都没有穿什么的走向浴室。

　　“哈哈，带你去洗澡，回来有回来的安排，不回来有不回来的安排。”

　　由于她没有力气了，全程都是被陈劲摆弄着，洗完澡擦干之后又抱回到了床上。

　　这一次，两个没有之前的火爆激战，而是由陈劲细细的品味，无论是傲视群芳的山峰，还是泥泞小径，在他的开发之下，也让李蓉一次又一次的酥软无力……

　　几番之后，大家洗澡整理好，没有窝在床上，而是在客厅里面喝酒。

　　两个都坐在沙发上，依偎着一起。

　　开始并没有多少的话，虽然因为身体上的行动，让两个人的距离拉到了很近很近，但有一些话还是没有说出来了，毕竟他们不是一般常规的拍拖步骤。

　　“从什么时候开始的？”

　　“嗯？”听到陈劲这疑问，李蓉有点不解。

　　陈劲抱着她，轻声地说道：“我能感觉得出来，刚开始你答应用身体报酬，是以为我觊觎你的胸器。所以是不甘心的，后来大概是觉得我为你们付出了很大，变成容易接受了，但也是出于报答之心。不过现在，我能感觉得到，我们应该是两情相悦，而不仅仅是报答。”

　　李蓉沉默了一下，这是她想通了的，但又不愿意面对的问题。

　　过了一会儿，她终究还是回答了。

　　“应该是那次陆世麟的事吧，在那个房间里面，我们坚持了很久。虽然有暮楚保护我们，但他们有枪，我们都不知道能坚持多久。那是多久……一个小时？不记得了，但给我们的感觉，是非常非常的漫长。”

　　“在那个时间段里面，我就期盼着你能够从天而降，能够把这些混蛋干掉拯救我们。我相信你一定会来，也一定能救得了我们。但前提是你得知道这事、这地方，可手机都没有网络了，根本发送不了求救信息……”

　　“我相信未来和楚楚两个也是一样的心情，未来更紧张，楚楚要坚强得多。但说到底我们都只是女人，在如今的年代，除了有着身体力量上的弱势之外，也有社会观念形成的精神弱势，加上他们人更多，还有强，我们都需要人保护。”

　　“当时我就想，如果有机会，我一定要把自己给你，以免出现了这样的意外，所以上一次……呵呵。”

　　说起上次她的主动，陈劲有点尴尬的笑了笑。

　　“我觉得她们两个也有这样的想法……未来本来接触男性朋友就不多，跟你是很难得好友，可能对你有了爱，也是自己还没有觉察到的。至于暮楚就不用说了，她毫不掩饰对你的喜欢。”

　　“我比她们、比你都大，哈哈，根本竞争不过，当然，我也没有想要竞争什么。我只是按照自己的观念活着而已，所以今天有这样的机会，我一定要把握住，下一次就不知道什么时候了，只要有过一天也就够了。”

　　陈劲只能抱紧了她，不知道说什么好。

　　他并不能给予什么承诺，不过捅破了这一层关系之后，他却是不会拒绝和回避，以后有机会的话，大家可以有更多的亲密接触。

　　“哈哈，你不用感觉到压力，这是我自愿的选择。我也没有想要你负什么责任，唔……严格说起来，难道不是我老牛吃嫩草了吗？给姐笑一个！”

　　李蓉故意开玩笑缓解陈劲的沉重压力。

　　陈劲也笑了起来：“是吗？那我现在要喝牛奶！”说着手已经抓了过去。

　　李蓉拍了他一下，没有拍开也只能由着他。

　　“说老实话，你对未来是什么感觉？如果她也喜欢你，在她和暮楚之间，你会选择谁？我能看得出来，你是有点逃避楚楚的！”

　　陈劲耸耸肩：“我也不知道，你说得有点对，我是有点在逃避暮楚。她是很果决的人，做出了决定，就勇往直前，但我……”

　　“但你的心可能是在叶孤菱那里？”李蓉帮着他说了出来。

　　“啊？”陈劲有点惊讶。

　　“呵，没有什么不好承认的。叶孤菱是几乎完美的人，不仅仅有着漂亮的容颜，还有百亿身家，又是什么都不需要男人照顾的女强人。男人都会想要这样一个女人吧，那真的是可以一辈子都不用奋斗了。”

　　陈劲干笑了一下。

　　“可是……也会有很大的压力啊。在你们仰视她的时候，她就是在云端的女神，真正在一起的话，大家还是要平等相处。还是仰视，迟早会造成问题的。别人也会觉得你吃软饭，这对男人压力是很大的。”

　　“所以呢？”


第926章 谈感情

　　跟李蓉这样谈论起感情的事，她自己却能置身事外，让陈劲也是很轻松，因为他也没有一个可以倾诉的机会和渠道。

　　“所以，你不妨考虑一下未来和楚楚。不过未来是当红明星，如果真的跟她交往，可能会被聚光灯笼罩，要做好被更多人说是非的准备。这样算下来，反而是楚楚更合适一点，你可以参考一下。”

　　陈劲哈哈一笑：“暮楚的老板可是大有来头，她是城堡里长大的，一起也是有压力。这样算下来，我倒是觉得你更合适一点，成熟稳重，可以处理好一切、照顾好人，还胸大……”

　　说着手还抓了抓。

　　李蓉拍了他一下：“我是认真跟你分析的。”

　　陈劲吐了一口气：“我也认真的说，将来如何，我不管那么多，一切随遇而安、顺其自然吧！”

　　“这还能顺其自然？你也到了结婚的年纪了。”李蓉一本正经的跟他计算了起来：“三十岁要小孩，不算早了吧？三十岁要生出来，你二十九就得播种；在那之前得各种准备，也不是一枪就能中的，算一年的话，从二十八就要开始播种……”

　　“你不会一结婚就开始忙播种，总得一年两年二人世界吧？这就得二十六结婚。婚前还要双方父母认可，要准备婚房什么的，还有筹备婚礼，算一年的话就二十五了；你也不可能逮着一个姑娘直接就结婚，至少也要拍拖恋爱相处，就算追求顺利，这个过程也得一年时间吧。”

　　“这么一算，从二十四就要开始准备结婚了。你还早吗？”

　　陈劲满头黑线，这逻辑也太诡异了一点吧。

　　他把李蓉抱紧了一点，然后轻声说道：“在我十几岁的时候，有一天我家里遭遇剧变，我父亲横死，我被人救走，后来得知我母亲也是失踪了。再后来的十年时间，我都是过的和一般人完全不一样的生活。所以知道今天，我对于和人恋爱拍拖，都是陌生的感觉……”

　　“没错！我承认我我并不是新手，我有过这样那样的性，但对于恋爱什么的，还是不知道的，更别说结婚了。”

　　听到陈劲这么认真的讲述他自己的故事，让李蓉安静了下来。

　　她从第一次就知道陈劲是一个有故事的人，绝不是普通人，甚至可以说是一个危险的人，所以也不想他和未来走近，觉得他可能别有企图才接近凌未来的。

　　只是因为他真的是救了她们，才慢慢的信任了他。

　　之后虽然熟悉了，但从来没有询问过他个人的事，只是知道他自称是叶孤菱的司机，也承认是保镖。具体过往的情况，不得而知。当然陈劲也没有询问过她们的事情，保持着各自的秘密和距离。

　　现在他这么主动的说起来，一方面是因为他们双方身体达到了一个更亲密的地步，另外一方面也是刚刚对感情的谈论，让他有感而发吧。

　　听到陈劲竟然有这么悲惨的过往，让李蓉母性情怀泛滥，觉得他真的就是一个需要人照顾的大孩子一样。而有他这样的遭遇的人生，竟然还能活得这么积极乐观，有正义感有原则，基本上没有见到什么偏激行为，实在是难得了。

　　她把陈劲搂在了怀中，轻抚着他的头发，安慰了起来：“过去了的事，就让他过去了，人生是要向前看。现在也有很多人关心你，我们都是把你当亲人一样看的。”

　　“我明白，我只是……因为和别人不一样的成长经历，让我对明天没有那种期望和计划的人，所以我才会说顺其自然。”

　　陈劲在她怀里，转动了一下头，仰起来看着她。这以扭动，被一阵波涛包围蹭着，很舒服。

　　“比如你吧！难道我能对你没有想法吗？更别说你主动的酬谢，但我不能祸害了你，所以以前都是忍住了。”

　　李蓉微微一笑：“今天终于让你得逞了。”说着她又扬了扬眉毛，“也可以说是你被我祸害了。”

　　这本是玩笑，但两人说着都有点意动。

　　“那你还要不要祸害我一次？或者被我祸害一次？”

　　“不要，受不了了……”

　　李蓉赶紧把他推了起来，“天色已经开始晚了，她们虽然不回来，你还是要回去，赶紧走吧！”

　　“不是吧！我奉献了那么多高蛋白牛奶，此刻身体虚弱呢，得补充一点能量才能走。让人耕田了得要管饭啊！”

　　“呸……”

　　“要不我吃……奶？”

　　“行、行！你坐着，我去准备晚餐。”李蓉赶紧起来。

　　“你……会吗？”陈劲忍不住好笑，上次他就以为三个人里面只有李蓉会做饭，没想到反而是凌未来会做饭，暮楚打下手，是她不会做饭。

　　李蓉白了他一眼：“冰箱里有速冻饺子，按照说明开火煮就是了！再说，煎个鸡蛋什么的有难度吗？煎不好，还煎不熟吗？”

　　陈劲竖起了大拇指：“很好，吃蛋补蛋！”

　　“……”

　　陈劲虽然是玩笑的方式说出来，但李蓉明白他是想要留下来陪她吃晚饭。要不然就这样提裤子走人，留下她自己一个人吃晚饭，未免显得太拔吊无情了。

　　而对于她，即便只是煎鸡蛋、煮速冻饺子，也会是最用心的一次“下厨”。

　　速冻饺子加煎蛋，做的过程很快，吃的过程也快。随后李蓉便让他先回去，她说她浑身没有力气，需要好好休息一下。

　　陈劲便告辞离开。

　　这里没有出租车路过，地铁公车就更不用说了。即便手机软件叫专车，别人要先绕上来这里接人，也是不乐意接单的。

　　陈劲走出去的时候，便用软件加了价钱，足够弥补司机上来的收入。他虽然不至于双脚虚飘无力，但这会儿也不想跑下山去啊。

　　等他走出小区门外的时候，已经有司机接单了，但需要一点时间绕过来。陈劲便顺路往前慢慢走着，反正车来了也会是在这路上，不会错过。

　　但走出不过几十米，他就感觉到了有一点不对！

　　这里虽然是闹市区的小山，但夜晚的山林上，要比街道安静许多，风吹树叶的声音能听到，有一些踩着树枝草木的声音，也能听到。

　　他现在就是听到有深夜在树林里面走动，走了现在，可以确定是跟着他走过来的！


第927章 意外跟踪者

　　陈劲发觉异常之后，并没有停下来，依然顺着路边慢慢的往前走，眼睛还是低头看着手机，从APP上看那专车到了什么地方。

　　但他的耳朵则是留意着那个声响的细微变化。

　　刚才是无意中的发现，现在留心细听之下，可以听得出更加真切。毫无疑问，对方是在小心翼翼，再加上夜色和树木的掩饰，一般是不会发现的。

　　陈劲继续往前走，走到前面一个转弯之后，再看手机APP上面的最新定位，专车还在山下路口，大概是被红灯卡着，上来还需要一点时间，他决定先处理了再说。

　　“出来吧，难得跟了我这么久啊。”

　　这里已经离开了保安厅一段距离，也转弯了，不会被看到，而另外一边是路，有人有车都会很远就能看到。

　　说完的时候，他的目光盯着旁边树林的方向，等着那个潜行在里面的人出来。

　　大概几秒钟的安静之后，有人从树林中钻了出来，出现在了路上，和陈劲保持着数米的距离。

　　在夜色之下，陈劲一眼就认出了对方是谁，这是他怎么也没有想到的人。

　　“你是侯宇澄侯师傅？”陈劲有点惊讶。

　　他并不知道是被什么人跟踪上了，还以为是有狗仔埋伏在山林里面，看到他从凌未来别墅里面出来，想要跟上来拍他，所以主动停下来，对方应该会乐意出来拍个清晰一点的画面，甚至可能会跟他开价。

　　侯宇澄的出现，是真的惊讶到了他。但随即明白过来，如果是侯宇澄的话，他是外地人，不可能刚巧的跟踪到他。

　　有两个可能，一个可能是陆家邀请过来，或者招待他在这别墅里住，结果可能晚上出来练功之类，刚好看到了他，就跟了过来。

　　还有一个可能是从下午出来的时候，就已经在跟踪他了！

　　“……”侯宇澄就这样盯着陈劲，但并没有说话。

　　陈劲可以感觉得到，对方的气息在内敛着，并没有和气的味道，但也没有明显的敌意。

　　“我知道陆家有别墅在这里面，侯师傅是在这里度假么？”陈劲再主动问了一句。

　　侯宇澄是他遇到过个人武力最强的一个，也是得到他的尊敬。这话问得很含蓄，也可以说是不是和陆震藏身在这里，大家心照不宣就好了。

　　“我想和你打一场，打倒为止。”侯宇澄终于开口了。

　　陈劲却是不解地问道：“为什么？如果没有一个合适的理由，我可没有这闲工夫。”

　　“我是有原则的人，但你最好答应。”侯宇澄淡淡地说道。

　　陈劲皱起了眉头：“什么意思？这是威胁我？我敬你一代宗师，但对于威胁我的人，我向来不客气！”

　　“请！”侯宇澄却没有再废话，说完之后，猛的快步上前，直奔陈劲面门而来。

　　陈劲虽然因为莫名其妙而不想和他动手，但对方真的出手，他却不得不应战。这可是一个真正的高手，堪称内家拳的一代宗师，大意的后果，他之前就尝试过了。

　　眼看侯宇澄直接动手了，他也马上保持了高度的戒备，做好了防守反击的预备。

　　侯宇澄的速度看起来并不快，甚至有点像京剧演员的步伐一样，但落在实际上，却是迅速到了面前！他的身形也不魁梧巍峨，并没有威猛的气势，可是给人的压力，却非常的大。

　　当然，这也是陈劲现在才体会到的，当初第一次见到的时候，还感觉不到。

　　在侯宇澄到了面前还没有碰到的时候，陈劲已经快速的踢了一脚出去，直接奔向对方的胸前！

　　侯宇澄在夜色路灯之下，身形只是微微一晃，便避开了那一脚，仿佛胸前沾了油一样的滑动到了旁边，然后顺着他的脚快速的贴近过来。

　　他的手掌迅速的后缩了一下，再猛的往前吐出了一掌，以迅雷不及掩耳，直接拍向了陈劲的小腹！

　　因为速度很快，加上夜晚光线的缘故，使得侯宇澄的身形，隐约带出了一丝丝的残影。

　　对于这个对手，陈劲这一次是极大的高看了，在踢出去一脚之后，就做好了攻击不中的准备。也预估到了对方可能会一掌攻击向他的小腹，身体已经迅速的往后缩了一下。

　　以侯宇澄浸淫几十年的武技，一旦近身，不管是格斗还是擒拿，都会是他的长处。

　　所以陈劲的身体后缩，并不只是腹部的后缩，整个身体连同脚步一起后退。他的手也是快速的抓向了前面的手掌！

　　侯宇澄的应变能力并不比陈劲差，上一次在中州交手之后，他对陈劲的评价也是很高，所以也做好了攻击不中的准备。在一掌拍空之后，当即快速的向前铲了一脚出去，直接踢向陈劲的膝盖部位。

　　与此同时，他的身体也是猛的往前面撞了过去，以肩膀撞向陈劲的胸前！而他的手在转化了一下之后，竟向陈劲的腰间扣了过去！

　　这不仅仅回避了陈劲的手，更是三方面同时进攻，只要有一个中了，后果就很严重伤！

　　这是在路中间，陈劲能够闪避的空间也是有限在，再多退后几步，就到了山坡前了。就在这个时候，陈劲也做了一个让侯宇澄意想不到的动作！

　　正快速后退的陈劲，忽然以退为进，前面一只脚支撑，后面一只脚快速的往前踢了出来，直接跟他踢出去的脚硬碰硬！

　　对于撞向胸前的肩膀，陈劲则是侧身滑开闪避，即便还会冲撞，也避开了大部分的理论。唯一没有闪避的，就是腰间了，侧身扭腰能有一点效果，但避不开灵活的手。

　　不过陈劲既然如此应对，就不会毫无把握。下路是硬碰硬，上路闪避，中路没有办法，这样岂不是明显的落入下风了？

　　他的拳头也挥了出去，直接一个勾拳打向了侯宇澄的头部！

　　这就等于是两败俱伤的打法，如果对方坚持继续这样下去，扣住他腰间的同时，脑袋也会被他打上一拳！

　　陈劲最初就是用着杀敌一千自损八百的方式，结果虽然把人扔出去了，但对手的强大，也让他的不设防遭遇了重创。

　　现在这一次，他又选择了和侯宇澄硬碰硬，这是要在跌倒的地方爬起来！


第928章 正面胜利

　　三年前陈劲坚持要干翻了文森特，就是因为少年时候的阴影，不破不立。

　　现在侯宇澄对他造成的伤害，主要是身体上的，不至于有心理上的阴影，心理上他已经足够的强大了。但到底是被正面击倒了，他要选择正面赢过来。

　　上一次过去中州，在侯宇澄的地盘上，也是有过一番的较量，算是扳回一城，但也可以说是平手。因为还有一个陆震的因素在，陆震相助当然是加强了侯宇澄一方的力量，但对侯宇澄来说，是双向的，除了帮忙也是负担。

　　现在就是他们两个的较量，而且还要直接硬碰硬的来一次！

　　说时迟那时快，两个人的速度都很快，基本上是电光火石一般，想要撤回，也不是那么的容易，最多只能会有一点的微调。

　　霎时之间，陈劲的脚和侯宇澄的脚踢在了一起，这一股力量的相撞，让两个人的身体都向后拉开了一点。与此同时，他的撞击也被陈劲基本上闪开，只有一点摩擦接触。当侯宇澄的手扣住陈劲腰间的同时，陈劲的拳头也打到了他的头上！

　　侯宇澄如果能扣住对方的腰眼，让人腰酸，直接影响到乏力。无论说腰马合一，还是要腰腿发力，腰部都是一个非常重要的中枢，一旦被控制，影响很大。

　　甚至可以说，侯宇澄上中下三路的袭击，这中间出手的一路，威力是最大的一路！

　　当然，关键也是看对手，如果对手是一个普通人，或者很弱的人，不需要等到他的手成功。只是肩撞就能把人撞飞出去，给予胸腔重击。而下面的那一脚，也是可以把人的脚直接踢得骨折。

　　像他这样一代宗师级别的高手，对陈劲用了三保险，足见对陈劲的定位已经是非常高了。他对于脚踢、肩撞也没有信心，才需要协同作战。

　　这本来是环环相扣互相促进的作法，要破解两道比一道难，要破三道又比两道难，那么短暂的时间下，能做到的人极少。

　　但陈劲又一次超出了他的预期！

　　换句话说，上次中州之战后，他把陈劲的定位提得更高了，而陈劲这一次又有更高的突破！

　　这体现在力量上，也体现在速度上。

　　力量的强大，使得两个人的双脚互踢给了对方同样强大的反震之力，而这力也对人的身体反推。虽然这一点距离不算什么，他们都能稳住，但对于腰间恰到好处的攻击，就有了明显的作用！

　　同样在敏捷方面，陈劲侧身的闪避撞击，也让腰间出现了滑动，让侯宇澄的手没有那么容易抓住。还有一点，则是来自于陈劲的身体素质！

　　内家拳讲究的是功、劲、气、意，对于举石锁练肌肉，会归类于外门功夫的蛮力，是看不上的。比如脱胎于形意的大成拳王乡斋，也是民国的内家拳大家，就觉得西方拳手练一身肌肉是很不卫生的（生理卫生，健康一类。）

　　侯宇澄练拳几十年，也不是肌肉男，他自己和交手的对手都不是肌肉男，自然出手习惯会按照一般人的构造判断。

　　而现在他面前的陈劲则不一样，那是一身精壮结实的肌肉，腰上的腹斜肌在紧绷之下是坚硬的，手抓过去随着身体的转身、反震后退，是滑的、不容易抓住的。

　　也就是在那一下，陈劲感觉到两侧腰间都是火辣辣的痛，但并没有被扣紧腰部。

　　说时迟那时快，现场几乎是零点几秒的时间，几乎同一时间，他的拳头也轰在了侯宇澄的头部！

　　侯宇澄很强大，但他没有过于强化肌肉，当然也没有练过铁头功。陈劲这一拳打下手，直接手麻手痛，而他的头更受不了，几乎是一阵耳鸣，脑袋闪过了一丝晕眩！

　　陈劲没有请理会腰间的疼痛，也没有利用反震之力后退，而是不顾拳头的疼痛，收缩了不到半尺，再次狠狠的击打了出去！

　　同时他另外一只手的手肘也反砸了过去，击在了侯宇澄的后背。

　　侯宇澄的反应同样很快，马上便要穿着反震之力后退，以退为进重新来过。但脑袋刹那的晕眩，让他失了先机，刚刚才退出几分，后背和脑袋便连续再挨打！

　　他意识到这样不行，后退的脚猛的往前踢了过来，以攻为守！

　　“嚯——！”

　　陈劲猛的大喝一声，这一次他没有硬碰硬的踢腿过去，也来不及了，而是身体往旁边闪避的同时，双手往下抱住了踢过来的腿，并顺着他踢过来的理论，把他整个人给掀了起来，往旁边山坡抡砸了过去！

　　这是一条专门通往别墅小区的山路，已经不仅仅是市政的基建，开发商也投入了更多的资金。确保旁边不会滑坡什么的，所以这山坡都是修建了几米的石头斜坡。

　　这一砸，就直接把侯宇澄砸在了石头上！

　　以侯宇澄的应变能力，当然不会让自己的脑袋受伤了，但身体撞在石头上也不好受。

　　更重要的是，陈劲抱住大腿了不放手！刚刚砸了一下还不放过，不给他缓过来立足的机会，又抡着转身一百八十度，再次砸向了石壁上！

　　这一次，侯宇澄却是缓过来了，他伸出双手，在石壁上按了一下，给了一次缓冲，身体没有碰撞到。

　　只是很可惜，陈劲向来不是只出一招的！

　　这第二抡没有成功见效，但他还踹了一脚出去！这是踹向侯宇澄立足的那只脚。

　　因为他的一只脚还抱在陈劲的手里，也就被牵扯和固定住了，即便他撑住了石壁，也只能是一个脚立足，这后面踹过来的一脚，直接踹得他的膝盖撞向了石壁。

　　连续得手之后，已经占据了上风的陈劲，却是松开了他的腿，主动的后退了几步！

　　“练功不易，今天你真的是要把名声赌上吗？别忘了自古以来拳怕少壮的道理！”

　　刚刚的交手，已经让陈劲完成了正面抗击的胜利，从跌倒的地方爬起来了。但因为之前的印象不错，他不想和这个侯师傅拼到其中一个倒下！

　　侯宇澄转身过来，对于被踢的腿、撞击的膝盖，并没有在意，更加凝重的重新开始出手。这一次他是把从小练到现在几十年的功夫完全的发挥了出来，在夜色路灯之下，只看到一片挥动的手影……


第929章 陆震又死了？

　　侯宇澄不说话的继续进攻，陈劲也不得不打起精神来，全神贯注的应付。

　　一个内家拳高手的全力施为，不是盖的，虽然他的招数里面有很多是虚招、甚至花招，但却有很大的迷惑性，只要你一个不注意，这些虚招就能变成实招，直接攻击到你的要害。

　　陈劲小心应付了他几轮的攻击之后，开始有点不耐烦了。

　　之前的硬碰硬，让他很明白，以他的力量，直接的碰撞，完全不怕侯宇澄。需要注意的就是他的内劲发力方式，别被击打受了内伤。

　　在一番酣战之后，陈劲终于抓住了一个机会，使出了全力，一脚侧踢在了侯宇澄的腰间！

　　并在侯宇澄被踢得后退的时候，他快速的跟着上前，一连串的组合拳，全部往他的头部命中，让侯宇澄没有来得及做出反击。

　　拳怕少壮还是有道理的，陈劲本来就要比他年轻，更别说新G药水之后，得到了极大的强化，现在两次能量药水的补给之后，更是让他在巅峰状态。

　　从开始的两拳，到现在一连串的组合拳，让侯宇澄也被打得蹲了下去。

　　这是他没有想到的一个结果，而陈劲是根本没有停下来，痛打落水狗的姿态，继续一脚踢在了他的身上，把他踢得翻滚在了路中央！

　　侯宇澄没有想过他会败，更没想到会败得那么的彻底，以至于落在路中央之后，他整个人都颓丧了下来。

　　他可是内家拳高手啊，别人都是称呼他是一代宗师，最后的武林高手什么的，结果却是被一个手下败将打成这个样子。

　　真的是拳怕少壮吗？

　　“我不懂你是为了什么。”陈劲没有靠近过去，还是需要保持安全距离的，万一反扑过来？

　　他问的是什么，侯宇澄应该能听懂，一开始他就问了。

　　“你不会只是想要和我比一场，因为我和你不是一个级别的人。”看他不说话，陈劲再问了一句：“到底为了什么？陆震？”

　　“你确实不配和我相提并论！你这个小人！”侯宇澄终于开口。

　　“小人？我从来没有说过我是君子，但你说我是小人，理由呢？”陈劲皱起了眉头：“以前你帮着陆震为虎作伥，我敬佩你一身功夫，也是把你当前辈看。你现在说我是小人，我哪里小人了？”

　　侯宇澄冷笑：“你答应了替陆震保密，收了陆家的钱，结果还把他告密出去了，害得他被杀，这还不是小人吗？”

　　“陆震又……死了？”陈劲真的是惊讶一下，没有想到这么老奸巨猾的人物，连假死、连家里子女都能瞒着的人，竟然会死了，又死了……

　　“装！如果不是你出卖，又有谁知道他没有死？”

　　“放屁！”陈劲没好气的说：“你是不是练武练傻了？我知道是谁要杀他吗？我向谁告密？再说，不是你们带着他藏起来了吗？我上次能找到，是因为你傻乎乎的把他藏在你那里，换成在你隔壁，我也找不到了。”

　　“……”陈劲的一番斥骂，让侯宇澄一时语塞。

　　“再说了，我应承了陆海谦，得了好处，我去告密不是让人看不起我吗？用你还没有僵化的脑袋想想，我之前找到陆震活着，可不是为了要告密，而是要公开揭穿他的装死！他装死把黑锅甩我们头上了，还不许我澄清啊！这些日子我可有针对陆震说过什么话？”

　　这一次他离开这么些天，加上在凝翠湖的爆炸，都没有收到陆世龙的一个留言。陈劲也没有在意，本来就没有太深入的私交嘛。现在看来，应该是因为陆震这老狐狸又有了新的变故啊。

　　陈劲的问题，侯宇澄一个都无法回答。

　　他本来只是因为陈劲去过中州，夜探过他那里，所以陆震出事，认定就是陈劲干的，敌人嘛！却疏忽掉了这些常识的问题。

　　“我不管你是出于师门情谊，还是沦为陆家打手。我直接告诉你，我忙着呢，哪有闲工夫理会陆震，他们藏在那个鸟地方，我一概不清楚，更别说告密什么的了。”

　　说完之后，他转身便往下山的方向走。走到一个路灯下的时候，陈劲嫌弃衣服看了一下，发现两边腰肌都被抓出了几道血痕！

　　虽然刚才没有扣住他的腰，但也是让他受了外伤。爪子够锋利啊！

　　没走多远，陈劲的电话响了起来，也看到了前面出现了一辆车，是他叫的车过来了。

　　上车之后，陈劲回望一下，躺在路中央的侯宇澄已经不见了，不管他是在陆家别墅，还是从别的地方追过来，陈劲都没有再管了。

　　侯宇澄和萧翎不一样，萧翎不熟悉，也看到他发疯的叫了几十个人来。侯宇澄则是有原则的，是有大师风范的人，这一次他是来正当的比斗，如他说的，要把一个打趴下。即便跟踪，也不会用见不得光的手段。

　　现在他已经输了，也抛出了一系列的问题给他，想来他应该能冷静的思考一下。

　　至于陆家，陈劲已经懒得去解释了。陆海谦陆世龙要误会是他告密什么的，就让他们去误会好了，也没有在乎他们的合作什么的。

　　刚刚回到小区，竟又遇到了林宛！

　　不过要说巧合也没有多巧合，毕竟这个小区的住户也不多，只要出来散步遛狗什么的，都很容易撞见到。今天是周末，她在家也很正常。

　　“嘿！你回来啦？”看到陈劲，她马上过来打招呼。

　　“你干吗？”陈劲有点不解的看着她，她没有遛狗，难道是出来散步？年轻女孩还有散步的爱好？这不是中老年人干得事么？

　　“我在等你！”

　　“等我？”

　　陈劲狐疑的看着她，难道叶孤菱叮嘱了她什么？不对啊，她们没有那么亲密。

　　“那什么……凝翠湖不是出事了吗？你不是回复我说你没事已经回来了吗？”

　　“然后呢？”

　　“我……好吧，我们家没人，我一个人无聊。就想要过来找你们，结果见黑灯瞎火，好像也不在家，所以我就走走，看看能不能碰到你们回来，碰不到我就回去了。”

　　黑灯瞎火？陈劲估计是杨婶一个人在家，没有开那么亮的灯。不过林宛的父母包括她哥哥林毅也刚好不在家，不会是去同一个地方参加婚礼之类了吧？


第930章 没有阴谋吧

　　想想也是有可能的，林宛父亲本来就和叶天寒是好友，大家又都是能在这里买得起别墅的大老板，会有共同的老友也很正常。

　　“嗯，那你现在碰到我了，可以回去休息了。”陈劲点点头，便准备回去。

　　“不要！”林宛忙拦住了他，“我一个人在家很无聊，不如你带我出去玩吧？”

　　“不知道哪里玩。”陈劲直接拒绝。

　　林宛眼珠一转：“那我带你呀！我知道很多地方，只是我一个人不敢出去嘛！有你保护，我们就哪里都可以去了。唔……上次那四海会的按摩怎么样？我请你啊！”

　　陈劲不由得白眼，这家伙还好意思提！那次就先假冒技师想要整蛊他，后来又让女同学假冒技师想要在叶孤菱和苏妤面前，诬陷他要了特殊服务。

　　“不去！”

　　“那你想要去哪里玩嘛？他们是不是也没有回来？看你一个人就是单独行动啦，说明你也无聊，我们都无聊，正好一起玩。”

　　陈劲看了一下附近没有人，便故意邪笑了一下：“好像也有道理，正好一个男的一个女的，一起玩应该很有意思。不如现在上你家好么？”

　　这潜台词已经很明显了，林宛岂能听不懂？

　　不过她却是眨着眼睛，一副天真无邪的样子说：“你不是不喜欢我哥么？要是他们回来撞见，你会觉得尴尬吧？还是出去玩吧！”

　　“也好，出去开个房间好好玩，可以更加的放得开，这也是一个不错的选择。”

　　“行了！能不能有出息一点？就想着开房什么的。思想不能纯洁一点吗？”林宛笑骂了一声，然后仿佛想起了什么：“哈！对了，我今晚正好有一个派对，可以带着你去见识一下。如果你觉得闷的话，那我们就早一点的回来。不过都是一些年轻靓丽的美女哦，你保证你去了就乐不思蜀，不想走了！”

　　陈劲皱起了眉头：“等等！我怎么嗅到了一丝阴谋的味道？你哪里是什么无聊，分明就是等着想要让我陪你去什么派对？”

　　“嘿嘿……你真聪明，不要揭穿嘛。”

　　林宛说着直接来挽陈劲的手，“走嘛！”

　　“咝……别碰。”她这过来挽着手，隔着衣服碰到了陈劲腰间的血痕。

　　“怎么了？”

　　“没事。”

　　“你受伤了？”

　　“没有！”

　　“不行！你一定受伤了，现在跟我回去，我给你检查上药。要不然的话，我现在就打电话给你叶总，问一下她这是不是保护她受伤的！”林宛作势要打电话。

　　“你别玩火！”陈劲皱眉，说的是要挟他。

　　“开玩笑的，走啦！你再不走我又拉你了，你也不想拉拉扯扯被保安看到吧？没骗你，我家真没人！”林宛很无奈的样子，然后又要来拉他。

　　“别动手动脚。”陈劲犹豫了一下，便跟着她过去。反正回去他也是找个胶布贴一下就好，去林宛那贴一下也差不多。

　　不管怎样，冲着人家会关心他在凝翠湖有没有事，就算是朋友了。

　　“你要去什么派对？为什么要等到我？”

　　“同学的啦，你知道的嘛，人家在学校里面追求的人太多。难免有很多狂蜂浪蝶什么的，有你这个老司机跟着，嘿嘿，就可以挡了很多麻烦。”

　　“……”陈劲无语，原来是这么一回事。“我虽然不是老司机，却是货真价实的司机，别人一眼就能看出根本不是你的男朋友。”

　　“男朋友？你想那里了！谁说让你做我男朋友啊！”

　　“……”陈劲皱眉，不是你自己说的吗？

　　“我是说有你跟着，可以挡很多麻烦，没有说要你当我假的男朋友嘛。当保镖，他们就不敢靠近了。”

　　陈劲无语，好吧，假扮保镖比假扮男朋友他更得心应手。

　　“话说……会碰到杨暮兮吗？”

　　他突然想起了杨暮兮，她们两个据说是什么大学城两大校花，互相知道互相也较劲。难保不会是今晚的场合杨暮兮也会出现，所以林宛抢着把他带过去，想要气杨暮兮。要不然她平时也有这样的活动，怎么没见需要带保镖。

　　好像她在学校表现得也是很低调的，不像杨暮兮开跑车上学那么高调。

　　“什么嘛！你提她干什么？”林宛有点没好气：“我和她不是一个学校的，怎么会遇到她？”

　　“不会就好，不要骗我，要不然没有好果子吃。”

　　陈劲淡淡的说了一句。

　　“你是不是喜欢她呀？别想了，她就玩玩你呀！怎么可能会喜欢你的？”

　　陈劲看着她，认真的说：“跟这没有关系。你如果需要我帮忙，恰好我有空，我不介意帮忙，但如果你骗我，设计好了的，那就不一样了。”

　　“好嘛、好嘛，我就是来求帮忙的，只是怕你不答应，才这么说的。不用那么严肃啦！”林宛又拉他的手撒娇。

　　“那样最好。”

　　“骗了你没有好果子吃，那我没有骗你，有什么好果子吃？”

　　“……”陈劲满头黑线，这么逻辑啊！

　　“我没有骗你，说明我是乖小孩，不应该有好果子奖励吗？”林宛嘿嘿一笑。

　　陈劲白了她一眼：“好果子我只有两种，一根大香蕉和两颗大荔枝。你喜欢吃哪一种？”

　　他这是故意以污话，让她不好意思才能闭嘴不说话。

　　没想到林宛却仿佛听不懂一样：“荔枝我喜欢剥了皮去核之后捣碎榨汁喝，香蕉喜欢切片吃。你喜欢吃香蕉吗？”

　　她故意一副天真浪漫的样子，以无辜的眼神看着陈劲，手里还做着切片的动作。

　　捣碎荔枝、香蕉切片……听着就让人蛋疼啊！

　　“我不喜欢吃香蕉。我只吃小小的红葡萄，你那还有红葡萄吗？如果是大颗的紫葡萄，就不要了。”既然林宛装纯，陈劲就装流氓到底。

　　“呸！下流……有也不给你吃！”林宛没想到他说得更露骨，而且问她给不给吃，只能轻啐娇嗔。

　　“有也不给我吃？这说明还有啊！”陈劲恍然的点点头：“没关系，我这人很容易满足，不给吃观赏一下也是可以的。其实我吃葡萄不吐葡萄皮，含在嘴里不会伤害的……”

　　“行了！你这个老流氓，怕你了！”林宛被他打败了。


第931章 林宛的真正目的

　　林宛带着陈劲回到她家，真的没有人在家。本来她带着回来只是拿东西开车走人的，不过现在发现陈劲腰上可能受伤了，也就要先给他治疗包扎了一下。

　　林宛是直接把陈劲带到了她的房间里面。

　　这里陈劲以前来过一次，那次本来是想要来收拾一下林毅的，结果上来闯入却是看到一个女孩子。当时她一副脑残少女的模样，还说想要看他爆了林毅的菊花，让陈劲很是无语的离开了。

　　等了一会儿，林宛拿着医药箱过来了。

　　“来，脱衣服，让我给你检查身体！”林宛舔了舔嘴唇，露出一副怪蜀黍的猥琐模样。

　　陈劲白了她一眼，直接把衣服掀了起来。

　　“哇哦！”林宛当即睁大了眼睛，马上过来他的身边，伸手摸在了腹肌上面。并一边摸一边按，嘴里喃喃道：“传说中的八块腹肌人鱼线啊，好硬……”

　　“还有更硬的，要不要摸？”陈劲敲了她的脑袋一下：“你个女流氓！”

　　“嘿嘿……”林宛又摸了几把，这才心满意足的检查陈劲的伤处。“哇塞！你个老流氓，是不是刚刚祸害哪个女孩子了？这难道不是被人抓出来的吗？”

　　陈劲无奈的说：“你可以试一下，不是用指甲抓破皮却能抓到这程度。”

　　林宛仔细看了一下，发现血痕有点紫黑了，但并不是表皮擦破的那种，而是皮下瘀血了。如果是女孩子的话，应该是用手指甲抓出来的表皮伤痕。

　　“那你这是怎么弄伤的？”她有点好奇的问。

　　“我自己左右抓的行不？你不是还要出去吗？能不能快一点？”陈劲催促了一声。

　　看他不说，林宛也就嘟嚷了一下，没有再问了。而是给他擦了一点碘酒什么的，再用创口贴把抓痕一一贴了起来。

　　其实这一点的伤痛，陈劲当然是能受得了的，他也有信心很快就能恢复。贴上创口贴，只是避免现在触碰到有点疼痛。

　　弄完了之后，林宛拍了拍手：“搞定！现在我要换衣服，你先出去吧！”

　　“还换什么衣服啊，就这样出去得了。”陈劲可不想多等，天知道她换衣服要多久。

　　“那不行，我总得换一身衣服。你先出去！”她当即把陈劲从房间推了出来。

　　陈劲只能出来外面等，这会儿他是很尴尬的，如果林毅他们回来，看到他和林宛两个在楼上，这可不太好解释了。

　　还好担心的事情没有发生，林宛也是很快就换好衣服出来了。她刚才是看着陈劲走回来的，所以这是回来开她家的车出去。

　　“走吧！嘿嘿，我开车载过你好几次吧？这一次怎么也轮到你开车载我了！”她开了车门，自己先上了副驾驶位。

　　陈劲想想好像还真的是，有一次就是被陆震找人把他们带过去麒麟山的那次。

　　“去哪里？”陈劲把车往小区外面开去，随口问了一句，现在这个时间点，对于周末的年轻人来说，夜生活才刚刚开始，他也搞不懂林宛是要去什么地方。

　　林宛指了指前方：“一直往前开！往大学城开！”

　　陈劲并没有那么熟悉，开了导航，然后随口问了一句。“你是要去学校？”

　　“到了你就知道。”本来她是兴致勃勃的，但随着车子开往大学城，却是沉默了下来，目光看着窗外，也不和陈劲说话。

　　陈劲本来就觉得和她们有代沟了，也没有寻找什么话题。

　　一路开往大学城，还没有到的时候，林宛就指路，让他不用按照导航，最后是来到了一个KTV。

　　把车停好，陈劲有点无奈的说：“你要唱歌，我可以陪着你上去，但如果你要玩得很晚，我一会儿就先回去了。”

　　“没事……我也很快。”林宛声音有点低沉，但并没有马上下车。

　　过了一会儿，她才低声说道：“陈劲……其实，其实我是想要你来保护我的。”

　　“保护？”陈劲这才留意了一下她，刚才换衣服，并不是换上短裙、热裤之类，反而是穿得更加的保守了过来。

　　“有几个同学校的……算是敲诈我把，让我带钱过来给他们，要不然下周就会对我不客气。我一直……拖着，我都不知道怎么，我希望能等到你回来，所以……”

　　陈劲一阵无语，竟然是这样的事！“那你怎么不直接的说，还说什么派对！”

　　“我要是直接这么说，你肯定不相信的。”林宛有点委屈，为了把陈劲先拉过来，她只能说有派对有美女，男人不都喜欢这样的场合么？

　　“那怎么不跟你哥你爸他们说？也可以报警啊，他们这是犯罪了。”

　　林宛郁闷的说：“有用吗？我爸我哥他们也不能天天护着我，我还在上学，也不可能雇佣几个保镖跟着吧？报警，你觉得有用吗？他们矢口否认，警察也最多让调和一下，或者让学校管束一下，那之后我就更加没有好日子过了。”

　　陈劲真的是很无语，他印象中的林宛已经是有点古灵精怪了，按说应该是她欺负别人才对，怎么还会被这样欺负？学校和警察真的不管吗？

　　“敲诈你多少钱？”

　　“几千块，不算很多，所以我……”

　　几千块对林宛不算什么，所以她就想要这样息事宁人。因为她的低调，那些欺负她的，大概觉得她家庭条件一般，也就不会再继续索要更多吧。

　　“不是第一次了？”

　　“嗯……”

　　陈劲摸了摸她的脑袋：“或许对于你们有钱人家的孩子来说，能用钱解决的麻烦，就不算麻烦。但显然这些人是不会满足的，一次两次，还会有三次四次，要是让他们知道你家能拿出更多的钱，肯定开口就会更多。到时候怎么办？”

　　“我不知道……”林宛苦笑了一声，这事她不敢跟父母说，也不敢跟她哥说。

　　其实要说老林家的教育也不算差，能让她这个女儿都低调不炫富不招摇。估计向上次跟女同学去四海会，也是找的有什么优惠券之类的名义吧。

　　“走吧，我陪你上去。”陈劲拍了拍她的肩膀。


第932章 自作孽不可活

　　那些人已经告诉了林宛在哪个包间，所以上去KTV，直接前往包间。

　　林宛有陈劲在跟着一起，顿时壮起了胆子，恢复了平时活跃的模样。但走到了那个包间门口的时候，还是有点紧张的停顿了一下。

　　“我们……你……要怎么办？”

　　她刚刚只觉得充满了力量，就带着上来了，到这会儿才想起陈劲陪她上来是要怎么办。给这一次，说好是最后一次？还是不给？可是不给的话，陈劲也不能天天跟着她在学校啊。

　　“进去再说。放心吧，有我在，会处理很好的。”陈劲拍了拍她的后背，给了她一点支持。

　　林宛吸了一口气，推开门走了进去。

　　里面光线昏暗，有人正吼着歌曲，看到进来的是林宛，拿着麦克风的当场怪叫了一声，停止了唱歌，就这样质问了起来。

　　“林宛！你特么是没有手机，还是不认识时间？现在几点了？你迟到了多久？”

　　其实现在这个时间点也不过九点左右，看他们样子也是吃晚饭刚刚过来开了包间没多久，最多半个小时，这只是要找理由训林宛而已。

　　林宛大概是在学校低调成习惯了，气势一下弱了下来，有点嗫嗫嚅嚅的不好怎么开口。

　　陈劲是在她的后面，此刻扶着她的后背，以此来给她力量。

　　“徐双双！你们这样的行为是不对的，这次就算了，如果还有下一次，我不仅仅会向学校举报，我还会报警！”林宛鼓足勇气，对着里面喊了起来。

　　里面唱歌的学生们，在他们进来之后，就停了下来，喝酒的喝酒、吃东西的吃东西，都戏谑的看着林宛，这也是给她压力的重要因素，如果不是陈劲扶着，她还说不出这番话来。

　　这时候有人把音乐关了，一个女生拿着麦克风问了起来：“你说什么？再说一次！”

　　在音乐声中，用麦克风说话，声音能听得清楚，但并不会特别的大声。当关掉音乐，整个包间骤然安静下来，再通过麦克风说话，声音就显得巨大了，而且如此质问的语气，当即带着一股明显的威势，让人先馁了几分。

　　陈劲的手一直扶着林宛的后背，此刻可以感觉得到她的身体微微颤抖，当即再用力的压了压她的后背。

　　看到她不敢说话了，那拿着麦克风的女生冷笑了起来：“怎么着？带个男人来就能给你撑腰啊？你还报警？有种再说一遍！”

　　林宛张了张嘴，鼓起勇气想要再说一遍，但话到嘴边还是没有力气说出来。

　　因为光线昏暗，她们只看到有个男的跟着林宛一起进来，并没有看清楚陈劲的长相，但陈劲不一样！

　　陈劲不仅仅眼力比她们好，而且观察力强，进来凝视了一番，就发现这里面的人，是见过的一群人。

　　五男二女，正是上次在太天城里面KTV遇到的那一群学生。当时他们是跟杨暮兮有冲突，好像是因为杨暮兮风头太甚，让她们找上门了，杨暮兮不仅仅高调，口头上也不吃亏，便是被她们拉进包间里面，也在一个人和她们对骂。

　　等陈劲和叶孤菱找过去的时候，她们几个女生就抓住杨暮兮打她耳光，两个男的还在旁边用手机拍视频。

　　当时陈劲是把他们都狠狠的打了一顿，并以杨暮兮家保镖的身份，威胁警告了一番。说再敢招惹杨暮兮，杨家会扔两百万把他们弄进去坐牢。

　　毕竟是学生，当时杨暮兮在，叶孤菱也在，所以陈劲才用这样的方式，没有下手太狠。

　　没想到今天竟再一次遇到了，而且这次是变成敲诈林宛！当时杨暮兮说是大学城另外一个学校的，没想到就是林宛这个学校的。

　　看来这几个女生，本来就不是什么好鸟，加上还是出于妒忌杨暮兮、林宛在大学城的风头，才会挑上她们，当然也有可能还有更多的女生被欺负了。

　　他们这一次还是这五女二男，应该算是一个小团体了。

　　见林宛不敢吭声了，这个叫徐双双的女生再叫了一声：“过来！”

　　对于后面不敢出头的男人，她是完全的不看在眼里。

　　陈劲明显感觉到林宛深吸了一口气，手抓紧了包，这是准备过去送钱了。

　　看到这里，他没有再继续沉默下去，而是把林宛的肩膀拉了一下，让她停下来，然后他自己先迈步走了过去。

　　见到陈劲走过来，那两个男的马上叫了起来：“哟！哟！有人要英雄救美了！”

　　其他的女生也都跟着起哄，只是一男一女，他们根本没有看在眼里，不管是凶吼打骂，他们都是不怕。

　　陈劲走到中间，看着那个为首的徐双双，摇了摇头：“天作孽尤可恕，自作孽不可活。”

　　这么文绉绉的话说出来，他们本来就想要开口讽刺，但陈劲走近过来，还是让他们看得更清楚了一点。上次的事发生并没有多久，也是他们唯一被人收拾的一次，所以还是认出来了。

　　顿时之间，大家都哑了下来，吃东西喝酒的也放下不动了，便是那个拿着麦克风的徐双双，也是直勾勾的看着陈劲，不知道如何是好。

　　“站起来。”

　　陈劲对徐双双说道。

　　徐双双的麦克风放了下来，然后站起来说道：“干吗！我们可没有再招惹她！”

　　不仅仅是没有了麦克风的音量的关系，她话语的气势也弱了很多。

　　在后面的林宛此刻是诧异的，不知道陈劲怎么轻飘飘的一句话，就让徐双双气势下去了，是因为他看起来高大威猛吗？

　　陈劲当然明白，徐双双说的“没有再去招惹她”，“她”指的是“杨暮兮”，上次是因为杨暮兮警告了她们。

　　“你们读书读到这个程度，应该不会不知道你们做的事情是不对的。你们还做，是因为没有人管你们，被欺负的学生怕被欺负得更狠，不敢声张。就算真的报警，因为学生的关系，警方也是大事化小小事化了的态度，学校也最多是警告一下。”

　　陈劲说得很平静，但他们七个人都不敢打断他的话，只是每个人都很不自然。这样的话不是他们喜欢听的，但又不得不听。

　　“今天，我准备用另外的方式教育一下你们……”

　　话还没有说完，陈劲已经抓起了一个啤酒瓶，迅速的对着徐双双的头抡砸了过去！


第933章 下手太狠了

　　听到陈劲说要用另外的方式教育他们，他们几个心已经悬了起来，这一次难道又要挨打吗？怎么杨暮兮家的保镖，又和林宛在一起了？是林宛找杨暮兮借兵的？

　　不等他们想通这些，就看到陈劲抓起酒瓶往徐双双的头上砸了过去！

　　其他的五六个人，都尖叫了起来。且不说他们根本来不及救，单单被陈劲打怕了，动都不敢动啊。

　　林宛也是不由得捂住了嘴巴，陈劲这也下手太狠了吧？

　　徐双双是目瞪口呆的状态，她想到过陈劲会发飙，不过这不正在口头教育他们吗？她不也是态度良好的聆听着吗？怎么直接就打人了呢？

　　从她的角度，其实还没有其他人看得清楚，等到啤酒瓶到了头顶的时候，才看清楚，随即便感觉到了疼痛，再接着是感觉到有什么东西流了下来……

　　等依稀看到陈劲把啤酒瓶放下的时候，她觉得一阵晕眩了，一下跌坐在沙发上，怔怔的看着陈劲。

　　“过来。”陈劲指了指旁边的一个女的。

　　“啊！”那女的赶忙的抓住了旁边的人，哪里敢站出来。

　　陈劲抬脚到了茶几上面，居高临下的俯视着她们。

　　“求、求……”话还没有说完，陈劲一脚已经踩在了她的脸上！

　　随即旁边的都发出尖叫，不顾一切的四散逃走。

　　陈劲伸手一捞，当即抓住了其中一个女生的手，直接一扳，把一根手指头给弄断了！

　　“杀人……！”一个开口尖叫，还没有叫完，就被一个啤酒瓶砸在了嘴巴上面，当即堵住了嘴巴，连舌头被咬到了。

　　“放过他们！有什么冲着我来吧！”徐双双并没有昏过去，她在片刻的晕眩之后，忍着痛站了起来，说出了讲义气的话语。

　　陈劲从茶几上跳跃，把剩下男的女的，砸得头破血流，满地打滚。

　　“你这是要逞老大的担当么？”陈劲并没有因为她的担当而放过她，一把抓起了她的手，然后用啤酒瓶砸了过去！

　　这不是空瓶子，是装满着啤酒还没有开的，直接把她的手打得骨折！

　　徐双双闷哼了一声，这一次是真的直接痛的昏迷了过去！

　　看着一地哀号的学生们，陈劲把啤酒瓶扔了下来。

　　随着他目光看过去，被看到的学生都赶紧逃避了他的目光，人也是簌簌发抖，即便疼痛难忍，也都是拼命的忍着，不敢大叫，以免惹恼他再打过来。

　　“还要钱吗？”陈劲淡淡的问了一句。

　　他们的“老大”徐双双已经昏迷过去了，其他人都不敢答应，最后是一个男的弱弱的勉强回答了一下：“不要、不要了……”

　　“你们押对了，被你们欺负的学生，不敢报警。现在是你们可以报警的时候了！”

　　“不、不敢、我们不敢……”那个男生已经满头大汗，既是因为头破血流的疼痛，也是因为紧张害怕。

　　卧槽！这第一次是打得他们鼻青脸肿，第二次是头破血流断手断指，要是第三次，岂不是要把他们奸了杀了？

　　他们说到底就是欺软怕硬，一般的学生被他们团体欺负，不敢反抗，他们下一次就会继续的欺负你。遇到陈劲这样凶神恶煞的，他们都是默默的绕着走，上次的事情之后，他们都不再提，不敢再招惹杨暮兮，没想到搞林宛竟又遇到了他。

　　陈劲却并没有就这样离开，而是拿起了一个空酒瓶敲碎，然后剩下的半截玻璃，来到了徐双双的面前。

　　“你们说，这是插进眼睛里面好呢，还是在脸上刻字比较好？”

　　看着那锋利的玻璃在徐双双的脸上游动，她本人昏迷了还好，其他人都看得心惊肉跳，这一个不小心就要把脸刮花了，对于女孩子来说，这比头破血流还惨啊！

　　“求求你……我们再也不敢了……真的不敢了……”其他人都不敢说话，只有刚才那个男学生不得不开口，声音已经是带着哭腔了。

　　陈劲转而到了他的面前，盯着他看不说话。

　　“古代有一种刑罚，是把竹签插入到手指甲里面去。你说这玻璃渣能不能刺进手指甲里面去？”

　　“不要、不要……”那个男生簌簌发抖，手已经不自觉的握成拳了，生怕他真的会把玻璃刺入他的手指甲里面，虽然也清楚抓紧拳头也没有什么用。“我们再也不敢了……”

　　陈劲把手腕一转，将半截玻璃瓶上的碎片扎在了他的大腿上！

　　那个男生当即发出了一声惨叫，其他几个女生也再受不了了，直接吓得哭了起来。

　　上一次被陈劲打了之后，他们还是心有不甘的，却又不得不憋着，因为加起来也不是对手。现在才发现，这家伙不仅仅人很厉害，而且还够狠！

　　现在他们担心的，是不知道陈劲要把他们折腾到什么时候了。

　　林宛一直直愣愣的看着，简直有点呆如木鸡了，整个过程虽然是别人受罪，但她也是心脏扑嗵扑嗵的乱跳。

　　又一次听到这个人惨叫，她才醒悟过来，好几个人都砸得头上流血了，有的人好像也骨折了，如果不让他们就医的话，搞不好会弄出人命来！

　　但这也不能是她来送他们去医院，更不能报警，所以便过来拉了拉陈劲，示意他快点走了。

　　陈劲松开了那半截啤酒瓶，让那男生自己去理会了，然后冷笑了一声，也没有再说什么威胁的话，带着林宛出去了。

　　在他们关门的刹那，听到里面想起了紧急又不敢大声的话。

　　“报警吧！”

　　“报你个头，不要命了啊！”

　　“赶紧打120才是！”

　　跟着陈劲下来，一直到上了车，林宛还是有点簌簌发抖，不过之前是紧张害怕，现在却是激动造成的。

　　“陈劲，你真的下手太狠了！”她转身对陈劲说了第一句话。

　　“是吗？”

　　“不过，我喜欢！”林宛一下露出了笑容，伸手过来抓住了陈劲的手臂，又直接探头过来在他脸上亲了一下。“刚才太帅了！”

　　“……”陈劲一阵无语。

　　林宛刚刚有感而发，随后才反应过来，稍微有点不好意思，赶紧松开了他的手。


第934章 被看到了

　　“咳！我们先不要走，看看他们会不会报警吧？”

　　“无所谓了。”陈劲本来是要开车回去了，听她这么说，就先停了下来。

　　“林宛，我怎么觉得有点不对？你不应该是被这样欺负的人啊。”陈劲询问了一句，心里有点疑团。

　　林宛当即做出了一副可怜兮兮的样子：“人善被人欺，我就是太善良了，所以他们才会欺负我。”

　　“可你为什么会怕他们呢？那次陆震把我们带过去，那可比这严重多了，也没有见你那么紧张。”

　　听了这话，林宛愣了一下，随即哭笑不得：“拜托！那时候我被打昏了好吧？后来醒了，也是有你在身边啊。所以刚才有你在身边，我也安心了许多。”

　　“可是……你也找过我几次麻烦啊。怎么面对他们一点彪悍都没有？”陈劲还是有点怀疑。

　　林宛又露出了可怜兮兮的表情：“是你把我扔树丛草地上好吧？不也是欺负我吗？”

　　说完之后，见陈劲还是有所怀疑，便认真了起来，轻叹了一声：“我爸他们从小就告诉我，在学校不可以炫富，要老实要低调。所以让我在学校的环境里，都是乖乖女的形象。会有很多人喜欢，也会有人不屑和欺负。”

　　“有时候我是很羡慕杨暮兮的，我也想要像她那样自由自在。所以你每次看到我，都是自己开车。就是因为我不能像她那样开车去学校，所以不在学校的时候，就想要放纵一下。包括你看到的，觉得我很彪悍的那些……”

　　她苦笑了一声：“其实一点都彪悍啊，那只是我想要的。”

　　听完她这些应该是肺腑之言的话，陈劲才算是明白过来了。林宛父母是希望把她培养成一个乐观自信的淑女，不需要依靠家庭背景依然有魅力，所以她在学校、在家里，都扮演着一个乖乖女的角色，而只有在单独的时候，则想要改变，做平时不敢做的事。

　　他和林宛的见面，基本上都是单独的，所以看到的是她另外一面。比如那次一起去参加陆氏集团弄的拍卖会，或者她来叶孤菱家的时候，也都是乖乖女的模样。

　　这也就难怪她那次会喝酒之后开车差点撞到他了，如此来看，陆震抓过去的那次，她可能不是紧张，反而觉得是刺激吧？

　　在他们说话的工夫，那五女二男的学生已经踉踉跄跄的下楼来了，大概是看他们的样子太恐怖了，怕出事，KTV的工作人员陪着他们出来的，而且给他们找了两个车，让他们分别上车，送往医院去。

　　“看样子他们真的是吓怕了，不敢报警。”林宛拍着胸口吐了一口气，“以后应该也不敢再欺负人了，只是不知道他们有多严重。”

　　“你可以跟着去医院看看。”陈劲扬了扬眉毛。

　　“我才不去呢！最好让他们长一下记忆。”林宛轻哼了一声，然后又有点担忧的说：“可是……万一他们报警呢？那不是连累你了？”

　　她有点歉疚的说：“我本来是怕他们会有更过分的行动，所以带上你可以保护我，现在却已经是这样了。”

　　“没关系，到时候你说不认识我就行了。就说可能是路见不平一身吼的侠客吧！”陈劲发动车子离开。

　　林宛有点无奈的笑了笑，她已经做好了准备，如果真的报警的话，那她就跟家里说，以家里的关系，赔点钱还是可以应付过去的。不过有没有太狠了，都是出于帮她的目的。

　　开车回去之后，陈劲开到了她家门口，然后下车，由她自己开进去，他走回去叶孤菱家那边。

　　“哎！”

　　林宛并没有急着开车进去，而是跟着下车，叫住了陈劲。

　　“还有什么？”

　　林宛走到他面前，认真的说：“陈劲，谢谢你。”

　　“不客气。”陈劲也是一本正经的回答她。

　　林宛想了一下，然后凑近一点他的耳边笑道：“这次骗了你，下次有很多年轻美女的派对时，我一定把你带上！”

　　陈劲也如她一样的想了一下，然后也凑近到她耳边笑道：“看得到吃不着的美女不要，要是有机会吃葡萄什么的，就把我带上！”

　　“下流……”林宛轻啐了一口，作势要打他。

　　陈劲挥挥手，迈步离开了。

　　在小区里面还没有走到叶孤菱家，就有人从后面跑步追了上来。

　　听脚步声陈劲就能确定那不会是林宛，这个点在外面跑步也有点晚了，便回头看了一下。

　　“你站住！”

　　在他回头的时候，对方正好也开口了，竟是林毅。

　　陈劲很是无奈，看这样子，刚才他送林宛回到家门口，林毅是已经回来，在里面看到了他们告别的一幕，应该也是误会了什么。

　　林毅直接冲到了他的面前，瞪着眼睛。

　　“我站住了，你要干吗？”陈劲先问了一句。

　　这本来就没有什么事，他如果解释的话，反而显得心虚，所以干脆不解释，林毅要追问的话，让他去问林宛好了。

　　林毅却是伸出了手，一下拍在了他的肩膀上。

　　“很好！”

　　“很好？”这应该是反话吧？

　　“不错！我说很好，你刚刚和林宛出去约会回来，我看到了，很好！”

　　林毅又说了一遍，而且露出了笑容，以此证明他说的“很好”并不是反话。

　　陈劲不由得满头黑线，他妹被人泡了，竟然还会觉得很好？显然这厮又想起了以前说过的建议，是想要怂恿他追林宛，那样就要帮他追叶孤菱了。

　　“什么约会？什么很好？”

　　林毅又拍了陈劲的肩膀一下：“你别装了！我都看到了，放心，我不会告诉我爸妈，等你们关系发展到更牢固的地步，再由你们自己说。你也别担心我找你算账，我是来祝福你的！”

　　“呵呵。”陈劲实在不知道怎么会回应他好。

　　“我妹妹人很不错吧？你们在一起也不会亏了你，我觉得你人也不错，只要对林宛好，我也不会为难你，以前的事我们既往不咎、一笔勾销，大家以后是有机会做自己人。”林毅态度更亲切了几分，直接往自己人上面拉。

　　陈劲摇了摇头：“省省吧！我不会帮你追叶总的。”


第935章 和她有关？

　　林毅马上摇了摇头：“看你说的，我又不是要跟你讲条件！我是那种出卖妹妹的人吗？”

　　陈劲很想要回答他一声“当然是”。

　　“只要你们在一起开心，只要你对林宛好，我就放心了。”

　　看他说得很好听，和以前的态度明显的不一样，让陈劲忍不住怀疑林毅是不是吃错药了。

　　不过这会儿没有心思跟他扯那么多，只是回应了一句：“你看错了，我和林宛没有什么。”

　　“哎、哎！不用害羞啊！”

　　“……”

　　陈劲说完已经转身就走了，听到后面这话，让他一阵无语，这跟害羞有什么关系啊！

　　林毅又不是第一次打交道，如果不是有目的，他不可能那么好的态度。显然还是对叶孤菱没有私心，这一次是想要林宛把他套牢了，到时候再让他帮忙吧？

　　陈劲摇头无语，这家伙也是奇葩。

　　等他回到叶孤菱家，他们一家人已经回来了，显然已经从杨婶那里知道他下午就出去了，不过并没有询问他去哪里了。

　　叶孤菱妈妈问他吃了晚饭没有，要不要让杨婶再给他准备点吃的，陈劲忙表示吃过饭了。

　　叶孤菱没有在楼下，看样子是耽误了她一天时间，回来就到房间忙工作去了。

　　随后叶天寒和陈劲单独交谈了一下。

　　“你的身体怎么样？没有问题吧？”叶天寒并不清楚会有什么样的效果，但第一次注射新G药水，就是他来完成的，看着陈劲又多昏迷了几天的。

　　而昨天陈劲也说了他在欧阳紫蕾那里的遭遇，所以也预计了他可能要沉睡几天的，没想到今天中午就醒来了。

　　“非常好，我醒来之后精力充沛，感觉好像有用不完的力气一样，也没有觉察到什么不舒服的地方。”

　　“那就好！那就好！”叶天寒非常的激动。

　　其实那次在医院注射G药水，他也是承受着极大压力的，如果有什么意外的话，那就等于是他亲手把陈劲杀了！虽然事实已经证明了那是对的，但昨天他还是有压力的。

　　毕竟药物都不是玩的，随便一个过量了，就可能要人命的，这些玩意儿更不是普通的东西，现在见到陈劲生龙活虎的，并非只是说话安慰他，他才是真的放心。

　　陈劲随后便上楼，想着叶孤菱大概是在忙工作，也没有去吵她，便回到了自己房里。

　　结果刚刚把衣服脱了，便听到了敲门声，为了不让她看到腰间贴着的创口贴，赶紧穿好了衣服。

　　“嗨。”打了一声招呼，让她进来说话。

　　“听杨婶说你们是去做客了？哈哈，我想想你去做客的样子，肯定很好玩。”

　　听到陈劲的话，叶孤菱一阵泄气：“别提了，不知道多无聊。但我又不得不去，要不然背后会说我发达了看不起人什么的，我都无所谓，我爸妈受不了。”

　　陈劲给她搬了凳子，笑着安慰了一句：“社会人情就是这样。我记得我以前读书的时候，同学什么的，说起做客之类，大家都是很讨厌的……”

　　叶孤菱张了张嘴，但没有说出话来，因为她现在已经了解了更多陈劲的过往。他以前读书的日子，也就是中小学时代了。怕碰到了他的伤心事，不方便多说。

　　“我后来总结了一下，这其实有两个阶段。一个是在比较小的时候，除了比较内向的小孩，一般都喜欢看新鲜、凑热闹，去不同的游乐场、去别人家做客，参加人家婚礼什么的，都是不亦乐乎。小朋友嘛，往往还能得到红包，虽然可能会被母亲代管，哈哈……”

　　“后来开始读书了，大了一点，人会变得害羞起来，加上到青春期更有点叛逆，已经不喜欢这样做客的场合，如果父母严格要求去的，更是会觉得不爽。”

　　“好像是的。”叶孤菱简单的回应了一声。

　　陈劲微微一笑：“你不用小心翼翼，说起以前的事，我完全没有阴影的。当年我爸妈是私奔离开的，和家人朋友都断绝了来往，但也并不意味着我们就是孤立的活着。到了新的地方，他们新的身份，也有一些新的朋友，我也是和正常小孩一样长大的。”

　　叶孤菱却是心里一疼，柔声道：“没有人觉得你不正常，你现在已经找到母亲了，能走出过去的阴影，我真的替你开心。我、或者我爸，如果有不自觉的小心翼翼，并不是因为同情，或者异样心态什么的，我们是爱护，是不希望你有受到什么不好影响的爱护。”

　　陈劲微微一怔。

　　他刚刚敏感的感觉到了叶孤菱的态度，为了证明自己并不敏感，所以笑着说出来了。

　　现在却发现，叶孤菱的敏感，就是怕他敏感；而他为了证明不敏感，恰恰说明内心深处还是敏感的！

　　而叶孤菱的解释，也出乎了他的意料之外，是啊！对于爱护他的人，小心不去提这些，并不是有色眼镜的看待，只是一种呵护而已。

　　这就像他昨天不提把萧翎眼睛戳掉一个的事，不是怕她觉得他凶戾，而是怕她担心而已。

　　“谢谢，我明白了。如果我有什么敏感，或者隐瞒的地方，也请多担待，肯定没有坏心思。”陈劲想通之后，微笑着回答了她。

　　叶孤菱也是微笑着点头。

　　“对了，你刚刚说不是同情什么的，是爱护，那是不是简单来说，就是你爱我？”

　　“啊？”叶孤菱没想到他竟然会来这么一句，哪怕明显是带着一丝玩笑的成分，她忙避开了他的眼睛，顾左右而言其他：“什么呀，那不是一回事。对了，我来找你是有事的。”

　　“什么事呢？”陈劲看着沉稳的叶孤菱有点小慌张的样子，不由得露出了微笑，没有继续的调戏她。

　　叶孤菱吸了一口气，然后开始说她来的正事：“你应该忘不了影公主吧？”

　　“呃……我忘不了影公主？你这话说的，好像她跟我有一腿似的。”陈劲有点尴尬，不知道她这话是什么意思。

　　不过并没有紧张，他跟影公主可没有什么越界的行为，虽然有很多深层次的东西隐瞒着她。

　　“想什么呢！”叶孤菱哭笑不得，“我只是怕你贵人多忘事，不记得了。”

　　“当然记得，请我们去她的地盘玩过，有自己的海岛，上面住的是城堡，怎么可能忘了。你说的正事和她有关？”


第936章 相邀

　　“可不止这么简单。”

　　叶孤菱望着他：“当时特别点名让你一起，我还以为是因为在酒店那次，给她留下了深刻的印象。后来知道了启航中心的人是你，我估计肯定她是猜到了这一点，出于感激吧。”

　　陈劲不置可否，没有说影公主因为嗅觉特别灵敏而发现他身份的事。

　　“暮楚还跟着一起回来了，人家姑娘对你有意思呢。你怎么能不记得？”

　　“咳！今天的天气真好啊。”

　　叶孤菱看他用那么笨拙的借口，忍不住好笑。“暮楚呢？不管是不是真的对你有意思，她是代表影公主的联络人，可我回来之后都没有再见过她，你把她藏哪里了？”

　　“虽然我们清清白白，但孤男寡女别人可能会误会什么，所以我不方便一直把她留在身边啊。刚好我搬过来你这里住了，本来让她在那边住着也没有什么，但也不能天天吃饭睡觉玩手机吧？所以我给她安排了一个工作，给一个明星凌未来当保镖。”

　　陈劲完全是实话实说：“我真的认得凌未来。”

　　叶孤菱微微耸肩：“相信你，这不是重点。是影公主又邀请我去度假，但我哪里有那么多时间？又不好拂了人家的心意，我们合作也才刚刚开始的阶段，还需要大家建立互信的基石。”

　　“所以你让我代表你去？”陈劲有点惊讶。

　　叶孤菱点了点头：“如果是以前，我不会有这个想法。毕竟你……公开来说只是我司机的身份，但现在不一样。我不是说你现在的身份，而是知道在启航中心救我们的人就是你了。我知道，他们应该也知道。那你的身份就是她的救命恩人。”

　　“有这么一层身份，不管是不是代表我，她都会招待好的。而她不方便公开的求证，所以这一次你代表我去，她私下或许会……比如说让暮楚询问当天的人是不是你。”

　　“所以你就这样把我卖了啊！”陈劲做出悲苦的样子。

　　“让你出国游玩还不好吗？那碧蓝岛的环境可不错，就是远了一点，耽误的时间多，要是就在附近，我都可以抽空挤时间出来。”叶孤菱微微撇嘴。

　　“可是……万一那喜欢戴面纱的大婶，要是看上了我，想要以身相许报答我的救命之恩，那我岂不是惨了？在海岛上面可是插翅难逃啊！那里是她的地盘，有那么多保镖，把我按住锁起来……”

　　叶孤菱听得满头黑线，这家伙越说越离谱了。

　　“首先，人家那么年轻漂亮，又那么高贵的气质，真的如公主一般，哪有叫人家大婶的？其次，你就算适逢其会的救命了，也就和保镖差不多，会当面向你道谢，或者给你一笔钱就很不错了，以人家的身份，怎么可能对你以身相许？还把你按住，想太多了！”

　　陈劲嘿嘿一笑：“我这不是怕被别人玷污了，在你面前就不纯洁了嘛！”

　　“你什么时候纯洁过？”叶孤菱白了他一眼。“说正事！除了你去之外，还有暮楚也要跟你一起回去，要不然怕你一个人走丢了。”

　　“大概也是要把她找回去述职吧，可惜被我支开了，她没有监视到你们公司什么东西。”

　　“别说得那么难听，暮楚人家很不错的。”

　　“那暮楚呢？你不担心？”陈劲又问。

　　“担心什么？”

　　“你说影公主不可能对我有想法，暮楚可就难说了，虽然我打得过她，但万一她们双胞胎姐妹一起上……”

　　看叶孤菱美眸白眼过来，陈劲补充了一句：“别想歪，我不是说一起上我，是一起上把我打倒，加上还有其他的保镖帮忙，搞不好我就失身了！”

　　“这么一说真的是有点要担心的，”叶孤菱板起脸一本正经的说：“不过是要担心你会不会失身给那些人高马大的保镖，里面可是有黑人！”

　　“……”陈劲有点汗：“您这口味太重了，别说黑人，就是黑妹我也会誓死反抗啊！不过朝秦暮楚的颜值身材在那里，真要对我不轨的话，我可能就半推半就从了她们！”

　　叶孤菱连连摇头，一副受不了他自恋的样子，懒得和他说什么，直接扔下一句话就走了。

　　“赶紧联系一下暮楚，做一下准备动身。”

　　在她出去之后，陈劲并没有急着联系暮楚，既然是影公主提出来的，肯定会联络好暮楚的，她会有所准备。但她到底是什么目的呢？

　　他和影公主的交道，可不是启航中心顺便救了她那么简单，上次回来之后，双方的联盟之下，也是互相帮助了许多。只是在凝翠湖的时候，她还打电话过来发火了一通，怎么突然又邀请他过去碧蓝岛？

　　不过他也只是想一想，并没有先去联络影公主。既然是这样的安排，肯定有她的理由，或许是不方便跟叶孤菱说，才用这样的方式。

　　现在叶孤菱答应了，也没有什么危机之类的，他而已不介意出去几天。

　　随后看了一下微信，已经收到了暮楚发的信息，也是说的这事。之前的签证都还没有过期，需要的只是订机票而已。

　　由于暮楚明天才能回来，所以他们决定是明天下午的飞机。

　　休息了一晚上，陈劲早上起来的时候，看被侯宇澄抓伤的地方，还是有明显的瘀痕，让他有点感慨，几十年的功力到底不是盖的。不过这一次侯宇澄也是吃苦头了，相比起他来，失败更让侯宇澄有巨大的精神创伤吧！

　　跟叶孤菱说了安排之后，也没有让她通过公司来订机票，就是跟暮楚自己买了机票。然后便是收拾了一下行李，提前过去接暮楚。

　　到底那是明星住的地方，就算没有狗仔盯着，保安可能也会特别的留意。昨天陈劲已经去过一次，今天又带着行李过去不太好，所以他在叫车过去的时候，直接让司机在外面开着计时，等会儿接着送他们去机场，行李先放在车上。

　　计时会计费的，接着跑的话，后面都会加远途费，比另外跑一单更划算，司机也是乐于等。

　　联络了之后，陈劲熟门熟路的进去了。

　　凌未来和暮楚是今天上午刚刚回来的，这个安排暮楚也跟凌未来和李蓉说了。

　　在陈劲进去的时候，她们三个都在客厅等着，虽然昨天李蓉意见见过陈劲，表示他并没有受伤，但她们两个还是有点担心的上前咨询查看了一下。


第937章 暮楚的纠结

　　“你们就走吗？”

　　暮楚根本没有带什么东西，她来这里就没有带什么东西，有需要用到的都是现买的。而现在对她来说，更是回家，当然并不需要带什么行李。

　　凌未来有点难舍的拉着暮楚：“这些日子都有楚楚陪着，你这么一走，我们都要不习惯了。”

　　暮楚勉强笑了笑：“又不是不回来了。”

　　是的，她笑得勉强，但并不是出于敷衍。

　　这些日子和她们一起，暮楚也是觉得很惬意，跟在影公主身边是不一样的生活，让她也是感觉到了很多的乐趣，她们两个对她也是很好。

　　但这正是她纠结的地方！

　　因为她时刻不会忘记她的身份，她是影公主的保镖。此刻做凌未来的保镖，只不过是临时的。所以越是跟她们熟悉有感情了，越让她觉得有种背叛了主人的感觉。

　　现在凌未来表露出的难舍，让她也是有点难舍，但又觉得不能难舍，因为她不是出差、旅游，是回家，应该对回家期待才对！

　　不过她这一点情绪的异样，大家都没有注意到，便是她自己可能也不是很清楚。

　　“对呀，楚楚又不是不回来了，只不过分开几天。”李蓉微笑着安慰了凌未来一下。

　　因为昨天下午在这里和李蓉大战了几番，刚刚当着她们两个在，陈劲看李蓉都有点紧张，担心目光会不会流露什么。这方面他也不够经验丰富啊！

　　不过因为要分别，她们两个倒没有觉察到什么。

　　“行了，那我们就先走了！”暮楚回避了这个问题，努力笑了笑，便要和陈劲先离开。

　　“嗯，那你们小心一点，回来前先告诉我们一声，等着你哦。”她们两个一起送他们出门。

　　虽然相处的时间并不算太久，但因为天天朝夕相处，关系是能迅速升温的。那次陆世麟的事，更是让她们有过共患难的经历，更容易累积姐妹情。

　　上车之后，他们两个坐在后面，交待司机去机场。

　　暮楚一下靠近到了陈劲的身边，然后直接把头靠在他的肩膀上。

　　虽然前面有陌生的司机，多少有点不自然，但暮楚的心思一向明白，陈劲也没有说什么，伸手过去揽住了她。

　　“怎么？觉得有点不舍吗？又不是不回来了。”陈劲也用刚刚的话安慰了她一句。

　　暮楚沉默了一会儿，然后轻声道：“就因为可能会不回来了呀……”

　　这话一出，陈劲当即醒悟过来了。上次影公主让暮楚跟着过来，一方面是给暮楚和他制造机会，另外一方面也有跟叶孤菱合作的原因。

　　现在把他叫过去，又把暮楚也召回过去，是不是表示那已经结束了？

　　这些日子，跟叶孤菱这边，并没有用到暮楚什么，作为影公主的代言人，她也没有几次传话的机会，事实上这些都可以在手机上完成。

　　那暮楚留下来就剩下一个理由了，可是跟他也没有发展出什么火花，也就没有理由了，回去可能影公主就不让她回来了。

　　“没关系。”陈劲手用力的抱紧了她一下，“不管怎么样，你也是多认识了几个朋友，就算不回来了，大家也还是可以保持着朋友的关系。而你是回家，和你姐姐她们在一起，也是高兴的事。”

　　暮楚低声说道：“可是刚才分开的时候，我是真的舍不得她们，我觉得跟她们在一起的时候很快乐。但我又觉得内疚，这是不对的，我不应该有这样的想法……”

　　“为什么啊？这不是很正常的吗？她们两个人都不错，对你应该也是好的，所以你们会互相当好朋友啊。”陈劲是真的有点奇怪了，这是什么理由啊。

　　“可我是属于公主的呀，我应该对于回家觉得高兴才对……”

　　听到这里，陈劲这才明白了她的问题所在。

　　“回家你是应该高兴的，但因为要和她们分开，你又觉得不舍，想到可能不会回来了，你又觉得难过。这一份难过，又让你觉得好像背叛了公主，所以你才这么纠结？”

　　暮楚想了一下，点了点头。

　　陈劲思索了一下，也是能理解她这样一种情感。她们姐妹都是从小在影公主家长大的，就是训练出来保护她的，所以那是完全融入骨子里的观念。

　　在影公主的身边，即便她们有机会接触到世界各地的人，包括很多名流，但却没有多少深入交流的机会。这一次一整段的时间在这里，又都是不需要防备的同性，所以产生了以前没有的一种友情。

　　但因为缺乏这样的经验，所以她不知道怎么面对和处理这样的情感。

　　陈劲虽然不是很明白怎么帮她，但也需要跟她开导一下，要不然她的心情肯定很低落。

　　“你觉得公主对你们姐妹两个，有没有深厚的感情？”

　　“什么意思？”暮楚有点不解。

　　“我是想说，她应该也是习惯了你们在身边吧？对你们也如同妹妹一样。但为什么上次会让你跟着我回来呢？”

　　“为什么？”陈劲启发性的问题，并没有让她想到更多，但成功的转移了一点注意力。

　　“因为她意识到你们长大了，你们该有自己的人生，她不能把你们一辈子带在身边。但你们一直在她的身边，就不会体验和追求自己的人生，所以她让你跟着我回来，感受一下不同的生活。”

　　“她会不会不舍？肯定会，但那是正常的，正如你刚过来的时候，也会想着她们一样。她给了你机会，你也认识了更多的朋友，比如我，比如她们两个。这些都是收获，是她乐于见到的。你能收获一份不舍的友情，公主只会为你高兴。”

　　“这并不是一种背叛，因为她们的定位是不一样的，你只是多了两个要好的朋友而已，朋友是不会替代公主地位的。就像……你们公主有了别的保镖，一样不会替代掉你们的地位。”

　　感觉暮楚还是有点似懂非懂，陈劲又问了一句：“你想你姐姐吗？”

　　“嗯。”

　　“你们在一起的时候，也会有掐架斗嘴什么的，但你分开之后，就不会记她的不好，久了就会想念她。这正是分开的好处，你和她们两个在一起，可能也会有看不顺眼的地方，但以后不回来，没机会天天在一起了，就会想念。联系一下，偶尔见面，都会更珍惜。”

　　“所以你现在不需要有什么纠结，你为回家高兴，为能见到公主、朝秦而期待，都是对的；你为她们两个不舍，也是对的。”

　　听完了陈劲说得这么清楚的话，暮楚的情绪好了一点，就算没有完全的放下，也是开解了心结。

　　“你昨天跟蓉姐是不是上床了？”

　　“啊？”


第938章 神奇公平理论

　　陈劲正帮着开导暮楚，哪里想到她情绪刚刚转变过来，竟然会突然来这么一句！

　　这让他一下懵了。

　　“你怎么会这么问呢？这脑洞开的，简直我都不知道怎么形容了。”陈劲勉强应付了一下。

　　暮楚还是靠在他肩膀上，并没有看他的脸色。

　　“不知道，我就是直觉。没有吗？”

　　直觉……可怕的女人直觉！

　　陈劲暗暗苦笑了一声，还好刚刚没有惊慌的乱掩饰，那反而可能暴露更多了。

　　另外一只手拍了拍她的脑袋：“你的脑袋呀，刚刚那么简单的事情都想不明白，还相信什么异想天开的直觉啊。我昨天是过来了，可我们怎么会那个啊，没理由啊。”

　　他并没有直接的否认，只是抛了一个疑问。

　　暮楚笑了笑：“我也不知道为什么会这么觉得，好奇怪喔。”

　　她刚才因为情绪低落，也没有理会前面的司机。现在情绪好了一点，开始觉得有点不好意思，但现在已经是靠在陈劲的肩膀上，也就没有移开，只是想着声音小一点，私密的事靠近一点说。

　　“我总觉得蓉姐想要勾引你。”她抬头凑近一点陈劲的耳朵说。

　　“呃……应该没有吧？”陈劲有点汗，本来以为李蓉保持得很好，绝对不会出现一点差错，没想到还是被觉察出来了。

　　他不由得再次感慨，女人的第六感可能真的存在，堪比他们的危机感！

　　“我不管，如果你真的跟她上床了，你也得跟我上！”

　　“……！”

　　陈劲这话惊到无语了，这又是什么逻辑！太夸张了吧？

　　“说什么呢。”虽然司机专心的开车，陈劲也怕他耳力好听去啊，所以也是低声的嘟嚷了一下。

　　“我不是乱来，我的意思是……”暮楚说完也觉得她的话似乎有点不太合乎常理，便解释补充了一下。

　　“我知道有很多人也喜欢你，如果她们是通过这样的方式，拉近你们的关系，那就必须要公平，不能让我输在了起跑线上。”

　　“……”陈劲不知道说什么好，这样也行？难道交往还能先参考一下床上的功夫么？

　　暮楚却并不觉得有什么不对，见他不吭声，又追问了一句：“你说是不是？要是本来你对谁的感情都差不多，也是可能会选择我的，但就因为跟谁上床了，就偏向她多一点，对我就不公平了。”

　　“好吧。你的歪理成功的让我无法反驳。”陈劲苦笑了一声。

　　还好她几乎是贴近轻声的说，要不然司机听到这奇葩理论，不知道会是羡慕还是鄙夷。

　　“那你们有没有……”暮楚竟然又回到了最开始的问题上。

　　“你说呢？”陈劲再次苦笑。“你都那么说了，没有我也可以说有，那就能骗你上床了。”

　　“你不会的。”这一点暮楚还是很放心的，刚刚回来的时候，他们两个就在他那小房子里一起住了一晚上，即便她主动暗示，也只是有点亲密，但没有发生什么过界。

　　“行了，你也不郁闷了。那就好好休息一下，你们今天刚回来，肯定也累了。”陈劲终止了这个话题，要不然真的不好怎么收场了。

　　暮楚却是摇头：“等会儿还有好长的航班要飞呢，现在休息什么。”

　　“……”陈劲无话可说，那真的是很长的时间。上次和叶孤菱一起，她都是带着电脑工作的。如果是经常需要飞那么长时间的，应该要随身带一个电子书阅读器，一趟能看完一本书了。

　　他们都不需要托运行李，到了机场之后，他们先打印了登机牌，然后便找地方吃东西。

　　这里要比余临市的机场大多了，餐厅的数量也更多。

　　陈劲是无所谓，反正只是吃一点东西而已，暮楚则是很开心。因为她是和陈劲私奔过来的名义，但真正在一起的时间不长，也就刚到的那两天。

　　后来到了凌未来那里，刚开始她还有点寄人篱下的感觉，眼巴巴指望着陈劲去看她。后来即便见面，也都是三个人一起，从别墅到小区门口接他进去这一段，都算是难得的独处了。

　　像现在这样，即便只是随便吃个饭，随便在机场逛一逛，让她就很满足了。

　　发现这一点之后，陈劲觉得有点惭愧，他不怕没法向影公主交待，只是暮楚为了他跟着过来，却没有陪她多少时间，还是有点过意不去的。

　　所以在机场的时间，还有在飞机上的行程里，都是好脾气的耐心陪着她。

　　一番辛苦旅途之后，被接到了影公主改名的碧蓝岛上。

　　回到岛上，暮楚已经完全的恢复了，充分展现着回家的激动。她并不是没有单独外出过，但从来没有那么久的时间没回来，所以经历了一次以前所没有的感觉。

　　车子接到了城堡，迎接他们的是有段时间没有见的朝秦。

　　虽然她们是双胞胎，但还是有着明显不同的气质，便是陈劲也能一眼分清哪个是哪个。

　　“朝秦！”

　　暮楚欢快的上前，给了朝秦一个大大的拥抱。

　　这种表达方式，直接让朝秦懵了。她们从小一起长大，也几乎都是形影不离。以前当然是各种亲密，但随着长大了，朝夕相处也会放大一些对方的缺点，自己也会有各自的想法。比如遇到陈劲之后，暮楚决定要让陈劲做男朋友，就让她们两个有了直接的矛盾。

　　现在暮楚突然像小时候一样的拥抱住她，让她真的惊讶到了，一下不知道怎么反应好。

　　在旁边的陈劲笑看着她们。

　　“要不要给你们来一张拥抱在一起的合影？”

　　听到陈劲这话，朝秦马上挣开了暮楚，淡淡的说：“公主不在，你们先跟我去吃饭，然后休息一下。”

　　暮楚对陈劲吐了吐舌头，她也是很久没见朝秦了，一点怨念早就消散。

　　“那你忙去吧，我知道去哪里吃饭，也知道安排他休息。”暮楚笑眯眯的说。

　　朝秦却只是点了点头，便转身离开了。

　　“古怪，我又哪里得罪她了？”暮楚望着她离开的背影，低声嘀咕了一句。

　　陈劲摇摇头：“每个人有每个人的表达方式，她是怎样的人，你肯定比我清楚得多。走吧，先吃东西，然后找个房间睡一觉。”

　　连续的飞机，把人坐累了，即便不困，他也想要躺一下。

　　“我们一起吗？”暮楚轻笑了一声。


第939章 先解凝翠湖的惑

　　陈劲还是安排在之前住的客房，这偌大的城堡没有多少人住，实在显得空阔而冷清，他也懒得折腾，吃饱喝足之后，就洗了一个澡，然后真的是睡了一觉。

　　后来就是跟暮楚在岛上玩，一直到晚饭的时候，才见到影公主和朝秦。除了见面的简单寒暄之外，吃饭的过程没有多少交流，比较的庄严肃穆。

　　吃完饭之后，影公主便离开，过了一阵，朝秦通知他过去见公主。

　　还是在上次见过的那个房间里面，在让他进去之后，朝秦暮楚都没有留在里面，剩下他们两个在宽大的房间里。影公主连站的地方，似乎都和上次一样。

　　“把我叫过来这里，一定是有什么重要的事情，而且是需要当面商量的吧？我做好准备了。”

　　陈劲也如上次一样，自然的坐下，笑着主动开口。

　　影公主转过身来，冷冷的看了他一眼。

　　虽然之前跟叶孤菱开玩笑说影公主是大婶，但真的见到她，陈劲也是不得不承认她的美貌和气质，也就脾气差一点——或者说对他脾气差。

　　“你知道陆震没有死，但却没有跟我说，而是选择了跟陆海谦接触，接受了他们的好处，替陆震保守了秘密。你就是这样对待盟约？”

　　“……”

　　听到这话，陈劲顿时确认了很多的信息，第一，天杀收钱了没杀陆震的事，她知道了；第二，他和陆海谦达成协议，放过陆震的事，她也知道；第三，侯宇澄说陆震又被害死了，应该是她重新安排人下手了！

　　“没错。作为盟友，我本来不能这样做的，应该要向你说清楚。不过……现在出现了一个意外的变故，即我的身世问题，这让我的身份出现了一点偏差。像陆震这事，我就不能光顾考虑我自己一个人。”

　　陈劲回答得很坦然，“你把他杀了，在那个节点上，大家都以为是我杀的，就算不是我直接动手的，也是苏家为了帮我报仇找的人。”

　　“如果我把这个消息透露给你，你依然会杀了他，那就引发苏家和陆家的矛盾，进而是商战和各种拉锯。我已经是苏家的一分子，就不能不考虑这个问题。说得冠冕堂皇一点，我这是为了大局着想。”

　　影公主冷笑了一声：“好一个为了大局着想！怎么不说为了你的私利就不顾盟友了？”

　　“你现在另外安排人把他杀了，陆家方面，还是以为是我做的，我这是替你背了黑锅啊。”

　　“呵呵！”

　　“当然，我也可以说得好听一点，或许那是你计划的一步，是让故意让他逃出去的，目的就是想要折腾他久一点，或者查出更多的资料什么的。为了你的英明，我就将计就计。”陈劲笑着说。

　　影公主当然不相信这话，或者说她相信这些因素都有，但她不认可这样的理由！

　　“作为口头的盟友，我有没有对不起你？”影公主坐了下来，冷笑着问道：“是我对不起你，还是你对不起我？”

　　陈劲沉默了一下，他虽然可以解释得很好，但真正的情况如何，大家都是看得到的。

　　而且影公主现在这样的质问，也让他无话可说，单单当初星河路那个基地的线索，就让他非常的感激。让他了解到了父亲的当年秘辛，而这是他个人身份极难知道的。

　　“算起来，是我欠你的，你确实帮了我的忙。”

　　影公主就是吃软不吃硬的，想当初她根本没有觉得陈劲救了她的命，反而怀疑他是找理由接近她的身边，所以安排了杀手试探他，再来这边的时候，还把他单独弄到旁边的训练岛上，让基恩带着一队人去试探他。

　　结果陈劲也是来硬的，就激化了矛盾，在这碧蓝岛上，也有过几番的交手。

　　现在陈劲主动的承认了这一点，则让她舒服了不少。

　　“你不仅仅欠我的，你还不信任我！”影公主再次质问了一句：“前几天你们在凝翠湖的事，我得到消息之后，好心让你把叶孤菱救出来，你竟然跟我大放厥词，还说要跟我算账！”

　　听到这个问题，陈劲忍不住好奇了起来。

　　“行，你算账先暂停一下，我实在是有点好奇。你说陆震你知道他没有死，知道天杀、知道我，这些我都不奇怪，毕竟你的能耐超乎想像的大。但凝翠湖到底是怎么一回事？”

　　影公主眉毛一扬：“什么怎么回事？”

　　对于陈劲说她能耐超乎想像的大，这让她听得很受用。

　　“萧长军是你找人干掉的吧？爆炸又不是你干的，后续好像说还有更多的炸弹没有引爆，你既然知道了这消息，应该也清楚是什么人做的吧？”

　　陈劲本来对于这件事，并没有太大的兴趣，反正跟他不相干。但根据现有的线索，说是影公主幕后操纵的，是他觉得最合理的，偏偏她不承认这是她，那还有什么人？

　　“知道我为什么要杀萧长军吗？”影公主略微有点得意，似乎陈劲猜不到她的真正用心。

　　陈劲微微思索了一下，如果说是因为参与了之前袭击她的事，那就简单了，她应该也就不会这样反问。

　　想想也是，萧长军虽然颇有财力，但其资源也就到他兄长萧长风，根基比好几代的陆家都差远了。估计连影公主都没有听说过，更别说参与其中了。如果是更深层的话，会是什么能让他丧命？

　　看他没有马上回答，而是在认真的思考，影公主得意之外，便决定马上自己给出答案！

　　如果让陈劲猜到了的话，那就没有她得意的机会了。

　　“因为策划爆炸的，就是萧长军。”

　　“……”陈劲瞪大了眼睛，即便他心生怀疑，也没有往这个方向想啊。

　　“好吧，我们这是在半个地球之外，不管怎么说，也不会传扬出去。但我是不太相信的……不是不信任你，而是这太不符合逻辑了！”

　　“什么逻辑？”影公主反问了一句。

　　“这次峰会的举办地是他的地盘，他的产业度假村协办，他是相关的负责人。余临市方面非常的重视，他的哥哥是市领导。光这些因素，就决定他应该是全力办好，出一点差错，都可能让他们兄弟多年的耕耘毁于一旦！”

　　“还有吗？”影公主又一次露出了得意的笑容，陈劲没有想到，她就越有一种优越感。


第940章 破灭的金蝉脱壳

　　陈劲摊手：“暂时就这些，这是最符合常规的逻辑，你不能说服我，我实在难以相信你的结论。”

　　“切！”影公主略微不屑的撇嘴，似乎对于陈劲不相信她的结论嗤之以鼻，爱信不信！

　　不过看着陈劲想不通，她又实在心痒难熬，想要说明来在他面前占据上风的优越一下。

　　“你所谓符合常规的逻辑，不过是你看到的范围内的逻辑，在更大的范围内，不符合逻辑的事，也有可能是更符合逻辑的原因在！”

　　听到这有一丝傲然的话，陈劲依稀明白了几分。他没有看到，并不是因为他境界低之类的，而是因为他没有去关注过这件事，更没有去动用各种资源调查。

　　影公主有着强大的资源，如果她用心办的话，调查一个萧长军，还真的不算什么。连星河路377号都能被她挖出来呀！

　　“萧长军的成功，很大一部分倚仗他哥哥萧长风的庇护；而萧长风的仕途顺畅，也少不了萧长军的金元开路。两兄弟相辅相成，这是他们的优势，但也是限制。这注定他们最大的舞台就在余临市，想要更进一步，别说进京，便是一省的范围，也会是比较的吃力了。”

　　影公主并没有去凝翠湖，但对余临市萧家这两兄弟，只是凭着信息，就看得非常的透彻。

　　“萧长风的实权，来自于他的政绩累积；政绩来自于萧长军的砸钱营造；凝翠湖就是其中一个大工程。一般人看到的是萧长军投资巨大，带动旅游业，造福当地所有人。但却不知道多少政府资金，洗入了他们私人的口袋。”

　　“萧长风是不大可能更进一步上去了，而能经验多年，已经是非常不容易的吃力事。马上要换一届一把手过来了，这对他就是一个压力。毕竟凝翠湖弄得轰轰烈烈，实际旅游人数是有限的。总该有人为窟窿负责，一旦查起来，就不仅仅是凝翠湖的工程了，包括配套的道路、机场建设等，呵呵，余临萧家可不是一日形成的！”

　　“……”

　　陈劲听得一阵无语，原来还有这么一些原因，二萧在余临市，肯定是捞取了大量的好处，包括名声、金钱和政绩等，这在前进的道路上，是一帆风顺的相辅相成互相促进，一旦清算，则是牵连巨大的麻烦。

　　“萧长军早就打算着移民，很多也都安排好了。但他不甘心大部分的基业丢了，便寻找着两全其美的办法。这时候有人牵线搭桥，给他介绍认识了一些国际金融狙击手，设了这么一个局。”

　　“呵呵，现在国内的企业家老有钱了，不满足只是有钱，想要全方位的人生赢家，比如说在高端论坛上发表演讲，留下更多的名望。所以类似的峰会并不少，萧长军联合余临市政府，在凝翠湖搞这么一个高端论坛会议，很是顺应潮流，对地方上是一个宣传，能有政绩、名声，还能带来旅游资源的实际好处。”

　　“这个计划当然不是一天落实的，整个过错就能帮助萧长风拖延时间。而萧长军除了要得到海外许诺的利益，更是要把水搅浑！”

　　“所以策划了这个峰会之后，他亲自要引发爆炸？这不把他哥哥也坑了吗？就算他能跑了，萧长风也完了啊！”陈劲皱眉。

　　“你又知道萧长风不会跑？呵呵，萧长风的子女都在国外呢！再说，那个度假村就是萧长军投资，萧家可是最直接的受害者！”

　　说到这里，陈劲已经可以补完后面的故事了：“金融狙击手们，需要的是一个机会，已经提前在股市布局，一旦那么多大老板被炸了，他们就有很大的操作空间，随着股价的大幅动荡，可以大捞一票。萧家成为受害者，甚至可能亏了所有身家，等于自废武功，再弄他也就没有太大的意义。

　　最多也就是让萧长风背了这次黑锅，把他的官职撸了。但实际上萧家已经提前转移资产了，加上这次通过提前布局的壳公司来参与获取巨大利益。结果表面上的结局，是余临赫赫有名的萧家没落，黯然离乡。但实际上破产丢官的萧家兄弟，却是成功的金蝉脱壳到海外享福！”

　　“差不多吧。”影公主点了点头：“我对萧长军兄弟，没有任何的恩怨，也不是正义心泛滥要惩罚他。只可惜他的合作伙伴里面，有一个参与了上次对我的谋害，我要报仇，他是被波及的。”

　　陈劲苦笑了一声：“好吧，我服你了。就算我详细关注，仔细调查，他们这些道道，我也没有你看得清楚。”

　　影公主今天是罕有的大费口舌，跟陈劲讲述了那么多，当然就是为了这个效果。看他这个样子，让她很是爽快！

　　“不过说老实话，萧家兄弟可能捞了不少钱，但也是办了实事的。我是去过现场的，比如机场的建设，从机场通往市区、凝翠湖的高速公路，以及度假区的建设，这些可能眼前是亏本的，也可能还要继续亏下去，但长远来看，对于地方经济发展，还是大有裨益的。从市政角度，不能简单直接以收回的费用算回报。”

　　影公主撇了撇嘴：“那不关我的事。萧长军帮助了我的敌人，就等于是我的敌人，我也顺便铲除一下坏分子。炸弹引爆时间的问题，我也是插手了，不过毕竟不是我亲自负责，也不是我的人来处理。所以只能提前知道了时间，并且最终只是控制住了一部分，还是爆了。”

　　陈劲脑海里一下闪现出了萧翎和萧长生两个人的面孔来，难怪萧翎那么的嚣张，他搞不好早已经有了外籍，也准备会离开了，父亲的事，就让他疯狂一把。

　　至于萧长生，从种种迹象来看，他是根本都不知道，应该不是他继承了萧长军的意志继续执行。

　　“后面会怎么发展？怎么收场？”陈劲问了一句。

　　影公主反问了一句：“你说呢？总要有人来负责，萧长军可还不够！”

　　具体陈劲就不用问了，影公主通过私下的手段完成了一部分，还有一些则会是正规渠道的正规方式完成。她是顺便，萧家兄弟的计划却是功亏一篑，最后也是完蛋了。

　　陈劲对她竖起了一个大拇指。

　　“可以继续我们算账了吧？”影公主冷冷一笑。


第941章 美人鱼

　　陈劲一阵无语：“还有什么帐要算？”

　　“你既然欠我的，当然要弥补！”

　　“怎么补？你一召唤，我就过来了，这还不够吗？”陈劲开了一个玩笑。

　　“我要报仇啊，只是一个陆震远远不够，有的我已经处理了，有的就要假你之手了！”

　　这也算是之前约定好了的，陈劲没有否定，直接的说：“详细信息。”

　　影公主凝视着他，缓缓的说：“不管让你杀谁，你都干？”

　　陈劲沉默了一下，“也要看一下具体的情况，万一你要我干的是熟人朋友，那就不一样。比如你是我的朋友，我没有向你通风报信陆震，也是想着他隐姓埋名，跟死了也差不多。但如果有人要找我对付你，我肯定是不干的。”

　　“看不出你还有义气啊！”影公主略带讽刺的说。

　　“……”

　　“可惜啊，我已经不那么相信你了。还是将利益可靠一点，具体的信息，我会安排人下单给侏罗纪，你只要好好督战，帮我完成任务就可以了！”

　　听到她这么说，让陈劲有点惊讶。

　　“不需要下单侏罗纪，我个人可以帮你。”

　　“我不差钱，相比起口头约定，我更相信正规的雇佣。”

　　看她又讽刺了一下，陈劲无奈的说：“我收了陆海谦的钱，这就当是你已经给过酬金了，我或者侏罗纪都可以完成。总不会是通过这样的方式来接济我吧？要不单纯是杀人的话，下单给天杀，比我们更见效。”

　　“两边收钱的天杀，还有可信度吗？”影公主冷笑。

　　因为顾影的关系，陈劲也有点尴尬：“可你还是让天杀下手萧长军的吧？”

　　“那又不是什么重要的人。你们要对付的不一样！”

　　陈劲和顾影认识的过程很戏剧性，平时的接触都很小心。但影公主的关系渠道太大了，也不知道是否清楚他们的关系。

　　所以这会儿他也不方便帮天杀说话，随即把重心放在了侏罗纪的事上面。

　　“好吧，那就谈合作，我相信侏罗纪是有能力完成的。”

　　“那就看你们的本事了！”影公主冷冷的说：“把你叫过来这里，是方便你指挥他们，如果有必要的话，你可能还要亲自上，机会就给你到这了！”

　　“谢谢。”

　　陈劲没有再多问她详细的资料，目标和能给的信息，应该都已经给侏罗纪了。至于为什么是这个目标，作用雇佣兵，就无需询问雇主了。以影公主的风格，也肯定是有证据确定了，只是不方便她自己的人出手。

　　他们的正事已经说完了，影公主直接的挥了挥手，示意他可以出去了。

　　陈劲也没有多停留，不过在转身离开的时候，他又开了一个玩笑：“你的嗅觉那么灵敏，我都不好意思让你闻到一身风尘。到了之后特意洗得香喷喷的了，够有诚意了吧？”

　　他特意的强调，换来影公主没好气的白眼。

　　在陈劲出来之后，没有见到朝秦，也没有见到暮楚，他回到了自己住的客房里面，然后马上联络现在负责侏罗纪的翼龙，询问一下具体是什么情况。

　　翼龙马上上线，和陈劲视频沟通。

　　影公主这边真的是下了单，但翼龙还在考虑要不要接，因为这一次的目标，跟一般的有点任务有点不一样，说白了就是直接的暗杀行动。

　　雇佣兵是部队，是参与大型的保卫、战斗甚至战争，暗杀当然也能作，但未必会有专业的杀手那么灵活。因为雇佣他们的话，基本上有点大张旗鼓的味道，而不像杀手那样神龙见首不见尾。

　　比如说那次被雇佣袭击影公主的眼镜蛇部队，就是很快就被查出底细，人越多越难以隐藏身份。

　　翼龙不知道陈劲和影公主的这一层关系，所以纯粹是从正常的角度来考虑。如果是平时，陈劲授权给了他，就由他来定夺接不接。侏罗纪拒绝任务是常有的事，甚至也是很多雇主考虑他们的原因之一，能成功雇佣已经等于得到认可。

　　陈劲让他把具体情况发过来看了一下，翼龙马上把信息转发给了他。这一次陈劲亲自过问，肯定是要让他来定夺，如果陈劲决定要接，那也就是全力配合。

　　仔细查看了信息，这是包括两个任务，佣金都不低。

　　他们都是影公主说的国际金融狙击手那种的金融大鳄，一个是尼罗，一个是塔伦蒂诺，都有着一个金融家族。他们在全球都有着很广泛的业务，不知道是哪方面利益和影公主有冲突了，还是有了其他的什么恩怨。

　　他们出行都会是有多个随身保镖的，如果是暗杀，必须精通各种伪装各种技巧的专业杀手，才能完成近身刺杀。而侏罗纪动手的话，只能是硬来，那就会先和保镖一番枪战，甚至也会惊动警方。

　　翼龙不愿意接的原因就在于此，他们这些的人，不管是大善人，还是坑害了无数人，用的都是商业手段，都是正规的金融家，受到法律保护的。一旦对他们动手，也会造成很大的影响，必然会让当地警方、国际刑警包括一些国家的情报机构参与追查。

　　侏罗纪要保持好的发展，当然也要规避掉一些风险。

　　“行了，你继续其他的事情吧，这一笔生意我亲自来跟。”

　　“首领！”听到这话，翼龙吃了一惊，按照他对陈劲的了解，很有可能首领这是准备直接私人去办！

　　作为侏罗纪的首领，陈劲这个霸王龙，已经越来越少直接参与行动，而是总揽全局的调配，让组织以最有效的方式运行。

　　当然，他并不是担心首领的能力退化，而是单打独斗，有着极大的风险！

　　他评估之后不愿意接，并不是因为侏罗纪搞不定，而是后续会有很大的麻烦。但如果陈劲单独一个人行动的话，可能隐藏得很好，留下后续麻烦的机会更小，但正面对抗两家保镖的危机就大多了。

　　一个再厉害，你能扛几支枪？

　　“这笔生意我会处理好。”陈劲用了不用置疑的口吻，即便清楚他的担心，也没有向他详说。

　　翼龙只能认同，表示他会保持着清醒，二十四小时随时召唤。也会让部分精锐保持着任务状态，有需要配合马上可以安排到。

　　在和翼龙中断之后，陈劲当即联系了一下文森特。

　　侏罗纪的成功，不是来自于不怕死不要命的硬冲，翼龙的考虑不无道理。侏罗纪已经是树大招风被国际刑警盯上，甚至追踪他的动向到国内去。这个时候，不宜接这样的任务。

　　但“凯撒”可以接，或者说“凯撒”应该愿意接。因为凯撒需要打开更大的知名度，需要佣金，这个时候负面风险是次要的。

　　文森特找陈劲谈合作，就是为了能跟侏罗纪一起合作，分到一点侏罗纪不愿意、接不过来的单。

　　文森特马上接听了陈劲的电话，听到他说明来意之后，马上愉快的答应了。

　　这方面的风险，他同样能够一下就分析到，但现在不是考虑这个的时候，在他看来，这是陈劲给他的一个考验，如果想要更深入的合作，必须先把这一桩任务完成。

　　他的目标是侏罗纪，当然以侏罗纪的标准来要求凯撒，既然是侏罗纪能接的任务，凯撒也必须要做到。

　　他甚至没有询问佣金，也不需要保证渠道，就凭着陈劲的一句话，答应马上就干！

　　陈劲是把尼罗家族的任务分流给了文森特，这样既帮影公主这边达成目的，也不需要让自家兄弟冒更大的风险。

　　还有塔伦蒂诺家族的任务，他是决定自己动手！

　　凯撒的实力如何，还有待考察。尼罗和塔伦蒂诺家族在不同的国度，凯撒如果有兵分两路的实力还好，如果没有的话，就得等着完成一次之后再来回奔波。那时候且不说会不会被国际刑警通缉，单单事情爆出之后，塔伦蒂诺家族也一定会严防，更加难下手。

　　所以在凯撒大帝文森特安排凯撒佣兵团出战尼罗家族的时候，陈劲个人去单挑塔伦蒂诺家族！

　　至于留下的是塔伦蒂诺而不是尼罗，倒不是出于实力的方面考虑，其实两方的实力都不差。关键是塔伦蒂诺家族比较近，就在这旁边一个国家。

　　这边的国家众多，很多都是不大的小国，要过去不会花费多少时间，来回方便。

　　做出安排之后，陈劲便搜索了一下关于塔伦蒂诺这边更详细一点的情况，然后出来准备去找一下影公主，把他的决定告知。

　　即便要单独行动，也必须要有枪支武器的支持，要不然他一个陌生的东方人，一旦靠近就会被人怀疑，被保镖提前拦住，那就算拳脚实力再强，也不能隔空伤人。

　　城堡里面空荡荡的，陈劲直接来到了影公主的房间那里，不过敲门并没有反应。

　　等了一会儿，他便直接开门进去。应该不会刚好碰到影公主在换衣服这么狗血的事吧？也不至于这么快就睡着了啊。

　　带着玩笑的心思开门，里面也是空荡荡的。

　　陈劲有点无奈，只能重新出来，寻找了起来。遇到一个侍女，询问了一句，得知影公主刚刚去游泳池游泳了。

　　这岛上他也是逛过了的，知道游泳池是在城堡后面，在树木绿茵之间，便是中午的时候，游泳也不怕晒太阳。现在大晚上的游泳？

　　他这个客人大概也算是比较特殊的了，所以侍女在得知他要寻找影公主的情况之下，主动带着他过去到了后面的游泳池，并先几步过去汇报了一下。

　　陈劲走近在树荫之下，就能听到里面后说话的声音，除了影公主之外，还有朝秦暮楚也在陪她一起。

　　这里白天树荫遮挡太阳，而在晚上开了灯，在不同的角度有不同的灯光，水里面也有幽蓝的灯光，另外有一种别致的美。

　　等看到池中的三条美人鱼儿，陈劲不由得暗叹了一声，收回了之前的想法，大晚上游泳才好啊！

　　大家更放得开，光线也更浪漫，不需要管什么游泳，享受和美女一起嬉水就好了。


第942章 赞助你一把刀

　　他虽然是为正事而来，但也不差这么一会儿。

　　得到侍女过来的汇报，影公主和朝秦暮楚都看向了岸边，见到走过来的陈劲。

　　“有事？回去等着！”影公主直接就把陈劲打发了。

　　“这事就是我也想要游泳，不知道有没有男士的游泳衣。”陈劲笑着问了一句。

　　这一次不用影公主开口，朝秦已经先说了：“这是公主的私人这里游泳，岂能让你进来游泳？你想要游到海边去，没有人管你！”

　　“不要这样吧？我怎么也是客人，这不是待客之道啊！”陈劲挥手让那个侍女先离开了，自己在岸边的摇椅上坐了下来。“得，不让我下水，那我就在岸边陪几位美女聊天吧！”

　　“你很没有礼貌！”

　　影公主皱起了眉头，她们几个虽然都在水里面，不会有直接被看光身体的风险，但因为游泳池水底下都是装了灯的，水中也是光亮，让他在岸上看得很清楚，加上她们都是一身比基尼，可谓将身材完全的展现。

　　而且现在陈劲坐着的摇椅上面，是铺着浴巾的，她们从水中起来，是用浴巾包裹的，现在被他坐着，也有一点弄脏的感觉。

　　“把我这个客人扔一边没有人理，这才没有礼貌，我主动找你们这些主人聊天，这是热情和有礼貌的行为啊。”

　　陈劲惬意的往摇椅上一靠，然后叹了一声，“这环境真的好，我都想要脱了衣服下水裸泳了。”

　　“……”这话说出来，让她们三个都很无语。

　　现在这闯过来，已经是有点没礼貌了，竟还要裸泳！

　　陈劲当然是有点故意的，影公主的真容貌是见到了，她的身材可是没有机会见过，如果不是这样凑巧撞见，估计也没有什么机会。

　　暮楚就简单多了，真想要见识一下她的身材，约去游泳她也会大大方方的。而朝秦跟暮楚是双胞胎姐妹，身材也是差不多的。

　　“有事直接说，没事滚蛋！”影公主在游泳池里面拍了一下水。

　　就算比基尼被看到没有什么，但想到他在上面用色迷迷的目光盯着，她就无法放开游泳了。而这是在她的地盘上，竟然还要被困在水里面缚手缚脚，那多么的憋屈啊！

　　见主人生气了，暮楚忙对陈劲使眼色，示意他别这样，惹恼了公主可不是什么好事。

　　除了暮楚之后，朝秦更是往岸边而来，看这样子，她是准备要对陈劲动手，把他拖开了。

　　陈劲虽然是故意的，但也是开玩笑的成分，并不会真的那么煞风景不识趣。

　　“好了，我说正事。你之前不是交给我一个工作吗？里面的两部分，一部分我已经安排好了人处理。另外一部分我自己去负责，但我既然在这里，就需要公主这边给我提供一些必要的支持。”

　　听到这话，朝秦一下停住了，马上回头看了影公主一样。

　　这件事是影公主直接跟陈劲谈的，暮楚没有跟着听到，她不在身边对于影公主的安排也不甚了解，所以听的时候，没有太大的感触，但看到朝秦的停顿，马上明白了一点，赶紧也看向了影公主。

　　虽然没有细说，但这工作，肯定不会那么简单。

　　“你要什么支持？”影公主问了一句，然后冷笑：“武器？信息？如果这些都是我来提供，那还需要雇佣你们干什么？”

　　陈劲知道她会这么说，笑着说：“你发了两个任务，只收一个的钱，这一个由我免费亲自出手，这样算是盟友的诚意了吧？”

　　影公主在水中凝视着他，她其实之所以会下单给侏罗纪，而不是要求陈劲帮忙，就是因为这不是陆震这样一个人，而是真的非常强大，不仅仅有众多的保镖，而且都是佩枪的。如果一个人出手的话，还是有非常大危险的。

　　她能想到的，陈劲肯定不会分析不到。现在愿意只收一个任务的钱，坚持另外一个由他个人勉强帮忙，让她有点刮目相看。

　　“信息可以酌量提供一些，武器会追踪到我这里，那跟我自己安排人动手没有差别。”

　　意思很明显了，在不会暴露的前提下，可以提供信息，但武器就得自己想办法解决了。

　　听着他们的讲述，暮楚有点紧张，她基本上能听出来一个大概了，即便不清楚具体是哪一方势力，却也不是那么简单的。

　　可是她也不方便插嘴，影公主作决定的时候，是不允许别人质疑的，即便有什么建议请求，也只能是事后私下跟他说。

　　“行，武器我自己想办法，但在交通方面，应该可以帮忙提供一点吧？”陈劲再问了一个重要的方面，如果是他个人辗转公众交通的话，除了费时麻烦之外，也没有那么好的隐蔽性。

　　“可以赞助你一把刀，其他看看再说！”

　　影公主没有直接的答应，刀就不像热武器管制严格，除了少数特制的，随便都能买到。

　　暮楚有点着急，一把刀有什么用？不过现在也只能忍着，最好还是劝说陈劲不要一个人冒险。

　　她们几个也才过来游了一会儿，但此刻陈劲在边上看着，让影公主觉得不自在，也就没有了兴致，当即游到了池边，然后上来了。

　　本来她们在游泳池里面，因为水的作用，就有点若隐若现的朦胧美，想要看清楚又看不清楚，让人有点心痒，现在骤然上岸，宛如出水芙蓉，一下把陈劲的目光吸引了过去。

　　影公主甩了甩头发上的水，并没有因为比基尼被他盯着看就尴尬，她不仅仅长得漂亮，身材也是一等一的极品，一双秀峰巍颤颤，跟李蓉有得一拼。再结合她的身份和气质，既吸引人，又有点让人不敢逼视。

　　陈劲倒不会不敢看，刚才她们在游泳池里面，他就在上面悠然的看着，但现在她直接上来了，反而有点不好意思盯着看——显得好像没见过世面一样啊！

　　朝秦暮楚两个当然是赶紧也跟着上来，她们的身材要娇小玲珑得多，一下三条美人鱼上岸，让陈劲有点目不暇接。

　　他想要装一下正经，把目光看向游泳池去，她们三个却是甩了甩水之后，直接向他面前走过来……


第943章 方案和条件

　　既然走到了他的面前，那陈劲也就不能不看了。

　　不过现实却是有点尴尬，因为是晚上，即便有岸上、水中都有灯光，也无法跟白天比，她们走过来面前，反而背光看不太清楚了。

　　影公主并没有停留，从他旁边走过，在另外一张摇椅上拿起了浴巾，包裹了身体，擦拭着头发的水，就回前城堡去了。

　　朝秦也是一样，剩下暮楚则是停了下来。

　　“抱歉、抱歉。”陈劲有点汗，赶紧起来，把放在摇椅上的浴巾拿起来递给她。也不知道本来就是她的，还是这会儿只能给她了。

　　暮楚拿过浴巾，没有嫌弃被他坐了，直接披在了身上，也擦拭了一下头发。

　　她们两个已经走开一段了，她轻声问了一句。

　　“你真的要一个人去？”

　　陈劲点点头，“你知道的，之前我们是有结盟互助的，不过你们公主算是帮了我很多，而我没有帮上多少，甚至还放走了陆震，所以这一次是我应该要弥补的。”

　　“那为什么是你一个人？侏罗纪人手不够吗？”

　　暮楚并不担心他的能力，现在是听到两个任务，陈劲个人单挑一个，那是不是说由侏罗纪应付另外一个？如果需要侏罗纪一个团队的力量，才能对付的目标，换他一个去，不说送死，也是九死一生啊！

　　陈劲摇了摇头：“其实你们公主考虑得很周到，下单给侏罗纪，并支付佣金，正常的业务往来，但我觉得应该要还她一个人情。目标是尼罗家族和塔伦蒂诺家族，真让侏罗纪出手的话，会是比较大的动作，后续会比较麻烦。”

　　“那你一个人岂不是更麻烦？”暮楚有点着急。

　　“我现在是尼罗的单转给了另外一个组织来做，他们可以完成得很好，需要知名度和佣金，后果当然也是由他们来承受。而塔伦蒂诺这边，我一个人来挑战一下，也不是不可能的。相反我一个人，隐蔽性可以好得多。”

　　暮楚皱起了眉头，轻叹了一声：“看看公主能给多少支持吧，如果不能帮上太多的忙，光你一个人徒手过去，那是非常危险的事。”

　　说完之后，她点了点头，没有再说下去，而是快步追过去跟上她们两个。

　　剩下陈劲一个人在游泳池旁边，他并没有失望。影公主的态度，在他的计算之内。正因为影公主不可能给他太多的支持，以免被牵连出来了，所以他才会提出来。

　　否则的话，相关的信息和武器，也可以侏罗纪来提供。但翼龙要是知道他是准备个人出手，知道无法劝说得了他，肯定会安排其他的兄弟来协助他。

　　想着这会儿也不会有人过来了，陈劲没有泳裤，便直接脱光裸泳了起来。虽然不如和三个美女一起嬉水惬意，但一个人玩水，也还是很放松的。

　　等他穿上衣服回到城堡客房的时候，发现已经有一个人在里面等着他了。

　　“是有什么要转达我吗？”陈劲辨认出是朝秦，便询问了一句。

　　朝秦看着他不说话，过了一会儿才说道：“我们公主会考虑一下你的建议，明天会给你一个方案和支持。你自己做好准备！”

　　说完她就出去了。

　　陈劲不由得摇头，本来她当面就能答应的事，非要来一番深思熟虑么？

　　朝秦让他做好准备的意思很明显，不管怎么样的方案，能给予他支持力度肯定不会太大，那也就意味着他会是非常的凶险，要先做好心理准备。

　　心理准备陈劲是早就做好了，至于其他作战准备，他是有各方面的作战经验，即便只是刺杀，在知道了环境的情况下，也可以马上随机应变。

　　其实他要影公主提供的信息支持，也不会是全方位的，只需要知道对方具体会出现在这么地方，大概火力会有多大，有一个大概的判断就行了。

　　把这个问题抛给她们之后，陈劲自己是很好的洗澡安睡。

　　早上起来，陈劲出去溜达了一下，这里的环境真的很好，完全私人的一个岛屿，隔绝了游客的喧闹，商业的浮华，比如说早上跑步就是一个很不错的环境。

　　不过他并没有准备跑步鞋什么的，也就是简单的走了一下。

　　等他回来吃早餐的时候，没有见到影公主，也没有看到朝秦，陪着他的就是暮楚。

　　“公主有事离开了，她已经交待了，既然你需要支持，她会考虑安排一下，需要等一天，今天你就在岛上玩吧。”暮楚转达了影公主的安排。

　　陈劲很理解影公主的用心，虽然这是陈劲自愿行动，跟她没有先关系，但现在是她邀请来做客的前提下，就不能让他出事，冒险可以，但要确保不会有生命危险。

　　她需要一天时间安排，除了更新收集的信息之外，还有把他安排过去、以及最后把他接走等，都需要策划好。以她的能力要做到很简单，但要完全不能出现跟她相关的痕迹，就不容易了。

　　暮楚是留下来陪他的，问他想要干什么都可以，留在城堡里面上网，或者看电影，各种运动场都有。但陈劲表示都没有兴趣，今天就陪她，她想要怎么样安排都跟着她。

　　之前在机场和飞机上陪着她，已经是让暮楚很开心，但现在因为陈劲要冒险的事，让她又是很担心，没有玩的心思。而且这里她是非常的熟悉，也不知道有什么的安排好。

　　最后是带着陈劲环岛漫步，在岩石上吹风、在沙滩上逐浪、在草丛里面躺着看天空……这些是她们姐妹俩比较小的时候常做的，后来成长起来了，完全跟着影公主，影公主也是大忙人，而且即便在岛上的时候，她们也必须随时跟着她身边，就没有这样的时间了。

　　一番简单的游玩，让暮楚把担心放下了。在沙滩上的时候，她还让陈劲去游泳，因为这里没有男士的泳裤，甚至怂恿他下海裸泳一番。

　　又是等到吃晚饭的时候，才见到影公主和朝秦。席上并没有谈论计划的事，但她们两个都能看得出暮楚的状态和平时不一样，那是一种完全放松的满足喜悦。

　　和昨天一样，依然是让陈劲到房间里去跟影公主单独会面商榷。

　　只是刚刚见面，她就抛出了一个让陈劲震惊的条件。


第944章 把她灌醉

　　“我看你和暮楚也算是两情相悦了，这样吧，你就留下来跟她结婚。塔伦蒂诺的事，我另外会安排处理好。”

　　影公主开门见山的话，让陈劲给惊了一下，这算什么意思？条件么？答应和暮楚结婚，大家还是盟友，不需要帮忙，她自己另外搞定？

　　“瞧你这玩笑开的，突然说结婚……我牙还没有刷呢。”

　　陈劲敷衍笑了一下，但影公主打断了他的话。

　　“不是开玩笑！暮楚看上你了，甚至跟你私奔过了，可是这段时间，你完全把她晾在一边！最可气的是，你还让她去保护别的女人，明显是对你有意思的女人！你这未免有点欺人太甚！”

　　“我没有欺人太甚，我只是……找暮楚找点事做。”陈劲也不好怎么辩解了，对于这些日子，他也觉得有点对不起暮楚的，但就像刚开始不是他把暮楚勾过来的一样，他也没那么多时间和精力陪着她。

　　不过要说他欺人太甚，就真的过了，根本没有这样的心思。

　　“呵呵！暮楚面对你智商下线，被你哄一哄就开心了，但你这样欺负她，我不能不管！这次反正过来了，就把婚礼办完了再一起回去。”

　　“……”陈劲皱起了眉头：“你别乱点鸳鸯谱好吧？她们两个没有恋爱，是因为一直跟在你的身边，被你影响了，眼光会比一般人高。不是我这样优秀的男人，是看不上眼的，但不等于就只有我这么一个选择。”

　　这个时候，这家伙还要自我吹嘘一下优秀，让影公主实在有点无语！

　　“你真的爱护她们，是应该给她们更多的时间和空间，让她们去接触更多的优秀男人，她们才能知道自己喜欢什么，找到真正的爱情。”

　　陈劲这话说得很是诚恳，通过接触，他对暮楚的印象是很好的，朝秦刚开始印象不好，但后面也是理解她作为姐姐的态度，所以是真心希望她们能够得到自由。

　　这一种自由，不仅仅是身体上的，更是精神上的。她们习惯了跟着影公主身边，更习惯了完全听从她，如果观念上没有改变过来，即便让她们离开，也不会自由，反而无所适从，会觉得被抛弃了。

　　“你不需要教我做事！我对她们的关心，远比你多。我对她们的了解，更不是你能比的。你就说答应不答应结婚吧！”

　　“这个真的不行，我想暮楚也不愿意您用这样方式来达成心愿吧？”陈劲皱了皱眉头。

　　影公主盯着他看了一会儿，然后缓缓的说：“最好的路，我已经给了你机会，是你自己选择弯路的！”

　　陈劲耸耸肩，这样的捷径根本不是他想要的嘛。

　　“安排计划在里面，你可以根据你自己所需来调整，但不能牵连到我这边。”影公主扔了一个U盘过来。

　　陈劲抬手接住了，这才是他想要的，弯路就弯路。

　　“你这一去，会有很大的风险，甚至可能丧命。你不接收我的条件，只会让暮楚很难过。她在左边露台，陪她好好聊聊天，可能是你最后的机会了！”

　　影公主的语气有点悻悻，显然对于陈劲不接受她的安排，是很不爽的。

　　不过也看得出来，她还是极为疼爱暮楚的，才会特意让陈劲去陪她。

　　“我一定做好。”陈劲认真的点头，他今天陪了暮楚一天，就是这样的心情。

　　他不觉得自己就一定回不来了，但暮楚肯定担心他，所以必须要安慰她一下。

　　影公主转身走开，然后又远远的扔了一样东西过来。

　　陈劲伸手接住，看到的是一瓶开过的洋酒，上面并没有什么标签。

　　她这里肯定有专门的酒窖，这也不是她的卧室，类似于书房办公室，会在这里放着的，肯定是她偶尔小酌的。即便没有标签，也可以肯定是难得的稀罕货。

　　“陪她喝一点，让她好好睡一觉，最好你明天离开的时候，她还没有醒来。”影公主说着，又连续扔了两个酒杯过来。

　　陈劲一一接住：“还是你考虑得周到。”

　　他明白影公主的意思，这是让他想办法灌醉暮楚。

　　暮楚出于对他的担心，搞不好明天会跟着他一起出发！如此一来，她就危险了。

　　他需要信息和后勤等方面的支持，是因为没有提前谋划准备的突发安排。但光执行的时候，反而是一个更从容，多一个人更容易成为累赘。

　　他本来没有考虑到这一点，现在见影公主考虑到了，也相信暮楚真的可能会偷偷的跟着帮忙，她对暮楚的了解，是真的远胜于他。

　　“酒是好酒，劲头也不小，不用给她喝太多。至于你嘛……”她上下大量了一下，大概是从外形来看觉得他酒量不错。“控制一下，少喝一点！”

　　“放心吧！我不会喝酒误事的。”陈劲微微一笑，虽然没有了标签，不知道度数，不过就这么不到一瓶的量，他一个人全喝了也没有什么问题。

　　影公主没好气的说：“这酒很贵的，我也没有多少！”

　　听了这个答案，陈劲一愕，差点笑了起来。竟然是因为心疼酒！

　　以她的身价，再贵的酒也不至于心疼价钱，极有可能是喝一支少一支的珍藏佳酿。

　　这么说来，不是本身没有标签，而可能是她把标签去除了，以免暮楚发现是她的珍藏之后不敢多喝吧。

　　陈劲拿起酒对她举了举示意，然后自己出去了。

　　刚刚一番对话，让陈劲对影公主多了一丝了解。不管她怎么高傲或者脾气不好，对朝秦暮楚这些身边人，还是非常的关心的，而且从去了标签，就可以看得出非常的细心。

　　老实说，他自己就没想到那么多。想过安慰好暮楚，却没有想到要把她灌醉，接到了酒也没有考虑到标签的细节。

　　左边露台上，暮楚靠在椅子上，望着天上的星空，吹着夜晚的海风。听到脚步声，马上坐直看了过来。

　　“是我，她们说你在这里。”陈劲看她没有开灯，只是星夜的微光，便先开口说了一声。

　　“你不是和公主谈事情了吗？”暮楚看着陈劲走近，问了一句。

　　陈劲在她旁边的椅子上坐了下来，把拿过来酒和杯子放下。

　　“谈完了，找侍女要了一瓶酒，过来跟你喝一杯。我们好像没有单独喝酒过吧？”陈劲笑了笑。


第945章 生米熟饭

　　陈劲之前听到说暮楚在这露台上，也没有多想，只是觉得是一个单独相处的机会。但现在过来一看，见她没有开灯的仰望星空，显然不是惬意无为，而是心里很乱，想要平静一下。

　　这也就更加验证了影公主没有说出来的话，她一番斟酌考虑之后，搞不好明天真的就会跟着他去。直接正面的说，还可以拒绝，就怕她偷偷的跟着去，那才是麻烦的事。

　　一旦偷着出去了，又不跟大家联络的话，那就是影公主也头疼的事，除非发动很多的人去把她抓回来，要不然就只能看着她身陷其中。而发动很多人的大张旗鼓，且不说会连累到她这里，更会让塔伦蒂诺家族先有防备。

　　所以把她灌醉，是最好的办法。

　　影公主有的好酒，暮楚肯定也是知道的，就算撕了标签，也可能猜到。所以陈劲没有说是影公主给的酒，而是说找侍女拿的。

　　听到陈劲这话，暮楚呆了呆。他们是没有单独喝酒的机会，但在这么一刻特别的过来和她单独喝酒，岂不是说明他也明白很危险？

　　暮楚轻咬芳唇，心里明白，既然他们都谈好了，那肯定是公主也没有劝服他，既然无法改变他的决定，再说危险之类的话，就是丧气话，是影响他情绪斗志了。

　　所以她忍了下来，那就配合鼓励他。最好……是能把他灌醉，这样去不成耽误了，还能多点时间跟公主商量其他的办法。

　　“好啊。那我们就对酒当歌，饮酒赏月！”

　　看她呆了一下之后，故作豪迈的样子，陈劲不由得莞尔，完全猜到了她刚才的思想转变。也为这丫头心疼，这是在全心为他着想啊！

　　“可惜没有月亮，要不然我还真要比较一下，外国的月亮是不是比较圆一点，哈哈……”

　　两人随口闲聊着，大家都避开了明天的任务，避开了塔伦蒂诺家族，尽量找的都是不相关的轻松话题。

　　至于酒好不好，两个人的心思都没有在上面。暮楚只是想着让陈劲多喝一点，而陈劲也是想着要不露痕迹地让她多喝一点。

　　所以影公主这限量的珍藏佳酿，被他们两个不经细品的一杯杯给喝了下去。

　　虽然没有明月，却有点点星光，还有悠悠海风，再加上美酒佳人，颇有一点酒不醉人人自醉的味道。

　　一番对饮之后，陈劲看到暮楚舌头开始大了起来，手也有点无力，而他自己竟也有点头脑发热昏昏沉沉。酒劲真的那么大？

　　没理由啊！以口感来判断，这酒的度数不低，但最多四十多度，还不至于让他那么快就喝醉了。而且他现在的感觉，是有点熟悉，并不是醉酒的难受，而更像是犯困！

　　他马上想起了上次来这里的时候，影公主就让被他干掉的基恩的弟弟霍尔德，给他在饭菜里面下了强效安眠药，把他弄得关起来。

　　卧槽！竟然同样的招数再来一次？忒没有创意了吧？

　　更无语的是，他竟然又一次中招了！

　　不过这一次不是他不小心，而是影公主太狡猾了。这是利用了他对暮楚的情感，攻其不备。而且她亲自的表演也是非常的加分，晓之以理又故作悭吝，搞得她像是舍不得这好酒。

　　再加上这是和暮楚一起喝，让他根本没有想酒里面会加料。这酒是不是极品佳酿不敢说，但独一无二却是一定的了……

　　在眼皮打架的那一刻，陈劲还是比较坦然的。影公主不需要设计他，这一次或许是知道暮楚酒量不错，为了达到让她沉睡的目的，所以才加料的吧。

　　如此说来，刚才让他少喝，竟是出于好心的委婉提醒吗？

　　那会不会另外给他打醒酒针之类的？就算没有这样的安排，他也相信可以比暮楚更快的代谢了酒精和安眠药，有信心不会耽误明天的事。

　　这么一放心下来，也就没有刻意的忍着，就在这椅子上睡过去，反正影公主肯定会让人把他们两个分别抬回房去的。

　　但在入眠前一刻，他突然想到了一个问题，一个颇为严重的问题。

　　刚才影公主可是提出条件让他留下来跟暮楚结婚，被他拒绝之后，说的是他选择了弯路。那弯路说的会不会不是塔伦蒂诺家族的事，而是需要她更麻烦的弯路？

　　直白一点说，这酒里面除了安眠药之外，还会不会有助“性”之类的药物？什么奇银和欢散啊！

　　这让他深深的吃了一惊，要真的是这样的话，那这一个局，就不是为了让暮楚安睡的灌醉，而是想要让他们两个生米煮成熟饭！

　　可惜刚刚想到这一点，眼睛已经不受控制的睡了过去……

　　等到陈劲再醒来的时候，确认自己是躺在柔软的大床上，纱窗已经透过来点点晨光，让他明白已经天亮了，也可以看清楚一点室内的情况。

　　这就是在他住的客房里面，并不像上次一样把他带去囚禁起来。还有一点，也和他昏睡前一刻想到的差不多……

　　那就是他发现怀中软玉温香，抱着一具娇柔的身躯。显然，这不可能是别人，只可能是暮楚。

　　他们两个的身上还盖着薄被，但随着稍微的动作一下，他能感觉得到，两个人身上都没有片缕的衣服！

　　他们是在露台上面喝酒睡过去的，现在人被不搬到了房间里床上。但衣服呢？他可没有裸睡的习惯，这里也不会非常闷热，即便是醉酒昏迷了，也不会把自己剥光。也是影公主安排人脱的吗？

　　陈劲只觉得有点头疼，努力想要回想一下，但感觉就好像断片了一样，只记得两人喝酒到睡过去。后面发生了什么，包括是怎么把他们弄过来的，在床上又发生了什么，他都完全想不起来了！

　　也就是说，这已经确认是影公主设的局，要让他们两个生米煮成熟饭。但现在到底有没有煮饭，他也说不清楚。只是从两个人紧贴抱在一起的姿势，显然是“熟饭”的模样。

　　只是他完全没有记忆，虽然已经是煮好饭的状态，但万一没有煮饭的过程呢？


第946章 直播“煮饭”

　　可是陈劲现在也没有办法确认，以他的体能，如果不是大战十次八次的疯狂一夜，身体是感觉不出疲倦差别的。不过暮楚没有过男朋友，应该是有最明显的身体特征，如果煮饭了的话，那应该会留下痕迹。

　　只是凭着现在的感觉，身体应该是被清洁过的，还有人替着盖好了被子。那就不会直接在床上留下痕迹，总不能去扒开检查吧？

　　最让陈劲无奈的是，既然影公主都已经安排好了，已经让人把他们两个这样零距离的抱着睡了一夜，即便没有煮饭的过程，也不能说清清白白了，她们估计也会安排人在外面守着，甚至已经架好了摄像头，把这证据给留下来了。

　　更让他无奈的是，睡了一觉的大清早，正是最阳刚的时候。即便单独一个人睡觉，也会有明显的身体反应，更别说现在抱着娇柔的玉人在怀。

　　他可以清楚的感觉到被子里面暮楚的肌肤的丝滑，也能感受到贴身接触的温热，更别说某些不可描述地方的敏感……

　　他现在脑子里有两个思想在交战，一个是觉得，必须赶紧起来，义正严词的跟影公主交涉，他是男人占便宜的，但不能把人家暮楚随便坑了；另外一个是觉得，不管是不是药酒作用，这都已经生米煮成熟饭，由不得不认账，那不如重新感受一下“煮饭”的过程。

　　男人在这方面的意志力，总是容易被雄性的动物本能打败，那是烙印在遗传基因里面的繁殖天性。能克制住的，只有两种人，一种是真正的圣人或者正人君子，另外一种是诱惑力不够。

　　陈劲是使用过基因药水的人，那不管怎么对他基因的优化，也都是往更强大的优化，而越是强大的基因，繁殖天性就越强烈。从虎豹豺狼到猴子猩猩，占据着繁殖权的，总是种族中最强的王，都是拥有着N多雌性的播撒种子。

　　说得直白一点，就是陈劲的意志力远胜于常人，但现在他的身体本能，也远胜于常人！

　　暮楚的心很明白，她是完全愿意的，不管是不是醉酒之后。来的时候，她就说过，如果跟李蓉发生了关系，那她也要同等的待遇，不能输在起跑线上。

　　所以即便他真的来一次确切的“煮饭”过程，也不会是伤害暮楚，而是她甘愿的。

　　陈劲需要过的就是自己这一关，这是欺骗感情的骗炮吗？还是满足了暮楚愿望的好意？

　　他很清楚，他并不能因为和暮楚上床了，就一定结婚、甚至是交往。而问题是，暮楚也很明白这一点。

　　最终，陈劲还是情感战胜了理智。

　　只要双方都是愿意的，不管未来会怎么样，其他的一切，由他去吧！

　　作出决定之后，他的思想就开始活跃了起来。

　　影公主今天早上肯定会留意着这里的动静，即便安排有人守在外面，也不能确切的了解里面的情况，最大的可能，是昨晚上在房间里安装了多处摄像头，把这里的一切收在眼里！

　　陈劲当然不会是下床去搜查这些摄像头，而是想着影公主既然可能在观看着，那就给她来一场现场直播！

　　不是想要让他生米煮成熟饭吗？那就给她切身感受一下“煮饭”的过程吧！

　　以影公主的设备条件，安装的摄像头，应该绝对是高清的，如果有多个的话，应该可以多角度的观察到这里的情况。

　　那就开始吧！

　　怕纱窗透进来的晨光还不够亮度，他更是伸手把灯开了，增加现场的光线。然后直接把被子掀开到了一边，把他们两个的身体完全的呈现了出来。

　　他不仅仅正面全角度的展现了一下身体资本，更是细细的开始品尝起暮楚的身体。一方面故意给监控后的影公主看，让她羞耻，看她会不会过来叫停。另外一方面，也是为暮楚的身体着想。

　　不管昨晚上有没有过，都需要更详细彻底的准备工作，得到充分的滋润，才能让她不会那么辛苦。

　　暮楚如果醒着，肯定是愿意的，但肯定也还是会害羞的，或许就是盖着被子了。现在还在睡眠之中，则给了陈劲无限的配合，随便他从头到脚的折腾，甚至如拍片一样的特写镜头……

　　他猜得没错，此刻在影公主那个办公室里面，影公主和朝秦两个人都在看着监控的画面。

　　因为惦记着这件事，他们都很早起来了，本来是安排好了一切，等着陈劲醒来，直接给他摊牌。

　　如果暮楚醒着，可能会为陈劲着想，不想这样的局面，她的身体自己也最清楚，可以证明并没有那什么过。所以按照他们的预估，她应该会更晚醒来，完全可以帮她提前谈好一切。

　　到时候暮楚也无话可说了。

　　等看到陈劲醒来了，她们两个都有一丝激动，等会儿就可以上门捉“奸”了！那就由不得陈劲拒绝了，必须要让他和暮楚一起。

　　不过没想到等了才一会儿，陈劲并不是穿衣服起来，竟然是把房间的打开，让她们看得更加的清楚，然后更是开始了一连串的羞耻游戏！

　　这个过程中，朝秦一直咬牙切齿，看着昏睡的妹妹被上下其手，啃遍全身，她就要进去救人！

　　但被影公主拦下来了，只是一句话：“这是暮楚愿意的，也是为了她好的。”

　　后面的画面，看得影公主面红心跳，朝秦更是愤懑不已。她一度走开到旁边不看，眼不见为净。可是又怕这家伙伤害到了妹妹，又还是过来仔细的看着……

　　再后来，她们两个都没有说话，就这样默默的看完了一场直播秀。更让她们羞赧的是，在后面的过程中，暮楚已经被折腾醒来，就不再只是被折腾，而是娇羞的配合完成。

　　一直看到他们两个进去浴室了，两人才相对无言，并没有之前想象中兴冲冲过去堵门的激动了。

　　陈劲一亲身感受，就知道昨晚上他们只是被摆成了这个样子，并不是被清洁过，而是根本没有实战过，两个人都完全的昏睡了。

　　但已经进军就没有退路，所以他还是继续了下去，只是考虑到暮楚的身体，在她醒来配合之后，完成了双双的满足。要不然无论是体能还是技巧，他都可以给直播的观众来一番更长久的体验。

　　“我们昨晚上……”泡在浴缸里的暮楚，才说第一句话，她也想起来了，昨晚上的酒应该是有点问题，要不然她不至于一点意识都没有了。


第947章 执行计划

　　暮楚主动明示暗示过，陈劲都保持着以礼相待，没有睡她，怎么也不可能在城堡里面灌醉她拖上床。

　　以她的聪明，马上意识到这是公主安排的。要不然没有人敢在城堡里这样乱来，即便是朝秦也不敢。

　　回想一下昨天陈劲找过来露台上，还带着酒，不难猜到这都是影公主授意。

　　“你也不知道酒有问题吧？”

　　看她猜到了，陈劲点了点头，简单的把昨晚上影公主的意思说了一下。

　　暮楚听完沉默不语，她当然不会怨怼主人，更加明白，主人那是为了她好，为了让她得到陈劲拴住他，才会在直接提条件未果之后，执行这个B计划。

　　但她有觉得这样有点对不起陈劲，把陈劲逼到了没有退路的地步。等会儿出去，陈劲就会很为难了。如果不答应，既显得提裤子不认账、对不起她，又要和公主直接的撕破脸冲突。

　　“别想那么多，公主是为了你好，她是很关心你，并且很细心。我当时也以为她是想要让你睡过去，不让你早上偷偷跟着我出去。”陈劲摸着她的脑袋。

　　本来在大浴缸里面，两个人是面对面的，现在暮楚转了一个身，依偎在了他的怀里。

　　“我知道主人是为了我好，我也知道，你也是为了我好……”

　　陈劲苦笑了一声：“我刚才都没有忍住，把你祸害占有了，又不能给你什么，这也叫为了你好？”

　　“不，我明白你的心思。你就是因为不能确定未来，所以一直以来都婉拒我，你就是不想耽误了我。但我已经认定你了，不管怎么样，我都不会放弃。所以……刚才你不是祸害我，是我们终于在一起了，不管将来怎么样，或许等会儿出去你做完事就直接回国了，但现在我们就在一起，我是非常欢喜的。”

　　暮楚说着，把他手臂抱在了怀里，自己又靠在了他的怀里，感受着两个人完全在一起的状态。

　　陈劲无言以对。

　　本来他还真的是这样考虑过，搞定了塔伦蒂诺家族的事便直接离开，这样也不会连累到影公主这边，尤其是昨晚上影公主提出的条件之后，让他觉得回来之后不好怎么面对暮楚，到时候回去还带着她吗？还是让她留在这里？

　　所以最好就是直接离开，没想到暮楚也猜到了。

　　“行了，不用想那么多，这两天我很快乐，我想……”

　　暮楚转过身来，往他身上伏了过去。

　　“我想再拥有你一次……”

　　不用更多的语言，暮楚都这样开口了，陈劲马上配合了起来。考虑到她的身体初破，更加的小心和仔细，两人便在浴室里，在这没有镜头直播的地方，再完成了一次亲密接触。

　　等到两个人穿好衣服出去的时候，门口并没有见到有人守着，便是下去吃早餐，也没有见到影公主和朝秦两个人。

　　吃完饭之后，暮楚让陈劲自己回房准备任务计划，她自己去找影公主她们沟通。

　　陈劲想想也不好怎么面对她们两个，而昨晚上的昏睡，让他没有来得及看U盘里面的内容，早上又是几番大战，真的是需要抓紧时间。

　　房间里面有电脑，他插上U盘，马上查看了里面的计划安排。

　　影公主提供的计划并没有太详细，不过很多关键的信息已经提供到了。比如塔伦蒂诺家族的大概力量装备，而这一次的核心目标，就是钱宁塔伦蒂诺，只需要干掉他，其他人都无所谓。

　　钱宁塔伦蒂诺最新的行动轨迹，也是有了一个预估，今晚上他会出现在一艘油轮上面，参加一个派对。这就是建议的行动地点，至于在油轮上面，会有多少保安，多少武器装备，就不得而知。

　　影公主这边给他的支持，除了这信息之外，还会安排一艘快艇送他上油轮，但为了不惊动上面的保安船员，必须在比较远的地方停下，让他自己游泳过去。

　　完成之后，也是游到快艇的所在，再把他载走，另外辗转送回到岛上来。

　　其他包括枪支弹药在内的武器，都无法提供，如果真的需要，可以赞助一把刀。

　　这个安排，陈劲已经觉得是不错的了。只是相比起塔伦蒂诺家族，油轮就多了很多的变数，因为参加派对的贵客们，多少都会携带自己的保镖，加上主人提供的保安，力量只会比塔伦蒂诺家更强。

　　而来去要先在海中游泳一段，对体能也是一个考验。在消耗了体能之后，还能顺利击杀钱宁塔伦蒂诺吗？

　　击杀了目标之后，肯定也会遭遇到油轮上所有人的追杀，到时候还能快速的游到快艇处吗？

　　所以影公主评估他风险很大，甚至可能回不来，也不是虚张声势的吓唬她。她只是不想证明的撕破脸——就像塔伦蒂诺参与袭击她也是雇佣了眼镜蛇一样，要不然可以有更多的方案。

　　这个计划是昨天影公主让人准备了的，她也已经做好了安排，如果陈劲接受的话，就必须要出发了。先从岛上直升机到陆地上的城市，然后前往塔伦蒂诺会出现的油轮所在的港口城市。

　　这边虽然都是一些小国家，飞机、高铁之下，来往都很方便，但陈劲不是去玩的，还是需要提前一点时间到达。

　　看完了这些之后，他当即收拾了一下，也不需要准备什么，只要他一个人去就好了。

　　本来他是想着完成之后就不回来了，但现在把人家暮楚刚刚睡了，要不回来就太无情了一点。所以还是按照影公主的计划，在快艇离开之后，还是转回岛上来。

　　在他出来去找影公主的时候，还没有开门，就有人刚好出来了。

　　“朝秦？我……来找你们公主。”看到暮楚的双胞胎姐姐，陈劲还是有点尴尬的，毕竟早上才刚刚和暮楚那样。

　　一想到早上，他突然想到了另外一个可能。影公主日理万机，怎么会时刻守着监控？而这事又不能交给一般的侍女，那就只有可能是朝秦看着了！

　　那岂不是说，早上对影公主直播、想要让她羞耻一下的“煮饭”过程，极有可能是朝秦目睹的？


第948章 和朝秦的尴尬

　　一想明白这一点，陈劲更加的尴尬了几分。

　　朝秦依然是对他冷冷的态度：“你要执行计划，我给你安排，公主现在不见你。”

　　“呃……好吧。”既然影公主知道他的来意，他也没有必要非见她。

　　朝秦带着他出来，开车送他过去岛上的直升机场。虽然没有很远，但这气氛还是让陈劲觉得挺漫长的。

　　“暮楚呢？她吃完饭不是找你们去了吗？是在和公主一起？”

　　朝秦横了他一眼：“你以为呢？”

　　“我是有点担心她，怕她乱跑。”陈劲含蓄的表达了他的担心。

　　朝秦沉默了一下：“就是怕她乱跑，我也看不住她，所以现在公主才留着她在身边盯着。”

　　“……”陈劲暗叹了一声，不管怎么样，影公主对她们的关心是真的。

　　“你这个禽兽！”

　　“啊？”她突然的斥骂，让陈劲疑问了一下，然后马上明白，肯定是她看到了直播！

　　“还装！你对暮楚做了什么，还不清楚？”

　　看着她愤然的表情，陈劲耸耸肩：“做了什么？爱啊！本来我们谁也不想以这样的方式上床，现在是你们公主掺和，直接把我们灌醉了弄到床上去，那即便有理智，也肯定会情不自禁。”

　　“撒谎！你们都睡过去了，怎么怪到醉酒？早上明明是你自己清醒的状态下强、强……”

　　她有点说不出口，但陈劲已经很清楚。昨晚上把他们弄到房间床上，或许还有侍女们帮忙，但最后给他们脱衣服、布置成相拥而眠的，应该就只有她和影公主在场，那总不能是影公主亲自动手吧？

　　如此说来，她们就是想着制造一个生米煮成熟饭的局面，未必是非要让他上了暮楚。只是今天早上，还是把这给完成了。

　　同样也说明，除了今天早上她看到了直播之外，昨晚上她也是当面看到了他的整个身体！

　　“你都知道？你们怎么会知道？是不是你们在房间安装了摄像头？”

　　面对陈劲的追问，朝秦没有吭声。

　　“那昨晚上呢？我们昏睡过去了，不可能自己回到房间，也不可能自己脱衣服，这事也不好让更多的人知道，是你把我们分别扛到床上的？也是你把我们脱光的？”

　　“……”朝秦依然没有吭声。

　　“那你还责问我什么呢？就算是影公主的安排，你也是直接参与助纣为虐的吧？把你妹和男人剥光塞一个被窝里，你这样对得起暮楚吗？”

　　听到说她是助纣为虐的帮凶，朝秦忍不住了：“我不是！公主说这是暮楚甘愿的，是让她完成心愿，是让她和你拉近关系的方法！”

　　“如果是这样，那现在我和她真正拉近关系了。她的心愿完成了，你们的目的达到了，为什么还怨我呢？不说感谢，起码也应该是自己人了呀。”

　　“谁跟你自己人？”朝秦不愿意承认。

　　“好吧，你总不会是也喜欢我、吃醋了吧？”

　　“放屁！”朝秦忍不住爆粗了一句。

　　陈劲也只是调侃一下，然后又自言自语了起来：“完了，昨晚上我的清白之躯，被你们都看光了。也不知道你们有没有玩弄过我的身体，早上我们恩爱的时候，又被你们看去了，搞不好还录像了，亏大了……”

　　这话让朝秦脸色变得更难看了一点。

　　“到了！下车！”她猛的停下车，也没有带着过去交待的意思。

　　陈劲点点头，没有多说什么，直接下车走向了直升机。

　　望着陈劲的背影，朝秦目光复杂……

　　直升机已经准备好，并有一个人在等着他，大家不熟悉，也没有客套什么，直接上了直升机，给了他一个具体的行程路线安排。

　　陈劲对下面车内的朝秦挥了挥手，坐着直升机飞离开碧蓝岛。

　　到了陆地城市里面，给陈劲安排的不是高铁之类的，而是一辆普通的车，直接开往目的地，整个过程需要几个小时。

　　在车上，陈劲也没有睡觉，而是通过手机，详细的搜索了解了一下那个港口城市的情况，并通过卫星地图，把油轮所在的环境大略的看了一下。

　　知己知彼他是来不及了，现在只能尽量多了解环境，争取今晚上可以全身而退。

　　到了目的地之后，就没有其他的安排，陈劲也没有开个房间休息什么的，只是好吃好喝，让自己保持充足的体力，在傍晚之前，提前赶到了约定的地方。

　　这次安排的快艇，并不是从港口出发，而是在一处无人的小海湾处，绕过去才不会被追查和监控到。所以他也必须先乘车到一个地方之后，再步行寻找过去。

　　在海湾休息到了天黑，快艇过来的声音，让他迎了过去。这里不会有人过来，连对暗号之类都不需要。

　　快艇上的人，给他准备了一套加大号的连体潜水服，把身上全部衣物包裹进去，既好隐蔽和游泳，也方便上船之后浑身湿漉漉的被发现。

　　除此之外，还真的是准备了一把刀，然后是一个小的手电筒，其他的东西就没有了。

　　陈劲马上穿上了潜水服，等着快艇的前行。

　　在安全的距离之下，快艇停了下来，指了指远处的油轮，让陈劲自己游泳过去。

　　陈劲望了望那距离，也是捏了一把汗，即便他游泳技术还可以，也没有在夜晚的海中游那么远的距离。这样过去不仅仅体能消耗，时间也会消耗不少。

　　相比起过去，回来就更是一个问题了。

　　但也没有办法，打起精神就下水去了。

　　一游起来，陈劲却发现比想象中轻松很多！不仅仅速度更快，也没有那么费劲。

　　海水因为盐分更高，浮力要比淡水更大，但这对普通人还不至于有那么大的差别，加上海浪的起伏，也会是把这点优势消耗掉。

　　细想下来，还是他身体的变化。陈劲不是没有在海水里面游泳过，之前的预估，都是按照以前的水平来推论的。在注射基因药水之后，他都没有游泳过，也就没有直接的对比，在城堡游泳池当然只能算是玩玩水了。

　　现在他的身体对比以前有很大的差距，几次的能量药水补给之后，体能也是非常充沛，不需要担心缺力，所以这速度比他预估好很多。


第949章 杀入监控

　　在夜色之下，黑色潜水服也让陈劲和海水融为一体，一直游到了油轮下面，简单的休息了一会儿，确认上面没有人的时候，顺着船锚的铁索爬了上去。

　　到了油轮上面之后，陈劲马上把潜水服脱了扔下海去，然后整理了一下有点湿的头发衣服。他身上携带的物品不多，但一个手电筒是不能丢的，因为在海里面要和快艇定位不是那么的准确，到时候要借助来确定位子。

　　而刀则是他的武器！

　　怎么完成这个任务，陈劲在路上已经在脑中推演了一次又一次。

　　作为明显的东方面孔，他还没有靠近，别人就会怀疑，所以必须要有一个不让人起疑的身份。

　　保镖当然是靠近的很好身份，那么多宾客，也可能有各种保镖。但那只是方便走动，一旦靠近钱宁塔伦蒂诺他们，还是会被怀疑。因为他们一个级别的社交圈朋友，肯定是相熟的，即便他们不会去记住其他人的保镖，他们的保镖也有这个责任。

　　考虑到这一点，陈劲决定装扮的身份，还是船员！

　　那不管是谁的保镖，再敬业也不可能熟悉这个油轮的所有船员，而船员会有东方人也不奇怪。

　　需要这么一个身份，当然就需要一身制服，那就需要杀一个或者至少打晕一个船员。

　　这又引发另外一个问题，穿着船员的制服走，可能不会让宾客怀疑，却会让船长船员们怀疑。

　　不过这不是问题，陈劲需要的只是一个时间差。

　　在来的路上，他除了了解这个港口信息等，当然少不了研究了一下这一艘油轮的信息。感谢互联网，很多信息都可以搜索得到，这艘豪华邮轮的信息，在相关的发烧友论坛被研究得很透彻。

　　虽然发烧友们都是纸上谈兵，而且更关注结构、性能、设计等，但陈劲不需要太深入，只是了解了他需要的那一部分，对于船体的大致构造有了概念就行了。

　　派对应该会是在船舱的宴会厅举行，但广泛的来说，今晚上这艘油轮上面都是排队，还在海里游过来的时候，陈劲也观察到此刻甲板上面很热闹，应该是年轻人喜欢的饮酒和乐队歌舞。

　　但他并没有第一时间赶往寻找，而是低着头寻来了监控室。出于安全需要，今晚监控室必然有人时刻盯着监控画面。

　　油轮上空间有限，尤其是走廊等地，要躲避监控是比较麻烦的，即便陈劲能做到，也必然给人鬼鬼祟祟的模样，所以他先上来把这个隐患解决掉。

　　等他来到监控室门口，敲了敲门，里面开口询问了一下。陈劲对于他们的语言不熟，即便能应付几句简单的，口音也会被听出来，便没有做声。

　　过了一会儿，有人打开了门，谨慎的张望了出来。

　　陈劲一看对方的装束，便明白这不是普通的船员，而是特别负责今晚安全的保安之一。

　　他二话没说，直接便往里面撞了过去！

　　那个有着络腮胡的保安刚刚张口说出一个单词，马上就瞪大了眼睛说不出话来了。

　　陈劲的刀已经随着撞过去直接捅入了他的心脏！

　　“什么事？”里面还有两个人，目标是盯着大屏幕上多个监控画面。

　　问这话的时候，他们两个也转身看了过来。

　　陈劲在撞着那个保安进去的同时，脚一勾已经把门带上了。在他们张望过来的时候，人已经腾身跃起，双脚左右分开踢了出去！

　　那两个人还坐在椅子上，根本来不及起身，更别说有其他的反应，直接就被陈劲踢昏了过去。

　　被踢昏过去的两个人，一个是船员装扮，一个是保安装扮。估计船员是本来负责这里工作的，只是今天加了两个保安过来。

　　陈劲当即开始剥了船员的衣服穿在了外面，在这个过程，他的目光一直看着大屏幕上的各个监控画面。他从网上了解到的油轮结构，到底是纸上谈兵，现在这些不同位置不同角度的监控，则给他拼凑了一个更真实的画面。

　　更重要的是，通过监控画面，他已经说定了钱宁塔伦蒂诺所在的区域！

　　像塔伦蒂诺这样的贵宾，肯定不会和年轻人一起在甲板上狂欢，没到派对正式祝酒跳舞的环节，也不会出来溜达，他们顶尖身份的，肯定是在某个房间小范围的喝酒闲聊，那是不会有摄像头的。

　　不过他们每个都有保镖跟随，又不至于让所有的保镖都挤在里面，当然也就在外面等着。从他们不同于一般保安的警惕，还有密集在一块，当然也就能推断出目标所在。

　　除此之外，他也把船上的战斗力完全的了解了一番，保安人员的数量并不少，但因为范围大，还是比较分散的。

　　现在大部分的宾客都在甲板上狂欢，虽然其中大部分是年轻人，身份也未必尊贵。但不管是豪门的年轻子弟，还是被带来见世面的，抑或是请来活跃美女模特们，人越多就越容易有安全问题，所以也是聚集了相当一部分人的保安力量。

　　陈劲之前等着的时候，就已经根据网络上的图片，在脑海里有了油轮的大概模样，虽然和现实还是有差别，但现在结合监控，还是马上调整出了一条路线。

　　他手起刀落，踢晕了的两个都割喉了，随即把所有监控都关闭了。这都是看到了他面容的，留着只会给自己无穷的麻烦。

　　在离开监控室之前，陈劲搜了一下两个保安的身，在开门的那个络腮胡身上找到一支手枪，另外一个则没有枪支。看来他的级别高一点，不过枪也是准备的，并没有准备更多的弹匣。

　　陈劲拆开仔细检查了一下，里面一共有九发子弹。子弹不多，没有备用弹匣，必须要省着用。有了枪，就比要靠刀的近身攻击要好太多了。

　　除此之外，他也在这个负责监控室的船员身上找到了钥匙，出门之后随即把门锁住了，这样可以避免别人进来。

　　当然，基本上也就是拖延一下时间。今晚安保的负责人，肯定隔一定时间，就会联络一下监控室，耳麦没有回应，也就会起疑心，马上派人过来查看，敲门没人应，暴力踢不开的话，船长也会有备用钥匙。


第950章 火力冲锋

　　陈劲预估这个定时垂询，或者监控室的保安定时汇报的时间，不过超过十分钟。而现在也不清楚是不是刚刚汇报过，再加上随时可能有的突发垂询，给他的安全时间并不多，随时可能发现有敌人闯上来！

　　他是从海里游过来的，不至于有什么化妆的伪装，有也花了。此刻出去，除了把船员的大盖帽压低了一点之外，也是低着头看手机，然后以比较快的速度行走。

　　沿路陆续有遇到人，但基本上没有人怀疑，船员在熟悉的船上行走，肯定是比较快的，而现在的人时刻低头看手机也很普遍。

　　没有引起怀疑，还得益于船员们今天都在自己的岗位上，遇到的不是客人就是保安，所以还没有发现他的不对。

　　当来到贵宾休息室附近，陈劲便保持了高度的戒备，以及随时出手的准备。

　　之前通过监控，他已经知道了大概有多少个保镖，他们也没有走来走去，而是坚如磐石一样的保持着站立守护。

　　他们也是保持着警惕的状态，但因为大家那么多在一起，也有互相给予的安全感，警惕只是职业习惯，实际上并没有太紧张。

　　当陈劲出现在他们视线范围内的时候，马上八个人一起看了过来！

　　“干什么的？”最前面的两个保镖，马上往前走了过来，并低声严肃的询问。

　　这里通往的就是前面贵宾休息室，除了有事要向里面的贵宾汇报之外，不需要过来这里。而就算是要向主人汇报，怎么也得是船长大副级别的，一般的船员是没有资格的。靠近这里，自然也就值得怀疑的了！

　　不过因为陈劲低头玩手机的模样，他们虽然怀疑，但也没有直接拔枪，觉得可能是玩手机走忘记路线了。

　　但他们的手也摸在了枪上面，如果是真正的船员误入过来，应该马上表明身份并道歉离开。

　　这个时候的陈劲，直接拔枪出来，身体也如离弦的箭一般往前蹿了过去！

　　不仅仅前面两个走过来的保镖，其他的六个保镖，也有人把手摸在了枪上，但按照惯例，再怎么也会有一个过程，即便是杀手也需要走得更近，而他们可以通过回答来判断。

　　没想到陈劲一言不发就直接拔枪，而且是身体也快速的冲了过来，并在行进的过程中连续开枪！

　　他们也都纷纷拔枪，但已经来不及了，枪不过刚刚拔出来，就已经纷纷中枪倒地！

　　陈劲前冲的速度非常快，但他的手异常的沉稳，一点都没有抖动偏移，而这个距离对他来说，根本不会出现准头的问题，基本上是指哪打哪，目标不是心脏就是直接爆头。

　　他唯一的顾虑，就是这些保镖里面，有速度够快的人！

　　从拔枪到瞄准再到开枪，是一个连续的动作，不同水平的人需要不同的时间，这样关键的时刻，哪怕是提升零点几秒，也是可以改变战局的。

　　陈劲有自信他们的速度赶不上他，但他再快也是人，也就快零点几秒，能快一秒钟已经非常了不得了。而对方只要射他一个，他却是要射杀八个！

　　当然，陈劲也有一点优势，比如拔枪只需要一次，而不是要八次，他快速往前虽然身体移动，但同样也更接近后面的目标，可以更加不失准头，剩下的就是连续开枪了。

　　直接开枪，让他比反应过来的保镖们快了一拍；往前急冲的移动，也影响了一点对方瞄准的难度和时间；再加上开枪的速度又比他们快一拍……综合下来，有的刚刚拔出枪，快一点的是抬起瞄准了陈劲，但还没有来得及开枪射中他，就一一中枪倒地！

　　说时迟那时快，其实现场也不过发生在瞬间。

　　突然的枪声大作，虽然不至于让整条船都听到，尤其甲板上欢乐的人群是不会听到的，但贵宾休息室是肯定能听到的。也就在枪声停下来之后，陈劲听到了脚步声，然后是上了门锁的声音。

　　他并没有着急，反而是长吐了一口气。

　　刚才在监控室看到这里的画面，因为监控角度的关系，也无法看到所有的保镖，并不能确定具体有多少个保镖在这里，而他的枪里面子弹只有九发！

　　就算一颗都不浪费，每一枪都是直接毙命，他也最多能射杀九个。想要一枪射杀两个，别说顶级的保镖，就算是普通人，也得是排好不动的等着瞄准。

　　所以他刚刚拔枪的时候就快速的冲锋，考虑到的就是若有更多的保镖，他是可以抓着最前面的保镖做肉盾的。好在只有八个，而他也成功的抢先击杀了。

　　不过不着急不等于可以慢吞吞的，他收好剩下一颗子弹的枪，然后开始快速的夺死了的保镖还抓着的枪，先将两把收了起来，再一手那了一把。

　　此刻几乎可以预见，里面的贵宾们，都拿出自己贴身自卫的手枪对着门口。门已经被锁了，如果他就这么离开，他们当然不会冲出来给保镖们报仇，但如果开门进去的话，必然迎来多人的枪击。

　　而同一时刻，他们应该都在拿出手机求救，警察、或者其他的力量，都是鞭长莫及。但这船上的其他保安，还有船员等，如果集中过来，就是一个密集的人数，可以有很大的力量。

　　他们需要的是时间。

　　陈劲捡枪也不过多给了他们几秒钟的时间而已。

　　双枪在手，陈劲迅速枪击了门锁，然后使劲的把门踢开！

　　在里面的基本上是这油轮上最尊贵的客人，除了钱宁塔伦蒂诺之外，还有五个人，包括今晚派对的主人。他们都是见过大风大浪的，并没有惊慌失措。

　　在外面枪响之后，马上有人上前把门上锁，然后其他人都赶紧跳起来躲藏到了沙发后面，有三个人自己是带着枪的，藏身之后，赶紧拔出枪瞄准了门口，以防万一。

　　另外的三个人，都在打电话，其中此间主人是打给今晚的安保主管。

　　这时候门被破开，一条人影快速的扑了进来，三个瞄准的人，也都是果断的开枪，子弹从不同角度射中了扑进来的人影身上！


第951章 爆头大人物们

　　贵宾休息室里面的六个人，是听到枪响之后才反应过来的。即便为了逃命，发挥出了他们最高水平的反应能力，但毕竟不是训练有素的强者，更都是上了年纪的人，再快也是有限的。

　　也就是说，等他们躲藏起来，掏枪瞄准的时候，拿出电话拨打的时候，陈劲也已经完成了捡枪，几乎随即已经破门而来。

　　当门开之后，已经瞄准的三个人，不顾一切的连续开枪射击！

　　因为距离近，他们三个人的射中了扑进来的目标。不过很可惜的是，陈劲既然预计到了，又怎么会自己上前？刚刚在破门之后，扑进去的人影，不过是他把靠近门口的一个保镖尸体踢了进去而已。

　　当尸体挡住了一轮枪击的同时，陈劲以比死人更快的速度，贴着地面滑了进去，等他们三个发现连续射中的是保镖尸体的时候，陈劲已经从下方连续的左右开弓！

　　这里的沙发都是非常厚实，一般的子弹还是不难挡住的，但挡得住他们的身体，他们要瞄准，还是必须探出一点头，陈劲的每一枪，都是击中了他们的脑袋！

　　在滑进来的时候，陈劲已经锁定了目标，连续射杀是剿灭了安全隐患。等他跃身起来的时候，枪口也瞄准了剩下的三个人。

　　与此同时，连续被击中了很多枪的尸体也在他身后坠地。

　　看到他们三个被爆头，其中两个的手机直接掉落了下来，而此间主人，则已经完成了求救指令，此刻脸色惨白。

　　“我不知道你是为什么而来，但看你只有一个人，我希望你马上离开，因为现在有大量的保安聚集过来了，再等一会儿，你就来不及逃走了。你现在走，我可以约束住他们不追……”

　　那个主人虽然浑身冷汗，但还是快速的说了出来，希望这样能让陈劲先离开，只要能把人劝走，报仇什么的以后再说。就算不能劝走，他这样的表态，多少也能拖延一点时间吧。

　　而在他说话的时候，陈劲的目光根本没有看他，刚刚开枪的时候，他已经观察过了那三个人，都不是他的目标。

　　此刻已经锁定了另外两个人，其中一个就是影公主给的目标——钱宁·塔伦蒂诺。

　　“砰——”

　　陈劲以开枪打断了那个主人的话，直接将那主人爆头，然后枪口瞄准了剩下的两个人。

　　“你、阁下……想要什么……我可以给你很多钱……”钱宁塔伦蒂诺紧张的开口。

　　这个杀手独闯进来，目标肯定不会是保镖，刚刚已经四个人被杀了，应该目标就是他们两个之一了。只有知道对方的目的，才有谈条件的基础。

　　陈劲没有开口，双枪同时射击！

　　说话的塔伦蒂诺和另外一个簌簌发抖的贵宾，同时击中眉心瞬间毙命！

　　刚才在外面走廊的密集枪声，必然也传出去很远，肯定有人听到，包括在前面不同地方巡视的保安。加上刚刚拨打出去的电话，船上的安保力量会在第一时间的往这里赶过来。

　　留给陈劲的时间，最多只有几十秒，此刻他往回冲出去，必然迎上冲过来的保安群体，到时候把拿着的四支枪全部子弹打完，也未必能够杀光。而乱枪之下，就算他能躲着不被射死，也绝对冲不出去。

　　下一刻，就是警方的出动了，如果有直升机的话，过来也用不了多久的时间，而且会在空中行程一个封锁！

　　但陈劲依然没有着急，他走近确认了一下塔伦蒂诺，是不是真的挂了，然后走向了另外一侧的窗口。

　　这个贵宾休息室，除了很大很豪华之外，当然也不是全密封的，那未免太无趣了。另外一边就有一个大窗户，白天是可以用来欣赏海景的。

　　不过想都不用想，这玻璃肯定不是一般的玻璃，而是配置了防弹玻璃。

　　此刻来到窗前的陈劲，两支枪瞄准了同一个点，然后同时连续的开枪！

　　防弹玻璃是通过材料的韧性，加上夹层工艺的吸收消散冲击力能量，达到防弹效果，子弹射中之后不会马上碎裂。

　　但防弹玻璃也是玻璃，并不是钢板这样的硬标准，当陈劲的子弹连续射在一个地方的时候，马上将玻璃撕裂，等他把子弹打光之后，再一脚踹过去，人跟着跃身跳入到了海里面。

　　入海之后，陈劲马上给自己减负，将两支枪投入了海中，包括另外之前剩下一颗子弹的枪也扔入了海里面。那一支枪现在才扔，当然不是为了那剩下的一颗子弹，而是不把指纹留在船上。

　　还有两支枪，他则没有扔了，以防万一。

　　在入海的前一刻，他深吸了一口气，然后在水底下快速的游走。这会儿方向已经不是最重要的，必须尽量离开油轮远一点。

　　在油轮的甲板上，还是歌舞升平，大家还是在音乐和啤酒之中，年轻男女们，在海风中享受着派对的欢乐，根本不知道正发生了一轮枪战。

　　不到一分钟之后，安保主管已经带着人冲到了贵宾室，沿途的一地尸体，已经让他们心惊胆战，等看到六个大人物都被击杀，几乎是被吓傻了！

　　随后他们也都发现了杀手逃走的地方，赶紧冲到了已经碎开玻璃的窗口，外面除了近处被灯光照耀到之外，越远越昏暗，哪里还看得到有人影？

　　这是波浪不断的大海，更无法像平静的水面可以通过波浪来发现轨迹。

　　不过谁都知道，现在事情大了，他们的麻烦更大！如果不抓到杀手，谁都会有大麻烦。即便非常的困难，但也必须要尝试。

　　安保主管一边让人报警，一边赶紧联络了船长，让开启探照灯，由近及远的搜索海面，如果看到有探头出来的，格杀勿论！

　　又有人提了一个醒，万一杀手击碎玻璃只是一个故意的假象，其实人已经抢先跑出去，混入到了宾客里面呢？

　　这让他们再一次胆战心惊，如果杀手跑到甲板上大开杀戒，或者引爆炸弹之类，那里宾客众多，必然血流成河！


第952章 撤离偏差

　　在保安们手忙脚乱，不知道该顾哪里的时候，陈劲已经快速的游了一段距离，冒头出来换气了一阵，看到还没有直升机来海面搜罗，赶紧确认了一下快艇停的方向，开始浮出水面游了起来。

　　当有油轮上的探照灯照过来的时候，陈劲马上沉入水中，已经拉开了距离，在夜色和海水的掩护下，就算拿着望远镜跟着看，也看不出什么痕迹。

　　不久之后，他听到油轮响起了警报声，然后听到音乐停止，隐约有杂乱尖叫传来。

　　他现在已经不去理会那么多了，所有的力气都用在了游泳之上。

　　来的时候，因为休息好了，加上时间没有那么紧急，游到油轮上，也没有太累。现在他在油轮上也不过待了一会儿，也不是休息，一样在高负荷运转，此刻更是需要尽最大的力气游走。

　　这让陈劲感觉自己有点挑战体能的极限，他甚至自嘲了一下，现在去参加铁人三项什么的，不说拿冠军，搞完全程是完全没有问题的。

　　逐渐的，油轮已经成了越来越弱的远处灯火，陈劲从个人感觉，应该已经到了快艇送他到的地方。

　　只是凭着天空的微光查看，附近一片海域都没有看到有快艇的迹象！

　　陈劲浮起在水面，用那小电筒照了一下，没有快艇，而因为在不熟悉的海域，只是凭着一次的印象，即便他的短期记忆力非常好，也无法确定有多远的偏差。

　　在没有其他联络办法的情况下，他靠着人力在海里面游泳找快艇，无疑是会把自己累死的。

　　而油轮那边在报警之后，出现了这么大的案件，肯定会是直升机、水警摩托艇什么的都出动，甚至沿途一带也会加强排查，拖延的时间越久，他体能消耗越大，离开的难度也会越大！

　　他马上做出了决定，没有再去寻找快艇，而是开始往海岸游。

　　不知道过了多少时间，陈劲在没有人烟的海岸线登录了。在不能确定具体位置的情况下，他也不可能沿着海岸线去寻找来的那个海湾，已经偏离计划了，他也就继续重新规划。

　　整整一夜！

　　在天亮之后，陈劲回到了辗转回到了之前下车的附近。

　　因为要在海里面游个来回，他不可能把手机带着身上，包括其他的东西，都不便收在身上。也不是放在那个无人的海湾，而是提前寄存了。

　　这也就让他无法通过手机定位来确定位置，无法通过地图来寻找方向。

　　不过他来时的功课没有白做，这个港口城市的沿海地图都有一个大略的印象。上岸之后，摸黑寻找到了大路，凭着油轮的参照，大方向还是不会错的。沿途避开偶尔路上的监控，通过路牌的标示对比参考，辗转回来，当然免不了跑了很多冤枉路。

　　先是在海里面游泳许久，再是赶了一晚上的夜路，陈劲得体能也得到了极大的消耗。不过这并没有把他累垮，更不至于虚脱。夜晚清凉，不像前段时间在赛区那是要在烈日下赶路。

　　他船员的衣服在下水之后就脱了，在决定自己走的时候，也在海里面就把另外两支手枪、刀都扔海里了，就留下来小手电筒。

　　这一晚上赶路下来，他身上的衣服也干得差不多，只是身上明显有一股海水味道。

　　他下车之后，是找了一个超市，把东西都放在了寄存箱里面。开箱的条码纸片，他当然也没有放在身上，要不然早就泡没了。当时是找了一个不起眼的地方塞了进去，确定不会被清洁工扫走。

　　现在回来，从那里把条码纸取了出来，刷了条码，开箱取了物品。

　　这一晚上消耗很大，陈劲先找了一个地方吃早餐，吃饱喝足之后，询问了附近开得比较早的服装店，还有二十四小时营业的浴场，便去从上至下置办了一套衣服，然后去浴场好好的洗了一番，把身上干了的海水都洗刷干净了。

　　换了衣服再出来的时候，已经是上午十点多了，陈劲在外面随便叫了一辆出租车，开始辗转回去。出于小心考虑，他并没有直接全程，而是一段一段的换几次车回去。

　　坐在车后面，陈劲这才有空开机查看一下手机。

　　为了避免在储物柜里面铃声大作，也为了节约用电，陈劲直接把手机关了。此刻开机，当然也没有各种未接来电，所以重点需要查看的是微信。

　　打开程序之后，各种信息收取下来，因为他昨天沿途都在看着手机，倒也没有太多的未读信息。这一夜下来，关键的就是暮楚和影公主发来的信息。

　　为了不影响陈劲的情绪，在之前暮楚是没有发信息打电话过来的。但昨晚上油轮出事之后，陈劲没有和接应的快艇如约回来，得到汇报的消息之后，她一夜到今天发了多条信息过来，就是询问他的情况怎么样，只需要他回答一下就好。

　　影公主发过来的没有那么，一条是昨晚上发的，质问他为什么没有按照预定的撤离计划。之后一夜没有音讯，今天早上发了信息过来，问他的情况怎么样了。

　　陈劲写了一条信息，把自己的情况大略的说了，同时复制发送给了她们两个。

　　发完信息之后，其他的他就先不看了，然后在车上闭眼睡觉起来。

　　今天肯定各种新闻都炸了，他这个亲自参与的人不去关注那么多，一夜没睡，还是需要休息一下，才能保持更好的精神状态，毕竟现在还没有安全！

　　今天肯定机场车站之类，都是警察搜索的重点，出租车一次长途很远，也容易被怀疑，所以他是一段一段的换成接力，这就稍微的麻烦了一点。

　　虽然出现了偏差，辗转打车也多花了更多的时间，但下午他还是赶到了来时的直升机场。

　　收到他的信息之后，影公主虽然表示了对他自作主张的不满，但还是安排好了接应的直升机，让他尽快的赶回来。

　　傍晚之前，陈劲搭乘着影公主的私人飞机回到了碧蓝岛。

　　从岛上小机场下来之后，他马上看到听着的一辆车前，站着一堆美丽的双胞胎。

　　看到他下来，暮楚立即欢快的跑了过来，朝秦则是戴上了墨镜，先上车驾驶位。


第953章 震惊世界

　　暮楚过来之后，直接抱住了他，什么话都没有说，颇有一点喜极而泣的模样。

　　陈劲摸了摸她的脑袋，可以想像得到，昨晚上听到他失去联络的消息之后，估计她也是一晚上都没有睡得着吧！

　　看那边朝秦已经上车等着，他直接把暮楚抱了起来，带着她来到了车旁边。

　　暮楚有点不好意思，赶紧自己下来，然后开门上车。

　　他们两个坐在后面，朝秦在前面开车，暮楚也没有把她当灯泡看，毫不避忌的抱着陈劲的手臂，并靠在了他的肩膀上。

　　“你没有受伤吧？”

　　“你说呢？”陈劲笑了笑。

　　“你的衣服都换过了，不会是流血弄脏了吧？”暮楚还是有点紧张，伸手在他身上摸索，想要看看是不是哪里有藏着伤处。如果不是在车内，如果不是朝秦在前面，她估计要先让陈劲脱开衣服检查一下。

　　“我泡在海里很久啊，要是还穿着之前的衣服，到这会儿估计臭了。”

　　“说的也有道理。”暮楚看他并没有受伤的样子，又凑近他身边闻了闻。

　　“你们公主满意吧？我这次是如约完成了任务。”陈劲当着朝秦太亲昵不好，又不便推开她，便换了一个话题。

　　听到他这话，前面的朝秦似乎轻哼了一声，暮楚也是叫了起来：“还说呢！你这是搞得一团糟了！”

　　“一团糟？”陈劲有点奇怪，虽然顺手多杀了几个，但既然和钱宁·塔伦蒂诺亲密的朋友，怎么也不会是影公主的盟友吧？“误伤了你们的友军？”

　　暮楚有点无奈：“你看到没有看一下新闻吗？全世界都炸了！”

　　“我昨晚上没有找到接应的快艇，只能自己先上岸，然后赶了一晚上的路，才走回到昨天下车的地方，然后找到手机钱包这些。接下来就是吃饭、买了一套衣服，找了一个地方洗了一个澡，后面是一段一段换车出租车回来的。在车上我都是眯着补觉，哪有时间看新闻啊。”

　　再说他是昨天出去的，昨天去的路上做很多功课，手机一直用着，即便关机了一晚上，也怕电量不够，在没有确定安全之前，当然不会把电量用在刷新闻上面。

　　“大哥，你也太狠了吧！公主只是要干掉塔伦蒂诺家的一个，结果你不仅仅干掉了一串的保镖，还有六个大人物！这些都是附近几个国家有头有脸大家族的核心人物，就是我们公主也是头皮发麻的事啊。”

　　暮楚苦笑了起来，这也正是她一晚上担惊受怕的原因，毕竟是搅的事太大了，很怕他昨晚上被六个家族追杀。

　　陈劲耸耸肩：“那也是没有办法，他们都在一起，我说只要干掉钱宁塔伦蒂诺，让他们乖乖在旁边围观，也要人家相信啊！”

　　暮楚无奈的点点头，情况她是可以理解的，现场是瞬息万变，必须全力以赴，根本没有那么多时间分析考虑，更别说谁也不会相信一个当面杀人的杀手。

　　一晚上她都没有休息，时刻关注着最新的动向，包括公众渠道的新闻，还有私家渠道的消息。直到上午确认陈劲安全之后，她才是放心了一点。

　　在见面的欣喜之后，她现在也恢复了理智，当即跟陈劲说了一下现在的影响。

　　他们聚集在那个港口城市的油轮派对，但并非都是当地人，六个贵宾分别是来自附近几个国家的大佬，更有来自黑手党家族的。

　　也正因为这样的背景，他们都是很自信的，一般人是不敢招惹，所以安保的级别，还没有到天衣无缝的地步。

　　没想到被人全部突突了，整个过程时间很短，任何的线索都没有留下来，但在昨晚消息爆出之后，迅速震撼了世界。抛开他们台面下的各种身份，明面上各个也是社会名流，不是金融家、企业家，就是银行家什么的，加之多个国家的背景，一下就炸了。

　　连夜多个国家的政要都发布了要严查和打击恐怖犯罪的讲话，各地警察、国际刑警，各国情报机构，都在连夜加班。

　　而这些人相关的企业、银行、基金会等，在今天的股市，都遭遇了大挫，引发了一轮恐慌抛售。

　　本来前些天在凝翠湖的爆炸，要的就是这么一个效果。虽然最终的威力小了很多，但也引发了一部分相关企业股价的大幅波动，现在则在西方又出了一次，这次的情况更恶劣，相关的都是大佬，而且直接被爆头，加上当今世界主流媒体以西方为主的关系，一下就震惊世界了。

　　油轮附近，昨晚上已经由当地警方开始了地毯式的搜索排查，只是因为警力有限，来不及一下扩散到全城，到今天也开始全城搜索了。

　　只是陈劲根本就没有住宿，也没有出现在车站之类的地方，吃早餐、洗澡、出租车什么的都不需要任何的登记，东方面孔的游客那么多，根本没有任何的疑点，而到现在，他已经辗转回到了影公主的私人岛屿。

　　从暮楚这里知道了大概的情况之后，陈劲不禁有点庆幸。这亏得是他个人的行动，可以把行踪藏匿到最小的程度，如果是侏罗纪安排一队人行动，即便能从现场全身而退，也会被挖出大量的痕迹。

　　“还有其他的新闻吗？”

　　“什么？”暮楚一下没有反应过来。

　　陈劲提醒了一句：“尼罗家族。”

　　暮楚的心思都是在他的身上，当然也就只是关心到这边的信息。听到这话，前面的朝秦补充了一句：“昨晚上尼罗家族也被人端了，所以共同促进了新闻的爆炸，引发了各方反恐言论！”

　　“那就好。”陈劲笑着点了点头：“出了昨晚上的事，如果尼罗家族没有搞定的话，必然戒备森严，之后就难了。”

　　他对文森特的能力，也是颇为欣赏，难怪短短的时间，就可以成就现在的凯撒！

　　要知道他的侏罗纪虽然发展得更好，也是文森特学习的目标，但侏罗纪是继承了何志军佣兵团的基础上发展起来的。文森特则是自立门户重新起家，然后再把雪鸮吸纳了。

　　从接到任务到昨晚上行动成功，文森特也就用了一天一夜而已，如果是侏罗纪来干的话，也就差不多的时间。

　　“关心一下你自己吧！”朝秦忍不住吐槽了一下。


第954章 想不认账？

　　昨晚上出了这样的事，影公主今天当然也是很忙的，要表现出跟她没有任何的关系，她今天也是需要做很多功夫，见一下有身份的朋友之类。

　　不过这会儿她也已经回来了，这一次不等到晚餐之后，朝秦已经奉命，把陈劲接回到城堡，马上带去见她。

　　前天晚上在这里拿酒离开之后，陈劲还是第一次见到她，对她不知道该抱怨还是感谢。那是一次设计，让他和暮楚生米煮成熟饭，但不得不承认，昨天早上的过程是快乐的。

　　朝秦暮楚都出去了，只留下他们两个坐下。

　　影公主凝视着陈劲，半晌没有开口。

　　“让你难做了？”陈劲问了一句。

　　影公主摇了摇头。

　　“那倒没有。昨晚上尼罗那边搞定了，塔伦蒂诺也出事，本来是可能会被有心人联系到我的。不过你这家伙，一下干掉了不同国家六个家族的大人物，被水一下弄得非常的浑了。”

　　“这么说，应该要感谢我咯？”陈劲笑了，如果是这样的话，那对他也更好。如果能联系到影公主，那再联系到他这里也是有可能的。

　　现在这水当然是越浑越好。

　　“感谢个屁！”影公主没好气的娇叱起来：“为什么不按照计划撤离？自以为牛逼烘烘的，知道你的私自行动，会带来多少不可知的变数吗？”

　　“大姐啊！”陈劲无奈的摊手：“我在海里面游了很久很久，我也没有任何定位，只能凭着大概的印象搜寻，我当我在海域上找不到快艇的时候，你说我怎么办？”

　　影公主一时语塞，对于大海，偏离几个公里微不足道，看起来也是一样，但人在海里面要多游几公里搜寻，则是很麻烦的事。

　　而且没有联络，也搞不懂是偏向哪个方向了，抑或是快艇还没有到，还可能被水警搜索，趁着还有力气上岸，也是最好的办法。

　　“那为什么拿到手机之后，不第一时间回信息？你知道……暮楚多担心你吗？”影公主换了一个理由说他。

　　陈劲耸耸肩：“在海里面游了那么久，又赶了一晚上的夜路，当然想着的是先吃点东西。然后身上衣服是湿了又干的海水，一身海盐味，如果不洗一个澡，我估计以您那么灵敏的嗅觉，隔着手机都能闻到了。”

　　“……”

　　“我刚刚回来听她们说了一下现在的情况，但你应该了解更多，有什么要叮嘱的吗？”陈劲认真的问道。

　　影公主吸了一口气，把质问之情压下了。

　　“你这混蛋，把事情弄得太大了，现在全世界都在关注和讨论这个问题。我是没有被卷入，但对着过度聚焦，还不知道会不会挖出什么意料之外的情况来。而能做到这一点的，并没有多少，相信你也会被各路情报机构怀疑。”

　　“不会吧？有我什么事？我不是在你岛上度假吗？”陈劲眨了眨眼睛。

　　影公主白了他一眼，但也是默认了他的说法：“你是在我岛上度假，但什么意料之外？尼罗你再外包出去的？”

　　为了共同的利益，影公主也会帮他背书，默认陈劲一直在岛上度假。现在问出这句话，当然是她已经知道了干尼罗的不是侏罗纪，甚至知道是凯撒做的，对这是有点不满。

　　“我预估到了可能会是现在这样一个被各方关注的大新闻，如果侏罗纪动手，可能会很大的麻烦。凯撒的首领我认识，心狠手辣，要名要利，他需要这个机会，我这是成全他，他不会反咬一口，那就没法立足了。”

　　“哼！盟友都信不过，何况只是认识？”影公主冷笑了一声，又讽刺了一下陈劲在陆震之事的立场。

　　陈劲跟着点头：“是啊，盟友都信不过，说是好酒，结果却在酒里面下药了。”

　　“……”

　　这两天他们没有见面，当然也没有谈及这个话题，现在陈劲既然主动说到了，影公主并没有尴尬，反而是质问了起来。

　　“不管下不下药，你是清醒的时候把暮楚办了！我们有证据，你赖不掉。说一下你想要怎么负责吧！”

　　“你觉得这样真的好吗？”陈劲反问了一句。

　　影公主却是继续的说：“按传统的话，我是不是应该要跟苏家说一下，让他们来提亲？”

　　“……”陈劲无语，然后吐槽了一句：“你真的觉得生米煮成熟饭，就可以按着传统套路走？我就必须要认账吗？”

　　“当然！你想不认账？是不是男人？”影公主激将道。

　　陈劲点了点头：“既然你这么说，那就好办了。”

　　说着他站了起来，一下走到影公主旁边坐了下来。

　　“你想干什么？”影公主皱起了眉头，她的嗅觉灵敏，陈劲这样靠近，让她能更加清晰的闻到他身上的气息。

　　“你。”

　　“我什么？”

　　“你不是问我想要干什么吗？你呀，我想要干的，就是你啊！”

　　“放肆！”影公主大怒，竟然胆敢如此对她不敬！

　　陈劲却是一下伸出一只手，搂住了她的肩膀，另外一只手捏住了她的下巴。

　　“你不是觉得只要生米煮成了熟饭，就不能不认账，要不然就不是男人。按照你的逻辑，我只要跟你生米煮成了熟饭，你也肯定会逼着我认账的。啧啧，想想你那么有钱，这是多么划算啊，苏家也会非常乐意来提亲吧！”

　　说完之后，他的嘴唇缓缓的凑近过来。

　　想当初第一次来，陈劲也在这里捏着她的下巴，这让影公主是非常不爽的，现在又来这么一套，而且还说出要跟她生米煮成熟饭！

　　“你敢！”

　　“为什么不敢？”陈劲箍紧了她的身体，让她的扭动挣扎毫无作用，然后直接亲到了她的脸上。

　　“你、你——你这混蛋！你信不信我弄死你！”

　　他竟然真的亲上了！虽然只是脸蛋，但也让影公主觉得受到了奇耻大辱，使劲的摆动脑袋。

　　陈劲还是捏着她的下巴固定住，又继续笑眯眯地说道：“你会不会弄死我，我不知道；但我一定不会弄死你的，只会弄得你……欲仙——欲死！”

　　这调戏的话，让影公主直接气得浑身发抖，可惜她只觉得气场强大，完全可以镇得住陈劲，也知道他还是有原则，不至于在男女方面乱来，连朝秦暮楚都没有带在身边。现在想要反抗，完全不是对手。

　　“最后给你一次机会，三——！”


第955章 你在玩火！

　　即便在此刻，影公主也只是觉得受到羞辱的气愤，并没有害怕陈劲，她还是用了威胁的语气。

　　“二——！”

　　陈劲帮她喊了一句。

　　“一！”在喊出最后一句的时候，影公主张嘴大叫了起来！

　　虽然因为自信，没有让她们在身边，这里的隔音条件也很不错，但只要她尖叫一声，外面的朝秦暮楚还是能听到的，并且会马上冲进来。

　　可现在她面前的可是陈劲啊！反应速度可谓远胜于她，当她在倒数喊完了“一”之后，刚刚张口大叫时，陈劲的嘴就已经及时的堵了上来，直接把她嘴唇堵住，让喊出来的声音变成了呜咽。

　　刚刚被亲了一下脸，她已经受不了了，现在被堵住嘴唇，那就是结结实实的吻了！

　　而因为她正张嘴大叫，所以被堵住嘴唇的时候，陈劲顺势便侵入了樱桃小口，感受了一下唇舌的滋润。

　　影公主何等样人？平时她生杀予夺也不过一念之间，现在竟被陈劲如此轻薄，让她已经不是恼羞成怒，而是几乎崩溃！

　　她的双手使劲的去推开陈劲，牙齿也使劲的狠狠咬了下去！

　　可惜对于陈劲的身体，她根本是纹丝不动，无法推开分毫，而牙齿使劲咬落的结果，就是震得整个嘴都麻了一下，差点咬到自己的唇舌，陈劲早已经从容退开，但退归退，还是恰到好处的堵住了她的嘴。

　　就在这个时候，陈劲又加大了攻击的力度，手搂着她的肩膀用力，身体一倾，当即把她压倒在了沙发上！

　　影公主依然并没有放弃，手脚挣脱不了，便用头去撞陈劲的头，只是刚才坐着的时候，已经被把住了头，现在压在了沙发之上，更是用不上力。

　　以她的理智分析，这个时候还能产生攻击力的只有一样东西了，那就是牙齿！

　　她刚才使劲咬牙下去，虽是攻击，但更是防守。像现在陈劲没有侵入她的檀口，她想要咬人的话，就只有主动张嘴上去了。

　　被压着可不是小事，再不行动的话，就不是轻薄，而是真正玷污了。所以她也只是片刻的犹豫，便开始蠕动嘴唇，让张开的嘴可以咬住陈劲的嘴唇，只要拼命一咬，就算咬不下一块肉来，也是能让他嘴唇流血疼痛异常。

　　可是陈劲的嘴唇，却仿佛很享受似的随着她的蠕动而动，让她几次想要上牙齿咬人没有成功，反而变成她主动的热吻了。

　　这个结果让她又急又恼，可是根本没有一个更好的法子，这是唯一的攻击，只能是尽量的去咬陈劲的嘴唇，如果有人在旁边看着，显然是她非常饥渴的主动……

　　陈劲本来是想要让她感同身受一下，没想到现在变成这样的结果，她这么主动，是不是撩起火来了？

　　他只是要以生米煮成熟饭来让她感受一下，也不能真的把影公主给强行上了。但看她倔强的模样，显然并没有意识到任何的问题。所以还需要加一把火！

　　陈劲此刻已经把她压在了沙发上，不需要用手臂搂住她固定，这腾出来的手，让他抽空变成龙爪手，一下落在了影公主的胸前！

　　影公主当即整个眼睛瞪大了，嘴也停止了，直接就要甩陈劲一个大耳光，可惜双手都被压住了无法动弹。

　　感受到她眼睛的杀气，陈劲终于把头抬了起来。

　　“现在感觉如何？算不算生米已经下锅了？”

　　一下脑袋有了活动的空间，嘴巴也能说话了，愤怒之下的影公主当即使劲的抬头，往陈劲的鼻子撞了过去，嘴里也要大声呼救！

　　可惜她是突然得到机会，陈劲则是算计好了，快速的说完话之后，已经看出了她的目的，早已经再一次的堵了上去，再把她的头压在了沙发上，嘴里只能发出“呜呜唔唔”的声音。

　　陈劲就这样压着她不动，那一只手也是放着不动，只有她自己使劲挣扎的时候，给他摩擦的触感。

　　半晌之后，影公主大概是没有力气了，泄气不动弹了，嘴里“呜呜”了几句，颇有投降的意思。

　　陈劲再一次把头抬了起来，但只是看着她，并没有说话的意思。

　　看着近在咫尺的陈劲的脸，影公主恨得牙痒痒，但又不敢尖叫。她已经确信了，只要一开口尖叫，陈劲就能在她叫出声之前，把她嘴给堵上了。可怜清白之唇，已经被这狂徒磨甩了百十下，她实在不想再被其轻薄了。

　　“住手！……住嘴！……住手！”

　　叫完了“住手”之后，她觉得不是很贴切，改口“住嘴”，以便让他别再啃过来了。但说完之后，又想起这厮的一只手还在她的胸前呢，又加了一句“住手”。

　　“你好好说话，我当然不堵住你的嘴。”陈劲轻笑了一声，还一脸邪恶的舔了舔嘴唇。

　　看他这回味的模样，让影公主脸上发烧滚烫，恨不得把他的嘴唇剐了！

　　“我不叫人，你先放开我，让我坐起来！”

　　“不行，我一放开你，你就跑了，搞不好马上挥枪射我……”陈劲马上摇头。

　　影公主没好气的说：“你这狂徒！我能打得过你吗？你挥枪射我还差不多！”

　　“真的吗？你想要我挥枪射你？”陈劲眨了眨眼睛，似笑非笑的补充了一句。

　　影公主只是想说在他面前连动手的余地都没有，就算拿枪出来，也是被他抢去开枪的份，根本没有多想，现在被他这么一强调，才明白他这话里面有什么内涵。

　　“陈劲，你这是在玩火！”

　　“你是火？是想要表达你很火辣么？”

　　“……”影公主咬牙切齿，恨不得使劲的咬他两口！

　　警告他不要玩火，他却说这话，岂不是说刚刚在玩她？

　　“呵呵！你难道没有想过？从第一次你过来，就是我单独在这里见你，难道我这么放心你？你难道不觉得朝秦暮楚她们在另外的房间可以直接看到这里的情况吗？”

　　影公主看警告无效，只能换了一个方式，以失望的眼神看着他：“她们没有冲过来救我，你以为是不知道，还是因为暮楚对你绝望了？”

　　“她看到你是这样的禽兽，还会喜欢你吗？”

　　陈劲耸耸肩：“话说，你刚才不是说录下有证据吗？说明你是看过我们生米煮成熟饭的过程，为了补偿也为了公平，我和你生米煮成熟饭的过程，也应该让人家看看！”


第956章 角色反转

　　影公主这话当然是为了吓唬陈劲，如果真的朝秦暮楚在隔壁看着的话，早就冲过来了。

　　所以陈劲也就顺着她的话说下去，并且身体再次压了上去，刚才放着不动的手，也开始抓动了起来。

　　不得不说，她果然资本雄厚，就像前天晚上在游泳池看到的那样，而且是纯天然的，并非人工隆起。

　　到了这一刻，影公主这才感觉到了一点恐惧了，如果这狂徒真的把她给上了，就算事后把他杀了、或者把他阉了，也改变不了既定事实！

　　一直强硬的她，也不得不服软求饶了。

　　“冷静一点！你想想暮楚，她就在外面，就算我不尖叫，万一她们有时进来，也就撞见了，你忍心让她伤心难过吗？”

　　眼看陈劲不仅仅没有停止乱动的怪手，反而头又凑近了过来，她赶紧抓住还有说话的机会劝说。

　　“我知道了！你是不是因为昨晚上杀了很多人，所以情绪有点失去控制？你大可不必这里，想要通过发泄来舒缓情绪，暮楚一定是愿意的……”

　　“求、求你，不要乱来了，我们是盟友……好吧！对不起，我错了！”

　　影公主终于开口道歉，然后她发现陈劲停了下来，不靠近过来，手也没有乱动，她赶紧继续说道。

　　“我承认，我刚才的话是错误的，不是什么生米煮成熟饭……不是说发生了关系就要负责到底。还是、还是要看两情相悦……我不干涉你们了……”

　　“知道错了？”陈劲戏谑的问了一句。

　　“我错了……”影公主非常的不情愿，但形势比人强，还是只能承认错误，不管怎么样，先过了这一关再来收拾这狂妄的家伙。

　　“还有呢？”

　　“还有什么？”

　　“还有错误啊！”

　　影公主眼睛里面闪烁着怒火，咬牙道：“我不知道还有什么！”

　　说着并使劲的挣扎了一下，想要看看能不能把他掀翻。但扭动了一下之后，才发现他虽然是停下来了动作，却还是如大山一样把她压得稳稳的。

　　而在挣扎扭动之后，她更是发现了一桩不妙的事，有一样物品，本来并没有顶着她，现在被扭动之后，恰恰顶住了她无法言说之处！

　　大概是……手机吧！

　　当她感觉到的时候，陈劲也感觉到了。他虽然始终是戏谑的状态，是故意要折杀一下影公主的傲气，并不是真的要把她上了。

　　但这到底是一个大美女啊，刚才双方狂甩嘴唇，这还上手抓了，更始终保持着贴压着的姿势，没有反应才怪！只是因为他刚才压着的时候，还是保持着一定的空间，所以并没有直接的抵触。

　　此刻被她一番在挣扎扭动，却是连那一点空间也没有了，就完全的碰撞到了一起。

　　“我说的是你给我们下药的事！”陈劲提醒了一句：“我知道你的出发点是为了帮暮楚，但这样操纵我们的关系，实在不太好。而且暮楚的身体不如我，万一喝多了影响到神经了，这也是一个麻烦……”

　　“少来！你是睡着了没意识的时候乱来的吗？你明明是醒来之后把暮楚上了的！”影公主忍不住辩解了起来。

　　“拜托！你刚刚也感受到了，就我们这样的接触一下，我也是会硬起来的。你们把我们脱光了衣服，塞在一个被窝里面，还让我们紧抱在一起，能没有反应吗？而且当时也不清楚到底有没有做过，如果昏昏沉沉的时候已经做了，木已成舟，却是一点印象都没有，岂不是太可惜？”

　　“呸！”

　　“行了，看你也是认识到错误了，这么有诚意的道歉，我就接受了，以后不要这样任性妄为了。”

　　陈劲也不便真把她给办了，毕竟暮楚就在外面呢。再这样顶着，他也难受啊，所以顺着便起来了。

　　终于松开了之后，影公主赶紧猛的站了起来，然后一巴掌就往陈劲的脸上扇了过去！

　　可是她竟然有点脚软无力，一下收势不住，整个人往陈劲的身上扑了过去！

　　陈劲轻轻伸手，已经抓住了她的手腕，任由着她扑落在怀里。

　　“怎么？刚刚放你起来，又要任性妄为了？别逼着我真的把你上了！”陈劲微微冷笑。

　　影公主当然是不忿出手，被欺压了这么久，能不报仇吗？是的，这前所未有的欺压，让她感觉过去了非常久的时间。

　　只是她没想到自己竟然脚软无力，应该不是脚软，是把压得脚麻了吧？

　　但这个她不能承认，不管是脚软还是脚麻，说出来肯定被陈劲耻笑，此刻手有被抓住，无法打脸成功，她只能嘴上反击！

　　“哼！要上也是本公主把你上了！”她干脆将错就错的跨坐在了陈劲的腿上，并伸出双手按住了他的肩膀。

　　反正刚才已经被零距离的压了半天，不会比这接触的尺度小，要吃亏已经吃亏了，现在是得把气势赢回来！

　　陈劲当然能看得出来，她刚才只是想要打他一个耳光，但因为起得太猛，可能也有点脚麻，所以站不稳倒了过来，没想到竟然说要把他上了！

　　“就你？还上我？”

　　陈劲这不屑的模样，影公主很不爽，她当然不会真的上了陈劲，但这口头上还是得把他压得死死的，才能泄愤！

　　没办法啊，打又打不过，就算要报仇，也得从长计议，要不然就算叫来朝秦暮楚也不会是他的对手。再叫来更多的保镖，也不过是多死伤一点而已。

　　这会儿她能做的就是口头羞辱陈劲一下，所以不客气的冷笑：“就你这小身板，我不是要上你，简直是要奸你！”

　　因为她双手压着肩膀，两个人的上身没有接触到，但她跨坐在双腿之上，陈劲坐起来还没有来得及调整一下某个地方，还是隐约的抵触着。

　　他当即伸手搂了一下她的腰臀，将两个人贴得更紧，然后嘴里说道：“你要是敢上我，我就敢……叫救命啊——！”

　　当说到“救命”两个字的时候，陈劲是猛的抬高声音尖叫了出来。

　　影公主第一反应是赶紧跳下来，但本来就有点腿软，又被陈劲搂按住，根本动弹不得。第二反应，则是现学现卖，刚才陈劲是用嘴堵住她叫喊，此刻来不及多想，也是迅速的低头堵住了他的嘴！


第957章 跟她们的解释

　　影公主成功了！

　　她俯头下去，成功堵住了陈劲的嘴，但是速度却比陈劲慢上半拍……

　　陈劲的堵住，让她的呼叫只能在喉咙里面发出，却无法传到空气里面。而现在她是堵住了，但因为怎么也没有想到他竟然会叫“救命”，速度也比不上他快，也就是等喊完之后才封口。

　　被她堵住嘴的时候，陈劲已经迅速的松开了按住她腰臀的双手，左右摊开在后面，人靠在沙发上，一副完全无奈被强迫的样子。

　　几乎是在一瞬间，门口的朝秦暮楚，听到里面陈劲的呼救，都是吓了一跳，不知道主人是要把他怎么了。

　　她们虽然不敢违逆影公主，但在不清楚是什么状况之下，还是第一时间开门冲了进来，结果就看到了如此羞耻的一幕。

　　一时间，她们两个都傻眼了！

　　自家高贵无比也向来瞧不上陈劲的主人，此刻竟然骑坐在他的腿上，看这样子还是按着陈劲在强吻！

　　再联想到刚刚听到的“救命”，姐妹两个相视苦笑。

　　陈劲的能力她们非常清楚，如果真的用强，影公主肯定不是对手。那也就是说，他还是不想对影公主动粗，才会无奈的被强迫。

　　多好的人啊！就这么被……

　　她们心情很复杂，一个是刚刚和暮楚有过亲密关系的准男友，另外一个是从小到大尊敬的仰慕的主人。

　　朝秦从暮楚的眼神之中，已经看到了妹妹的难过，赶紧拉住了她的手，然后拖着她往外面走。

　　还能怎么办？如果真的要抢男人的话，能跟主人抢吗？

　　暮楚低头咬着嘴唇，也只能是跟着朝秦往外面走。

　　但出去的时候，即便是保持着理智的朝秦，也无法做到跟刚刚冲进来那么快的反应速度，暮楚的脚步就更沉重了。

　　在沙发上的影公主，很快发现了不对劲！

　　之前她被堵住嘴，是无法发出声音的，被人为的消音了，而现在她的耳朵却还是听到了陈劲的喊叫，那说明没有及时堵住啊！

　　而随即，她也听到了后面开门和脚步声，这个时候进来的，还能有谁？

　　还能有谁！

　　一想到被她们姐妹看到这一幕，她的脸上就是非常的滚烫，人生中从来没有如此羞耻过啊！哪怕刚刚被陈劲非礼轻薄，也还只是个人知道，现在却是被朝秦暮楚看到了。

　　除此之外，她也能想象得到暮楚看到会多伤心。搞不好，还要以为是她要抢男人呢！

　　“等一下！”影公主猛的抬起头，放开了陈劲的嘴，大声叫了一句。

　　已经回身把暮楚拖到门口的朝秦，也只能停步了下来。主人已经注意到她们两个进来了，再装没有看见也说不过去了。

　　在转身的那一刻，她使劲的握了一下手暮楚的手，示意她要冷静下来。

　　既然出了这样的事，就必须要面对，她们的命是不能跟主人比的……

　　两人望了过来的时候，影公主也从陈劲的身上下来了，一下坐在了旁边沙发上。

　　“你们两个过来！”她深吸了一口气，示意两个人过来，这事必须要说清楚。

　　等她们两个走过来的一点时间，她也能够多一点考虑，用什么比较好的方法说出来。

　　暮楚呆呆的往前走，而朝秦更是转身关了一下门，然后才跟了过来。

　　“俗话说眼见为实耳听为虚，但有时候亲眼所见，也未必是事实！”

　　朝秦暮楚双双点头，这个时候主人说什么，她们就只能听着，除了承认和答应，难道还要吵起来吗？

　　一看她们两个的态度，本来觉得对不起暮楚的影公主，不由得脾气上来了。

　　这算什么？碍于身份敢怒不敢言吗？大家相处多少年了，竟然还不相信她？

　　“你们什么意思？这是不相信我了？”

　　面对主人有点生气的话，她们两个赶紧摇头。

　　要说“眼见未必为实”，也是有可能的，但一般是不熟悉的误解。比如有一个公益广告就是这样拍的：

　　有个漂亮女孩在公园长椅上坐着画画，有个男孩在公园跑步，坐旁边休息的时候赞美她画得好，但没有得到一点回应；后面跑几圈停下休息的时候又搭讪说了几句话，都没有任何的回应。他就有点生气，觉得这个女孩太傲。

　　后来女孩离开的时候，把画的画放了一张在长椅他的物品上，等男孩跑回来，看到上面写了一句话：如果我有什么影响到让你不高兴的，很抱歉，因为我听不见。

　　可她们之间不是陌生的，跟陈劲都已经很熟悉了，对主人就更不用说了，刚才那跨坐骑着陈劲强吻的模样，还真的有点像是影公主的风格！

　　总不至于是陈劲刚刚喊“救命”之后就昏迷了，这是在做人工呼吸吧？

　　看她们的样子，影公主有点泄气，即便斥骂一番，她们也是不会顶嘴的。

　　“我跟你们说实话，刚才你们看到的，是误会我了。不是我要抢暮楚的男人，是你看上的男人不是什么好东西，这混蛋刚才想要把我强上了！”

　　听到她这话，她们两个什么都没有说，既没有点头也没有摇头了。

　　这能相信吗？陈劲想要强上她，所以她就反过来强上陈劲？

　　只是习惯让她们没有开口说出质疑，只觉得站在这里都是尴尬的。

　　“我来说吧！”

　　陈劲一直在旁边很无辜，一脸憋屈的样子，现在看这气氛太僵持了，便开口了。

　　“事情是这样的，你们公主本是一番好意，觉得我和暮楚生米煮成熟饭了，就应该要对暮楚负责，要不然就太不是男人了。我觉得还是需要水到渠成，毕竟如果不被下药设计，我们应该不会跨出这一步。”

　　“为了能让公主感同身受，我就强行亲了她、摸了她，然后问她，难道这样也要负责任吗？这不是水到渠成，不能算数啊！”

　　“刚刚你们看到的，当然也不是幻觉，只是我开玩笑的喊救命，她为了堵住我的嘴，所以才无奈这样。事实就是这样，真的只是一场误会。”

　　陈劲实话实说，把整个过程大概的如实说了，包括原因和他的行动都说了。

　　影公主在旁边听着陈劲的话，确认他并没有撒谎。虽然只是说亲了、摸了，说得比较笼统，但她也不想让她们知道被陈劲巧取豪夺了。


第958章 解开心结

　　“听到了吧？这就是事实的真相！这家伙虽然比较混蛋，但刚刚说的并没有撒谎。”

　　两个人都证明说的是实话，但越发如此，朝秦暮楚越不相信那就是事实上！

　　如果真的陈劲把公主亲了、摸了，她不生气得杀了他才怪！怎么刚才一声都不吭？怎么刚刚反而是陈劲叫救命？

　　便是现在陈劲说起来，公主也没有生气的样子，反而附和说没撒谎。再说了，就算陈劲是开玩笑的喊救命，让她们进来看到就好了，还需要堵嘴吗？堵嘴需要用嘴堵吗？

　　不过她们都是聪明人，本来就非常的尴尬，不知道该怎么收场。既然现在主人作出了表态，陈劲也做出了一个貌似合理的解释，不管是不是在维护主人，她们都必须表示相信了。

　　两个人虽然点头，但以影公主对她们的了解，还是能看得出来，那不是真的心悦诚服。

　　这让她一阵烦躁，这什么世道！连她的话也不相信了，连陈劲的话也不相信了，眼睛所见就真的这么深刻吗？

　　陈劲已经老实交待了所有的情况，她也不能再逼他说什么了，要报仇也要另外找机会，现在多说只会越描越黑。

　　“你们把这家伙带出去吧！我现在不想看到他。”影公主没好气的挥了挥手：“你们要是还不相信，可以逼供他。”

　　“是。”朝秦答应了一声，拉了拉暮楚，两个人便告退，至于陈劲，也不需要真的带着出去。

　　陈劲也起来了，刚才的一番说话，已经让他的昂扬平息下来了。

　　在她们姐妹两个转身往外走的时候，影公主却是抬头冲着陈劲，无声的说了一句：“这事没完！”

　　出来外面，把房间门关好了，三个人相对无言。

　　“你们到你房间里去说说吧。”朝秦做出了安排，至于她，就不方便掺和了。

　　但暮楚却是抓住了她的手，坚定的要拉着她一起！

　　在她们姐妹的心里面，影公主是非常特殊的存在，虽然名为主仆，但因为比她们大又威严，有点姐姐甚至母亲的角色，甚至会觉得比亲姐妹还亲。

　　现在影公主刚刚却是强吻了她的男人，让暮楚如何面对？而陈劲又是另外一个当事人，这时候唯一可以依靠的，就是唯一的姐姐了。

　　朝秦也就没有拒绝，跟着他们一起来到了陈劲住的客房里面。

　　把房门关好之后，朝秦先过去给他们两个都倒了一杯水，望了一眼沉默不语的妹妹，然后把话头对准了陈劲。

　　“现在这里只有我们三个，你有什么都可以说了。”

　　陈劲见暮楚的目光也看了过来，只能无奈的叹了一口气：“真的就像刚才我说的那样，算起来是我调戏了你们主人。”

　　这话让她们两个都皱起了眉头。

　　“你还要替她说话？我们都看到了！她怎么能这样对你，你可是暮楚的……”朝秦说着又长长的吐了一口气。

　　要她在背后非议主人，也还是难以做到的。

　　暮楚拉她坐了下来，然后终于开口了。

　　“既然陈劲这么说，我相信。”

　　朝秦嗤之以鼻，这就跟刚才她们表示相信主人一样，只是表达一种态度而已，心里如何自己清楚！

　　“好吧，那你们觉得会是怎样的真相？”陈劲反问了一句。

　　一下她们两个都不知道怎么回应了，还想要怎样的真相？非要主人承认她色心大起？要说主人看上了陈劲，非要抢暮楚的男人吗？

　　“她的出发点真的是为了帮你讨个公道，只是被我略施诡计，变成了这样一个局面而已。”

　　陈劲抓过了暮楚的手，认真的说：“我本来只是想要戏弄一下她的，你们知道她的脾气和态度，有时候会让人讨厌的。但看到你们三个都无法面对了，我才意识到有点过了，这严重挑拨了你们之间的感情。”

　　朝秦暮楚紧盯着他的脸，想要看清楚他到底说的是不是实话。

　　“看你们还是不相信，那我再说几句大实话吧！第一，你们跟她认识多少年了？她什么样子的人，你们还会不清楚吗？就算不会什么事都让你们知道，至少性格为人是清楚的。”

　　两人都沉默的咬着嘴唇，确实觉得有点不好，按照她们的认知，公主不是这样的人。

　　“第二，我的能力你们都知道，不说别的，就说昨晚上的事，你们就清楚了。如果她真的对我图谋不轨，能强迫到我吗？”

　　两人一下解开了心结，是啊！就算陈劲不想伤害到了主人，在那么大的房间里面，想要闪避开来，是能够轻松做到的，要把人推开而不伤人，也并不难做到。

　　“哼！所以这个坏人果然是你了？你有了暮楚还要对主人不敬，你这个混蛋！”朝秦斥骂了一声，抬脚就想要踢他。但想到未必有效果，又忍住了。

　　陈劲再次摊手：“这第二点再引申一下，既然我远胜于她，如果我真的是坏人是混蛋，那刚才单独相处的时间里，我完全可以把她打晕过去，那就真的任凭我为所欲为了。她不叫你们的话，你们应该一般不会主动进去，那我真把她上了，也没有人来得及阻挠。”

　　“所以到底是怎么回事？”朝秦没好气的问。

　　“所以就只是误会了。”

　　从一开始影公主就说了是误会，但那样看着，她们当然是难以接受这样的解释，但现在经过陈劲一番对比解释，再听到是误会，也都释然了。

　　“嗯，我相信是误会，你不是那样的人，公主也不是那样的人。”暮楚总算露出了一丝笑容。

　　朝秦却是撇了撇嘴：“什么不是！我看他就是这样的人，要不然也不会调戏公主，就是色胆包天！”

　　“瞧你这话说的……”陈劲笑了笑。

　　“你敢说不是？你敢说你刚才不是很享受？”朝秦打死不相信陈劲是真的想要逃避、救命，被这样一个大美女压着、吻着，不享受才怪。

　　“废话！我是人，当然会有感觉的。别说是你们公主，就是你要把我怎么样，理智归理智，身体上我也是会觉得享受的。”

　　竟调戏到她的头上，朝秦抬手作势要打他。


第959章 你是老大

　　暮楚在旁边看着，并没有生气。因为光从身体上来说，她们是双胞胎，并没有多大的区别，她早就主动的明示暗示，但陈劲也是保持住了尺度，要不是这次下药睡在了一起，也不会越界发生关系。

　　这说明他这个人还是非常有原则的，那当然现在也不会打她姐姐的主意，刚刚只是一个玩笑。

　　不过玩笑过后，她却是迟疑了一下，然后轻声问了一句。

　　“如果……如果公主真的喜欢你呢？”

　　“什么？”陈劲和朝秦同时惊讶的看了过去，不知道她怎么会问出这么一句话来。

　　“我是说……公主虽然表现出很讨厌你的样子，但你也是她叨念得最多的人。昨晚上你失去了联系，她也是非常的担心。会不会是她的心里面，已经喜欢你，但她自己还不知道呢？”

　　刚刚听到她的询问，两个人都以为还是因为刚才看到的那一幕，让暮楚有点担心。可现在听完了这理智的分析，却都瞪大了眼睛。

　　陈劲摸了摸下巴：“我虽然知道我比较有魅力，不过她的眼界那么高，不可能看上我吧？”

　　“那可不一定！我是看不出你有什么好，暮楚还不是瞎眼看上你了？”朝秦在旁边奚落了一句。

　　陈劲白了她一眼：“按照暮楚刚刚说的，你也是表现出很讨厌我的样子，说不定也是喜欢上我了自己不知道。”

　　“……”朝秦一下被他堵得说不出话来了。

　　“别开玩笑了，我是认真的。”暮楚忙打圆场，回到正题上。“如果公主真的喜欢你，怎么办？”

　　“那就让她喜欢着吧！像我这样风靡万千少女的美男子，多一个人喜欢不算什么。”陈劲继续嘻笑道。

　　不是他自恋自夸，而是这个问题不好回答啊！

　　朝秦抚在了她的肩膀上，安慰了一句：“这是你猜的，你也不是情感专家，很可能相差十万八千里呢。公主和陈劲才见过几次面啊，你又不是不知道公主的眼光，看不上他的。你别想着先让了……”

　　“……”陈劲有点汗，是啊，如果确认影公主喜欢他的话，那暮楚真的可能主动让位呢！

　　这让他警觉了一下，不敢再随便开玩笑了。

　　暮楚给了她一个笑容：“我明白的。喜欢陈劲的美女真的很多呢，他喜欢的美女应该也不少。我虽然和他上床了，但那并不等于就得胁迫他娶我什么的，不过是在竞争层面，我有了更多的优势而已，谈不上我来让。”

　　朝秦皱了皱眉头，妹妹这个态度让她很不满意，这不便宜这个混蛋了吗？

　　陈劲也只能干笑了一下，他真的不能承诺什么，但也不好直接说出来。

　　“你笑个屁，就你这样的，有人喜欢你就不错了，暮楚看得上你，是你的福气。还想要怎样？”朝秦不忿的说。

　　陈劲苦笑了一声：“我们能不能换一个话题？本来是和你们公主谈论正事的，结果却搞到其他的误会上了。昨晚上的事，我还要了解一下最新的情况呢，我留在这里合不合适，是不是应该回国去，这些关系到生命危险的，才是迫在眉睫的问题！”

　　听完这话，朝秦暮楚也都严肃了起来，昨晚的事情，实在搞得太大了，现在几乎是全球聚焦的状态，一旦有什么证据可以证明是陈劲做的，那就不仅仅是六个受害人的家族不肯罢手，各国政府也会参与其中了。

　　“公主怎么说？”暮楚忙问。

　　陈劲耸耸肩：“我也不知道，我觉得你们应该去问一下她。因为我现在去问她，她肯定是会发火的。而且刚刚的误会，如果你们不去表示已经了解和接受，她肯定会绝对对不起你，心里不好受。”

　　朝秦暮楚两个互相看了一下，觉得陈劲说的有道理，这会儿应该去和公主说一下，便双双告辞。

　　在她们出去之后，陈劲吐了一口气，摇了摇头，没有再去想这些事。

　　他也马上联络了一下翼龙，出了这么大的事，像叶孤菱她们是完全不了解的，不至于担心他，但翼龙知道，这任务是跟他说过的。

　　在视频接通的时候，翼龙又是双手合十，又是画十字。

　　“谢天谢地，你没事就好！我以为我们已经沟通得很好了，为什么会这样？”在庆幸之后，他也有点气愤的质疑了起来。

　　陈劲淡淡的回了一句：“我做事还需要给你一个理由吗？”

　　翼龙怔了怔，然后苦笑摊手：“不用，你是老大。我只是担心你！我们都知道你很厉害，我们也对你有非常大的信心，但你终究不是神！”

　　陈劲对他是很信任的，稍微的言语压了一下之后，也换了一个语气，以免让人寒心。

　　“放心吧，我不会太自大，一切还是在控制之中。大家情况怎么样？”

　　翼龙马上汇报了起来，昨晚上出事之后，各方都开始调查。而能做到这一点的并不会太多，一些名声在外的，也就被盯上了。比如作为大型杀手组织的“天杀”，就免不了嫌疑。而侏罗纪的名声太大，也被怀疑是动手的人。

　　幕后的雇主是谁，到底是出于什么目的，这些当然要追究，但凶手也是要抓的。

　　好在前天晚上商榷之后，翼龙是建议放弃了这两个任务，陈劲也表示认可，所以侏罗纪的队员们，都是在正常的状态，没有一个直接牵连。

　　当然，如果刚好有谁在那个港口城市度假，那也是会被重度怀疑、解释不清了。

　　“很好！让大家都先低调蛰伏，等风平浪静再说。我们是抵抗不过众多国家的，即便大家都是无辜的，也要保持隐忍，不要给人借口。”

　　“明白，我会约束好大家。”得到了陈劲的授意，翼龙马上答应。然后他又忍不住询问了一句：“哪个凯撒……”

　　这两个任务，是影公主那边下单给侏罗纪的，陈劲是从他这里要过来的，翼龙当然清楚，除了这一桩之外，尼罗家族也是陈劲搞的。

　　只是陈劲一个人再厉害，也无法分身，经过调查，他已经知道是凯撒出手的。


第960章 抽成一半

　　“凯撒想要出头上位，有雄心有实力，获得多一点机会也是可以的。”陈劲没有详说跟文森特的关系，“我们不是要吃所有的蛋糕，太危险的蛋糕，可以分别人一块。”

　　“好的，我也会盯着一点，如果他们有踩着我们上位之心，马上向你汇报。”

　　“很好。”陈劲勉励了一句。

　　翼龙这一点还是让陈劲很满意的，完全尊敬和认可他的领导，但又不会盲从，在觉得有危险的事方面，还会有自己的坚持。

　　这才是合格的副手，是他可以当甩手掌柜的原因，如果是一个只知道老实听话、唯唯诺诺的副手，反而要担心出事了。

　　收线之后，陈劲想要联系一下顾影。

　　作为杀手团的天杀，他们遭受到的怀疑，会比佣兵团更重。毕竟昨晚上是单人行动，更像是杀手的风格，而不是佣兵们的团队作战。

　　但想了一下，还是放弃了，现在已经过去近一天一夜，已经没有了提前预警的作用了。相信顾影也在全力应付，这时候联络反而不好。

　　陈劲休息了一会儿，和她们一起吃晚饭，影公主也下来了，并没有露出什么不愉之色，只是更加一言不发，只是吃她的饭。

　　饭后陈劲问侍女要了一支红酒，独自到露台上面坐了一阵。当然，这一次的酒是确认没有开过的。

　　手机回来已经充满电，他也不用节约着，刷看了一下，果然形成了一个新闻风暴，各方面都在谴责凶手之类的。

　　不过看了一些之后，陈劲更觉得有人在推波助澜！

　　在金融大蛋糕里面，有人倒霉了，往往就能有人获利。只要能够运作好了，或许就能重新的分配一下财富。

　　正义、交情什么的，都只是说说的，关键是利益。塔伦蒂诺等六个家族，肯定内部也在争权夺利，突然空缺出来的权力和财产，是谁都想要继承的，如果没有提前备好遗嘱，也就是动乱之源。

　　他们内部乱，外面很多人虎视眈眈，想着咬他们一口肥肉，还有的想要把水搅得更浑，从很多不相干的那里攫取利益。

　　具体到每一个步骤、每一个层面，陈劲也是不得而知，他只是看出了这么一股风向而已。

　　他并没有担心这些，舆论是变化很快的，每天都会有新的新闻出来。过一段时间，媒体朋友们又会挖出更新的爆点来，因为人都是善忘的，尤其是在移动互联网时代的快节奏，大部分人是不会长期跟踪一个新闻的后续。

　　说到底，对于不相干的人来说，爆炸新闻也不过是茶余饭后的谈资而已。

　　相关或者不相干国家的政府，出来发表谴责声明之类，也不过是博一个政治资本。热点过去之后，具体会做多少事，也是很难说的。

　　到头来真正会想要报仇的，也就是直接相关的六家，而他们现在有着比复仇更要紧的事情。

　　陈劲估计影公主也是在参与把水搅浑的一分子，或许是趁机获利，或许是撇清关系。

　　“你还敢喝酒。”一个声音传来。

　　陈劲没有回头，听得出来那是朝秦。

　　“只要你们不害我，喝多几支也没有问题。”

　　“你确定不会害你？”朝秦过来了他的旁边，但她是站着没有坐下。

　　“你们主人是有理智的人，就算对我有怨念，也会是想过其他的办法来报复，应该不至于把我弄死了。下药把我弄昏迷之后折磨羞辱，倒是很有可能的，不是已经一次又一次，应该不会再用同样的招数了吧？”

　　朝秦沉默了一下：“你知道我的来意？”

　　“替她传话？”

　　“我们公主是讲义气的，虽然你的帮忙弄得更乱了，但还是会护你周全。有人直接追问到你的行踪，会证明都是在岛上度假。但现在风头紧，如果现在回去，会被更怀疑。玩几天再回去，但也不需要太久，符合度假的一般周期。”

　　“很好。”陈劲点了点头。

　　“那一份的佣金，已经支付过去了。”

　　“谢谢。”他说得很清楚，免费帮干掉塔伦蒂诺，尼罗那个则是转给了凯撒。

　　因为开始就是对侏罗纪下单的，即便现在也知道另外的人出手的，但他们这边，还是给侏罗纪对接的，以免更多的接触泄露了信息。

　　说完了正事，朝秦又补充了一句：“你这家伙……对暮楚好一点！”说完之后就离开了。

　　陈劲也就直接在露台上联络了一下文森特。

　　文森特竟然马上接通了他的视频通话。

　　“本来我还想要自夸一下，没想到还是你厉害。”文森特有点无奈。

　　为了能够从陈劲侏罗纪那里分到一部分订单，他这第一笔生意，是投入了很大，用最快的速度人员到位，把目标干翻了。

　　本以为干净利落，这速度就算是侏罗纪也不过如此，没想到陈劲单人出手，一次干翻了六个。

　　他并不知道塔伦蒂诺这个任务，但他就是知道那一定是陈劲干的，不需要证据，就是他这两年模仿陈劲产生的自觉。

　　“给我帐号。最近小心一点。”陈劲没有回应他的话，而是说了目的。

　　文森特马上点头：“放心吧！我有做好准备，我也是有原则的。”

　　虽然说得含蓄，但意思很明显，他不会让凯撒被端了，做好了掩饰或者避风头的准备。也不会把跟他相关的泄露出去。

　　中止之后，他发过来了一个帐号，陈劲迟疑了一下，把影公主包装账户支付过来的佣金，留下了五成，另外五成给了凯撒的帐号。

　　本来他没有想要抽成的，人家拿出诚意来了，也是真的顶着风险上了，并且就只是他一句话，没有任何的保证的前提下。

　　但这一次影公主给的佣金，是比较高的，这是有着交情加成的。倒也不是舍不得给凯撒，但如果全给了，就会形成惯例，下一次没有那么高的情况呢？

　　而且文森特肯定觉得他会抽取一部分的佣金，就算现在他全部给，别人也会以为他已经抽成了。下次没有那么多，还是全给，则会认为他抽取了更多，就会觉得他太黑了。

　　本来这是双赢的合作，如果到头来一分钱没有赚到，反而落个黑心之名交恶，就太不划算了，所以干脆从一开始就落实下来。

　　当然，这也不意味着每一次他要抽一半，以后如果价格不是那么高的时候，他可以适量少一点。

　　至于文森特觉得是否划得来，这是一个很好的探底，让他明白大概的行情状况，能接受的基础上，大家就这样合作下去。不能接受，早点说清楚。


第961章 告别

　　文森特并没有发信息过来垂询过价格的问题，陈劲处理完之后，也没有在露台上了，而是回到了客房。

　　今天只是在路上断断续续的睡了一下，也是想要早一点休息。

　　不过在刚刚洗完澡没多久，便听到了敲门的声音。

　　陈劲也没有把房门上锁，对方敲门只是礼貌，随后就自己开门进来了。

　　仔细看过去，进来的是有点害羞的暮楚。

　　望着可人儿的模样，陈劲心里一荡，马上走了过去。

　　“今晚你陪我吗？”

　　暮楚也没有低着头，虽然略微有点害羞，但还是爽快的直接说道：“反正我们都那样了，一次和两次、三次也没有什么区别，我不会要求你负责任什么，但求在岛上的日子，能够和你时刻在一起！”

　　陈劲把她抱入怀里，眼睛则开始在房间里搜寻了起来。

　　他昨天早上在床上的时候，就猜想到已经被安装了摄像头，所以奉献了一场直播。后来他不露痕迹地检查了一下，真的有看到摄像头，不过并没有揭破。

　　这一点不知道暮楚是否知道，但不管是否知道，都不能再继续直播了。

　　“我去洗澡……”感觉到陈劲已经洗完澡了，暮楚松开了他。

　　“哎呀！忘记一件重要的事了。”陈劲叹了一口气。

　　“什么事？”暮楚忙问了起来。

　　“这岛上没有商店，我想要买一点东西都没有地方买。”

　　暮楚笑了：“还以为什么呢，你要买什么？虽然没有商店，但基本上各种吃喝用度都有定期采购备着。”

　　“备着也未必有我用的啊，比如男士泳衣就没有了。”

　　“你想要游泳？”暮楚忍不住噗哧一笑：“你昨天在海里面没有游够吗？”

　　“还真的是游够了。”陈劲一本正经的说：“我是今天回来的时候，忘记扛一箱安全套回来。你们这里肯定不会备着吧？”

　　“……”暮楚脸色当即绯红起来，没想到他说的竟然是这个东西，不由白了他一眼。

　　“这是正事啊。我不是说怕怀孕了要负责任，只是你还年轻，不能这么快中枪了，所以这东西还是比较安全一点的。”

　　“没关系……”

　　“没关系？”陈劲有点汗，即便她觉得没关系，他也不能这么不负责任啊。

　　“我是说……”暮楚低头没有看他，然后掏出了一盒东西递给了他。“朝秦给了我……”

　　“哇哦！她还有准备这东西啊。”陈劲接了过来，看到的是一盒套子。

　　“别乱说，她是知道我们……昨天特意去给我买了紧急避孕药，这应该是一起买回来的吧，刚才给我的。也是让我注意安全。”

　　“她真细心，对你也是极好的。”陈劲叹了一声。

　　“嗯！”

　　“你先去洗澡吧。”

　　在暮楚进去之后，陈劲有点犹豫了。朝秦这么好心，那如果人家想要看直播，这样掐掉岂不是不太好？

　　不过这也只是想想，他不能真的这样继续下去。

　　昨天他只是观察到了一个，并没有详细搜查也没有去摘除。现在则是直接过去，准备把监控的摄像头至少遮挡起来。

　　但来到昨天看到的那个地方，却意外的发现已经没有了摄像头，大概是在昨天他离开之后，已经把藏着的摄像头取走了。

　　真的是取走了，还是发现暴露了，藏到更隐蔽的地方？

　　陈劲快速的搜寻了一番，把整个房间都没有放过，结果发现所有的角落，都没有摄像头，这是真的都撤除了。

　　想想也有点好笑，影公主也不是有偷窥嗜好，装上这些，只是想要留下他祸害暮楚的证据，要他负责而已。目的已经达到了，自然也就拆除了。

　　不会被人看着，他可以更放松自然，不过现在却是去把房门反锁了，然后冲向了房间内的浴室……

　　接下来的几天，陈劲都是在碧蓝岛上游玩。

　　他和暮楚算是朝夕相处如胶似漆的过了几天，期间影公主再没有和他说话，见面也只是在吃饭的时候。而朝秦则是跟随着影公主，也是难得见到几次。

　　暮楚不知道是因为食髓知味，还是担心分开之后再没有机会，所以表现得很活跃，几天下来，把那一盒套套完全给用完了！

　　这天晚饭之后，还是有朝秦传话，表示现在风头过了，外界关注不那么大了，他也度假有一周了，该回去了，已经给他预定了航班。但因为他不对暮楚“负责”，不让暮楚跟他一起回去了。

　　暮楚显然也是知道了这个安排，她虽然舍不得，但并没有怨言。毕竟前些日子都在外面，以前两个人负责的事情，都压在朝秦一个人身上，她也觉得愧疚。

　　当天晚上，两个人都没有提这个话题，只是比平日都更加的疯狂……

　　走的那天，暮楚没有去送陈劲，避开了他，还是有朝秦送他过去国际机场。

　　在直升机上没有说话，转车的时候，朝秦也是冷冷的没有说话，直到送陈劲到了机场的时候，她才淡淡的叮嘱了一句：“现在不等于安全，你自己小心，别让暮楚担心！”

　　陈劲微笑看着她：“放心吧，我不会那么容易出事的。你也告诉暮楚，没有什么大不了，现在就是地球村，大家要见面很快就能见到，我过来看她也不是问题。”

　　“好，我会转告。”朝秦神情一直很冷，听到这话，才稍微缓和一点，即便还没有做到，也说明他真的是有暮楚的。

　　“你也注意安全，保重身体。”

　　“嗯！”

　　“抱一下吧？”陈劲张开了双臂。

　　“什么？”朝秦皱起了眉头。

　　应该就是一个告别的拥抱，并不算什么，可是对她是有点不合适吧？

　　在她皱眉犹豫的时候，陈劲却是直接的把她抱住了。

　　“你……好了，放开我。”朝秦不自然的挣扎了一下。

　　陈劲却还是多抱了几秒钟，才松开了她，但只是松开，人并没有移开。在朝秦准备后退几步的时候，他忽然抬起了双手，一下捧住了朝秦的脸，直接对着她的嘴唇吻了下去！

　　猝不及防的朝秦一下懵了！


第962章 中情局特工

　　“你、你……”朝秦猛的把陈劲推开了，有点气愤发抖的指着他。

　　陈劲再一次把她抱入了怀中，轻叹了一声：“你们两个长得一样，一直在一起，你装起她的性格态度来，也是像极了。但骗得了别人，又如何能骗得了我？感觉是装不来的。”

　　朝秦一下呆住了。

　　她自然是暮楚，只是从一开始就装成了朝秦，为了不露馅，一直保持冷淡的样子。刚刚的一吻，还以为陈劲想要调戏她姐姐，没想到还是被他发现了。

　　“傻瓜！你要送我就直接送我，干吗要装成朝秦呢？你如此费心，我本来不好说破的，但现在要分开了，实在忍不住……”陈劲摸了摸她的头发。

　　暮楚推了他一下，努力笑了笑：“讨厌！我本来装得好好的，你就是非要看我伤感是吗？进去吧！我也回去了！”

　　她当然是舍不得的，能多相伴一会儿也好；又怕在机场分别的时候伤感难过，所以便以朝秦的身份出现，这样既能陪在他身边，也能克制住一点。

　　望着她美眸之中有点水雾，陈劲知道再说下去，可能真的会把她惹哭了，便挥挥手，转身进去了。

　　陈劲没有再回头，但他自己也是暗暗苦笑。

　　本来以为对暮楚可以保持得很好的，大家不越界，等她接触到更多男人，或许会遇到喜欢的。没想到此行直接让两个人结合到一起了，而在岛上如胶似漆的几天，不仅仅是身体的亲近，俨然在不知不觉间，已经让他们情感上契合到了一起。

　　当局者迷旁观者清，或许影公主正是发现了这一点，而他有做不出决定，怕他进一步伤到了暮楚，所以才不让她跟着回去吧！

　　陈劲找了一个人少一点的洗手间，进去洗了一个冷水脸。

　　在他擦拭了一下脸上水渍的时候，进来了一个老外——在人家的国家，或许他才是老外。那人进来之后，马上观察了一下，见厕所里面没有其他人，当即到了陈劲的身后。

　　“举起手来，不要动，要不然你会后悔的。”通过洗手台的镜子，陈劲可以看到他在身后展示了一支安装了消音器的手枪。

　　“你是什么人？”陈劲继续用纸巾擦拭着脸上的水渍，平静的问了一句。

　　那人没有说话，还是一手持枪逼着陈劲，另外一手展示了一下他的证件，虽然镜子里面是反的，但依稀可以看得出，那是中情局本地分部的外勤特工。

　　当然，这个证件本身是不是假的，也不确定。只是一般情况下，没有多少人敢假冒中情局。

　　“等你好久了，跟我们走一趟吧！你得为你前些天犯的罪行付出代价！”

　　“什么意思？我犯什么罪了，你们有什么证据？”陈劲皱起了眉头。

　　“你以为是本地警察？我们是为中情局本事，就是这个国家都管不了！证据等你以后跟律师说吧——如果有这机会的话。”那人傲然狞笑了一声。

　　显然中情局海外特工的身份，人他向来是自豪的，在西方地界的地方上也是非常管用的。

　　“这么说就没有任何的证据，那我又如何确认你们是中情局特工，而不是人贩子？”

　　“找死啊！竟然说我们是人贩子！”

　　那个中情局外勤特工把证件收了起来，然后抬手往陈劲的脑袋拍了过去，另外一只手还是用枪指着陈劲。

　　就在这个时候，本来气定神闲擦拭脸上水珠的陈劲，迅速的转身面对着他的枪口。

　　“你想……”这特工吃了一惊，手还在继续的拍过去，嘴里也喝了一声出来。

　　当然，并没有第一时间开枪，即便装了消音器，也不便在机场就直接开枪啊。

　　陈劲的手却是已经挥出了一拳，这一拳直接打在了枪口的消音器上！

　　整个枪被打得倒退撞在了他的胸前，怕擦枪走火，他不由自主地松开了握枪的手，随即又吃了一惊，赶紧去抓紧枪。

　　陈劲并没有去抢他的枪，而是接着一拳打在了他的脸上，然后上步抓住了他腰间皮带，一下把整个人抓得倒转了起来！

　　那支枪当然是掉落在了地上，而陈劲抓着这个特工的身体，却是往前踢开了一个厕格的门，然后直接把他的脑袋塞入到了马桶里面！

　　那个特工刚刚被打得有点头昏眼花晕头转向，随即身体被抓得倒转了过来，正张嘴想要强调他是中情局特工的身份，得罪他等于得罪了中情局，全世界都混不下去……结果一开口却是很多水入口，还带着奇怪的味道。

　　把他都栽入了马桶里面之后，陈劲便直接扔了他的身体，管他这样掉落下来会不会把脖子扭断。

　　他走到了厕所门口，对着门口一个男人叫了一声：“喂！中情局的特工，你伙伴叫你呢！”

　　陈劲在进来之后，就感觉到有人在观察他，特意走过来这偏一点的厕所，果然有人跟着进来了，而另外还有一个没有进来，应该就是在外面把风了。

　　刚才在和那特工说话的时候，就用了“你们”，结果那人也是说“我们”，也就完全确定了。

　　此刻一开口之后，人又缩了回去。

　　门口的特工还不知道里面发生了什么，听到目标竟能说出他们的身份，既诧异了一下，也警觉了起来，赶紧过来查看。

　　一进来就看到伙伴的头栽入马桶里面，正双脚在地上挣动，双手扶着马桶想要把头抬起来。

　　他第一反应就是想要去帮伙伴的忙，把人先救出来；第二反应是，这个目标袭击了他的同事！如果不把目标控制住，不仅救不了同事，可能连他也完蛋了。

　　他们一起来行动的，又如何不知道目标的身份？此刻更是看到了同事的下场，自然不敢动手，而是伸手去拔枪！

　　手才刚刚握住枪柄，就感觉到一阵剧痛，根本没有力气把枪拔出来，人已经离开了地面，在空中倒转了过来！

　　陈劲如法炮制，把另外一个厕格门踢开，把第二个特工的头也栽入到了马桶里面！

　　中情局呢！第二个连他们的金字招牌都没有来得及说出，就挣扎在马桶里面。


第963章 跟上飞机

　　陈劲从容的洗手，走出厕所的时候，两个人还没有从马桶里面挣扎出来。

　　等他从国际出发厅过了安检进去，也没有再见到那两个中情局本地分部的外勤特工追过来，这让陈劲也不能确定他们到底是不是真的中情局海外特工，还是假冒的。

　　在里面之后，陈劲是在VIP候机室里面候机，也没有人来骚扰他，直到登机前。

　　刚才见到的那两个被他扔入马桶里面的男人，出现在了VIP候机室的门口。

　　他们明显是冲洗了一个头，不过衣服还是没有来得及换。大概是一番搜寻之后，现在才找到了这里。

　　陈劲平静的看着他们两个，如果他们是真的中情局特工，或许是可以特许带枪进来的，要是其他势力，那就过不了安检，得把枪留在外面。

　　这两个人却仿佛并没有看到陈劲一样，在外面看了一下，并没有进来。

　　过了一会儿，头等舱的客人开始登机，陈劲出来看到他们两个还在VIP候机室外面等着，随即他们也是和头等舱客人一起登机！

　　在前往登机的时候，他们两个就在陈劲的身后，还是仿佛并不认识他一样。

　　陈劲保持了一丝警惕，以免他们不要命的在公众场合刺杀。但他也是暗暗冷笑，几乎可以确定之前说的中情局本地外勤特工是一个假的幌子。

　　他们的行为完全说明是没有办法将枪带进来，也没有办法把人从里面把人带走。所以应该是补买了机票，想要跟着见机行事吧。

　　十几个小时的飞行时间，确实可以够他们做很多的手脚，尤其是有两个人，完全可以轮换休息的盯着目标。

　　登机之后，陈劲发现头等舱已经坐满了，毕竟有那么久的时间，不差钱的都愿意坐得舒适一点。而这两个人不知道用的什么方式，不仅仅临时办理到了，而且座位一个在他的旁边，一个在他的前面。

　　而且这是国际航班，得提前准备护照和签证，看这样子，他们应该是两手准备，如果能把人劫走最好，不能劫走再跟着上飞机另外想办法了。

　　在经济舱乘客们开始登机的时候，第一个被扔入马桶里面的男人，转头过来盯着陈劲，阴阴的问了一句。

　　“你还认得我吗？”声音不大，足够两个人听到。

　　陈劲笑着回了一句：“你长得太大众化了，我是不记得。不过你头上的马桶味道，还是提醒了我。怎么样？有没有喝上几口？”

　　这个人从在贵宾候机室确认陈劲之后，到登机入座，基本上都是装作不认识的样子，完全保持了淡定。现在开口说话，当然也是做好了心理准备的。

　　可是他怎么也没有想到，陈劲竟然一开口就提头入马桶这一茬，这无疑是他一生最大的耻辱，以至于一听到，整个人都快要暴走了！

　　他使劲把手按在了扶手上，勉强克制住了。

　　“你不认得我没有关系，我的身份可以再向你说一遍。我是CIA的外勤特工，这一次是奉命来抓你的。你不要以为逃进了安检区，上了飞机就安全了。这里到你们国家，还需要很长的时间呢！”

　　陈劲眉毛一扬，抬手敲了敲前面作为的靠背。

　　“你说得对，飞行的时间还很长，多么无聊啊。或许可以把两个人塞入马桶十次八次，只是这里厕所有限，两个人的话，只能来回轮着来了。”

　　“……”那人青筋绽起，看来好不容易才能克制住不打人。

　　前面那个陈劲看不到他的表情，不过可以确定他肯定也在聆听着他们的对话，也是听到了这说给他们听的话。

　　“话说，你们喝那个马桶里面的水，有多大的味道？如果味道比较大的话，说明机场的清洁工不太靠谱，工作不够尽职。当然，机场人流比较大，除了要给保洁人员增加压力之外，应该也要加多人手。我可以帮你们投诉啊！”

　　那人的喉咙动了动，明显有一股想要呕吐的冲动。

　　不用说也能猜到，从马桶里面爬出来之后，他少不了吐了一次，即便一再的洗了头脸漱了口，也难以洗刷得了心里面的阴影。此刻陈劲又提及他们喝了几口，更是让他仿佛又有那味道在口。

　　“你会后悔惹我的！”那人忍住了，狠狠的低声说了一句。

　　陈劲点了点头：“我现在已经后悔了……”

　　这话让他稍微感觉到平复了一点情绪。

　　“如果我知道你们会坐在我旁边，就不会这么做了。刚才如果不把你们的脑袋塞入到马桶里面，现在就不用忍受你们身上的臭味了……”

　　“能不能不提马桶！”那人几乎是怒吼出来，但理智让他压住了声音，还只是他们能听到。

　　“行，行，我不应该再提的，那样不人道。对了，前面这哥们，头发里面好像还有屎，你就不打算告诉他了吗？”

　　不提马桶改提屎了！

　　这人实在忍不住，一拳往陈劲的脸上打了过去！

　　管他什么计划，管他会不会错乱，他实在受不了了！

　　但眼看着要打到陈劲的时候，却不知道陈劲怎么动了一下手，直接让他的手拐向了另外一边。

　　陈劲是靠窗户的位子，这个人是靠过道，此刻过道上正是经济舱的旅客往里面走的时候，因为里面先进去的要放行李什么的，以至于现在还有点堵。

　　他这拳头拐了一个方向之后，便是打向了过道上面，当即击中了一个乘客的腿上！

　　而陈劲前面的那个，听到说他头发里面还有屎，几乎是抓狂了！哪里顾得上后面什么情况，赶紧拿出纸巾在头发里面擦拭。虽然他已经洗过头了，可也还是有阴影啊，万一真的有呢？

　　这一拳打过去，是击中在了一个黑人小伙子的腿上，本来带着耳机听音乐，脑袋还在晃动着的黑人小哥，当即怒目圆瞪的俯视着那人。

　　“看什么！黑鬼！我有不是有意的。”

　　那人眼看着没有打中陈劲，反而转过来打到别人了，心里已经是很不爽，这样大弧度的拐弯之后，其实也就碰撞了一下，有没有多大的力气了。

　　抬头看到又是一个黑人正瞪着他，当即没好气的说了一句。


第964章 陈劲的调解

　　黑人小伙正等着他道歉，没想到却是听到辱骂，当即一声“法克”骂了出来，然后不客气的一拳打向这人的头上！

　　这人即便不是真正的特工，也是不一般的打手，还是有一定实力的，跟陈劲是没得比，但教训一下普通人不算什么。

　　黑人的拳头刚刚碰到他的头发，就被他抓住了手腕：“我警告你！别惹我！”

　　他早已经忍无可忍了，此刻爆发出来的怒气，当然更多的是对陈劲的怒气。

　　“啊——！我的手臂，我的手臂要断了！”

　　那个黑人小伙子本来不客气的一拳打下去，居高临下是很容易的，没想到竟然被抓住了，他当即尝试着要把手拉回来，但发现怎么也拉不动，又见这人那么凶狠，知道不是好惹的。

　　不好惹不代表他会服气，所以马上换了一个方式，一边大叫一边露出非常痛苦的神色。

　　他不是一个人上来的，前面还有一个黑胖子，刚刚看到这一幕已经停下来了，一看伙伴被抓住了，当即猛压了过去，用粗粗的手臂箍住了那人的脖子。

　　“种族歧视！这个白人歧视我们黑人！不仅仅语言歧视，还打伤了我们！”黑胖子更擅长，不仅仅要动手，而且嘴里的话，马上占据了道德制高点。

　　在西方种族歧视是一个敏感的话题，一般都是老黑投诉白人的武器，虽然这边没有老美那边被黑人道德绑架得那么狠，但还是立即引发了大家的关注。

　　由于他大声嚷嚷歧视黑人、殴打了黑人，马上让过去了里面经济舱的黑人听到，也都喧哗了起来。

　　可怜那个家伙被箍住了脖子，想要开口辩解都无法说出来。

　　正面交手的话，他应该不怕这个黑胖子，但现在整个脖子被一大滩的肉挤压着，让他想要拉开都无法做到，只能是松开了那个黑人的手。

　　可是那个黑人小伙子，却仿佛手被扭断了一样，保持着一动不敢动的怪异姿势，嘴里也在叫着。

　　一下喧闹起来，路也堵住了，空乘人员赶紧过来调解。

　　黑胖子却是怎么也不松手，坚持咬定歧视殴打了他的同伴，而那个黑人小伙子，取下了耳机，正一脸屈辱的控诉着，说他好好的往前走，被打了腿上一拳不说，还抓住了他的手，把他拧伤了。

　　因为这架飞机的头等舱是两个位子并排的，然后过道上都是往前走的人，过道另外一边、后面的乘客都挡住看不见，只有陈劲一个人能看得清楚。

　　但那人恼怒的说出“看什么！黑鬼！我不是有意的”还有“我警告你！别惹我”，却是大声的喝出，让附近的人都听到了。

　　既然说了“不是有意的”，便是间接承认是他先动了手，前面或许不是有意的，后面应该就是故意的，才会说出来警告的话。

　　此刻他说不出话来，其他人都侧面的证明他真的有歧视和殴打的行为，一下矛头都针对了他。

　　“不是的，我朋友不是这样的人！你先放开他！要不然你有道理也变成没有道理了！”前面那个担心头发里面有屎的，赶紧站起来转身声援他的伙伴。

　　空乘人员和随后赶过来的机长，也让那黑胖子松手，并让其他的乘客继续进去，别堵住了后面登机，以免影响了起飞、耽误大家的时间。

　　本来看热闹很多人都会参与，尤其是黑人感觉受到了侮辱，一起要声讨，但听到会耽误起飞时间都赶紧往前。耽误一会儿，谁都耽误得起，但影响了登机不说，如果是要找地面的机场警察上来，就不是几分钟可以解决的了，而且一延误塔台就要重新的调度。

　　两个黑人则不肯走，非要那人给个说法。

　　那人被勒了好一阵，这会儿只能来得及大口的喘气，根本说不出话来。

　　“到底是什么情况，是不是你侮辱和殴打了他？”

　　对于机长的询问，黑人小伙子指了指陈劲，“大家都听到了他侮辱我的话，这位乘客也能看到他打了我！”

　　“我是不小心！你们差点弄死我！”缓过来的那人愤然说道。

　　“如果不是我箍住你，可能我兄弟的手已经被你弄断了！你不是没死吗？”黑胖子马上还口。

　　“先生，您看到了吗？”机长询问了陈劲一下。

　　那两个人当即看向了陈劲，不用说，陈劲肯定会趁机坑害他了！说不定就要让他下飞机！

　　大家都看了过来，陈劲平静的说：“是的，我看到了整个过程。这位先生打到了那位先生的腿，那位先生生气想要打这位先生的头，这位先生提前抓住了他的手，好像差点弄断他的手。总的来说，是那位先生没有碰到这位先生的身体，这位先生打了他两下，还有骂了黑鬼之类侮辱性的词语。”

　　“我哪里打他了！”那人怒叫了起来。

　　陈劲不是黑人也不是白人的身份，而是这一航班上人数最多的华人。加上他说出了所有的细节，让所有人都相信他说的话。

　　前面那个感觉到形势不对，赶紧打圆场：“如这位先生说的，我朋友其实只是不小心碰到了一下他的腿。他打过来的手，我朋友也只是抓住了，并没有伤人。反而是差点被这位给勒断脖子，依我看只是一点小摩擦，因为双方的误会导致各有受伤，不如互相道个歉就好了。”

　　“不对，道歉如果有用的话，要警察干什么？你说他只是抓住没有伤人，那这位朋友也只是控制住他，让他松手，更不可能勒断他的脖子。”

　　“就是！”两个人黑人马上叫好。

　　“我觉得机长调解一下，双方都不乐意道歉，道歉也没有意识到，不如就让这位受伤的朋友，直接打他两拳。如果双方都接受不了，就等下飞机找警察解决吧！”

　　陈劲这话，已经给机长想出了一个解决办法。机长也是国人，想要大事化小小事化了的调解一下，现在还有乘客在登机，便也没有多考虑，直接接受了陈劲这位同胞的建议。

　　他们下飞机的话，飞机未必会停在这里等他们，或许是给他们改签下一班。

　　“我接受！”黑人小伙子跃跃欲试，刚刚好像快要断了的手，这会儿已经做好了攻击的准备。

　　“我也……接受。”旁边这人很无奈，下了飞机就只有一个人跟了，哪里搞得过？

　　他话音刚落，黑人怕他反悔，连续两拳打在了他的脸上！


第965章 接机人

　　黑人那两拳可是非常结实的两拳，又是居高临下，直接打得那人半边脸和眼睛都肿了起来！

　　事情就这样解决了，两个黑人心满意足的向陈劲道谢，前往了经济舱。剩下这个人在旁边脸色铁青——淤青。

　　“啧啧，你还说人家黑鬼，看你这素质比他们也大大的不如啊。他们还知道向我道谢，我这帮你了，你却没有一声谢谢。”

　　他不说话了，陈劲主动的说了起来。

　　“谢谢你让我挨了两拳！”那人咬牙低声道。

　　“你还有怨气？你不是想要对付我吗？如果我向机长证明你是一个暴力狂，你说会不会把你赶下去？叫警察来调查你，你可能有关系不怕，中情局嘛！但时间你耽误得起吗？”

　　“……”那人没有说话，正因为时间耽误不起，所以他才隐忍接受了挨打的调解。

　　“所以打你是为了你好，这不你还有机会坐在这里。你说是不是应该谢谢我？”

　　“……”

　　“好吧，你不谢我也无所谓，反正我也没有指望你有素质，而且我把你留下来，也不是存心帮你。你不留下来，我只能把前面那个塞入马桶，塞他一个人，未免太便宜你了啊。”

　　又提塞马桶的事！那人紧咬牙关，让自己憋着。

　　虽然出了一个小事故，但也没有耽误起飞。而让他们两个人完全想不到的是，陈劲从开始起飞就闭上眼睛睡觉了！

　　昨晚和暮楚大战多个回合的陈劲，是真的直接就睡觉了。

　　这有点出于意料之外，让那两个人都不相信他是真的睡觉，觉得肯定有诈，不仅仅不敢做什么手脚，反而小心陈劲在麻痹他们之后会对他们动手脚。

　　结果就是他们两个提心吊胆，陈劲却是睡得很好。而因为对厕所有阴影了，他们怎么憋着也不敢上厕所，生怕才会冲进来把他们塞入到马桶里面去……

　　等到后面他们犯困想要休息的时候，陈劲却是已经睡够休息好了，在旁边面露微笑的不时看他一眼，这让那个人更是被看得浑身发毛，不知道陈劲有什么诡计在等着他们。

　　让陈劲有点失望的事，他们两个人路上也没有搞出什么花样来，大概在飞机上也没有什么发挥的空间，也不可能把才弄回去，所以只是贴身紧盯着他。

　　好不容易到了国内，陈劲精神状态很好，这两个假冒特工却是非常的疲倦，但下飞机的时候，他们还是紧跟着陈劲。

　　刚刚出来之后，陈劲当即走向了最近的一个厕所。

　　那两个人也赶紧跟了进去，憋屈了那么久，他们太想要报仇了！

　　马桶之仇，当然要用马桶来报！

　　两个人早已经商量过了，这就要一起用力，把陈劲塞入到马桶里面去！

　　只是进去之后，陈劲直接到了小便池前。他们两个一左一右把陈劲夹在了中间，然后开始观察周围的环境，既要看一下有没有哪个空着的厕格合适，可以把陈劲拖进去。又要关注到厕所里面的其他人，最好是没有人的状态下。

　　可这是刚刚下飞机出来的厕所，就算平时没有什么人，刚刚同一班下飞机的游客们，也有大量要过来解决的啊，他们想要等到没有人，却不是那么的容易。

　　在他们东张西望的时候，陈劲倏然出手，左右拍了过去，直接把他们两个拍得摔倒了下去，整个头扑在了小便器里面。

　　陈劲前面正在放水，把他们拍倒之后，不客气的左右甩动，对他们的头上淋了一番。在其他人发现看过来的时候，他已经抖了抖家伙收了起来。

　　冤家路窄是什么样的情况？

　　现在就是！

　　陈劲还没有回到洗手池前，就看到那两个哈哈笑着进来的黑人，当即对他们吹了一下口哨，然后示意他们看了一下小便池方向。

　　两个黑人正要跟陈劲打招呼，一看到这画面，马上心领神会的眉开眼笑。对陈劲挤了挤眼睛之后，两个人马上过去，然后一副不小心样子踢到了他们两个。而且分了开来，在那两个人旁边的小便池，趁着他们两个还没有爬起来，赶紧猛的放水，然后故意尿偏到了旁边小便池里面，再淋了他们一泡狠的！

　　这两个人当然不会是喜欢那环境，头下脚上的塞入到马桶里面，是没有那么好起来，但小便池则不会。为什么被淋尿都没有及时的起来，是因为陈劲那一掌拍下去，直接然后他们的下颌磕撞在了小便池下沿的瓷砖上，痛得他们一时间动弹不了……

　　两分钟后，陈劲和两个黑人笑着从厕所出来。之前在飞机上，陈劲就等于帮他们说话了，现在又让他们痛快的尿了一泡，虽然不清楚那两个人为什么会趴在小便池里面，但他们还是非常的爽。

　　那个黑人小伙子还在陈劲赞他帽子好看的时候，把他的鸭舌帽送给了他，三人一边聊天一边往外走。

　　等到达厅接机的地方，陈劲拉下了一点帽檐，和两个黑人聊得更热烈的出来。但实际上他的目光，却是在接机人群里面快速的扫描。

　　一个个扫视过去之后，他看到了几个老外神色不对，其中有人不时的看手表，然后张望着里面，还有人在皱着眉打电话，但似乎没有人接听的样子。

　　和他猜的没错，果然那两个人是为了盯住他，对方已经启用了另一套计划，安排人在机场等着，准备在这里靠人多以接机为名，把他给掳走！

　　除了发现了他们之外，陈劲也不露痕迹地的仔细观察了一下他们上下。

　　按照他的推论，不管是早已经准备好人，还是利用飞行的十几个小时安排人，都是来得及的。但那两个人在机场吃瘪了，即便不会把塞入马桶的糗事如实说出，也一定会描述他很厉害。

　　那安排来这里“接机”的人，光普通人还不够，要找高手什么的，一时间也难以安排，高手也未必愿意做打手。那要防止目标再一次溜走，那就只有带着武器来！

　　这两个人的手枪不能过安检，只能盯着陈劲，那来接应的，说不定就会带着枪了。

　　和黑人分开之后，陈劲马上找了一个警察，汇报说那边有几个可疑的老外，好像有枪。警察不敢怠慢，赶紧上报，机场警察马上过来一队人，把那几个还没有等到目标和自己人的“接机人”给扑倒抓了起来。


第966章 感情的事

　　扑街在男厕小便池里的两个家伙，最终会怎么样，下颌有没有事，陈劲是没有等到他们出来了。

　　但那几个来接机的，却是远远看到他们被警察抓走了，真的在他们的身上搜出了武器，其中一个发现警察过来就跑的，被打倒在地之后，搜出了一支枪。

　　热心市民陈劲，则是从容的离开。

　　他还是叫了一个专车，直接的赶回叶家。这一次的离开，是叶孤菱知道和建议的，所以过了一周才回来，她也没有担心什么的。

　　只是对于凌未来和李蓉，陈劲没有和她们，不好怎么说暮楚不回来了。当然，除了这个因素之外，也是因为不久前他才和李蓉发生关系，现在又和暮楚发生关系。

　　暮楚都能看出一点端倪，李蓉又怎么会看不出来呢？

　　这些天在碧蓝岛上，真的就是过的吃喝玩乐的日子。城堡里面在吃喝方面，几乎什么都是最好的，而岛上的风景又非常的优美，想要锻炼的话，也有专门的健身房。更重要的是时刻有美女做伴，晚上也是睡在一起。

　　在这样的前提下，很容易让男人乐不思蜀的。但陈劲却有另外一种感觉，就像暮楚在这边跟凌未来和李蓉相处得很好，但回去还是很激动和开心，因为那是回家。

　　陈劲也有一种回家的感觉。

　　这不是第一次有，但像之前去参加保安公司大竞赛、或者去文州之类，都是奔忙辛苦的，回来会觉得回家很正常。此番完全的享福，还是会有如此感觉，才让他意识到，是真的把这里当家了。

　　他那个临时租的窝点，也是许久没有回去过了。

　　陈劲已经提前和叶孤菱说了，当他回去的时候，他们都在家，也是等着他一起吃饭。

　　叶孤菱对父母说的是陈劲代替她去客户那里出差了，当然也就没有追问他具体的过程，只是问他辛苦不辛苦之类。

　　吃完饭，叶孤菱单独来到了他的房里，这才询问了一下影公主这次让他过去的事情。

　　击杀塔伦蒂诺等人的事，当然是不能说出来的，所以陈劲也就说了另外一个话题，直说影公主是要撮合他和暮楚，甚至说过提亲，留他在岛上的时候，也是天天跟暮楚一起玩。

　　但最后因为没有谈拢，所以不让暮楚跟着他回来了。

　　“暮楚姑娘……我虽然不算太熟，但以前见面，我觉得她人挺好，比朝秦姑娘还要更热情一点。而且对你也是很好，既然人家喜欢你，影公主又这么撮合，你为什么不答应呢？”

　　问完了这话之后，叶孤菱拂了一下秀发，避开没有看陈劲的眼睛。

　　陈劲却是直接的盯着她，也知道她肯定清楚他在盯着她。

　　“暮楚年轻漂亮，各方面都真的是很不错。虽然只是影公主的保镖，但也是把她视如妹妹，如果真的和她结婚，是会有不少的好处。”

　　听到他也这么说，叶孤菱点点头：“对啊，那你为什么不考虑呢？”

　　“我有考虑啊！只是没有答应。”

　　叶孤菱忍不住看了过来：“你考虑之后没有答应？还看不上人家？你什么挑剔的眼光啊！”

　　“哈哈哈……”陈劲笑了起来，然后小声的问了一句：“如果我说我看上了她，并答应了影公主的条件和建议，你会是什么样的感觉？”

　　“什么样？恭喜你咯！”叶孤菱扬了扬眉毛。

　　“口是心非！”陈劲伸手戳了她的眉心一下，“如果我真的一去不回来了，我不相信你真的没有一点失落。”

　　“那不一样……”叶孤菱辩解了一下：“你要是一去不回，那可能是有危险之类。但如果你是留下来和暮楚结婚，那是会回来的，有什么好担心？”

　　“那如果我说在碧蓝岛上，天天都是和暮楚睡一个房间，你也不吃醋？”陈劲又试着问了一句。

　　他这“如果”其实就是实话了，但在叶孤菱听来，这无疑是想要刺激她，是想要她承认为他吃醋！她当然不上当。

　　“那岂不是美死你了？你应该乐不思蜀啊，怎么这么快就回来了？被人赶回来了么？”

　　“原因你还不知道？”陈劲凑近了一点她身边。

　　叶孤菱却是仰后了一点，然后一本正经的摇头：“不知道。不过能猜到！”

　　“哦？那你说说。”

　　“你现在不比以前了，找到了母亲，也是苏家的子弟，当然目光更远大一点了。”

　　对于这个答案，陈劲直接给了她一个白眼。

　　“你知道答案的，我会回来，因为在我心里，还是你更重要一点。”陈劲平静的说出。

　　叶孤菱刚刚一直装糊涂，但也有预想过他直接说出来，此刻真听到她说出来，却还是感觉到心扑嗵扑嗵的乱跳，人也有点紧张。

　　“关我什么事……”她嘟嚷了一声，低下了头。

　　陈劲并没有趁机逗她或者什么，反而是叹了一口气。

　　“有时候……我觉得我这人挺渣的。像我这样的人，有女孩子喜欢我，就应该觉得庆幸了。有漂亮的、性格好的女孩喜欢我，就更是捡到宝了。可我还是……不能很好的对待，反而惦记着难以企及的女孩。”

　　他突然这样的谈论感情，谈论喜欢他的女孩子，还有他的态度，让叶孤菱一下不知道怎么回应好，只是抬头看着他。

　　“呵呵，你说我这是渣呢，还是有点贱的心态呢？”

　　陈劲是笑着说，叶孤菱却是皱起了眉头：“别这么说自己，你又不差。”

　　“但也不好。”

　　“你自己的感情，当然还是要你自己才清楚。不过你的魅力还是挺大的，有时候会吸引别人喜欢你，也是很正常的事，比如……”

　　陈劲的眼睛睁大了眼睛。

　　“比如芬妮啊，虽然你没有正式的跟她承认过，但上次在办公室救了我们之后，她也猜到在启航中心救我们的也是你，所以她也很喜欢你。”

　　看她那黄芬妮说事，陈劲直接摇头：“不可能，她对我就没有什么特别好不？”

　　“那是因为她误会你是我的人，所以才……我是说她误会我们在交往，所以比较自觉。”


第967章 奉旨泡妞

　　“干吗误会，我不是你的人吗？你是我老板嘛！”陈劲开了一个玩笑。

　　叶孤菱也笑了笑：“假的。”

　　“我们还有一个身份，指腹为婚的未婚夫妻。”陈劲强调了一下这个身份。

　　叶孤菱张了张嘴，停顿了一下，然后轻声说了一句：“不也是假的么。”

　　“那有没有兴趣，变成真的？”

　　“不知道……”被他这样问到了这程度，叶孤菱真的不知道怎么回答。

　　陈劲苦笑了一声：“好吧，我今天就跟你交个底吧。”

　　“交什么底？”叶孤菱赶紧呼吸有点急促，整个人又紧张起来。

　　这是要正式表白吗？

　　那要不要答应？如果不答应，以后大家见面岂不是尴尬？

　　“别紧张。”陈劲轻声安慰了一句，然后长话短说。

　　“刚开始的时候，我们不熟悉，所以一切都可以直接的谈。所以我们约定，为了不让叶叔叔难过，先装作尝试交往一段时间，到最后再以性格不合，和平分手，也就不需要履行什么婚约了。”

　　“反正我们互相都没有一见钟情，哈哈……后来接触得多了，不知道是不是有点日久生情，我对你的感觉有了一些变化。我也不知道具体应该怎么说，或者从什么时候开始的。”

　　“当然，这不仅仅因为你个人非常的完美，也因为叔叔阿姨对我非常好，真的视如己出。尤其是住到这里之后，让我慢慢的习惯了，并没有寄人篱下或者暂居的感觉，反而有一种家的感觉。”

　　“所以到现在，我如果要和别的女孩子比较亲密一点，即便还是会情不自禁的心动，但又不免会有点对不起你的感觉。”

　　“你懂这个意思吗？我觉得我应该是喜欢上你了。”

　　“不用说话！等我说完，我只是把我现在的感受说出来，并不是一般的表白那种，也不是一定要你给一个选择。”

　　“说完了吗？”看他没有再说了，叶孤菱才问了一句。

　　“说完了。”陈劲点点头，示意她可以表态了，不一定非要选择，但可以谈谈她的想法、看法嘛。

　　“哦，我知道了。”

　　“说吧。”

　　“说什么？”叶孤菱愣了一下。

　　“你不是知道我说完了，然后想要说什么吗？”

　　叶孤菱有点汗，弱弱的说：“我刚刚说的意思，就是说你说的我已经知道了。我没有要说别的什么呀！”

　　“……”陈劲无语。

　　“好吧，那我也说一点。”叶孤菱其实心里也有类似的心路历程，只不过她是女孩子，而且以她的性格和习惯，哪里好意思像陈劲这样直接的说出来了。

　　再说了，如果她也这样说出来，岂不是要被当成表白吗？那就会觉得大家两情相悦了，那直接跟爸妈说，他们肯定会催促马上结婚了！

　　“我想要说的是……我很感谢你喜欢我。真的！别的不说，我对你也是非常的喜欢，至少是像哥哥一样的喜欢，你是救了我很多次，让我很感动和感激。”

　　像哥哥一样的喜欢……陈劲能明白她这意思，就是说即便大家没有男女间的缘分，因为父辈的交情，也会是如同哥哥一般。

　　但这话一般都是用来发好人卡的，女孩用哥哥，男孩用妹妹来形容，也就是婉转的拒绝，或者说是备胎。

　　陈劲露出了一丝微笑，但那只是为了风度和表现出不那么在乎的样子，他的心里其实还是很失落的。

　　虽然这次他和暮楚如胶似漆，而且也是发生了多次的关系。但能把持住影公主的条件，他觉得还是有点毅力的，所以也趁着今天这样的机会说出来了。

　　没想到却是得到这样一个答案。

　　“但就像我们刚开始时候的约定那样，你真的不用觉得对我有愧疚的感觉。因为你其实是自由的，你和小唯和柏芸，或者你喜欢那个大明星凌未来，都可以尝试着交往。包括兮兮、林宛她们……呃，她们可能不那么合适。”

　　“反正你不去尝试，你怎么知道哪个才是你真正喜欢的呢？怎么知道哪个女孩才是真正适合你的呢？”

　　刚刚是陈劲连续的说话，现在他是安静的听着，变成叶孤菱连续表态了。

　　“其实你的那种心情，我是理解的。你是因为我爸妈的关系，无形中带入了……准女婿这个角色，所以才会有了无形的道德约束。其实你是怕对不起我爸，当然，也因为我们变得熟悉了，你如果再和女孩玩得亲近，你会觉得尴尬，或者怕我说你什么。”

　　叶孤菱耸耸肩：“真的不需要，你能正常的和更多女孩交往，我是很开心的，那说明你过得很充实。如果你因为我这棵并不没有确定的树，而错过了一个森林，才是会让我觉得愧疚呢。”

　　“可是……如果你要和哪个男人亲近，我会觉得不舒服，会想要揍他一顿。这难道不代表我喜欢你吗？”陈劲又说了一句。

　　叶孤菱却是微微一笑：“这很正常呀。男人对姐姐、妹妹，或者对女儿，都是类似的态度。打个比方，如果林毅看到你和林宛在一起，他肯定也是恨不得揍你一顿。”

　　陈劲暗暗嘀咕，这厮才没有呢！他巴不得我泡了他妹妹，他就好让我帮他追你……

　　“也不仅仅是男人，你看我不是一直警告你不要撩拨兮兮吗？那也是一种对妹妹一般的呵护。就像……当初我们并没有那么熟悉的时候，你对林毅也是敌意的态度。不是吗？因为那时候你也是想着保护我，而不是那时候就喜欢我。”

　　叶孤菱说得很自然，她现在也不紧张了，或许他们两个的感情，就还只是这么一层关系吧。是不是到了男女之爱，她自己真的搞不清楚……

　　陈劲耸耸肩：“你这样很容易吃亏的。”

　　“吃亏？”

　　“对啊！万一将来我们走到一起了，你这样鼓励我泡妞，我必然也就没有为你守身如玉啊。”

　　叶孤菱有点囧，无奈的说：“将来如何谁也说不清楚，这话也可以反过来说。万一将来我们没有在一起，你现在为我守身如玉不接触其他喜欢你的女孩，岂不是你吃亏了？”

　　“……”

　　陈劲一阵无语之后，对她抱了抱拳：“好吧，我现在是奉旨泡妞了！”

　　“……”


第968章 做好心理准备

　　陈劲感觉到情感的变化之后，对叶孤菱的态度也有点暧昧着，有时候会偷偷看她一下，但有不敢和她对视一样。现在说开了，反而没有了那么多的拘束，感觉可以自然许多。

　　当然，这未必就有多好，人家不是说了嘛，也可能是哥哥般的喜欢。让他心里失落落的，也只能不强求那么多了。

　　叶孤菱则没有想到这一层，她感受到的就是这样一番感情的谈话，让两个人更亲近了，这让她很满意。

　　两人又继续说了几句话，叶孤菱还是带着玩笑的语气，鼓励他别放弃了暮楚，那么喜欢他的女孩子哪里找。

　　在她回去之后，陈劲很想要现在就出去泡妞，反正也是得到她的允许了，或者说人家根本就不在乎嘛！

　　但也只是想想，和暮楚分别，又在叶孤菱这里得到一张“哥哥卡”，让他真的没有性质。

　　把手机挂着充电，然后洗了一个澡。

　　回来就躺在床上，查看微信。

　　“听说你出去度假了，回来给我一个电话。”

　　微信里面收到了一条苏妤的信息，让陈劲不能无视，不管其他的信息了，先打电话过去给小姨。

　　打通电话之后，得知苏妤已经回来了。他外婆的情况比较稳定了，她留在那里也帮不上什么忙，所以就回来了。

　　苏妤让他过去她那里一趟，说有事情跟面谈。

　　小姨难得有这样的情况，陈劲不用多想，也能猜到是有什么事，应该是和那天晚上的事有关。

　　这事他没有让叶孤菱知道，叶天寒也未必会联想到一起，但小姨应该是收到什么风声，估计是有人把他联系到一起了吧。

　　为了让她心安，陈劲马上表示立即过去。

　　他也不想再开车，当即约了一辆专车，出来跟叶天寒说了一下去他小姨那里，便赶出去了小区外面。

　　过去的路上，有足够的时间，让他想到各种可能嫌疑的对策，也自我预演了几番，保证等会儿可以做到滴水不漏。

　　到了麒麟山别墅区的时候，小区的保安已经认得他了，他可以算是凌未来那里的常客了，上次就有连续过来，还有陆世龙和苏妤，大家对他是有印象的。

　　原本看他造访凌未来那里，还是觉得有点奇怪，怎么一个普通人的样子，竟然能和大明星熟悉，碍于管理的严格，他们也只是私下八卦，并没有卖料给记者。

　　后来发现他竟和几乎业主都有交情，才变化了猜想，觉得这应该是一个大有来头的人。所以每次他来，对他也算是客气。

　　专车只是把他送到小区门口，里面就只能在电话询问业主之后，让他自己走进去了。

　　凌未来的别墅是在前面，在从外面道路上经过的时候，他忍不住张望了一下，看到里面有灯，估计她们应该是在家。

　　最近因为暮楚的关系，他都没有和她们联系。而她们建的那个四人小群，他常常不在线，她们又是在一起，不是要和他一起聊天的话，当然也不会当面不说换群里说。

　　这次则是因为陈劲和暮楚离开了，开始她们还是在群里面询问了一下，后来见他们两个都没有回应，也就不再说话了。

　　再往前经过了陆家的别墅，陆震终究还是被影公主找人干掉了，陆世龙也没有再联络他，大概是如找上门的侯宇澄一样，怀疑是他不守信的出卖吧！

　　陆家不方便找上门来，是因为他们顾忌着苏家，没有证据的情况下，是不能随便。再一个也不能把陆震假死的事说出来，要不然之前的表态，会等于有意碰瓷苏家了。

　　陈劲也没有主动的联系他们，此刻路过，当然也没有过去打个招呼的意思，直接来到了苏妤的别墅。

　　“来了。”苏妤已经在等着他了。

　　“小姨。”陈劲叫了一声，然后仔细看了一下，大概因为外婆身体的缘故，小姨依稀是清瘦了几分。

　　“等等，还有人过来。”苏妤笑了笑。

　　“还有人？”陈劲有点惊讶，不是她要找他？

　　不过也没有太奇怪，原因还是因为塔伦蒂诺等人的事，只不过是有人把嫌疑告诉了小姨，或者是现在准备来摊牌。

　　能说动小姨把他叫过来的，这人的身份应该也不简单吧？

　　“是有人想要见你，要我保密，先把你约过来，你现在可以有心理准备了。”苏妤笑着提醒了一句。

　　陈劲不会忘记小姨是干什么的，所以他一直表现得很坦然，以免被她看穿了。同时他也在暗暗的留意小姨，发现她的情绪也不像是装出来的，愈发确定她还不清楚内情。

　　说话间已经看到有车过来了。

　　看着样子应该也就比他玩了一会儿过来，而对方是自己开车的，直接开了进来，所以和他前后脚的赶到。

　　车子有两辆，先一辆停下来之后，下来几个人，却并没有走过来，而是在周围分散开。

　　一看这架势，陈劲已经猜到了几分，但没想到还是有点偏差！

　　这几个一看就部队里面的好手，从他们警觉和布局来看，应该是负责首长安全的警卫角色。

　　能有多个警卫员随身跟着，又认识苏妤，还点名要找他的，应该就只有谢伟国和欧阳正德两个了。他那个没有见过面的三舅，也远没到将军，排场不会那么大。

　　再结合苏妤刚刚的笑容，还有说保密、心理准备。陈劲几乎确定来的人可能是欧阳正德，而目的难道是要做媒相亲么？撮合他和欧阳紫蕾？

　　再想想又不对，做媒的话，应该不会是父亲出马，更可能是她舅舅谢伟国。

　　谢伟国还曾经是他父亲的连长，上次也提及过欧阳紫蕾的事，他出现在这里，也就合情合理了。

　　可真正等到下车的时候，陈劲赫然发现，竟然是谢伟国跟欧阳正德一起过来了！

　　好家伙，两个将军出现，难怪这些警卫员都是好手，而且各个全神戒备。如果不是苏妤的身份在这里，估计应该会先安排人进去检查一番吧！

　　“谢大哥、欧阳大哥。”苏妤笑着上前打招呼。

　　陈劲在旁边，一直在分析着，从她的招呼来看，没有称呼将军，说明他们本身更熟悉，或许还是朋友。

　　或许也为今晚此行定调了，是儿女私情而不是其他吧！


第969章 两件事情

　　陈劲也马上向前，以晚辈身份跟他们问好。

　　虽然谢伟国和欧阳正德都在他面前吃瘪过，但以前是以前，现在是在小姨面前，必须要给小姨面子，适当的装乖一下。

　　简单的寒暄之后，大家便一起进去了里面，他们带着来的警卫司机，都没有进去，就在外面守护着，苏妤也是见怪不怪了。

　　“陈劲也是刚刚到，我估摸着你们到的时间，刚刚泡好了茶，现在正好喝。”

　　邀请他们在客厅坐下的时候，苏妤马上拿起茶壶斟茶。

　　由于杯子已经准备好了，茶也已经泡好了，让陈劲想要帮忙一下都帮不上了。

　　“陈劲是刚刚回来？听说你度假去了？”谢伟国看着陈劲，直接开口。他不会忘记陈劲坑了他，不是那一支队伍的演习，而是临走前让他去接欧阳紫蕾，结果他没有去。

　　当然，这个时候，他不方便直接的提出来，那样是自己没面子。

　　陈劲也是保持着微笑：“其实也可以说是出差，是代表叶总出去客户那里的。”

　　他非常的淡定，兵来将挡水来土掩，如果是想要谈论他在西方干的事，他已经准备好了很多的理由。反而真的要是谈论和欧阳紫蕾相亲，会让他有点尴尬。

　　这一问一答，听起来没有什么，但气氛明显有点凝重了起来。

　　“陈劲，欧阳叔叔和谢叔叔都是将军，能让两位将军过来跟你会面喝茶，你的面子很大了，你也要礼貌一点。”苏妤斟了一轮茶，笑着提醒了陈劲一句。

　　陈劲很清楚他们两个的身份，但并没有觉得有什么面子，反而觉得他们没有跟小姨说实话，或者说了假话，这是有点利用小姨把他骗过来的嫌疑！

　　见他笑而不语，欧阳正德喝了一口茶，赞了一句：“好茶！小妤你对泡茶越发厉害了。”

　　赞完之后，他也看着陈劲：“今天过来，能喝到小妤泡的茶，当然是美事，但我们更是有事找你，有两件事……”

　　“不急，一件一件来。我以茶代酒，敬小姨、和两位将军！”陈劲笑着举杯。

　　刚刚苏妤用的是“欧阳叔叔”“谢叔叔”，陈劲则是敬的两位“将军”，显然特意要表示和他们不熟。

　　“真的是好茶！虽然我也品不出妙在那里，但小姨泡的茶，肯定是好的。”

　　苏妤莞尔，她又怎么可能看不出气氛的不对？她甚至看出来了，他们两个过来的目的，和之前跟她说的未必一样。

　　“是不是你们男人之间有什么话题要说？需要我回避一下吗？”

　　如果是真的识趣回避，就会说去厨房给他们准备一点点心，或者借口拿几支水出去给外面的警卫。这样直接以开玩笑的口气问出来，明显是并没有回避的意思。

　　欧阳正德和谢伟国都是老人精了，听到这话，赶紧说不用。

　　“这两件事呢，其实是毫无关联的，但又有一些关联，所以才凑到一起来说。这个……还是你来说吧！”欧阳正德把话头抛给了谢伟国。

　　谢伟国也没有觉得为难，直接的说了起来：“第一件事，就是之前和你提过的，我那外甥女蕾蕾。上一次你过去文州找她，还在她家里留宿过几天，总得给个说法吧？”

　　苏妤一下张大了眼睛，陈劲在欧阳紫蕾家里留宿过几天？说的是文州，那就只是欧阳紫蕾在那边工作，也就意味着只有她自己在的家里！

　　“继续。”陈劲淡淡一笑，有没有解释什么。

　　至于他在欧阳紫蕾几天，这肯定瞒不过他们，即便当时欧阳正德已经离开了，但实验室肯定有他的人。甚至欧阳紫蕾住的那个臻品盛世小区，也有他的人，要不然不放心让女儿在那里。

　　看他这个样子，谢伟国微微皱眉了一下。

　　“蕾蕾才貌双全，要配你肯定是绰绰有余的。今天你小姨也在这里，所以不怕直接一点说，如果你们双方都有意思的话，我们做长辈的肯定不会挑刺阻挠。但这必须要有一个交待，不能不明不白的孤男寡女住在一起了。”

　　“继续。”陈劲又说了一句。

　　这让谢伟国神色略微有点不悦了，这态度仿佛完全无视了他的话。这也是他很熟悉的态度，下属汇报工作的时候，他就是这样的态度！

　　“蕾蕾是我们大家的心肝宝贝，如果真的看上你了，我们不会阻挠，但前提是你也得值得她托付。这里就关系到第二件事……”

　　谢伟国本来想要停顿一下，看看陈劲的反应，但一看他似乎又要说“继续”了，让他一阵郁闷，赶紧自己继续说下去。

　　“几天前，就在你度假不远的一个地方，发生了一次惨案，有六个重要人物和一群保镖被枪击毙命！对此，你怎么看？是不是很巧？”

　　谢伟国说到这第二件事，神情则要严肃得多了，简直有点逼问的态度。

　　前面谈论和欧阳紫蕾的关系，不管具体怎样，苏妤都还是笑看着的，虽然她个人更喜欢陈劲和叶孤菱在一起，但欧阳紫蕾也不错，虽然因为保密工作，不像叶孤菱这样名闻天下，但确实当得起才貌双全。

　　可现在听到谢伟国这话，就有点不乐意了。

　　“老谢，你这是审问犯人呢？你这是有什么证据吗？”

　　虽然并没有说得太严重，但语气已经重了许多，也收敛了笑容。

　　听到小姨的回护，陈劲心里暖暖的，当即还是保持着气定神闲的：“谢将军继续说吧，等说完了我再一起来回复。”

　　“我说完了！”谢伟国盯着他，因为苏妤的质问，他不好逼问得更直白。

　　“看这样子，你们是关心第二件事更多吧，那我就先回应第二件事吧。首先，你们是调查过我了，那就肯定知道我去了哪里，我刚才说过，虽然是在岛上度假，也可以算是出差。”

　　“注意，我要强调一下，是岛上！是没有公众交通工具的私人岛屿，我个人是无法做到飞出去。”

　　陈劲这话说得稍微有点隐讳，就是和影公主绑在一起，你们怀疑我，就是怀疑碧蓝岛的主人！


第970章 莫须有吗

　　人的身份，过去的经历，会导致别人对你的预设立场。

　　正因为他们知道陈劲是侏罗纪佣兵团的首领，所以这一次才会跟他联系到一起去的，如果换作是苏墨轩这样的公子哥，别说出现在碧蓝岛，就算刚好在那个港口城市度假，也只会让人慰问他受到了惊吓，而不会怀疑跟他有关。

　　同样，影公主的身份虽然陈劲并不完全的清楚，但至少有一部分是可以确定的，那就是她富可敌国，而且和国内高层关系良好。

　　这样的身份，也就注定别人不敢随便怀疑她，哪怕真的有所怀疑的时候，也不敢随便说出来，那是要担责任的，尤其是谢伟国是将军的身份。

　　谢伟国感觉到他言语的压力，但还是学着陈劲之前的样子说了一句：“继续。”

　　“其次，这个新闻那么大，我也是看到了。不过谢将军似乎有意的混淆一个概念，这个距离我度假地方不远，是以什么为标准的？相对于东方到西方的半个地球来说，确实是不远，但落实到具体，那不仅仅是完全不同城市，更是相隔一个国家了。”

　　这个回应，让谢伟国也觉得之前说的有点牵强。

　　“继续！”陈劲自己抢在他前面说了出来。

　　“你们说得对，两件事真的要结合一起来说。从你们对我莫须有的诬陷来看，前面的客套话未免太假了……”

　　“只是询问一下，不是诬陷！”莫须有的诬陷，这个帽子让谢伟国很不舒服。

　　“淡定、淡定，不要恼羞成怒。我能理解你们作为长辈的心情，大概是误会欧阳博士和我有一腿，觉得实在接受不了我，于是找了这么一个连捕风捉影都算不上的理由。不管诬陷也好，质疑也好，只要说出来，就会让人觉得空穴来风。我这人既然可疑，也就有理由赶走了。”

　　陈劲笑着侃侃而谈：“但其实你们真的错了，我和欧阳紫蕾博士是朋友，欧阳将军您拍着良心说，上次在文州，我是不是帮了你们的忙？您是真不知道，还是不相信令爱？或许两位的思想比较开放吧，但我和欧阳博士只是纯洁的普通人，在朋友家睡个沙发真的没有任何的问题。”

　　欧阳正德不好开口，原因就在这里。他肯定知道欧阳紫蕾把陈劲带回去的缘故，也知道他住在那里其实是昏睡状态。

　　现在被陈劲说出来，让他老脸一红，一下不知道怎么回应。

　　谢伟国的脸也拉不住了，沉声道：“别以为牙尖嘴利就可以忽悠过去！我们是有证据的！”

　　“证据在哪里？”陈劲嗤笑了一声：“又是莫须有吗？一把年纪了，要点脸啊！全世界都在关注的大案，各国警方都在调查，也就你不要脸的往我身上栽赃！”

　　“陈劲！”陈劲一口一个不要脸的，让谢伟国脸色黑了下来，苏妤忙说了他一句。

　　“谢将军，您是不是真的掌握了什么证据？如果是的话，请直接拿出来。如果纯粹是随口一说，那就未免太欺负人了！这孩子父亲亡故，母亲出家，没有什么可以依靠的；虽然我们家也没有出将军，但我苏妤也会拼命为他抗辩到底！”

　　这话说出来，就是很严重了！

　　称呼从开始的谢大哥到老谢到谢将军，已经表明了苏妤的态度变化，而最后一句，更是指他们两个仗势欺凌苏家了。

　　这话听得陈劲心情激动，小姨这是为了保护他，直接和他们两个对抗。

　　欧阳正德忙拉了谢伟国一下，然后苦笑道：“你真的误会了，我们并没有这个意思，其实我们是好意。”

　　苏妤淡淡的说：“多谢两位的好意了！是我会错意了，开始还真觉得陈劲要能和欧阳紫蕾博士一起，也是美事一桩。现在看来，真的是我想太多了。以欧阳博士的优秀，我们家陈劲是真的配不上啊。幸好，陈劲也说了大家只是朋友，并不是我们家的癞蛤蟆想要吃天鹅肉！”

　　“苏妤，你这话说得就没意思了。”

　　谢伟国抱怨了一句，然后猛喝了一口茶。

　　苏妤是没有再添茶的意思了，没有直接下逐客令就算是不错的了。

　　“我们真的是好意，他和蕾蕾的抛开不说。就说第二件事吧，因为他的身份问题，我们会有这样的联系，相信也肯定有别的人会联想到一起。你可以问我要证据，对，我也是真的拿不出证据。其他国家也一样，真要拿得出证据，他们就动手抓人了。”

　　“但你应该明白，死了的六个人——保镖就不算了，他们都是有来头的。他们并不会指望警察来抓到凶手，如果他们有所怀疑，必然宁可杀错不放过！动用台面下的手段，就不会跟你讲什么证据不证据了。”

　　“你当我们闲得无聊特意跑过来吗？陈天放是我的战友，你姐姐……是我的朋友，我可能表达的方式不太友好，但纯粹是一腔热情！”

　　他这么说的一番话，让苏妤的情绪好了一点，然后目光看向了陈劲。

　　陈劲苦笑了一声：“好吧，我明白两位的意思了。因为我的身份，哪怕相隔一个国家，也会被莫须有的牵连到一起。对了，上次我也去了凝翠湖，是不是那什么萧长军的死、爆炸什么的，也可以跟我牵连上？”

　　谢伟国没好气的反问：“你怎么像柯南一样乌鸦？走到哪里哪里就死人呢？”

　　“瞧您这话说的！我和你们也都见过不止一次，你们也活得好好的啊！”

　　“……”

　　这话谈到这里，也谈不下去了。

　　欧阳正德叹了一口气：“别伤和气了，我们是出于好心，看样子也是和你没有关系。这让我稍微放心一点，但外国警察之类的会信，那些受害者家属，会不会因为一点怀疑就对你出手，这就需要你自己小心了！”

　　“多谢。”陈劲笑了笑：“我也不是第一天出社会。我的表达方式也不太友好，但也是出于尊敬才向两位解释清楚的。”

　　既然不是为了诬陷他，陈劲也没想要得罪他们，至少别让小姨担心难做了。


第971章 可疑车辆

　　话不投机半句多，说到这个份上，大家也没有继续聊下去的契机了，虽然最后大家都表示了友好，但总体的气氛已经不对。

　　欧阳正德和谢伟国，当然也不好再提欧阳紫蕾什么的了。

　　如此一来，大家坐着喝茶也不是滋味，便马上找了一个理由告辞。

　　苏妤也没有多留，保持着礼貌的起身送客。

　　陈劲作为晚辈，也是跟着一起送客到门口。

　　他们过来也才一会儿时间，这就匆匆离去，自然也是扫兴的，在门口也没有再客套什么，很快由警卫员们开车送走了。

　　重新回到了客厅里面，茶还没有凉。

　　“小姨，让您担心了。”陈劲有点歉意的说。

　　苏妤微微摇头，然后认真地说道：“你的事我不清楚，但我知道你不是小孩子，你有你的主见，我也不会干涉什么。”

　　这话让陈劲有点惭愧，但也是松了一口气。如果苏妤直接追问他的话，就让有点为难了，要么撒谎，要么就让她担心紧张了。

　　知道小姨的话还没有说完，陈劲没有说什么，只是点了点头。

　　“不管怎么样，老谢和欧阳两个，并不算是针对我们的敌人……”

　　这一句话，让陈劲心里一动。像他们到了一定阶层的人或家族，个人的友谊应该比较难维持纯粹，大家不免会有各种的因素掺和其中，所以要维系关系，有时候还得靠传统的联姻，那才是变成了一条船上的自己人。

　　苏妤这话等于交了一个底，不管他们两个的情况如何，可能不同的情况下，关系会有不同的定位，但至少跟苏家不是敌人。当然，人家两个姻亲关系，自然是不一样的。

　　“而他们两个的身份真的不低了，能让他们一起过来看你。并且这么严肃的邀到我一起来见证，我们他们是真的很重视！”

　　陈劲点了点头，然后又忍不住问了一句：“小姨，你和他们熟悉一点，你觉得他们重视的原因是因为什么？”

　　苏妤一下就能听出他话里的话，然后思索了一下。

　　“或许是他们对你的印象不错，想要把你吸收——比如某些特殊的部门、部队之类。也可能是跟欧阳紫蕾有关系，你跟人家闺女到底是什么关系？”

　　说到后面一句的时候，苏妤已经有点调侃的意味。

　　陈劲正认真的聆听着，他当然不相信两个将军会因为欧阳紫蕾而特意过来找他，前面这个解释，到是更有可能的。毕竟谢伟国亲见了他的综合能力，欧阳正德则或许多少从实验室那里知道了一点他的体检结果。

　　有数据支撑，有实战能力，又不是常规出来的，把他吸纳到特殊队伍，真的是能充当鲶鱼的角色。

　　“您也开玩笑……”后面的话，让陈劲有点尴尬：“您不是赞成我追叶孤菱嘛！”

　　“哈哈，都不错啊。小叶不错，欧阳也不错。你随便能拿下一个，我都是支持的。”

　　苏妤笑眯眯的回应，叶孤菱和欧阳紫蕾她都是熟悉了解的，两个都是非常超级优秀的人，在不同的领域有着超凡的建树。相比起来，叶孤菱有绝对的财力优势，欧阳紫蕾则是背景硬得多。

　　作为长辈，单纯从条件来说，她真的是觉得两个都非常的不错。以前支持他追求叶孤菱，是因为还没有欧阳紫蕾嘛！

　　苏妤把陈劲叫过来的目的，就是因为谢伟国和欧阳正德的关系。现在这事已经过去了，也见到他并没有任何的问题，便也没有留他，让他早点回去休息。

　　只是在走之前，一再盯住陈劲小心，欧阳正德的告诫是有道理的，不管他有没有做，既然有人能把他联想到一起，肯定也有其他人也会联想到一起，那些需要复仇的家族，是不需要证据的。

　　陈劲也是满口答应，一定会小心并低调。

　　其实他比谁都清楚，肯定会是有这样的状况发生，比如在机场找他并跟着坐飞机回来的两个，极有可能就是假冒的中情局海外特工，实际上可能就是哪一家的人。

　　他们在厕所里面栽了一道，来接的人也被警察带走，但肯定不会这么善罢甘休，联络了他们的后台之后，应该还会另外采取行动的。

　　陈劲直接离开了，并没有再去一趟凌未来那里。不仅仅是不好怎么解释暮楚的事，更是非常时刻，早接触一点，对她们更安全。

　　叫车赶回到叶家，在还没有到小区门口的时候，陈劲便让司机先停下来了。

　　司机也不太相信他是住在这种别墅小区的人，感觉定位这里是因为名气大，方便了解路况和导航，实际上可能是住在附近那里。

　　在专车司机开车离开之后，陈劲完成订单支付，把手机收了起来，然后走向了路边，一直走进了绿化树丛的阴影里面，然后开始放水小便起来。

　　这小区外面沿路整片的绿化都很好，想当初林毅便曾经找人拦截他到里面，结果是被他打惨了，并发信息把林毅诓过来弄了一顿。

　　都已经到这里了，陈劲会提前下车放水，当然不是膀胱坚持不了最后一会儿，而是有目的的！

　　之前离开的时候，他还留意过外面一切正常，但现在回来，便已经发现了在小区附近路边有停着可疑车辆。

　　正如他每一次出去要提前手机预专车一样，这门口附近是不会有出租车、私车等客人的！这是豪华别墅小区，本人住户数量就远小于一般高楼小区，能入住的非富则贵，即便没请司机，也都是出入有豪车，在附近哪里能等到什么生意？

　　如果是等人，或者送人过来之类，那又不会停在外面街道，而应该会开过去小区门口，或者门口到街道的路段。

　　发现这一点之后，陈劲立马让刚才的司机先停车，然后有意在路边慢慢操纵手机支付，随后才步入绿化树荫里面。

　　放水的时候，他的眼睛余光也瞄着外面，街道边上的路灯并没有多敞亮，但他从昏暗处看过去，则是很清楚。可疑车辆里面的人显然看到他了，在他进来之后，车子已经悄然过来，停在了外面路边。

　　等他放完水抖一抖的时候，已然有三个人快速的从人行道穿行过来。


第972章 三个老外

　　陈劲从容的转过身来，三个进来的人已经到了不远处。

　　这一带绿化丛是双重的，人行道边上是公众道路的绿化，然后是小区的绿化，是可以散步、跑步的，白天环境当然是非常好，晚上的话，则只有弯曲的小路边上有点小路灯，草丛里树荫下，便是外面的人行道上的路灯也被遮挡了。

　　陈劲先进来方便了一下，眼睛已经适应了昏暗，可以辨认出这三个人的大致模样。

　　其中两个就是跟着他一路飞过来的，虽然在机场厕所里面把他们拍入小便池里面，但也只是磕着下颌了，没有流血的外伤，另外是一个比他们更高大的金发男子。

　　三个人都是一言不发，除了穿着和昏暗融为一体的黑色衣裤之外，头上也是戴着鸭舌帽，尽量的不暴露面目。

　　他们三个刚刚从路灯下进来，亮出到暗处，眼睛还需要一点适应的时间。不过里面除了树木草丛，就陈劲一个人，即便看不真切，也能一下辨认清楚人影站立的位子。

　　他们会在这里潜伏等着，自然是已经打听到了陈劲的一点情况。车辆是停在外面街道边上，跟小区门口是有距离的，除了要时刻关注之外，或许也准备了望眼镜。

　　所以在进来之前，刚才陈劲下车手机支付的时候，他们就已经辨认并确认了目标，所以直接开车过来，并下车冲了进来。

　　此刻望见了转身的陈劲，不管他是真的进来撒尿，还是发现了他们，三个老外当即快速的冲了过来！

　　如果陈劲跑过去小区门口，那就可以向保安求救，即便他们根本不怕普通的保安，但如果报警的话，则会比较麻烦，能在警察赶到前溜走，也会留下线索，容易被抓住。

　　故而他们已经打定了主意，根本不给陈劲溜走的机会！

　　三个人跑过来的时候，已经分成了三路，左右的更是加快了一点速度，以便能够形成一个包抄。

　　陈劲一眼就看穿了他们的战术，不由得暗暗好笑，如果不是发现他们了，就直接开到小区门口了。既然选择了这个地方停下来，难道真的只是为了撒尿吗？等的就是你们啊！

　　“怎么回事？你们是什么人？”

　　陈劲双手放在裤头上，一副刚刚拉好拉链在整理皮带的样子。

　　这反应不及，让他们三个快速的完成了站位，那两个可疑特工和金发男子，呈三角形把陈劲包围住了。

　　“你不需要说话，有什么话跟我们回去再说！”那两个人没有开口，是金发男子在说话。

　　之前他们在机场就发现陈劲了，并且因为没有抓捕成功，又没法直接携带枪支入安检，便是准备了机票人跟着进去了。

　　在那个时间点里面，他们当然有足够充足的时间汇报。而他们的后台，能安排到他们马上办理到头等舱机票，自然也不难从下一航班安排人赶过来帮忙，包括安排人在机场等着。

　　机场等着的几个，已经被警察带走了，即便仗着外籍的身份能够出来，多少还是需要时间的，加上这金发男子的姿态，比那两个人还高一等，只能说明他是后面航班赶过来。

　　出去的时候没有看到他们，或许是他们还没有打听到那么多信息，也可能是等着强援。

　　“我跟你们没有恩怨，如果你们非要坚持，我就不客气了。”陈劲仿佛刚刚才整理好裤头，然后指着金发男子说道：“你不知道我是谁不要紧，但很快我就会用实际行动告诉你，对我不敬，是要付出代价的！是吧？”

　　最后一句，是问边上那两个老外。

　　陈劲考虑到刚才谢伟国和欧阳正德，他们还在这里呢，如果真的做得太过了，不知道会怎么样的后果。所以主动的在这里等他们，先礼后兵。

　　结果让他尴尬的一幕发生了，他说完最后一句，那两个老外还是一点反应都没有。而前面这个金发男子，却是冷冷的说了一句：“你废话太多！”

　　陈劲当时心里就是一万头草泥马狂奔的节奏，本来还想要警告他们一下，此刻他的目光当即冷了下来。

　　金发男子似乎早已经预备了陈劲不会乖乖的跟他们回去，所以在说完这一句很装逼的话之后，立即双手动了动！

　　两边已经犄角围住陈劲的两个老外，当即接受到命令，不顾一切的快速冲了过来！

　　他们两个对于陈劲，有的并不是畏惧，反而是极大的屈辱和愤怒！

　　在那边机场的时候，就把他们塞入到马桶里面去，直接承受了生平最大的屈辱。飞机上跟黑人的冲突，不用说也是陈劲搞的鬼了，结果出来在厕所，他们正想要动手，又一下被拍得头扑进去小便器里……

　　还有比这更欺负人的吗？

　　以他们的能力，被打一顿是完全不会在乎的，但不能如此侮辱人啊。而且在他们看来，陈劲从来就没有正面和他们动手过，都是靠着偷袭完成的。

　　谁能服气？

　　现在三个人已经把目标围住了，此刻对方也没有偷袭的机会了，就是他们复仇的时机到了，是公平一战的时候！——他们想到的是让他们发挥全部才叫公平，忽略了三个人围攻一个算不算公平。

　　而前面的金发男子，并没有和他们两个同时的出手，而是不紧不慢的捏着拳头，骨骼发出啪啪的声响。

　　就在那两个老外从侧面攻击到陈劲身边的时候，金发男子却是猛的在地上一蹬，速度非常的快，颇有一点后发先至的感觉，大脚已经猛的踢到陈劲的胸前了！

　　显然，这个人的速度比那两个人更快，身体后动，却是几乎同时攻击到了陈劲的身边，而且力度非常的刚猛。

　　但他们三个都没有想到的是，陈劲的速度，又要比这个金发男子更加明显的快！

　　那两个人攻击过来的时候，陈劲没有动；金发男子快速抢攻过来的时候，陈劲也没有动；可就在他们即将攻击到的时候，却发现陈劲的身体竟已经腾空跃了起来，在这昏暗之中宛如鬼魅一般的快捷！


第973章 一脚放倒

　　他们三个刚刚从更亮的地方到更暗的地方，本来眼睛就还有点没适应过来，而陈劲的速度更是超过了他们的预期，等到发现的时候，便是那个明显更强的金发男子，也是来不及反应了。

　　他的脚还是踹踢出去，只不过已经是踢了一个空，旁边两个人也左右夹击到了，但也是落空了。

　　陈劲当然不是原地拔高在空中，他腾身跃起，便往前面飞踢了出去。说时迟那时快，不过是刹那之间，便已经一脚踢中了那个金发男子的头部，把他踢得直接向后面草丛里面摔落了下去。

　　人在空中的陈劲，身体也要落地，但他却是身体快速的扭转了一下，一只脚往地面落下，另外一只脚向后方旋踢了出去！

　　那两个人左右扑空，基本上就到了他刚刚立足的地方，这一脚过去，是踢在了其中一个人的后背上，但却是让那人往前把另外一个也撞得后退。

　　陈劲并没有在乎后面那两个，那两个人他已经动手过两次，看起来好像是他抢先动手的偷袭，实际上完全已经了解他们的水平。此刻脚刚刚落地，身体当即继续往前滑步，立即到了金发男子落地的面前。

　　刚刚凌空的一脚，对那个金发男子的冲击力还是非常大的，而且还是踢中的头部。不过这也是一个老手，他并没有硬扛着，而是随即顺势让自己往后面摔了出去。

　　这样的结果，便是把陈劲那一脚的力道卸去了不少，而落地又是浓密的草坪，软绵绵的有着很好的缓冲，并没有让他再一次被撞伤到后脑。

　　所以在落地之后，他马上吸了一口气，当即一个“鲤鱼打挺”翻身起来。

　　可是身体刚刚跃起，就看到陈劲已经到了面前！而且是一个膝盖直接往他的门面顶了过来！

　　金发男子吃了一惊，赶紧双手往前面拍了出去，以双掌阻挡一下顶过来的膝盖，削减一点力度和速度，同时他主动的向后面摔落了下去。

　　他这算是故伎重施，本来运用得好，也是非常有效果的。可惜陈劲的反应速度更快！

　　他的双掌才刚刚拍中膝盖，陈劲已经顺势改变了攻击方式，没有再继续膝顶出去，而是顺势踩踏下去，当即大脚踏在了那人摔落下去的胸腹部位！

　　金发男子在还没有摔落到草丛的时候，就感觉到一股压力，把他整个人踩落了下去。

　　因为草丛的关系，坠落在地上后背后脑都不会受伤，但现在则不一样，他身体在向后摔落的时候，就无法憋气鼓劲，这一脚直接让他的胸腹非常的疼痛，而陈劲是跟着踩踏下来，当他的后背落地，也就无路可逃，直接被硬踩着了。

　　他的反应也是不慢，知道已经来不及了，能做的就是补救！他的双手还在空中，当即抱住了陈劲的小腿，努力的拧了一下，想要把陈劲整个人掀翻出去。

　　陈劲刚刚把他踩踏结实了之后，则是身体重心转移到了这一条腿上面，把整个人的重力都落在了对方的身上，一方面加大了难度，躺着的角度难以从小腿把他拉开。

　　另外一方面，他另外一只脚，仿佛踢足球一样，一个弧形弯踢向了金发男子的头部！

　　金发男子大吃一惊，顾不上继续用力把陈劲从身上掀翻下去了，赶紧把双手快速合十的举到了头侧，挡了陈劲踢过来的一脚！

　　刹那之间，他感觉到被直接踢中的手背，几乎已经失去了感觉，仿佛所有的骨骼肌肉都已经碎裂了一般。而如此重力一脚，也不是临时举起过来的手掌能挡得住的，只不过多了两层的缓冲而已，依然还有不少的力道落在了他的脑袋上。

　　以陈劲这一脚下去，说把脑袋踢飞出去，自然是夸张了，但把人踢晕过去，踢得脑颅内出血什么的，是完全可能的。

　　他刚刚双手的阻挡，已经抵消了一部分的力道，但此刻也是感觉眼冒金星，直接被手背贴着的那个耳朵，更是完全的耳鸣，已经听不到任何的声音了。

　　这个时候，刚刚被陈劲踢中撞开的另外两个人，才来得及追过来。他们从后面看到陈劲踩在了伙伴的身体上，又一脚踢中了头部，也是大吃一惊，当即不顾一切的扑了过来，准备把陈劲整个人扑出去！

　　对此陈劲也是有所准备，当即身体一矮，不仅仅没有被扑出去，反而一手一个的抓住了他们两人。

　　本来他现在基本上大部分的重力已经在那人的身上，又因为没有准备加上单脚的压强更大，那人已经是被踩得快要吐血，此刻陈劲伸手左右各抓着一个人，即便他们扑过来之后，都是踩在旁边的草丛上，但扑过来的冲击力，还是有一部分施加到了陈劲的手臂上。

　　这就等于又增加了一部分的重压，让已经眼冒金星耳鸣头昏的金发男子，真的直接喷了一口血出来！

　　“放开他！有本事和我们单挑！”

　　那两个人也是反应很快，赶紧把陈劲甩开，然后退开了几步，以免成为踩踏自己人的帮凶。

　　随着激将的话说出来，他们纷纷摸出了一把小刀打开，在面前划来划去。

　　或许一开始他们是想着把人打晕带走，但现在比他们更强的金发男子被打倒了，已经没有安全感，直接就把临时准备的刀子拔出来了。

　　“吼——”

　　金发男子发出了一声低吼，刚刚的胸前的剧痛，让他吐了一口血，但人却是更清醒了几分，虽然还有眼花耳鸣的状态，但意识是清楚的。

　　他之前是有点托大轻敌的，并没有准备刀子，要不然在被踩踏的时候，直接挥刀出去，要比用手拧小腿管用多了。

　　此刻在低吼之后，他当即把一只手伸了出去！

　　他刚刚双手合十的挡了过去，在外侧的一只手，此刻还是没有知觉，也必然是受伤很重。内侧的手则通过两个掌心的削减，加上力量传递到了头部，并没有那么严重。

　　其中一个人马上反应过来，当即快速的俯身把刀子放到了他的手里面。

　　刀一入手，那人当即拼尽全力的挥动，王陈劲的脚上刺了过去！

　　这个时候，都不需要看，就能通过感受而知道陈劲腿脚的具体位置了。


第974章 你废话太多

　　当然，以他这样经验丰富的人，即便是不需要眼睛辨认的盲刺，也是往前刺、或侧面的滑割，而不会是反手扎的动作，要不然人家脚一离开，搞不好就扎自己胸腹了。

　　只是他正常状态下，都被陈劲轻松秒了，现在受伤完全劣势的情况下，靠着一把小刀，又如何能动到陈劲分毫？

　　当他们交换刀子的时候，陈劲已经脚下用力，在他身上一蹬，人已经腾空跃起，飞膝顶向了刚刚递了刀子给他的那个老外！

　　那在身上的用力一蹬，冲击力又是让金发男子喷了一口老血，而他也明白，已经刺出的一刀，是不大可能击中目标了。

　　还有一个则是因为在他身体另外一边，刚刚为了不成为重力负累，向后面退开了几步，此刻想要攻击或者营救伙伴也是来不及了。

　　那个刚刚俯身把刀子转换了一下的老外，此刻刚刚直起身来，便看到硕大的膝盖顶到了面前！

　　他也想要双手抬起来把陈劲拍开，但那肯定是不可能的，最好的结果是接着拍挡可以拖延一点时间后退。但他的速度达不到，直接眼前一黑，被膝盖顶了一个正着，整个人当即昏迷了过去！

　　在陈劲落地的时候，他也向后面栽倒了出去。

　　“住手！”另外一个人赶紧听着刀子往前，嘴里颤抖叫着，希望能让陈劲停止下来，刚刚那一下，实在把他看怕了。

　　本来他觉得陈劲是靠偷袭把他们塞马桶的，可刚刚飞跃的膝顶，是他完全不可能做到的，才意识到双方实力的差距。

　　而地上的金发男子，在陈劲离开之后，虽然胸腹非常的疼痛，但也明白这是最后的机会，如果不抓住机会，等会儿再被踩踏住的话，又将是非常麻烦的事，甚至可能没有翻身机会了。

　　所以他也顾不上躯干和脑袋都受伤不轻，挣扎着爬了起来，只是他一只手拿着刀子，另外一只手暂时如同废了一样，爬起来的过程还是非常吃力的，更别说还需要戒备。

　　在那个老外倒地的时候，他们两个已经冲到了一起，另外一个老外不敢一个人往前冲，金发男子则是重伤之后冲不了。

　　陈劲往后面迈了一步，然后作势抬起了脚……

　　前面的两个人的心都悬了起来，按照刚才陈劲的风格，这怕是要往人头上来一脚！

　　刚才金发男子还能自救的挡一下，现在这个老外是完全昏迷的状态，本来头部可能已经重创，再当球踢上一脚狠的，或者直接跺上一脚，搞不好就真的挂在这里了！

　　“停！有话好好说！我们可以换一个方式谈谈！”

　　刚才很装逼的金发男子，这会儿换了一个态度，想要向陈劲求和，至少先把人性命包住了再说。

　　他们未必有多深厚的感情，而是他现在已然重伤，对另外两个人，就需要更大的倚重，如果直接把挂掉一个，搞不好另外一个就吓跑了。如此一来，他也要挂在这里了！

　　“你废话太多！”

　　陈劲冷冷的回了他一句，把他原来的话奉还。与此同时，他的脚已经向后面踢了出去！

　　他不需要回头瞄准，脚直接向着那人的脑袋而去！

　　金发男子一看来不及了，既然言语上不能先制约了陈劲，再要行动上制约，就只能孤注一掷了。

　　“上！弄死他！”

　　在说话的同时，他的手一扬，直接把那小刀当飞刀甩向了陈劲的咽喉！

　　另外一个老外也同样的明白现在的情况，如果一个伙伴先被干掉了，剩下另外一个重伤，他真的可能会选择先跑了再说。

　　而此刻眼看着跑估计都跑不赢了，当金发男子飞刀射出的时候，他马上也行动了起来，不顾一切的挺刀刺了过去！

　　他也有理智，知道那样飞射出去的刀子，是不大可能真把陈劲弄死，最多起到一个围魏救赵的作用，逼得陈劲闪身，从而救了地上伙伴一命。

　　所以他也没有更好的选择，必须以最快的速度补上！如果能在陈劲闪避刀子的时候成功补刀，还是有翻盘机会的。

　　从这也能看出他们也是有一定的配合默契度的。

　　在那电光火石之间，几乎所有的一切都是发生在一瞬间。陈劲并没有闪身离开，他的脚依然踢了出去，只是稍微有了一点偏差，不是他们想象中的头部，而是踩向了咽喉！

　　对于到了眼前的刀子，他只是头往旁边偏移了一下，当刀子飞到嘴边的时候，已经快速的伸手抓住了刀柄！

　　而这个时候，另外一个老外也挺着刀刺到了他的面前！

　　当抓住了刀子的时候，陈劲的脚也踩断了地上那人的咽喉，然后手以更快的速度，往前面扎了一刀出去！

　　那个老外眼睛睁到了最大，这会儿也基本上适应了昏暗的光线，近距离之下，基本上看清楚了面前的一幕，知道伙伴肯定已经挂了，而那一记飞刀也没有奏效。

　　唯一让他欣慰的是，随着陈劲连续的动作，已经来不及闪避，也来不及阻挡他，眼看着刀尖已经刺到了陈劲胸前！

　　只需要一点点的时间，只需要再往前几寸，就能把目标刺伤，这是严重的刺伤，是能让他们翻盘的结果。虽然可能顺势了一个伙伴，但他们两个还是能够活下去，并且完成任务。

　　事实上在当时那一点点的时间里，他连这一份YY都没有来得及完成，便看到刀尖在距离陈劲胸前一寸的时候停住了，然后是往旁边被推移了出去！

　　对方并不是把他的刀尖往旁边推移，也不是抓着他的手往旁边拨开，而是一把刀已经扎入了他手腕处的小臂，这一刀中止了他往前继续刺入的力量，并往旁边推移过去。

　　到他握刀的手已经偏移到旁边，不至于再刺伤到陈劲身体的时候，他感觉到手臂晃了晃，然后看到扎入前臂的刀子被硬拉了出来，随之有血雾飞出……

　　直到这一刻，他的神经才传递到大脑，让大脑感知并发出了痛楚的感觉。

　　而一直睁大的眼睛，却看到刀子没有停，在空中划过一道弧线，直接往他胸前扎了过来！


第975章 杀

　　陈劲本身并不嗜血嗜杀，所以开始他想着的是先礼后兵，能解决最好了，结果对方牛逼的说他废话太多。

　　那要打就打呗！

　　前后也不过几十秒的时间，他已经把他们三个都收拾了一番，让他们有了不同程度的受伤。这时候想要求和，他当然也是先回伤一句废话太多再说。

　　刚刚他抬脚出去，其实是想要给那人头部来上一脚，让他短时间内都不会醒过来。结果那个金发男子直接把小刀当飞刀往他咽喉飞射过来！

　　这就说明是想要他的命了！

　　别让都想要他命了，陈劲再好说话，也不可能毫无反应啊。

　　他不嗜血嗜杀，并不代表他不敢杀，对于血腥杀戮，或许他们三个加起来还不如他！

　　所以他那那一脚，稍微偏移了一点角度，由踢头部，变成了直接踩断了那老外的喉咙。

　　既然已经出手了，他也就不客气，手里抓住了刀柄，马上快速的往前面扎了出去，直接以进攻来完成了防御。

　　而一刀之后，他也没有停歇，马上用力拔出了小刀，往前面躯干扎了过去！

　　他后面已经踩断咽喉的脚，也已经快速的收了回来，直接往前面踢了出去，踢中了那个老外的膝盖，使得往前扑了过来。

　　这上下的配合，让眼看着中刀、刚刚感觉到剧痛的老外，根本来不及任何的反应。

　　一刀！两刀！三刀！

　　陈劲以非常快速的速度，把扎入身体里面的刀子拔出来继续的扎，一刀快过一刀，对方扑倒过来，也让他更省力更快速。

　　与此同时，他另外一只手，刚好伸过去，捂住了这老外的嘴，最后的痛苦呐喊也没有发出来。

　　当陈劲把人推倒地上的时候，那人只能发出“嗬嗬”的声音，整个人在痉挛，虽然已经被扎了多刀，但因为刀子的面积有限，扎入的深度也有限，即便重伤累累，却一时间不会那么快死掉。

　　他的眼睛露出了恐惧的神色，从他现在的自我感觉，可以清楚的知道，除非马上包扎并送去医院，还必须是很近的医院抢救，或许还有一线生机。要不然的话，不是重伤而亡，而是会因为多处伤口流血而亡！

　　流血而亡那是看着自己的生命一点一点的快速流逝，以现在他受伤的程度，又无法完成自救，这无疑是让人非常恐惧和悲怆的事。

　　那个金发男子，就这样看着陈劲，他们也没有相隔几步的距离，即便是因为昏暗和角度的关系，他看不清楚陈劲究竟是扎了哪个部位，但大概扎了多少刀，都是能够通过动作看出来的。

　　他没有想到这个人居然如此的暴戾，他开始后悔了，或许一开始应该听陈劲的话，至少就不需要把一条命交待在异国他乡。

　　他并不怕死，但死得那么的快，前后有几分钟吗？这也太憋屈了！

　　“你可以走！我不会再动手了，我会把他们……处理好，并且向我的老板解释清楚。不会让他们和你的误会继续下去，你觉得如何？”

　　他的一只手直接挡陈劲的一脚，此刻已经完全的肿起来，是痛到麻木，另外一只手里面的刀子也是扔出去了，现在是在陈劲的手上。所以他此刻的摊手放弃，可不仅仅是想通了，而是根本没有别的选择了。

　　抛开脑袋那一脚不说，光是胸前就踩踏得内脏受伤、骨头断裂，他根本跑也跑不了了。

　　这个时候对陈劲来说，便是求饶都已经晚了，更别说他现在还是一副“我放过你、我帮你调解”的姿态。

　　只有几步路，陈劲却没有快速的过去，而是很慢的缓缓一步一步的走过来。

　　地上的两个老外，一个已经挂了，另外一个在看着生命流逝，那气氛就已经是非常的压抑，陈劲又不说话，光是这样缓缓过来，就给他造成了极大的心理压力。

　　金发男子也猜到，陈劲应该是不会放过他，但他现在只能靠心理支撑着赌一下，见识过了陈劲刚刚的手段，他知道已经无力回天了。

　　几步之后，陈劲到了他的面前，就这样盯着他。

　　金发男子嘴角还有吐血的痕迹，此刻面带着一丝嘲弄的看着陈劲，一副我不怕你，就算你要杀我，我也不怕你的样子。

　　“还记得我的话吗？对你们客气，你当我是废物？”

　　陈劲之前说出类似的话，让金发男子根本不放在心上，觉得不过是想要拖延时间偷袭之类，现在再听到这话，则是有一种阴狠的味道，让他非常的苦涩。

　　嚯！嚯！

　　陈劲猛的抬手，在他面前快速的滑过，金发男子只觉得有带起劲风，或许也可能是他耳鸣的错觉，随即看到自己双肩和胸前都各被扎了一刀！

　　他的眼神一下变成灰色了……

　　刚才他无论是胸前还是头部，都算是内伤，只要当场没有致命，还是能拖延一下的。现在身体被捅了几刀，无疑就是要复制刚刚倒地那个的套路，这也是要让他放血而死。

　　“何必这样呢？我并不怕死，你让我慢慢的死，我也不会觉得多难过。相反，反而可能让我有一线得救的机会。你不如直接一刀杀了我。”

　　他咬牙坚持住了，并没有叫疼，这会儿还是发出了挑衅的话。

　　“如你所愿！”

　　陈劲的手一抬，小刀快速的划过了他的咽喉，随着喉咙的割裂，喷洒出了大量的热血。

　　金发男子大概是先看到面前的血雾，才感受到咽喉的断裂，在倒下之前，眼睛里有点不可思议。大概没想到陈劲真的把他杀了！

　　“你也要我杀了你吗？我不介意再帮一个忙。”陈劲回头看了一下另外一个老外。

　　那个老外嘴里只能发出“嗬嗬”的声音，但还是努力的摇头了。

　　不管平时如何的不怕死，真的死到临头，才会觉得能呼吸一下空气，能看一眼这个世界，都是那么的难得。即便看着自己流血而死，多少也还能有个几分钟才会死吧，反而能感悟一下最后，或者祈祷一下来生。

　　真的要被割喉而亡，那就什么都没有了。

　　陈劲擦拭了一下刀柄，重新布置了一下现场，刀子在了金发男子的手里，加上那个老外手里还窝着刀，他们双方都中了很多刀的模样，看起来就像是互殴互刺而死。

　　“如果你们司机来不及把你们移走，那就死了再上一次新闻吧。”陈劲对那还没有死的老外说了一句，便消失在了树丛里面。


第976章 关闭公司

　　像他们做这种事的，肯定不会随便雇佣一辆车，那是做不到保密的。司机必然是可靠的自己人，车也是靠谱的，或许是套牌查不到的。

　　刚刚只是三个人进来，一方面可能是他们自己有信心，另外一方面，司机也是必须做好时刻离开的接应准备。

　　等到他们进来之后就没有音讯了，司机可能没有胆子进来查看，毕竟三个人都没有动静了，他一个人还能更强吗？

　　但那样的情况，他也不敢马上自己就跑了，应该会是请示老板。

　　陈劲知道会有一个司机，但不能确定司机敢不敢进来，以及进来之后会不会给他们收尸，所以布置了一下现场才走。

　　但他并没有走远，而是绕一下藏身等着。

　　这里毕竟是在小区附近，就算没有直接的证据，无法证明是他干的，从现场痕迹，也有了一个说得过去的故事，但警方还是可能会怀疑到他的头上。

　　等了一会儿，司机按捺不住，还是下车了，一副紧张的模样，进入了树荫里面，然后低声叫了几句，没有得到回应之后，才一点点进去，然后来到了现场。

　　随后陈劲也不知道他和那个暂时还没有死的如何沟通，他还是赶紧把人抱着上了车，回来又把两个人的尸体也抱着上车，然后赶紧开车离开。

　　那个老外也是活不成了，陈劲不怕他被救走，也不怕那个司机留了活口。因为他并不是要杀人灭口，就是要让对方后面的老板知道——招惹他只有死路一条！

　　陈劲重新往小区门口而去，先是找了一个为周围绿化的水龙头，洗了一下手脸，并确认身上没有溅染到血迹之后，才回去叶家。

　　因为知道陈劲是去苏妤那里，也知道他们的关系，叶天寒他们都没有担心什么，人家那样的亲戚，便是让他留宿也不奇怪。

　　回去他们大家都在自己房里了，陈劲也乐得不用再打招呼，自己回房洗去身上可能残留的血腥味。

　　一夜无话，第二天早上，陈劲如之前一样，早早起来锻炼之后，就和叶孤菱一起吃早餐，送她去上班。

　　他不在的时间，叶孤菱也是照应的工作着，上次凝翠湖发生的事，对她也没有太大的影响，事件造成个环境影响，她也是及时的调整应对，并没有让未来集团受到影响。

　　上班之后，陆世龙来了一个电话，态度还是比较客气，询问陈劲有没有时间，能否抽空见个面。

　　陈劲也没有什么忙的，不过借口要看叶孤菱的行程，还是让他过来未来科技集团附近，陆世龙也是满口答应了。

　　陈劲如约过去附近的咖啡厅，得知陆世龙已经要了一个包间，见面也就他们两个。

　　大家有一段时间没有见面了，表面上还是客套寒暄了一下。

　　侯宇澄曾经过来找他的麻烦，怀疑是他收了好处之后又把陆震出卖了，陈劲当时把他胖揍了一顿，也就澄清了一下，但懒得再去跟陆家的人结实，以免此地无银的越描越黑。

　　现在也看出陆世龙应该是有类似的误会，所以也是淡然处之，没有以朋友的身份解释。

　　“我今天来，是想要谈一下公司的事。”

　　看他拿出一些资料文件来，陈劲无所谓的耸耸肩：“无所谓了，你决定就好，公司是什么一个状况，我们都清楚。”

　　“真的我决定就行了吗？”陆世龙追问了一句。

　　“反正我也没有参与过，也没有出过钱，你决定就行了。”

　　陆世龙早已经准备好了，也是猜到陈劲会这么说，此刻马上把他准备要说的弄了出来。

　　“我们这个公司，经过慎重的考虑，不是太有发展的前景，所以想要清算关闭。当然，因为什么都没有开始，一切还是很简单的，属于陈兄的股份，我决定折算一千万现金。不知能不能接受？”

　　对于这个结果，陈劲并没有太惊讶，这个公司，当初就是为了表示两家友好的一个幌子，做出来的姿态。现在风头已经过去了，更重要的是陆震死了，他们当然不想继续下去。

　　没想到的是竟还愿意折算一千万给他，毕竟他没有投一分钱，只是算给他干股。

　　“我是没有意见，毕竟我什么都没有做，也没有投入什么。但这样对你们来说，可就亏了不少。你的意思，还是令尊的意思？”陈劲随口问了一句。

　　陆世龙马上说道：“是我的意思，主要是我没有精力搞下去，你知道我必须要把陆氏集团那边的事情接手好，所以……真的很抱歉。不过我父亲是完全尊重我的决定。”

　　这话说得有点隐讳，但基本的意思已经出来了——他本来就是陆海谦培养的接班人，之前的慈善拍卖会，就是着力把他推到前台。本来还需要一个过程，现在陆震又死了，必须要加快接手上位。

　　“很好，你有一个广阔的舞台，如果不是特殊情况的需要，确实不应该跟我搞什么公司。我接受！”

　　“谢谢陈兄的理解。”陆世龙把准备好的合同文件等递过来给陈劲签字，“现金我会转入到你账户。”

　　因为本来就是为了消除对苏家的不良影响，所以上次准备的合作，合同什么的就非常简单。现在清算完结，也是很简单的过程，即便没有专业律师审查，陈劲也能看出没有陷阱什么的。

　　关键是有苏家的关系，陆世龙甚至陆海谦也不可能对他弄合同陷阱。

　　签字完了之后，陆世龙伸手过来跟陈劲握了握。

　　陈劲也是象征性的握了一下，本来一触就要分开，结果却被陆世龙拉住了。

　　“陈劲兄，我相信你。”

　　“什么？”陈劲有点意外。

　　“我叔叔的事。”陆世龙苦笑了一声：“还多亏了你在我父亲面前的举荐美言，让他把一些内幕告诉了我，所以我也基本上了解了一些……这次的中止公司，也是因为他这次真的已经……”

　　他没有详说，但基本上已经表达出来了。

　　“我知道侯师傅找过你了，他们感情很好，误会你了。但我跟你更熟悉，知道你不是这样的人。”陆世龙一脸的真诚。


第977章 找你有正事

　　看着陆世龙，陈劲有点好笑，熟悉？其实也不过就是多见过几次面，聊过几次天，大家互相印象不错而已。真正的了解根本谈不上，他也是一样。

　　不过陆世龙就是这一点好，他被培养得很好，让你感觉热情又不会觉得虚假，此刻的真诚，或许也有表演的成分，但至少表面上是让人非常容易接受的。

　　“本来我不想提这个，既然你说到了，我也就多说一嘴。我也是侯宇澄找到我的时候，才知道他的事。他会出事，是必然的，并不是我或者其他人能隐瞒得下来的。因为他得罪了有大能量的人物！”

　　陈劲说这话的时候，陆世龙的眼神一下精神了起来，透露出很想要了解内情的神色。

　　“陈兄，不知道能否透露一二？我叔叔已经死了，我根本无法知道更多。”

　　陈劲凝视了他一眼，淡淡的说：“这个应该问你父亲。”

　　“我父亲？”陆世龙并不是蠢人，叔叔的事，父亲肯定是了解的。

　　“事实上因为收了钱帮着隐瞒，我也遭遇到了一些麻烦。你最好问一下陆海谦，是陆震个人的行为，还是陆家的意思。如果是前者，那随着陆震死了，可能会有一些不顺利，但不会有太大的麻烦，比如说至少不会针对你们。”

　　“我们！”陆世龙吃了一惊。

　　陆震是各方面都是非常厉害的人物，便是武功干翻几个保镖也完全没有问题。尚且是这样一个下场，如果要针对他，或者他弟弟陆世麟这些年轻人动手，真的是怎么死的都不知道。大家不可能藏在家里不出来呀！

　　陈劲没有理会他的惊乍，继续说道：“如果是后者，那也不需要我多说了，估计陆海谦现在压力非常大。”

　　“陈兄，你是不是……”

　　陈劲打断了他的话：“言尽于此。”

　　这算是陆世龙主动结算一千万补偿给他的报酬，但也只能说到这个份上，具体影公主那里，是不能透露的。不过陆世龙不知道的很多东西，陆海谦应该知道，也不需要说得太彻底。

　　“多谢！”

　　陆世龙早已经放开了陈劲的手，这会儿不是礼貌的握手，而是鞠了一躬。

　　他虽然不是太了解，但也知道背后肯定有惊天的关系网络，能让陈劲说出大能量的形容词，能让他父亲压力巨大的，肯定不会是一般的人物。

　　这一番话不管是出于友情，还是出于刚刚一千万的投桃报李，对他都是非常重要。要不然他会觉得事情已经完全了结，根本不知道严重性。

　　“陈兄，虽然我们的合作结束了，但我们的友谊还是继续的，你有什么需要用得上小弟的地方，尽管开口，我一定赴汤蹈火在所不辞！”

　　对于陆世龙这个表态，陈劲只是笑了笑，并没有放在心上。

　　陆世龙当然也是表达他的态度，既然人家是苏家子弟，真有什么大事，哪方面也会比找他强。所以能帮得上的，也就一些一般的事情。

　　不过到了现在，他越发觉得陈劲的能耐很大，看起来不起眼，接触到的都是别让不可企及的，这是他需要拉拢交好的朋友。

　　“出来也有一会儿了，我要回去了。有事再联络！”

　　陈劲这么一开口，陆世龙很识趣，马上收拾东西站了起来，嘴里也在说着：“你这里近，叶总找你的话，可以马上赶回去。我就是真的要走了，你先休息一下吧！我去买单。”

　　说着他就先出去了，仿佛真的是怕陈劲跟他抢买单似的。

　　陈劲其实真的回去也无聊，如果有需要用车，黄芬妮一个电话给他，他能很快赶回去，直接在停车场等着她们就是了。

　　所以陆世龙既然先走了，他也不着急离开，直接搭脚在沙发上躺了下来，在咖啡厅的包厢休息起来。

　　这是寸土寸金的CBD商务区，咖啡厅的包间并不算多，空间也不算大，只是给人需要私密谈话准备的。不过光让陈劲休息还是足够的，只是光剩下他一个人，陆世龙又已经买单了，估计服务员就会时不时过来一下，变相的催促他离开了。

　　刚刚想到这一点，就真的有人开门进来了。

　　“漏了东西？”陈劲随口问了一句，服务员怎么也不可能马上就进来询问收拾，以陆世龙的识趣，买单时肯定也会叮嘱服务员不着急打扰他。

　　那就只有可能是陆世龙漏拿了什么东西，或者有什么话还没有说。

　　进来的人却没有开口，而是噔噔噔的走到了他对面坐下。

　　陈劲因为在沙发上躺下，有人进来也没有起身，此刻已经听出了不是陆世龙的脚步，但既然对方没有开口，他也没起来，但还是往对面望了过去。

　　隔着玻璃茶几，他一下看到了对面的沙发上做了一个人，不，确切的说，他这个角度只能看到半个人，或者说一双腿！

　　一双没有丝毫赘肉的光洁大白腿，匀称、修长和非一般的白嫩！看到大白腿，并不是因为对方什么都没有穿，其实是穿着短裙的，只是因为坐下来的关系，如此正对着陈劲，就是把小腿到半截大腿都呈现在他视野之内。

　　甚至因为角度的关系，他依稀还能瞄到裙中风光！

　　谁让他视力好呢？即便遮挡的光线不好，在他的角度，还是辨认到了一抹红色。

　　“起来说话，你这样一点礼貌都没有。”对方已然开口，有点嫌弃的口吻。

　　陈劲现在的角度正好，欣赏一下大白腿也是不错的，如果坐直起来了，就不好意思瞄人家的腿了。

　　所以他懒懒的回了一句：“你没有经过我的允许，连敲门都没有就进来我的包间里面，难道这样很有礼貌吗？你跟我说话也没有打招呼问好，没有主动的表明身份，这样也不算有礼貌吧？对于没有礼貌的人，我当然也不用多礼貌，我就躺着不起来！”

　　“我找你有正事！”对方立即站了起来，然后俯身撑着茶几，探身到了陈劲的面前。这样他不起来，也和他对视上了。


第978章 你是洋妞

　　开门的时候，以为是陆世龙回来了。但一听脚步声，陈劲就知道那不是陆世龙，因为明显是有高跟鞋，甚至不会是女服务员。

　　要说从脚步声一下知道是谁，他也无法做到。但来人在对面沙发坐了下来，他躺着沙发上从茶几下看到大白腿，就知道来人是谁了。

　　那大白腿是白人的白，答案自然呼之欲出，便是那个金发美女国际刑警克莉丝汀。

　　他回国之后，一向调查他的克莉丝汀，就跟着过来了，怀疑他后大动作。上次在外面被陈劲发现之后，也和他直面交流了一番。

　　那次也是在这个咖啡厅，陈劲先是见了李蓉，在李蓉离开之后，发现了隔壁卡座对陌小唯示意潜规则的王经理，后来在外面和克莉丝汀见面之后，也是把他带到了这里说话。

　　短时间分别和几个美女喝咖啡，当时让服务员都觉得神奇，怀疑要是被别的客人留意到了，搞不好误会他是咖啡厅的咖啡托儿。

　　克莉丝汀当时就觉得他回来之后发生的很多事，都可能跟他脱不了干系。甚至服务员的异样神色，都让她怀疑是不是和陈劲交换了情报……

　　今天她会出现在这里，不用多想，陈劲也知道肯定不是巧合，是她在附近盯着，看他从公司出来，跟着过来咖啡厅的，刚才应该就在外面大厅等着，看到陆世龙离开，便直接推门进来了。

　　陈劲认出是克莉丝汀之后，故意装作不知道，但克莉丝汀很清楚他是知道的，所以并没有表明身份，而是直接说找他说正事。

　　此刻她已经照面过来了，也让陈劲不好再继续躺着沙发上了。

　　“咦？克莉丝汀警官？原来是你呀！我还以为是服务员这么没有礼貌呢。”陈劲一副惊讶的样子坐了起来。

　　但很快他就有点不淡定了……

　　刚刚躺着沙发上扭头，从茶几下的角度，可以直接看到大白腿，甚至短裙里面的一抹风光。但并没有什么，他也不是腿控。而现在克莉丝汀撑着茶几俯身过来看着他，基本上是完全倾身，当他一坐起来，马上就从垂下的领口，看到一大片白花花的风光！

　　其实克莉丝汀并不是穿着低胸的装束，没有大V领、U领之类的，但因为俯身的关系，才让陈劲能够从垂开的领口看到里面的风光。

　　本来这位金发美女的基因就好，有着不逊于李蓉的胸部，上次陈劲还开玩笑说借她摸一下看看手感。此番的角度，让陈劲完全尽收眼底，又因为和下面一样的红色，反差映衬得胸部更加的耀眼。

　　看着他坐了起来，克莉丝汀才双手用力一撑，直起了身体，然后重新坐了下来。

　　隔着茶几，她盯着陈劲没有说话。

　　“你刚刚说什么来着？找我有正事？说吧，我这人别的没有，就最正经了，正经事绝对可以跟我谈。”

　　陈劲正襟危坐，一副虚心聆听的样子。

　　“别来这一套！”克莉丝汀不耐烦的挥了挥手，“你知道我为什么找你，老实交待！”

　　“老实交待？好吧……”陈劲皱了皱眉头，然后一副无奈的样子：“刚才我虽然和一个年轻男人在包间里面，但我们什么关系都没有，我们国家还是比较纯洁的，不会像你们洋人那样基情，男人和男人单独谈话，是非常正常的。”

　　“陈劲！”克莉丝汀气得差点要拍桌子了，这是什么鬼话！她哪里是要他交待这个？

　　“你给我老实一点！说你都做了什么！”

　　“没做什么啊。”陈劲非常的无辜，“在我们这边的习惯，反而是一男一女独处一室，容易会做点什么，所以有句话叫瓜田李下之嫌。就好像我们现在两个在这包间里面，搞不好别人就会误会我们做了什么。”

　　克莉丝汀真的快要被他给气疯了，她低头看了一下，见到桌上还有刚才陆世龙喝剩下的咖啡，当即伸手端了过去，然后站了起来。

　　“别、别，有话好好说。”

　　陈劲当即打了一个哈哈，这是陆世龙喝过的，等于有别人的口水，要是溅洒到他的身上，那就膈应了。虽然他肯定会闪避的，但咖啡溅落一点在身上，处理起来也麻烦。

　　“说！”

　　陈劲拍了拍旁边的沙发，示意她过来说话。

　　克莉丝汀也不怕他，直接端着那剩下的一点咖啡转到了他的旁边。

　　“有什么话，都可以好好的说。我们也算是老交情了，一言不合就泼咖啡，这多伤感情啊。”陈劲和颜悦色的说着，伸出了手，一手握着她的手背，另外一手把她手里的杯子拿了下来。

　　“刚刚你戏耍我的时候，怎么不提交情？”克莉丝汀也不想真的把局面弄僵，松开了手，只是讽刺了一句。

　　“瞧你说的！我能耍你吗？”陈劲瞪大了眼睛，“我那是和你开玩笑！你们洋人不是都喜欢幽默嘛，我刚刚就是跟你开玩笑，活跃一下气氛，谁知道你那么认真。”

　　这么一解释，让克莉丝汀平静了许多：“开玩笑分时间，我很正经，你跟我开玩笑，就是不正经！”

　　“正经，知道你很正经，我们都是正经人！”陈劲说得一本正经，握着她手背的手却没有放开，另外一只手在放下了咖啡杯之后，顺手放在了她的大白腿上。

　　克莉丝汀一时间忽略了这一层，继续在吐槽着：“还有，别叫我洋人！听着就像是歧视的称呼！”

　　“不是歧视，洋鬼子才是歧视称呼！不过洋人更多指的是男人，你应该叫洋妞……”

　　“你——”克莉丝汀有点气恼，但明白他又是开玩笑，也就没有发作什么。吸了一口气，平静了一下情绪，认真的说：“我们还是谈正事吧！”

　　“好的，请说！”陈劲使劲点头，一副非常配合的样子。

　　“能不能先把你放在我腿上的手拿开？”克莉丝汀望着他的眼睛。

　　这么正式的说，让陈劲只好把手拿开，握着她的手也松开了。“嘿嘿，我这是纯粹友情，怕你一言不合就动手，我虽然打得过你，可我不好袭警啊，所以最好就不要开始。”

　　“前几天你在哪里？”克莉丝汀觉得他已经不仅仅是开玩笑，而是在故意岔开话题。


第979章 就你怎么保护我

　　看到克莉丝汀，陈劲便知道她是为什么而来的，现在虽然没有开口直接的说出她的猜疑，但意思已经很明显了。

　　“你说呢？你不是一直在跟踪调查我吗？”陈劲反问了一句。

　　克莉丝汀一时语塞。

　　她虽然是一直在追踪调查陈劲和侏罗纪，但到底资源有限，而且陈劲他们的反跟踪能力很强，等到国际刑警的情报支援之后，往往都是慢一拍的事后了。

　　就像现在，她也只能是在未来科技集团外面守株待兔，要不然就只能在叶家外面守株待兔，相比起来，那里还更容易被陈劲发现。

　　“我知道你去哪里了，我也知道你干什么了！”

　　“我干什么了？”陈劲眉毛一扬，又提醒了一句：“用词的时候注意一下你的身份，一切要讲证据，可别说出诽谤的话来了。”

　　克莉丝汀恨恨的盯着他，无法接着说下去。

　　如果有确切的证据了，那她就可以直接抓人，一个人力量不够也可以申请当地警方的支持。可是一直以来，她就调查不到任何有力的证据，虽然她知道哪些事情是他们做的。

　　“你知道你做什么了？你这胆大妄为的家伙！你这一次把事情弄得太大了，我劝你最好跟我们合作，我们是会根据法律来，起码不会对你的人身安全乱来，如果你留在外面，反而随时可能被他们杀了！”

　　克莉丝汀没有证据，根本无法拿他怎么办，只能从这方面来劝说，希望陈劲能够理性一点。

　　陈劲却是面对着微笑：“谢谢你的关心，如果我感觉到我可能受到某种生命的威胁，或许我会考虑申请你们的保护。”

　　他难道还不清楚吗？昨晚上就已经干掉了三个！

　　不管他们是来自于哪一方的力量，那个还有一口气的老外，和那个司机，都足以把信息反馈回去。如果对方识趣，知难而退，那也就当什么都没有发生，大家相安无事。如果还继续要来找他的麻烦，那也就是更多人流血牺牲而已！

　　“你现在就可以！”克莉丝汀认真的说。

　　“你？”陈劲明显带着不看好的神态：“别怪我说实话，你除了胸比我大之外，还有什么能保护到我的地方？”

　　“你……”克莉丝汀知道他会拒绝，但没想到这家伙竟然用了这样的词。

　　“玩笑、玩笑！”陈劲又笑了，随即严肃起来：“你说的事，全世界都知道，我也知道。有人会跟我联系到一起，我也不意外，反正黑锅也是背过了不少，上次你就觉得这边发生的大事，都是因为我的缘故嘛！”

　　克莉丝汀皱了皱眉头，陈劲上次就说那些事情跟他没有关系，不过是眼镜蛇还是后面的事，他都是适逢其会。对此她也是将信将疑，并不是完全的相信。

　　现在陈劲又这样的语气，仿佛那真的跟他没有任何的关系。她该不该相信呢？

　　“但我不得不说实话，就你怎么保护我？不客气的说，你这样的再来五个，也未必能强得过我一个人。再说了，就算我相信你们，申请你们的保护，也要别人会怕你们啊！知道我的身份，不需要求证就动手的，会是什么样的家伙？会怕你们吗？”

　　陈劲这话，问得克莉丝汀哑口无言。

　　没错！现在谁也没有证据可以证明是陈劲做的，只是因为他刚好那几天过去了附近的国家，因为他的身份而不免跟他联系上。

　　既然知道他是侏罗纪的首领，还敢对他动手的，是真的不会顾及国际刑警组织的。

　　如此下来，让克莉丝汀不由泄气，她本来好不容易等到陈劲，有机会可以和他单独商谈。希望他能够配合，就算没有任何的证据，能让他跟组织合作，也是一个很好的开始。

　　没想到她想得还是太简单了。

　　“那你怎么办？”

　　看她有点失落的样子，陈劲知道这不是因为担心他的安全，而是因为计划失败了。他伸出了手，拍了拍她的肩膀，另外一只手则是拍在了她的大腿上。

　　嘴里也同时的安慰了起来：“克莉丝汀，我知道你是一个有理想的女孩，要不然也不会坚持一直咬着我不放。但你首先需要考虑的是你自己的安全，现在如你说的，那些家伙都是具有强大能力的人，可能对于他们自己国家的法律都是藐视的，更别说其他国家的法律、国际法之类的。”

　　“我说到底也是一个亡命之徒，我是不会怕他们的！我很清楚，他们不会跟我心平气和的谈话，我不会去跟他们解释什么，没有用！你是相信我，这一点我是很感激的。”

　　“所以我也做好了背黑锅的准备，如果他们真的要对我动手，我也不会客气！这一点我希望你明白，不是我主动惹事，真要有人飞跃半个地球来搞我，或者雇佣人来搞我，难道我就乖乖的束手就擒吗？你觉得我老实的跟他们回去，就能说清楚解决问题吗？”

　　克莉丝汀微微苦笑的摇了摇头。

　　她也是明白人，这几个家族就看主事人能不能理智的弹压住，如果不能的话，真的疯狂起来，是不会理会法律什么的。一旦动用台面下的手段，陈劲真的是冤枉的，也会被错杀，而不会给他辩白的机会，也不会相信他。

　　“所以，混乱的局面已经注定，你就不要掺和进来了，那样只会让你的安全没有保障。”

　　陈劲拍着她肩膀的手摸了摸她的脑袋，望着她碧蓝眼眸说道：“你们的组织保护不了你，法律也保护不了你。这些亡命之徒也不会顾及你的身份，只有我担心你的安全。及时抽身吧！”

　　克莉丝汀皱了皱眉头，刚刚这话说出来，听得她心情有点复杂。真的没有领导来关心她的安危，陈劲这个本来应该巴不得去掉她这个麻烦的被调查者，却是真的在关心她的人身安全。

　　“或者还有另外一个办法。”

　　“什么办法？”克莉丝汀忙问。

　　“从现在开始，你可以留在这个城市，但不要靠近我。保持距离的作壁上观，等着尘埃落定。这样到时候你可以继续的调查我！”

　　“这算什么？万一你被杀了呢？”克莉丝汀皱起了眉头。

　　陈劲露出了迷人的微笑：“为了能让你继续的追着我，我也不会死的。”


第980章 不忘撩妹

　　克莉丝汀的眼神有点异样，他这话说的，好像两个人有什么似的。

　　可是她真的也没有什么更好的办法，即便她掺和进去，也是不能帮到陈劲什么，反而那些人发现有国际刑警组织的人在，可能会加速解决陈劲，让他更麻烦。

　　即便她现在向上面申请援助，一方面时间上来不及，另外一方面，也几乎是没有可能批的。便是她想要掺和，说到底也只能是个人的行为。

　　真的就这么作壁上观吗？

　　望着迷人笑容的陈劲，克莉丝汀忍不住问了一句：“你就那么有自信？”

　　“不然呢？难道我应该表现得很恐惧，赶紧求救本地警方？或者找地方躲起来？”

　　“……”克莉丝汀想想也有道理，虽然这可能算是他的主场国家，藏身起来是比较容易的，但身为侏罗纪佣兵团的首领，他如果龟缩起来，一方面影响声誉，另外一方面就更让人怀疑是他做的了。

　　“再说了，在美女的面前，就算我害怕，也应该装作非常淡定的样子嘛！”陈劲眨了眨眼睛。

　　这个时候，还不忘撩妹，让克莉丝汀很无语，但这家伙一向就是这样逗她，她也是习惯和没有办法。

　　在摇头之际，她忽然发现，这一次陈劲不是口头上撩拨她，另外有一只手竟一直在她的腿上轻抚着！

　　“你能不能老实一点？把你的咸猪手拿开，OK？”

　　“咸猪手？咸吗？你尝一下！”陈劲抬起了手，直接伸到了她的面前。

　　克莉丝汀伸手拍开了他的手，然后站了起来，整理了一下衣裙。

　　“我就如你说的作壁上观，不理会你的事了。但我有一点要警告你，尽管是他们来招惹的你，但如果你杀人的话，依然是犯罪，我一样会逮捕你！”

　　看她说得很严肃的样子，陈劲摊手笑道：“你既然知道可能有人要杀我，是不是应该要警告那些杀手？我是受害人呢！就算真的有失手的时候，那我也是正当防卫，你不可能蓄意的杀手不抓，抓我这个受害者啊！”

　　“……”克莉丝汀很是无奈，跟这家伙斗嘴，是难以占到便宜的，不管有没有道理，他都能说得理直气壮的样子。

　　“我走了！”

　　她要从陈劲的面前走过出去，陈劲却是一下拉住了她的手。

　　“那什么……上次你说我们要是相亲成男女朋友，你的胸就可以给我摸，如果不是就不能借给摸。现在我要被西方多个家族追杀，搞不好过不了这一关，如果我挂了的话，以后我们就没有见面的机会了，那就算你想要给我摸，这也没有机会了。不如现在成全我一下吧！”

　　克莉丝汀摇头不已，这家伙一本正经，提出来的要求，却是有点无耻。

　　“这样也不行？借一下嘛！如果我都挂了，那是没法还了，如果没有挂，到时候你还可以继续的追我调查我，我也会还你的……”

　　“你怎么还？”这一两年的追查，让她对陈劲各方面都了如指掌，真的比她的同事还要更熟悉了，想到他可能真的被人追杀了，她也是有点心里不舒服。

　　不过她也有点奇怪，借胸摸一下，还能还吗？难道到时候找个女孩子让她摸？太夸张了吧！

　　“到时候我让你摸回我，我很大方，一下还十下！”

　　“……”

　　看她无语的样子，陈劲耸耸肩：“那换一个方式，我们打一个赌。我可以通过心理侧写、行为分析、细微观察等方式，说出你的内在秘密，如果我说对了，你就让我摸一下，或者你吻我一下。如果我说的不准，你直接走人，骂我几句都可以！”

　　“好啊！你倒是说说。”克莉丝汀重新坐了下来。

　　追踪他的日子，让她从各方面的渠道了解了侏罗纪和陈劲尽可能多的信息，知道他是一个各方面能力都很强的人，但那也是相对于佣兵这种在她看来五大三粗、不需要靠智慧的男人们，说他懂什么行为分析、心理侧写，还真的不相信。

　　每一次见面的时候，总不免被他调戏调侃，她也并没有太抵触反感。

　　“我是怎么分析侧写出来的，这一言难尽，我就不多啰嗦了，我直接说结果吧！”陈劲一脸胜券在握的样子。

　　克莉丝汀的好奇心被吊了起来，很想听听他到底分析到了她什么内在的秘密。

　　“说。”

　　“你今天内在的秘密就是……红色！”

　　“什么东西？”克莉丝汀莫名其妙，因为她想到的内在秘密，是内心的秘密，根本没有往内衣方面去想。

　　“我说我推断你今天穿的内衣，应该是红色的，至于真正是不是这样，就只有你自己知道了。”

　　克莉丝汀这才反应过来，赶紧一手捂了一下胸前，另外一手按了一下裙子。

　　“你好下流！”

　　她仔细看了一下自己，衣裙并不是超薄的，即便里面是红色，应该也不至于能透视看到。那只有一种可能，就是无意中走光了，被他看到了。——她当然不相信这家伙是什么心理侧写、行为分析出来的，都是扯的！

　　“哈哈，开个玩笑，你不用当真。”陈劲笑了起来，然后又叹了一声：“不管是不是敌对关系，我们也是认识许久了吧，虽然没常见面，相交不深，但我还是把你当成朋友的。一想到以后可能没有机会再见面了，我还是觉得有点失落和遗憾。”

　　“……”陈劲突然换风格，让本来想要质问他偷看的克莉丝汀一下又没说出来了。

　　“你可能觉得我对你或者对女性不够尊敬，其实我这样跟你开玩笑，就是跟你互动的风格，我还不至于真的饥渴如此。”

　　说完，陈劲伸出了手，正规礼仪的握手。“好好活着！理想很好，但别太较真。”

　　克莉丝汀没有说话，被动的让他握着手晃了晃。

　　刚刚陈劲的感触说出来，却是让她有着更大的感触！

　　陈劲不过是见到她的时候，调戏逗乐一下，就算当朋友，也真的是相交不深。但她这两年，可是全身心扑在调查他上面，把他各种资料、各方面的信息，都是看了不知道多少遍。甚至有时候觉得比他自己还熟悉他！

　　说到没机会再见，这个死亡的婉转说法，让她更觉得失落和遗憾！


第981章 一吻

　　当陈劲跟她说出“好好活着”的时候，克莉丝汀只觉得心里陡然崩塌了一块！

　　这一句仿若是遗言一般，面对着这个她付出了极大心血追踪的嫌疑人，如果就这么死了，她真的是会觉得少了一块。

　　虽然每一次她都说要把他抓了，如果有证据的话，也是真的会动手。可是了解得越多，追查得越详细，她便发现，陈劲包括侏罗纪佣兵团，都不是丧心病狂的人。

　　相比起什么任务都接的一些佣兵团，他们反而是有点追求的，接的是比较高端的任务，也没有见过他们多么嗜杀之类的。

　　当然，这些念头，平时会被对立的身份压制住，她并不会多去想。现在想到陈劲可能会被杀了，才更念起他比较好的一面。

　　“理想很好，但别太较真。”

　　这一句话，是对她的叮嘱，虽然也可以说是套话，但对于她来说，也是恰当的，因为她会那么执著的调查侏罗纪，也就是因为心中的职业理想，这也算是对她最后的忠告了。

　　“你不要死。你不是还要被我追吗？”克莉丝汀淡淡的说，然后又补了一句：“我是不会先借给你摸的，但如果你没有死，或许我可以考虑给你摸。”

　　“……”

　　轮到陈劲有点惊诧无语了，他之前的话语，都不过是口头上吃吃豆腐的调戏，并不是真的想要占她便宜，没想到她竟然说出这样的话。

　　但细思下来，他马上明白，克莉丝汀这是要给他一点奋斗的动力，希望他能够坚持不倒！

　　这当然是很扯的，活着本来就已经是最大的活着动力之一，能比生命还更让人重视的，或许只有极忠诚的信仰或极坚定的信念了。金发美女的豪华胸器，不过是茶余饭后的娱乐，怎么也不至于到激励求生的程度。

　　不过这也是人家的一份心意，能做到这一点也是很不错的了。

　　“谢谢！”陈劲有点感激的点点头。

　　他也不好意思再调戏人家了，正式的道歉了一句：“对不起啊，刚才你进来的时候，我是躺在沙发上的，你坐在对面，我一转头，就能看到一点……还有你俯身到我面前的时候，我也能从领口看到一点。所以知道你内衣的颜色，纯粹是因为我看到了。当然，都是意外，我并非有意偷看。”

　　“……”

　　克莉丝汀一阵无语，刚刚她是在说很严肃的问题，虽然是尽量的轻描淡写，但也是想要激励他活着，没想到他竟然承认偷看到了她的内衣，并郑重的道歉！

　　她这个时候根本没有心情关心这些好不好？这话说出来把刚刚的气氛都破坏了好不好？

　　不过她细思也是明白了，陈劲能为她改变平时的风格，自然是刚刚真的有点感动了。

　　突然之间一阵冲动，让她当即探头过来，然后一把箍住了陈劲的脖子，狂甩他的舌头，狠狠的给了他一个热吻！

　　“……”

　　陈劲有点懵了，这是要兑现赌约么？可这不是已经承认作弊了吗？还这么豪爽，太大方了吧？

　　金发碧眼、胸器大白腿的洋妞，主动的热吻，是男人也不会装逼拒绝啊。陈劲甚至是顺势倒向了沙发，仿佛被她压倒了过来似的。

　　他现在心里面就一个念头：千万不要有服务员过来破坏气氛！

　　他的意念大概发射出去了，并没有服务员过来打扰。

　　不过克莉丝汀也就是给了一个吻而已，即便被他带着倒向沙发，也没有什么更进一步，当他的手准备往胸器进发的时候，克莉丝汀已经停止热吻，并随即坐正了身体。

　　这算是什么意思啊？

　　陈劲很想要问一句，但这未免有点讨嫌，也就没有问出来。

　　克莉丝汀没有再说什么，站了起来，直接就出去了。前后进来也没有多久，就仿佛她没有进来过一样。

　　陈劲有点懵圈的呆了一会儿，然后整理了一下，也离开了咖啡厅。

　　从回来，就遭遇到了跟踪的袭击，昨晚上他们三个的行径，已经证明了不会是CIA的海外特工，要不然到了国内，应该是联络本地的警方协助。当然，从他们不能携带枪支进入安检，就能说明问题了。

　　但具体他们是哪一家派来的人，陈劲也是不清楚的。

　　不过综合昨晚上谢伟国、欧阳正德的意思，还有刚才克莉丝汀的意思，大家都清楚一点，那就是在船上出事的几家，都有可能参与安排人来刺杀他！

　　这其中还有一个问题，那就是最先动手的，可能是直接安排自己的力量，反而会是最弱的一环，毕竟这不是他们的地盘了。相隔半个地球，让他们各方面的援助都不能得到及时，而到一个大国，也是挑衅的行为，极容易惹火烧身。

　　所以等到后面出兵的，反而才是更难对付的。一方面是做决策的人更冷静了，另外一方面不会安排自家势力，那就是雇佣职业的了，不管是天杀这样的杀手组织，还是其他的佣兵之类，都是拿钱办事不带感情的，也是专业的，相比起来更难应付。

　　在缓步走出来的时候，陈劲也是认真的思考了一下这个问题。

　　最近一段时间，他不仅仅不要和凌未来李蓉她们接触，包括柏芸、陌小唯或者杨暮兮、林宛什么的，也不要见面接触。因为他身边的人，这个时候是最容易被连累的。

　　叶孤菱反而没事，因为她本身已经是一个国际知名的大企业家，如果动她，影响会很大，会引来本地大警力的参与，真正职业的，都是会分析考虑到这问题的。

　　那次绑架她的，那并不算多专业，也是专门冲着她来，所以不一样；至于启航中心那一次，眼镜蛇佣兵团则是赌命了，估计也是非常诱惑的重金，他们的目标已经是影公主，那其他人都不算什么了。

　　想着事情回到了公司，黄芬妮马上说正要找他，说他有朋友来公司找他，正说会客室等着他。

　　这让陈劲马上警觉起来了，会到公司来找他的“朋友”，可实在不多，像陆世龙是有可能的，但肯定会先打电话约定。现在这个时候，真的是朋友吗？


第982章 敌人之约

　　陈劲已经做好了面对敌人的准备，不过在开门见到会客室里面的人，还是愣了一下。

　　这个可能会是敌人，但在没有确认是敌人之前，也是可以算朋友的。当然，不会是有多么好的交情，只不过是见过面的熟人那样的普通朋友。

　　荒野之狼佣兵团的狐狼——尼古拉斯。

　　在前段时间的世界安保大会大竞赛上面，本来双方都是受雇于哥伦比亚保安公司，即便只是临时的，也是一起合作的伙伴。并肩战斗下来，也是有可能成为朋友的。

　　不过因为他们对陈劲的不服，从开始选拔的时候，就跟侏罗纪闹出了矛盾；加上荒野之狼另外还有唐纳德带队被别的公司雇佣，所以在赛区里面，他们直接是带着哥伦比亚的韦伯一起，协助唐纳德那一队。

　　最终下来，大家的关系有点紧张，前后也是交手过几次。不过尼古拉斯这人还是比较会来事，在走的时候，特意带着霍多尔科夫斯基过来找陈劲他们示好。

　　不过现在这个时候看到尼古拉斯，说是纯粹的路过这里看他，谁能相信？

　　“原来是你。”陈劲笑着进去：“这么快就想我了？”

　　尼古拉斯看到陈劲进来，马上站了起来，主动上前和他握了握手。

　　“又见面了。”尼古拉斯也笑了，“你是明白人，相信不需要我多说，就能猜到我的来意吧？”

　　“还真猜不到。毕竟我们了解不多，阁下又是足智多谋著称。”陈劲笑对，示意他坐下说话。

　　尼古拉斯耸耸肩：“好吧，那我就直接说吧！也省得浪费大家的时间，其实我是无所谓，主要是你的时间宝贵。”

　　陈劲不置可否，跟他也没有什么旧可叙的，还是大家直接一点谈完。

　　“前几天发生的事，想来应该都清楚了。当然，我不会觉得一定是你做的，但有的人会这样认为。而且……有的人已经开始行动了，其中就有雇佣我们来对付你的。”

　　尼古拉斯这话，还真的说的直接，基本上把他来意说清楚了。

　　陈劲点了点头，“继续。”

　　尼古拉斯可能是受雇来抓他或者杀他的，这不难猜到，但他为什么要见面谈话呢？让人有了防备，岂不是更难得手？

　　“做我们这一行的，有时候只要价格合适，也没有那么多的选择，有一些任务也不得不接。像这一次的任务，也不是我能决策的。不过我们私下算是朋友，或许还有更好的解决方案，这就是我来告诉你的原因。”

　　“比如说？”陈劲淡淡的问了一句。

　　尼古拉斯是以狡猾出名，既然荒野之狼的这一次任务有他，那他的目标就是陈劲。换句话说，现在这样主动坦白商量，不过是另外一种方式。

　　“我也没有想到好的方式，所以才会找你商量。”尼古拉斯笑了起来，又一副无奈的样子：“好吧，我承认我们是完全没有信心能够对付得了你，所以希望能够找到一条更和平的路。”

　　“有啊，你们放弃不就得了？”陈劲也笑了。

　　“那不一样，不仅仅是佣金的问题，如果我们放弃，多少会影响到我们的声誉。另外一方面，就算我们放弃了，对方也肯定会继续雇佣其他人来对付你，与其是不熟悉的暗处敌人，我们这样算是朋友的，反而对你更安全一点，是吧？”

　　尼古拉斯说得很好听，陈劲当然不会相信。不过有一点是可以相信的，经过了赛区的近距离见识和局部的交手，尼古拉斯应该很清楚他的实力，荒野之狼不管是来明的还是暗的，想要动他，都会付出极大代价。他们没有信心，这一点应该不假。

　　“你说得很有道理，真的很像是朋友说的话。”

　　“不是很像，我们就是朋友！虽然上次我们可能也有一些误会，但我对阁下是非常的佩服的。”尼古拉斯一脸的诚意。

　　“我刚刚才见到你，对于这方面，不可能未卜先知。你是主动来找我的，应该多少有点计划吧，可以说一下，看看我能不能接受。如你之前说的，大家时间都宝贵，不要多浪费了。”

　　见陈劲这么说，尼古拉斯笑了笑，斟酌一下用词。他会来这里，当然是有一定的计划，要不然平白提供信息给目标，未免太傻了一点。若是不相干的小人情到也罢了，这一次可能是要陈劲的命，还需要卖人情给将死之人吗？

　　“这是您的祖国，一个有着悠久历史的美丽国度，我们也留下过美好的记忆。所以我们也不想因为战斗之类，对这个美丽国度的人和事造成任何的误伤……”

　　“说重点。”陈劲不想听他煽情铺垫，这是想要用国内的环境来绑架他！

　　尼古拉斯稍微有点尴尬，然后说继续说道：“如果我们没有更好的办法……我的意思是，如果我们双方可以达成一个更好的和平建议，当然是最好的。如果没有办法非要交手的话，希望约定一个方式。”

　　“什么方式？”陈劲直接的问道。

　　他们都已经接受了任务，还有什么和平的方法？除非是他束手就擒！

　　“比如说……像我们之前在赛区一样，约定不许动用大规模杀伤性武器，这样就不会给周围的人和事更多的误伤。毕竟大家都是有素质的同行，如果确定了输赢，应该是不会随便反悔的。当然，就算赢了，我们也不会伤及您的性命，只是将您提交给雇主。”

　　尼古拉斯算是把他的来意真正的表达清楚了。

　　说得冠冕堂皇，真正的目的，是希望通过类似于赌约来定输赢，而像赛区一样不动用热武器的话，那他们就不会出现人手的损伤！

　　这是戒备很严格的国内，又没有长时间的周密准备，他们的武器配备不可能太多太好。而对他们是一次任务，对陈劲这个目标，就是要拼命的反抗。一旦动手，弄死他们几个人、一批人都是有可能的。

　　荒野之狼出于名誉和利益，不能放弃这个任务，但他们也不想因为这个任务，导致元气大伤。所以想要用这样“文斗”的方式来约束陈劲的杀伤力，并且也表明他们不会要陈劲的性命。至于交给雇主之后如何，那就是另外一回事。


第983章 意外的双方满意

　　听完了尼古拉斯的话，陈劲露出了笑容，但并没有开口说什么。

　　这让尼古拉斯有点不自然，不知道他这算是什么态度。

　　他也清楚，他们的这个提议，是有点荒唐的。赛区规定不能使用武器，那是因为比赛，目的并不是要人命，而这一次他们的目的，跟要人命也差不多了。即便他们自己不会亲自动手，如果陈劲输了被他们交给雇主，还能留下命吗？

　　在这样的前提下，要求别人也放到“文斗”的基础上来，无疑是有点无耻的提议。

　　“当然，那是不成熟的提议，是没有办法的办法。相信以您的智慧，应该会想出双赢的方案来的，对您我是非常有信心。”

　　看尼古拉斯尴尬的补充了一下，陈劲这才慢条斯理地说道：“没有双赢的局面！就算我去跟他们解释，说那完全不关我的事，甚至你们荒野之狼也给我担保，你觉得他们会相信吗？”

　　“不会……”尼古拉斯苦笑。

　　“所以，我们两方想要双赢的话，只有一个办法，我提前去把你们的雇主全部干掉。”

　　“……”

　　“且不说我能不能马上做到，就算我能够把他们都灭了，那岂不是之前的案子全扣我头上了，这还加上一桩大血案？那我就真成各国警方通缉的公敌了！”

　　“您说得对，我还是想得太简单了一点。”尼古拉斯叹了一口气。“那我就不打扰了……”

　　看他站了起来，陈劲抬了抬手：“等一下。我又没有拒绝你的提议。”

　　“您的意思是？”尼古拉斯有点狐疑，既然他很明白没有回旋的余地，以他的实力，拼命血战，对他应该更有利才对呀。

　　“我们是同行，我能理解你们的难处。不能因为有难度，就推掉任务；但如果这个任务可能让队伍重创，真的是划不来的。”

　　“是的。”

　　“所以，如果你说话能够代表荒野之狼，你们又真的遵守约定的话，我不介意按照你们的规则来。”

　　陈劲说得很平静，这让狡诈多疑的尼古拉斯有点不敢相信了，反而怀疑他是不是要将计就计什么的，一时间没有应答。

　　“你不相信？”看他那样子，陈劲戏谑了一句。

　　“没有、没有。我只是有点意外，因为我们都是明白人，按照这样的方式，是限制了您的发挥，对我们更有利，起码在人身安全上。”尼古拉斯直言。

　　“你错了！”陈劲摇摇头：“我不是杀人狂魔，我也不是喜欢招惹是非的人。当然，我相信你也不是这样的人，所以上次在离开之前，你会过来送我们。”

　　“对、对，其实我们都是忠厚善良的好人啊。”尼古拉斯说着他自己都不敢相信的评语。

　　“呵呵，看样子你是不太相信。那我就说得直白一点吧，就像你说到的，这是我的祖国，我们要是发生枪战，破坏什么的就不说了，但如果误伤到了无辜的人，每一个都是我的同胞，这跟在其他不相干国家的感受是不一样的！”

　　陈劲开始严肃了起来：“在之前这里就曾经发生过一次大事件，后来小道消息证明是眼镜蛇佣兵团做的，我不知道具体的情况如何，但应该对一些无辜的民众造成了死伤。”

　　听到陈劲说眼镜蛇，尼古拉斯却是心中一凛！

　　这件事大家都是有所耳闻的，当时也不清楚太多，只是传言眼镜蛇为了一笔高额佣金，动了一个大有来头的人物，后来被反追杀到销声匿迹。在华参与战斗的人员，也完全覆灭，疑似被当地警方灭了。

　　现在他却不由自主地的跟陈劲联系起来了，会不会当时陈劲就在现场？眼镜蛇是不是被他灭了的？

　　“你们虽然有私心，但这样的方案，也确实可以减少我的同胞的误伤。所以我接受！”

　　“谢谢！我果然没有看错，您是一个好人。”尼古拉斯赶紧奉上一句吹捧，是不是真的好人，是不是真心，那都不重要。

　　陈劲真的是因为怕伤及无辜路人的因素答应吗？

　　当然不是！对于无辜的路人，他能够避免当然会避免，能顺手拯救的也不会袖手旁观。但如果关系到他自己的生死，却是不会考虑路人那么多了，毕竟是完全没有任何关系的。

　　他们用一个冠冕堂皇的理由来劝说，他也就用一个冠冕堂皇的理由来答应。

　　真正考虑到的，还是他身边的人！

　　如他之前分析的那样，柏芸、陌小唯之类，如果在他的旁边，是不会被任何杀手之类重视的，是最容易被连累的。叶孤菱因为身份的关系，则会给人更多的顾虑。

　　但分析归分析，生活架不住意外！

　　如果是生死相拼，那对方肯定会寻找最佳的出手机会，而他身边有其他朋友成为累赘的时候，无疑是最好出手的机会。即便他们没有针对叶孤菱，也可能会把她误伤到。就像眼镜蛇那次的目标是影公主，一样差点误伤到叶孤菱和黄芬妮。

　　另外一方面，柏芸或许不主动见面，不会意外碰上，杨暮兮在学校、还有凌未来她们也是。但林宛是住在一个小区的，陌小唯在公司，偶遇机会更大。还有叶孤菱身边的黄芬妮，就是机会更大了！

　　这些且不说有什么感情，至少都是熟悉的朋友，跟完全没有任何交际的随机路人是不一样的。而对方一旦动手了，是不会顾及这些人的。

　　出于这样的考虑，他才同意尼古拉斯的提议。

　　还有一点，则是尼古拉斯不清楚的因素。——陈劲人在祖国，但却并非主场，并没有大量的武器储备！

　　换句话说，用这样的“文斗”方式，荒野之狼觉得他们是占便宜的，是可以避免人员过多死伤的。但实际上却是陈劲占便宜的，因为在武器悬殊的情况下，限制武器当然是帮了他的忙！

　　“别怪我没有提醒你，上次在赛区，你难道还不知道我的实力吗？我可是碾压的优势夺得个人最佳的，让给韦伯是西蒙斯坦利给了我两百万美金的代价！”陈劲充满了自信的傲然。

　　尼古拉斯却是笑了。


第984章 她出卖了你

　　上次的大竞赛，荒野之狼出的人比侏罗纪还多，事后当然也会总结。而陈劲又是其中绕不开的人物，更是着重的分析讨论过。

　　陈劲确实是无可争议的第一，抛开共同夺得的名牌，光他一个人也可以碾压。

　　但在那么大的赛区，这却不是一个可以称之为绝对的事，还有着很多能力之外的因素。比如说这是陈劲生长的国度，即便没有呐喊助威之类的主场优势，也有水土环境的地利优势。他们这些老外在寻找人、路等方面都是吃亏的。

　　决定输赢的关键是夺得名牌的多少，而名牌是每一个队员拥有一个，能找到更多的人，就自然拥有夺得更多名牌的机会！

　　他还不是一个人，带来参赛的几个侏罗纪队员，都是本土的，难道是巧合吗？这无疑会把他们的本土优势发挥到更大！

　　要不看那个“凯撒大帝”，不就取得了第二的成绩吗？这说明他实力很强？应该是跟他找到很多人关系更大吧！

　　他们那些人都在陈劲面前吃瘪了，哪里真的心悦诚服？自然也就会找各种理由弱化陈劲的能力。把他的成绩用环境、地利、配合、运气等因素来分化。

　　其中凯撒大帝文森特，就成了他们一个很好的例子。像霍多尔科夫斯基，上次被尼古拉斯拉得去示好，便直接叫嚣着下一次要正式向陈劲发起挑战。

　　霍多尔科夫斯基这个巨汉，对他的身体优势，还是有很大的自信。觉得打不过陈劲，也只是轻敌的关系，如果认真起来，还是有机会战胜的——就像被他耍弄的手下败将老雷，一旦拼命也能把他扑倒打晕。他觉得只要他拼命，要打倒陈劲并不难。

　　当然，他们这一次会提出这样的约战，肯定还会有各方面的充足准备。

　　此刻陈劲的提醒，在尼古拉斯看来，则是一种轻敌的膨胀，对方越是不屑他们，他们成功的机会当然也就越大！

　　所以他只是笑了笑，并没有详细的解释什么，随后便告辞离开。

　　这一次过来只是初步达成意向，既然已经确定，便是交换了联系方式，等着他回去商量一个更进一步的时间地点。

　　尼古拉斯走了之后，陈劲依然在会客室里面。这里平时没什么人，本来就是他休息的地方，现在他也是要重新的梳理一下。

　　昨天那些人算是第一波，荒野之狼就是第二波了。后面还有多少波，就不得而知了。

　　不过那些人能在机场等着他，荒野之狼也是这么快就到了这里，显然不是刚刚才敲定的，而是他还在碧蓝岛的时候，就已经有人布局出去了。

　　那这是怎么一个状况？

　　按道理影公主是不会把他的信息透露出去，一旦说出去的话，别人应该也会跟她联系到一起去的。问题出在她手下的人吗？

　　毕竟他在岛上多日，而且前往击杀塔伦蒂诺那边，也是有人安排来回的，包括最后去机场等，还是有很大可能会被泄露形迹。

　　影公主是继承家业的，并不是白手起家，很多人都是几十年的老忠臣，比如朝秦暮楚都是重新培养出跟随保护她的。按道理身边的人应该是可靠的，但既然上一次就已经有人联合想要搞了影公主，那有人在她身边安插人，或者收买她身边的人，也不奇怪。

　　像朝秦暮楚是不会被收买，但手下的人数量一大，就不可能所有都是完全可靠的亲信。再加上陈劲第一次过去的时候，还把基恩那个亲信小队给全灭了，新补充的人也未必能跟得上。

　　现在的情况来看，连谢伟国欧阳正德都知道他过去碧蓝岛了，其他各方势力也似乎知道了，那影公主自身，也不需要他提醒，肯定会有相关的反应。

　　不过需不需要是一回事，陈劲想想之后，还是发了一条语音信息给她，把这给她提醒了一下，让她自己注意应变，本来是帮她出手，现在反而有点牵连到她了。

　　影公主有足够的人手，为了复仇，她应该也是有所准备，朝秦暮楚在她身边跟着应该也是安全的。

　　陈劲需要操心的，还是他个人的问题。

　　荒野之狼愿意想要通过文斗赌约的方式来减低伤亡，但被的力量就不一样了！没有交情是不可能做这一步的。像尼古拉斯过来，其实多少也是冒险的。

　　他们也就在赛区的那点算不上交情的交集，甚至还是不太愉快的，如果陈劲不念的话，搞不好直接就翻脸。当然，这也是为什么尼古拉斯选择来未来科技集团找陈劲的缘故，两国交战不斩来使，又是在公司这样的公众场合，就更加容易放过他。

　　就在这个时候，顾影发过来了一条微信：“方便吗？”

　　陈劲怔了怔，难道她也过来了？这是要约他见面？

　　随即也是释然，是啊，天杀是赫赫有名的杀手组织，说是最大的也不为过，现在多家要搞他，有人雇佣天杀的杀手来杀他，也是完全可能的。

　　“方便。”他马上回了一条，顾影既然会选择联络，当然还是念交情的，到底是有过一腿露水情缘的。

　　他没有等到顾影发见面的地址时间，而是在发过去之后，顾影马上发了一个视频通话过来。

　　接通之后，看到顾影就是在酒店的样子。

　　“怎么？想我了？”陈劲开了一个玩笑。

　　“你倒是有心情，这两天你都已经炸窝了。很多人想要找你麻烦！”顾影白了他一眼。

　　陈劲笑道：“管他呢，麻烦是躲不掉的，既然躲不掉，那就直接解决了！”

　　顾影并没有追问到底是不是他干的，也没有过多的抱怨吐槽，而是直接说起了正事。

　　“估计你以为做得天衣无缝吧？而且不想连累了侏罗纪，所以并没有联络他们。但我必须要告诉你一个事实，那个雇主出卖了你！”

　　陈劲眼皮动了动，但并没有太大的反应：“有可能。这次我会亲自出手，也是因为她知道我放过了陆震的事。”

　　这话一说出来，顾影当即哑然了。


第985章 熟悉的地方

　　杀陆震是影公主给天杀的单，但她接受了陆家的巨款，答应放陆震一马，陆家给陆震举办葬礼，弄成已经死了的样子，包括他妻儿都不知道内幕，陆震则销声匿迹起来。

　　她也就只向陈劲透露了一下，而她也明白陈劲不会出卖她的。陈劲也选择了跟她一样的方式，接受了陆海谦的钱。没想到终究还是没有瞒过影公主，现在陆震应该是真的已经死了！

　　“所以……不仅仅你，我也可能被她记恨？”顾影轻叹了一声。

　　陈劲摇了摇头：“我也不知道。按道理我已经补偿了，这次干掉的是比陆震更深的幕后，她应该不至于要出卖我。”

　　顾影沉默了一下，从这次她也多少知道一点，陈劲和影公主是有交情的，即便如此，还把陈劲出卖了的话，那她就更不容乐观了。

　　他们跟陈劲不一样，陈劲只能算是隐瞒了陆震没死，而天杀是被雇佣的杀手，收双方的钱不干活，这是违背职业道德。

　　让她有点不解的是，既然早已经知道了，那为什么之前还让他们来接萧长军的任务？

　　“都多留一个心眼吧！现在你要明白，虽然明面上你没有被公开，但该知道的都知道了，你现在要面对的，可能会是黑白两道的追杀！”

　　顾影的忠告，陈劲是清楚的，他已经感受到了“黑白两道”的压力，昨晚上有人直接袭击，还有谢伟国他们的告诫；今天有克莉丝汀和刚刚离开的尼古拉斯，这些完全是不同的人群。

　　“你也小心一点！”

　　“一样。”

　　陈劲没有更多的言语，顾影也是，两个人隔着摄像头互相凝望了一会儿。

　　大家都是同样的人，知道生命是高于一切的，只有活着才有一切。他们也不管结果怎样，只要还活着，就有江湖再见的一天。

　　结束视频通话之后，陈劲并没有多沉重。

　　是不是影公主放料出去，这并不重要，重要的是，现在会是对他的一次大考！

　　多年的生死淬炼，让陈劲的个人能力很强，但想要在这行业里面站稳脚跟，靠的不是个人能力，而是团队的实力。这几年他已经把侏罗纪带到了一个新的高度，个人战斗力的发挥则是越来越小，更多变成指挥和决策者。

　　现在这一次，侏罗纪已经在他的指示之下，由翼龙转达大家都低调蛰伏，避免在风口浪尖上吃亏了。需要面对这些或明或暗敌人的，就是他自己一个人了。

　　一旦失去了爪牙，猛虎也难啸山林！

　　群狼敢斗虎噬象，孤狼则独木难支！

　　这些道理陈劲非常深刻的理解，但这一次，他不是要作虎狼，而是要为人中龙凤！

　　中午吃过午饭之后，叶孤菱现在已经是听从陈劲的建议，就在办公室里面小憩片刻，不再是靠着咖啡继续工作。

　　陈劲没有别的事，更是在会客室里面躺着睡觉。

　　这时候他的手机受到了一条信息，是一个本地的陌生号码发过来的，上面是一个地址，让他现在就过去。

　　上午和尼古拉斯谈妥了约定，说好具体的时间地址另外再通知他，这应该就是荒野之狼发过来的。不是尼古拉斯刚才留下的号码，也没有客气称谓。但也可以理解，毕竟尼古拉斯并非荒野之狼的首领。

　　这一次关系重大，甚至担心会元气大伤，很可能是荒野之狼的首领亲自带队。这个绰号狼王的跟陈劲并没有交情，又和尼古拉斯不是一个级别的，当然也不会对陈劲多客气了。

　　事情终究要解决的，而且可能会是有很多波敌人来了、正在来的路上，陈劲当然是想要尽快的把他们清理出局。否则的话，当有其他人先动手，或多方动手，荒野之狼说不定就会变成藏起来在后面捡漏了。

　　从个人的角度和战术态度，他都表示对尼古拉斯他们的荒野之狼不屑，但在战略层面，陈劲却丝毫不敢大意。这是一个大型的、老牌的佣兵团，小觑敌人只会更可能造成阴沟里翻船。

　　他们必然会是全力以赴，如果掉以轻心，后果会很严重。但陈劲也没有任何好怕的，他没有找谢伟国欧阳正德之类的帮忙，也没有跟叶天寒说，而是选择了单刀赴会！

　　那个地址依稀有点熟悉的感觉，用手机地图查找了一下，陈劲马上想起来了，竟是那一次陆震绑了柏芸让他去的那个地方！

　　那是快到和邻市交界的地方了，当时他先是被引到了一个果园，在里面的一处房子，遇到了等着他的一个黑人巨汉，那是跟雪狼霍多尔科夫斯基比，也不逊色的高壮巨汉。在他把黑人巨汉干倒之后，又被引到了另外一个地方。

　　就是现在说的这个地址，那是一片大型的废品收购站，堆满了小山一样成堆的废品，中间的房子则别有洞天，更像是一个豪华会所。

　　地址和地图都只能对比上一个大概，但从位置来看，陈劲相信还是在那个地方。

　　上次陆震能借用到那个地方，并不算什么意外，没想到这些老外竟然也能借用到那个场地。

　　不过他也觉得那里的环境真的不错，别说是打架，就是开枪、只要不是太过机密的枪战，也不会被谁知道。

　　也不算熟门熟路，陈劲驱车出去，还是需要导航。到了现场附近，则还是有印象具体怎么走的。

　　在路上的时候，陈劲的脑子也在不停的思索着，从市中心过去，即便走一段高速，也需要至少一个小时。尼古拉斯是上午就回去了，就算他们到现在才商议完成，也还有足够的时间安排。

　　在不清楚对方究竟有多少人，哪些人的前提下，他唯一的优势，就是去过一次现场。脑子里可以回想一下当时见过的每一个场景，思索着哪一些可以利用得上。比如说万一“文斗之约”是一个阴谋，让他自投罗网深入陷阱的话，还可以有自救的路线。

　　同样他也考虑着要不要携带一点武器过去，说得好听，万一是枪口伺候呢？他再厉害也不能隔空打人！


第986章 单刀赴会

　　导航到了附近，陈劲已经有了熟悉的感觉。

　　虽然上一次他只是来的时候寻找了过去，走是昏迷被附近医院救护车拉走的，但相隔时间也没有太久，他的记忆还是很清晰的。

　　这一次他不需要前往那个果园，直接绕小路到了那个废品场。

　　在来的路上，他已经尽量的回想了整个现场内外的环境，但毕竟当时只是匆匆看了一遍，还是一个大概的印象，现在沿路则是得到了更清晰的强化。

　　下车之后，陈劲随意的四周环视了一下，以他的职业素养和观察能力，已经发现和感觉到了在周围的垃圾堆上面、后面都有人藏着。

　　有没有准备武器不得而知，但至少目前他没有感受到对他的杀意，或许荒野之狼还是有几分信诺的吧。

　　陈劲没有理会外面藏身着的，在外围的都只能算是喽啰放哨吧，核心人物应该都是在这建筑物里面。

　　等他来到门口，门还是关闭着的，一直等他敲门之后，过了一会儿才有人过来开门。

　　来开门的人，陈劲之前并没有照面过，不是熟悉的尼古拉斯和霍多尔科夫斯基，也不是唐纳德带去参赛的人。

　　不是来交朋友的，陈劲当然不会跟一个开门的喽啰客套什么，他径自往里面走去。

　　“站住！我要搜一下你的身，不能让你带着武器进入！”

　　开门的那个老外，见陈劲根本没把他放在眼里，当即不满的叫了一句，然后抢上几步便抓陈劲的肩膀，想要把人控制住。

　　就在他的手快要搭上陈劲肩膀的时候，忽然发现那个肩膀已经消失了！

　　陈劲已经快速的转身，然后直接一巴掌扇在了他的脸上！

　　这个人还没有反应过来，只觉得刹那之间整个人都失去了意识，陈劲的身影还在面前，但在晃荡和模糊，随即倒了下去。

　　陈劲只是随便出手，看都没有看他的情况，大步流星的直接上楼而去。

　　依然如上次看到的那样，这里还是别有洞天。只是气氛有点不对，估计上次这里出事之后，就关闭了一段时间就。

　　往前走，一个只是穿着背心，露出满身肌肉的洋人盯着陈劲看。

　　陈劲没有理会，继续的往前面走过去。

　　不远处还有一个靠墙站着的洋人，同样紧盯着陈劲。

　　当陈劲走到两个人中间的位子，前后站着的两个洋人同时的动了！

　　他们迅速的前后夹击，向陈劲保卫了过去。估计原本是想要一个一个来，但刚刚开门的那个在下面的遭遇，让他们不敢大意了。

　　陈劲皱起了眉头。

　　尼古拉斯说的文斗约定，是不动用热武器，以免造成太大的不良影响和伤及无辜。事实上把他叫来这个环境，已经基本上不会伤及到无辜路人。但就算还没有确定详细的约定，也应该是三场五场就完了。现在这二话不说直接动手算什么意思？

　　先安排一些喽啰来消耗他的体能？

　　喽啰也不过只是藐视的说法，到底都是职业佣兵，个人能力和实战经验都会是非常强的，甚至很多根本就是特战队之类退役的。

　　当然，陈劲并不会把几个“喽啰”放在心上，即便是实力强悍的职业佣兵又如何？他可是侏罗纪声名在外的超级霸王龙，是王者一般的存在！

　　他不爽的是荒野之狼这手段有点Low了，和他们的地位不配。

　　不屑归不屑，陈劲可没有叫嚷不满，更没有急着把尼古拉斯叫出来对质，那不仅仅会把自己拉Low了，而且还显得心虚胆战。

　　前后两个人夹击过来，他们的速度很快，而陈劲则开始是保持不动的，直到他们近身那一刻，则是双手一前一后的同时出手，速度上做到了后发先至，在他们两个的攻击刚刚靠近他身边的时候，他的掌刀已经戳到了两人的腰间！

　　以陈劲现在的能力，这虽然是临时随机应变的出手，却也是直接让他们两个剧痛到身体一下给定住了一般，无法继续的进攻。

　　不过都是硬汉子，马上还是强忍着腰间剧痛，继续变招想要把陈劲箍住，只是腰间重创让他们的力道都减小了不少。

　　在他们刚刚停顿的刹那，陈劲已经准备好了第二次的攻击，当两个人继续变招过来的时候，陈劲已经快速的一脚踹在了前面那个人的腹部，然后在收回脚的同时，迅速扭转腰身，往后面踢在了后面那个洋人的腰间，正是刚刚被戳中的地方！

　　这两个人本以为坚持一下还有机会，没想到挨了一脚之后，身体直接飞了出去，那种感觉不像是被人踢中，仿佛被摩托车正面撞了一下似的！

　　两个人坠落的地上，陈劲看都没有去看，他刚刚不过是出手一次、出脚一次，也就耽误了几秒钟的时间，此刻继续迈步往前。

　　当他来到前面那个圆形场地的时候，从周围的房间里面，已经出来了一批人，直接有十多个！

　　陈劲有点无语，抛开刚刚打倒的三个不说，外面还有一些放哨的，加上这十多个，这得有二十个了吧？就为了对付他一个人，看来荒野之狼对他的重视程度非常高啊！

　　“你们是什么人？”问这话的时候，他已经环视了现场一圈，清楚的辨认出了，这十多个人里面，并没有尼古拉斯、霍多尔科夫斯基、唐纳德这些熟悉的面孔。

　　卧槽！难道和前面的一样，这十多个依然是为了消耗他体能的炮灰？真正的核心还在房间里等着？

　　这些洋人各个都是盯着陈劲，但他们十多个人的眼神，竟然压不住陈劲一个人，让他们都有点不爽。在他询问之后，竟有人直接拔枪出来，随即大家都跟着拔枪。

　　几秒的时间，就至少有十把枪瞄准了陈劲！

　　“啧啧，这就是你们把我骗过来的目的？”陈劲冷笑了一声，但并没有丝毫的惧怕，在气势上依然是高涨的。

　　荒野之狼竟然真的选择了最阴的一个方案，陈劲当即把他们跟死亡划上了等号，不仅仅现场的一个个，整个荒野之狼，他都会将他们灭了！


第987章 一言不合射杀

　　“你没有说话的资格！”

　　其中一个没有拔枪瞄准陈劲的洋人开口了，看样子他是所有人里面的老大。

　　荒野之狼的首领狼王？

　　陈劲微微皱眉了一下，他刚才巡视了一圈，也没有看到一个熟悉的面孔，所以以为只是一些炮灰的佣兵。除了尼古拉斯他们这些照面过的，其实狼王他也是有所了解的。

　　作为荒野之狼的首领，狼王也是保持着神秘的，虽然名声在外，但反而不像雪狼霍多尔科夫斯基那样一眼就被人认出来。

　　陈劲在侏罗纪起来之后，也是走的同样路线，对内保持恩威并施，对外保持着神秘莫测。

　　但圈子也就这么大，到他们这个层次，也能接触到更多的高层次人物。狼王虽然没有直接打过交道，但除了了解过他的一些信息之外，也是看过相片的。

　　现在这个俨然现场老大的人，并不是狼王。

　　陈劲没有说话，直接走到了旁边休息区，在一个单人沙发上坐了起来，并且把双脚翘在了茶几上，以一个慵懒的姿势靠躺在沙发上。

　　刚刚他往这边过来，让现场十多个人都是紧张了起来，全部瞄准他，枪口跟着他的身影移动，个个都是全神贯注，连询问都不敢开口。

　　等看到他就是这样懒散的坐了下来，都不由得面面相觑，这家伙到底是什么意思？都这个时候了，就算你身上有枪，也架不住十倍的火力啊，竟然还能悠哉的装逼？嚣张个毛线啊！

　　刚刚开口说话的那个洋人老大，本来是很高傲的压着陈劲，说他没资格说话。结果人家根本不鸟他的样子，让他的脸挂不住了。

　　“你以为你是侏罗纪的首领，就可以嚣张了吗？我们现在是三家联合复仇！别说你只是区区一个头脑简单四肢发达的佣兵头头，就算你是一个军队的司令，我们都能把你灭了！”

　　那人大概是想要说得比较有气势一点，可是现在他们至少十把枪瞄准陈劲，却还是他们更紧张，人家是睥睨的气势，所以让他的措辞并没有太大的威力。

　　不过他这一句话，却给了陈劲一些新的信息。

　　三家联合复仇？

　　他当时是杀了六个大人物，据说是来自附近几个国家的大家族，都是大佬级的。现在他说是三家联合复仇，那就是说他们是其中三个家族自己的力量？

　　这让他哑然失笑，一直以为是狼王发信息给他的，没想到却是另外一伙人。

　　这就对得上了，荒野之狼不管来文的来武的，也不至于分成三部分，这些都是已经出枪了呢。

　　“我不管你们因为什么怀疑到我头上，但老子是不屑跟你们解释证明什么。管你三家还是三百家，你们在我面前拔枪，就是找死的行为！把枪放下！”

　　陈劲从一开始就没有把他们的枪放在眼里，此刻张嘴一喝，让现场的人都握紧了手中的枪，随时准备开枪。

　　那人见陈劲都这样了，还敢这样指挥他们，根本不把他放在眼里啊。他排开众人，从人群走走了过来，准备过去陈劲对面的沙发上坐下，这样才能平衡一下气势。

　　“你要是知道我们后面是哪三家，你会后悔说这话的……”

　　他其实要走过去陈劲的面前，也是有一点压力的，但为了把气势抬起来，还是坚持走过去，嘴里面正要强调一下他们的后台家族。

　　这时候，陈劲手一扬，大家还没有看清楚怎么一回事，就见那个人停止了说话。

　　其他人还是握紧了枪，但有点懵逼，不知道该怎么样。

　　片刻之后，才有人看到，陈劲刚刚扬手，是投掷出去了一把刀，此刻已经插在了老大的咽喉！

　　从刀柄来看，这不是特制的飞刀，就是一把随便能买到的折叠式小号水果刀。

　　就这样一把小水果刀就把人杀了？

　　就这样一言不合就把人杀了？

　　“不许动！”

　　现场的其他十来个人，都握紧手枪瞄准着陈劲，嘴里纷纷喝叫着。

　　之前他们还是有点怀疑的，侏罗纪就算是接受了别人的雇佣，就算是现场某个人的仇敌，可也不可能要同时干掉六个大人物，那无疑是找死的行为。

　　但现在看陈劲一言不合就直接把人射杀了，开始相信他就是那个狂徒了。

　　来自不同国家大家族的六个大人物，都能说杀就杀了，刚刚也随手就在他们的面前把一个老大干掉了，真要火拼的话，他们会不会有危险？

　　所有人都觉得手心后背都是汗了。

　　陈劲抬起了手掌，在他的手上，还有三把这样已经打开的折叠小水果刀。身上有没有别人就不知道了，刚开始那个想要搜身的直接就被扇晕了。

　　“信不信，我可以把你们都杀了。”陈劲随口的说了一句。

　　这时候刚好咽喉中刀的那个，已经往前面扑倒了下去，本来因为只是小刀的关系，刺入喉咙看不见，现在正面栽落下去，刀柄顶在了地面，重压之下，直接随着伤口深入，竟刺穿了脖子！

　　这个画面看得大家心里发毛，虽然明明是他们拥有着绝对的火力优势，但大家都怕那三把小刀，就算只有这三把，谁也不想直接被其中一把刺破喉咙。

　　“这个……我们也是听命令行事，跟你是没有任何恩怨的……”

　　既然是三家联合，自然各家都有一个为头的，刚刚被杀了一个，现在则是另外有一个硬着头皮开口。

　　“如果你没有杀那六位，我觉得你可以跟我们回去，向大家说清楚，只要解释了清楚，这个误会就解决了。”

　　陈劲呵呵冷笑，本来就是他做的，没有误会；而对方也是宁可杀错不可放过，也就根本不存在什么解释清楚的机会！

　　谁要是真的天真的相信，等被带到了别人的地盘，那就由不得你了！

　　十把手枪还有逃命的信心，十把冲锋枪呢？当远程狙击枪封锁，近距离突击步枪压制，甚至拉机枪，无数子弹堆过来，还能逃得了吗？

　　“凭什么？”陈劲淡淡的反问了一句。

　　那人一时语塞，凭据说的怀疑，是站不住脚的；凭三家的势力，对方似乎根本不鸟；凭现在十支枪么？真要说这个，会不会直接开干？他会不会首当其冲？

　　他只觉得喉咙有点冰冷，恨不得有个护喉……

　　“凭什么？”

　　又一个声音响起，但却不是陈劲！


第988章 强援天降

　　这个声音是从上楼的方向传来的，在两方对峙的时候出现这么一个声音，是直接让双方都意外的。

　　那十多个老外，有一半的人马上把眼睛转过看了过去。包括刚刚那个老大在内的另外一部分人，则还是盯着陈劲生怕他会趁机偷袭，见到陈劲转头回望，他们才敢看过去。

　　这是一个长形建筑，或许另外一边还有其他的出入口，但从陈劲刚才进来的那个地方，就是上楼之后要走过来一段。

　　现在他们望过去，见到的就是有一群人从楼梯口来到了二楼，并且迅速的往这边赶过来，很快就越过了被陈劲踢晕在地上的两个老外。

　　大家都凝望了几秒钟，等近一点看得更清楚，才发现对方不仅仅是一群人，而且竟然也都是拿着武器的，除了手枪之外，还有军用冲锋枪！

　　那个老大脸色变了变，和另外还有一个家族的头头交换了一下眼色，这些并不是他们的人，突然出现的变数，让他们非常的紧张。

　　随着其中一个人的挥手，现场有一半的人，把枪口瞄准了冲过来的那一群人，另外一半还是瞄准了陈劲。

　　之前听到“为什么”的时候，隔得还有点远，陈劲惊讶之下也没有辨认出来，现在回望，却是清楚的认出了这些人是谁。

　　侏罗纪！

　　这些都是侏罗纪的佣兵！

　　陈劲瞬间明白了，刚才他过来时发现外面废品堆里面隐藏着的人，并不是这些人在外面放哨的，或者说放哨的已经被放倒了，正是侏罗纪的潜伏着。

　　这并不是他召唤安排的，那目的当然也就很清楚了，并非有人想要僭越，而是准备帮他把敌人消灭于无形，是准备先来把这些人收拾了的，只是没想到他收到信息也及时过来了。

　　“你们是什么人？”那个老大脸色有点难看，楼下开门到前面守着，一共三个人，基本上可以确定是被陈劲干掉了，外面埋伏放哨的显然也是被干掉了。

　　这些是什么，还用得着问吗？显然是陈劲带着来的！

　　快速而来的一群人，逼近之后，并没有像他们一样一群人并排着举枪，而是迅速的分散了开来，各自寻找到了掩体，只留下当中一个大汉没有藏身，继续走过来。

　　这让他们十多个人的脸色更加难看了，刚刚他们只能分出一半人来防御这些新进来的，还有一半要守着极度危险的霸王龙。而此刻人家都找了掩体，一旦发生枪战的话，他们这些站立着的，就是直接的标靶！

　　一顿微冲狂扫，他们连躲都没有躲的机会，就会全部挂掉！

　　本来就非常紧张，此刻更是军心大乱，恨不得马上找个就近的房间撤回去。

　　陈劲刚刚已经看清楚了，带着大家来的，正是他的副手翼龙。而通行而来的，便有上次在竞赛之后分开的老雷、老虎、小宋。

　　看样子他们几个还在国内，翼龙除了召集了一批核心队员过来之外，也把他们召集过来了。而时间关系，他们也无法运入更多的强火力武器，能弄到这些已经很不错了。

　　翼龙他们已经弄到了这“三家联军”的落脚信息，本来不方便硬闯，只是控制了外围，准备等着出来一个收拾一个，等天黑再寻找机会攻入。

　　结果没想到陈劲竟然来了，他们也无法淡定了，本来有翼龙召集过来，就是指望在暗处帮老大的忙，现在陈劲要单独面对这些人，岂不是危险？

　　所以在陈劲进去之后，他们也赶紧分批跟随而来，结果看到的就是楼下被扇晕了的那个。为了不打草惊蛇，他们都是埋伏在楼梯处，没有一下冒头。

　　后面陈劲一个人面对十多支枪，依然气定神闲，而且不动声色之间，就把说话的头目干掉，他们还不敢乱动，这实在让大家都佩服不已！换作他们哪一个，也是做不到的。

　　到了现在，已经是他们把局面控制住了，虽然人数上并没有比这三家联军更多，但光陈劲一个人空手就能镇住他们，何况此刻已经有掩体下的枪支对准？

　　翼龙走近之后，对陈劲敬了一个礼，然后便站立在他身侧不说话。

　　以他们的默契，是不需要解释的，而陈劲也是给过他充分的授权，并不算是越位指挥。当然，他们的出发点是为了陈劲，是忠心护驾，更谈不上僭越。

　　陈劲以为是荒野之狼的信息，但在来的路上，还是考虑到了可能会是一个陷阱，所以找地方买了几把便携的小号水果刀。这是他临时能买到的“武器”，枪支是不可能随便弄到，菜刀、西瓜刀之类只能近身搏斗发挥优势，小型的水果刀，才能是让他起到一个飞刀作用的利器。

　　刚刚小试牛刀，操纵起来肯定是不如专门设计的飞刀，但在他的手劲投掷之下，还是轻松的刺入了那个老大的咽喉，达到了预期的效果，更有震慑作用。

　　原先他们两方就已经形成了一个对峙，新过来的人打破了气氛，现在则又归于对峙，气氛更加的凝重。

　　“还不把枪放下吗？”陈劲淡淡的问了一句，他手里还把握着那几把小水果刀。

　　对面两个能做主的头目，此刻已经开始冒冷汗了。

　　刚才他们还能凭着火力上的优势作为倚仗，可现在这优势也没有了，一旦开战，即便他们能来得及开枪，也会马上被打成筛子。

　　在任务和性命之间，他们的大脑在纠结着。一方面长久以来的习惯，让他们坚持要效忠家族，不能放弃任务。另外一方面，本能让他们要向性命屈服……

　　“和他们拼了！我们都有枪！看看谁开枪快，就算我们死了，也能把他们弄死！”

　　那十来人里面，有其中一个怒吼着走了出来，枪口本来就瞄准着陈劲，此刻更是仿佛随时要开枪的样子。

　　从他有点颤抖看得出来，他也是很激动，发狠可能是热血所致，也因为刚刚被射杀的那个，是他的老大。

　　那两个老大快速的交换了一个眼神，都没有出声阻止。他们纠结为难，有个别人家的浑人出来搅混水当然好，死了也不是自己人。


第989章 杀戮警告

　　除了两个静观其变的老大，另外的人，也有一部分，被激发起了热血，主要还是死了那个老大一方的，但没有其他人敢这样出来。

　　枪打出头鸟的道理谁都懂！

　　“比谁快吗？就凭你？”陈劲不屑的冷笑。

　　“我……”那个老外大怒，他已经时刻准备着，就算击不中对面躲着的一个个，但击中你这个大爷一样坐在沙发上的，还是轻而易举！

　　可他的话还没有说出口，就发出了一声叫不出来的惨叫！

　　一把小刀，如同刚才一样，插入到了他的喉咙之中！

　　几乎是在同一时间，发出了一声枪响！那个人手里的枪被击落到旁边。

　　刀是陈劲的出手，而枪则是后面佣兵开的枪，为了陈劲的安全，他们不等命令，直接把枪击落了。

　　这展现出了一个团队高度默契，侏罗纪这边不会给你“擒贼先擒王”的机会，此刻不同的人已经瞄准了不同的敌人，一旦觉察到他们企图会对陈劲开枪，必然会抢先开枪！

　　剩下的两个老大，刚刚的一丝庆幸还没有放大，马上就变得昏暗起来了。刚刚那个确实帮他们试探了陈劲，但代价就是直接被射杀！

　　这短短几秒之间，展现出了陈劲强大的个人实力，还有果决强硬的态度。击落手枪的那一枪，也顺便展示了侏罗纪队员们的实力，在这个距离范围，完全可以做到把他们一一爆头！

　　两个人再次交换了眼神，迅速达成了一致。

　　“放下枪！”他们有一个没有拔枪，另外一个则是苦涩的说着，然后把自己手里的枪扔在了地上。

　　其他人本来也是高度紧张，感觉就要开枪混战了。虽然有几个如同刚刚那人一样的心态，想着只要够快，还是能拉着陈劲垫背。

　　可是现在看到了，别说开枪，人家连扔刀子都比他们更快！下去只有死路一条！

　　此刻得到命令，他们都是松了一口气，任务没有完成是另外一回事，起码性命保得住了。

　　再快的飞刀，也不可能比子弹的速度更快。

　　但武器速度的差距，不过是零点几秒和零点零几秒的微笑差别。无论刀枪，都是人在操纵，只要操纵的人反应慢个半拍，就来不及了。

　　不需要陈劲或翼龙下令，马上有侏罗纪的队员冲了过去，迅速把地上的枪支都收拢带到了后面，每个人重新装备了一支枪。

　　“过来。”陈劲指了指那两个老大。

　　两个人虽然不情愿，但还是硬着头皮走了过来。

　　“我坐着，你们站着，是要我仰着头跟你们说话吗？”刚刚大家还有几米距离，他们一靠近到过来，就明显比坐在沙发上的陈劲高很多了。

　　旁边的翼龙没有说话，快速的踢出了两脚！

　　这两个人还在思索这一句话的意思，马上感觉到膝盖剧痛，被踢中之后，不由自主双双的跪了下来。

　　“开视频通话，给你们能做主的老板。”

　　“这个……”他们两个都迟疑了一下。

　　陈劲手里还有两把小刀，一只手里把玩着一把，另外一只手快速的一扬。

　　那两个人都吓了一大跳，如果不是跪着而是蹲着的话，估计直接就蹦起来了！

　　刚刚两个隔着距离都直接被穿喉，他们现在这么近，岂不是直接要把喉咙割断吗？

　　很快他们感觉到了额头一阵刺痛，并有液体流出来，才依稀反应过来，刚刚陈劲扬手一刀，并没有割向他们的喉咙，而是在两个人的额头划过。

　　不需要再说什么话，他们两个都非常自觉的赶紧掏出了手机，然后哆哆嗦嗦的查找起来，也顾不上额头的血迹了。

　　一会儿之后，两个人都分别拨了视频通话，在等着对面接通的时候，都是簌簌发抖。

　　等接通之后，他们分别用他们自己国家的语音，快速的说了起来。基本上就是把这里的情况简单的概括了一下，并说出了陈劲的要求。

　　他们这些在一线执行任务的，即便是头目也没有资格直接和家族掌权者通话。这是向负责管他们的上级汇报，希望上级能赶紧转达一下，以挽救了他们大家的性命。

　　这个时间是他们国家的晚上，对面自然不愿意去打扰，但看着他们两个额头冒血的画面，也意识到事情并没有那么简单，便让他们转达，要跟陈劲谈判。

　　双方都是差不多的时间，向陈劲转达了这个意思，紧张的等着陈劲决定。

　　陈劲示意他们两个把手机转过来，没有兴趣一一跟他们谈，直接一次性跟他们两家说了。

　　当两个人都举着手机对着陈劲的时候，陈劲看到摄像头里面他们两家的上级，翼龙在旁边动了动他们两个的手，调整好了角度，以便摄像头能拍到陈劲。

　　因为他们两个跪着的关系，陈劲跟视频另外一边的人，就成了俯视他们的角度了。

　　陈劲向他们竖起了一个中指，然后直接问道：“去问问你们大老板，是不是真的想要和侏罗纪干到底？杀掉你们这几个根本不算什么，你们真的想要干下去，我奉陪到底，绝对把你们几家老幼屠光！”

　　他是单方面的杀戮警告，根本不给对方谈判的机会，说完手中刀子扎了出去，分别刺中了手机的前置摄像头！

　　这突然的出刀，即便是隔着手机视频，也让对面的人吃了一惊。而随着屏幕一黑的时候，他们还听到了两个手下的惨叫，随即断了连接。

　　惨叫并不是陈劲再杀了他们，而是他们两个举着手机，本来就是手在颤抖。对于陈劲出刀，他们更是有了心理阴影，突然扎过来，还以为要把他们的手指头剁了，自然就惨叫了起来。

　　陈劲一人一脚，把他们踢得滚了出去。

　　然后站了起来，对旁边的翼龙说道：“走吧！”

　　缴枪之后的十来个人，都是惊弓之鸟，一动不敢动，更别说阻拦他们了。

　　翼龙招招手，其他佣兵们迅速聚集了过来，不需要更多的吩咐，有两个小跑着领先一段到前面开路，以免出现变故，还有几个是保持着后退的姿势，枪口依然警戒，以免这些人还有另外的枪，或者哪个房间突然有人出来。


第990章 培养鲶鱼

　　“就这样放了他们？”翼龙低声问了一句：“我们现在需要立威，要不然他们不知道死活！”

　　陈劲摇了摇头：“杀戮不是最大的威慑力，对杀戮的恐惧才是最大的威慑力！”

　　翼龙咀嚼了一下这句话，才体会到其中蕴含的内容。

　　直接把这些人全部杀了，传递出去的，就是一桩血案、一个死亡数字。就像油轮上那些保镖和那些大人物们一样，并不会带来恐惧，可能更多的是激起愤怒和气恼。只有这些亲历现场的人，才能把对杀戮的死亡恐惧传递出去！

　　“才两个，似乎有点少了……”陈劲自言自语了一下，又对后面的佣兵下令：“那些站着的，再杀三个吧，别挑站一起的。”

　　那两个踢倒在地上的，是要传递信息的，不能再杀了；而站着的那一批里面，是分三个家族的。光杀一个家族，可就不太好。

　　在不了解他们，不知道怎么区分的情况下，就只能是按照站位来分了，这个时候，肯定是相熟的自己人会站在一起，而不会完全的错落。

　　听到命令的佣兵们，低声答应了一句，马上开枪！

　　三声枪响，引发的是惊叫，那些没有中枪的再也站不住了，赶紧扑倒地上、冲向旁边的沙发后面，各种寻找掩体。

　　出来外面，陈劲分别拍了拍大家的肩膀，以此表达对他们的感谢。都是有默契的团队，作为首领，他也不需要口头的道谢。

　　至于翼龙没有请示他的私自决定，他也没有说什么，具体怎么安排的，也不需要多了解。

　　“还有一群人，既然兄弟们都来了，就帮我一起解决了吧！”

　　陈劲说的是荒野之狼，大家都马上答应，本来就是想要帮首领私下把敌人解决了，现在能一起并肩战斗当然好。

　　他们有开车过来，但是停在外面藏着没有开过来，此刻便分开去上车，等会儿跟着陈劲的车一起走，而翼龙陈劲则让他跟着上了他的车。

　　作为副手，翼龙当然不能让陈劲开车带他，陈劲也没有客气，在让他先开车出去的时候，联络了一下尼古拉斯。

　　荒野之狼那边似乎还没有准备充分，突然听到陈劲强硬的询问，让他们马上给一个地址，也只能赶紧提供了，抓紧最后的时间准备。

　　“尼罗的单，是你转给凯撒的？”在打完电话之后，翼龙问了一句。

　　这两个任务，是他先收到的，然后陈劲亲自接手了，后面一出消息，他就知道这是首领私人干的。对于陈劲的决定，即便他不赞成，也无法质疑，事实已经成立，质疑也没有用。

　　所以在知道消息之后，他就马上开始构思对策。即便陈劲叫他让所有队员都低调，他也不能让首领一个人去面对这件事，这些天他时刻都没有松懈停歇，也才能这么快带着武器带着人过来。

　　但陈劲竟然相信以前没有打过交道的凯撒佣兵团，这是他非常不解的地方。

　　“那个凯撒大帝，是以前雪鸮佣兵团的文森特。”翼龙是老队员，也是忠心可靠的，陈劲直接的点名凯撒的身份。“上次保安公司大竞赛的时候，他跟我谈过合作。包括我私人和影公主有合作的事，他也是有所知道。”

　　“他要挟你？”翼龙眼中寒光一闪。

　　他是以前何志军时代的老队员，可以说是一路辅佐着陈劲把侏罗纪撑起来的。陈劲少年时和文森特的过往他不知道，但三年前的那一战，却是亲眼见证过的。

　　当时陈劲虽然拼赢了，但也是惨胜。翼龙也是将文森特视为敌人，有机会的话，不介意报仇。现在竟然又要挟首领，觉得不能再忍了，现在的侏罗纪，不管是雪鸮还是凯撒，都是完全干得过的！

　　“要挟？他不配！不过他有野心，他现在在复制我们的路，只是资源远远不够。我们筛选任务的方向是不会变的，平时没有问题，但遇到现在这样风起云涌的时节，可能就会忙不过来。而有一些风险太大的，我也不想自己兄弟们冒险。”

　　“跟凯撒合作，就可以保持我们的市场，又能把危险大的交给他们来完成。”

　　翼龙叹了一口气：“你的决定，我自然无条件支持，我也相信我考虑的你都考虑到了。但我还是要提醒一句，这是双赢的合作！我们利用他们保持市场，抽佣也轻松，似乎稳赚不赔；但对他们，则是生存下来了，而且越是高风险的任务，越能让他们得到更快的成长！”

　　文森特走的就是复制他的路线，凯撒现在虽然各方面不如，压制了他们的资源和任务难度，实际上却一样是复制侏罗纪的路线。

　　“你是怕养虎为患？”

　　“文森特绝对是养不熟的白眼狼，现在需要资金和订单，可以求着你合作。一旦他们壮大起来，名声在外就能抢夺我们的市场，而不需要我们转订单。我不相信他到时候会感激，一定会反咬我们一口的！”

　　翼龙也看到了这一点，让陈劲很欣慰。

　　“这正是我所要的。”

　　“……？”翼龙一阵惊讶，不明白这是什么意思。

　　“侏罗纪已经发展到一定高度，百尺竿头更进一步很难；骄纵摔倒却是很容易的事。我跟凯撒合作，一方面是直接的利益，和让大家减少风险。另外一方面，则是培养一条鲶鱼！”

　　陈劲一说鲶鱼效应，翼龙马上就明白了。

　　一个团队在拼命上游的时候，激励就够了；一旦稳定安逸下来，激励就没有太大作用了，这时候就需要鲶鱼来制造危机感。

　　风险太大的，为了安全，解决的方案可以是推出去给别人；但如果能提升能力，也可以变相的降低风险。过马路对小孩子就是危险的事，当成长为大人，同样的事就平常了。

　　陈劲这是要让侏罗纪的队员们，因凯撒的存在，而感觉到压力和刺激，从而能够得到提升，竟而让整个团队的能力提升。

　　只要侏罗纪能够继续远胜于凯撒的强大，那凯撒强大也没有做白眼狼的一天。


第991章 狼王

　　塔伦蒂诺等六个家族，虽然远在西方，但多年耕耘，自然在全球主要大市场都会有根基。在华也是正规的商业分支，但只要是归家族掌管的，还是在很多方面可以利用上的。

　　也正因为如此，他们可以借用到那个是本地某个大佬伪装的废品场。荒野之狼则不一样，作为知名佣兵团，他们的作战能力是强项，或许情报方面也还不错，但其他方面，则无法跟那些家族比。

　　荒野之狼也想要约一个人少的地方，但碍于能力和时间，只能找到一般的地方。

　　他们通知陈劲去的地方，是市内的一个搏击俱乐部，大概是出钱把场地包了，让学员会员今天暂时不要过去，给他们一个比斗的空间。

　　除了陈劲和翼龙之外，老雷老虎等人也坐车跟上了，大家一起来到了这个搏击俱乐部。

　　当陈劲刚刚下车，就看到尼古拉斯在楼下等着迎接，和他一起的，还是上次一起的霍多尔科夫斯基。

　　“你来的真快，里面请！”

　　嘴里客套着，尼古拉斯也看到了陈劲不是自己一个人过来的，至少另外还有一个人给他开车。

　　难道是担心等会儿重伤走不了，准备人送医院吗？

　　刚刚恶趣味的想完，他马上笑不出来了，因为看到另外有一辆面包车跟着停下，里面下来多个男子，别说里面有见过面的几位，就算是没有见过，也能一下感觉出来同行的气质。

　　“这是……这些朋友……？”尼古拉斯望着陈劲询问。

　　“侏罗纪的兄弟们啊。”陈劲以奇怪的目光看着他。

　　尼古拉斯苦笑了一声：“我知道，我的意思是……”

　　他心说不是约定好跟你单挑吗？现在带着一群人过来，这算什么？

　　“我当然不是信不过你们。但我的兄弟们有点担心，要跟着来看看。当然，他们也不是担心你们会耍诈，只是担心我的能力不行而已。”陈劲轻描淡写地笑道。

　　尼古拉斯没有什么好说的了，来都来了，难道还能把他们都扣在下面不让上去吗？也要能做到啊！

　　对此他倒也是理解的，面对鸿门宴的单刀赴会，不仅仅是胆识问题，是把自己人身安全交给了别人，换作是他，根本就不会答应，即便答应，也会带够人、带足武器。

　　霍多尔科夫斯基在旁边没有说话，应该是尼古拉斯叮嘱了他，怕他言多必失。

　　不过他的目光，却是一点也没有低调，从陈劲到翼龙，到其他侏罗纪的队员，全部以挑衅的目光蔑视着。他块头大、个子高，这样颇有一点俯视的感觉，让人觉得不舒服。

　　陈劲则是直接掠过了他，招呼都没有跟他打一句，在尼古拉斯邀请之下，一起进去了。

　　电梯门开的时候，霍多尔科夫斯基当先走了进去，看到他这魁梧的凶悍模样，再加上还有一群男的，有等电梯的都不敢进去。

　　陈劲他们全部跟着进去了，以比较挤的方式，全部一起上去了。

　　电梯里的一会儿时间，大家都没有说话，尼古拉斯勉强保持着客气的笑容，脑子里则在思索着对策。

　　本来他们的计划，就是让陈劲一个人过来，单挑也好、群殴也好，反正他们胜算还是颇大的。但现在跟着一群侏罗纪队员过来了，形势就完全不一样了。

　　电梯门打开的时候，上次见过的唐纳德在电梯门口等着，本想要说几句欢迎的客套话，结果看到的是一群人出来，让他一时语塞，不知道怎么开口。

　　尼古拉斯对他使了一个眼色，然后开口介绍了一下：“侏罗纪的霸王龙，你见过的。这些都是侏罗纪的同行们！”

　　“欢迎欢迎。”唐纳德表示客气，心里则是咯噔一下，没想到侏罗纪的人也那么快赶到了，现在不说动手如何，至少在气势上，他们已经无法压住陈劲。

　　这个搏击俱乐部也不算很大，他们给钱包场之后，已经连工作人员都打发离开了。

　　在俱乐部中央的拳台周围，已经有一群老外等着，各个都是只穿着拳击短裤，有的带着拳套，有的空手，也有人在上面热身对打。

　　看到陈劲一行人过来，大家的目光都聚集了过来。这和计划不一样的状况，也让他们把疑惑的目光看向了尼古拉斯。

　　尼古拉斯已经加快了步伐，提前几步过去，来到了坐在拳台边上的一个人身边。

　　这个人看起来年近四十，有着一脸的络腮胡子，也不知道是胡子显老了，还是实际年龄。其他人都换了拳击短裤，只有他是穿着衣裤。

　　本来这人在闭目养神，即便听到动静也没有睁开眼睛。此刻尼古拉斯过去他耳边说话之后，他才睁开了眼睛，直接看向了陈劲。

　　陈劲了然，这一个便是荒野之狼佣兵团的首领，传说中的狼王！

　　狼王是一个鼎鼎有名的佣兵，因为时间并不久远，也没有非常的惊世骇俗，所以并没有成为一个传奇。

　　但对于陈劲，狼王却是如雷贯耳！可以算是听着他的故事长大的。

　　当初跟随何叔刚刚开始佣兵生涯的时候，正是狼王带领着荒野之狼名声大噪的时候，之后的这些年，都是有听说狼王的故事。

　　等到这几年，才归于平淡。但并不是狼王不行了，或者荒野之狼没落了。只是因为陈劲成长起来了，当他和他的团队已经超过了狼王，自然也就不会有太大的感触了。

　　但归根到底，不管对荒野之狼的印象如何，他对狼王的印象，始终是很不错的。跟文森特一样，都是印象深刻的，但一个是阴影的鞭笞，一个是正面的鼓励。

　　侏罗纪早已经超越了荒野之狼，陈劲超级霸王龙也是声名在外，但因为大家都保持神秘低调的关系，也没有信得过的共同好友，所以始终没有见面过。

　　不过相信狼王对他的名声，也是如雷贯耳，要不然不会如此严阵以待。

　　“这是我们的首领，荒野之狼的狼王！”尼古拉斯跟狼王说完了之后，然后笑着向走近的陈劲介绍了一下。

　　狼王也是停顿了片刻，大概是有点犹豫，随即才站了起来，过来和陈劲握手。


第992章 决斗规则

　　双方都是如雷贯耳，而对比起来，狼王已经是下坡路，陈劲则是如日中天，两个人的握手，当双方的队员们，都是保持了高度的警戒，以免谁会耍阴招。

　　已经引见了狼王，也就轮不到尼古拉斯说话了。

　　“要说的，尼古拉斯之前已经跟你说过了。阁下也是答应了，现在带着这么多的兄弟来助威，我们也是欢迎的。”

　　狼王缓缓的说了一个开场词。

　　陈劲点点头，示意他继续说下去。

　　“但我们事先说好的，是阁下与我们之间的比斗。如果是所有侏罗纪的兄弟一起上，那这情况又不一样了。”狼王也没有拐弯。

　　只是说出这话的时候，不免有点尴尬。就是赤手空拳的比斗吧，他们一群人对付别人一个，说出去也是不光彩的，如果光是自己人在，还可以不在乎，现在当着侏罗纪那么多人，就有点难堪了，而他们也肯定会传扬出去。

　　陈劲理解的回应：“你放心，我既然是这样答应的尼古拉斯，当然不会赖账。我刚才说过，我的兄弟们跟着过来，也只是不放心我的能力而已，并没有质疑你们的意思。”

　　看他说得那么自然，狼王的脸色稍微的好看了一点。

　　“不过有一点要说清楚，规则就在今天，如果完了之后，你们另外再来别的，那可就不好说了。”

　　狼王马上表态：“没有什么好说的，我们选择这样的方式，主要是考虑到伤亡的问题，不想落个两败俱伤。我们赢了，你跟我们回去；我们输了，马上撤走！”

　　“赢了要跟你们回去，输了你们只是撤走，未免太轻巧了吧？”后面的翼龙忍不住插嘴了一句。

　　“那你们想要怎么样？”狼王等人的脸色都变了变。

　　看到侏罗纪群雄，他们也意识到了有变化。之前陈劲之所以答应，应该也是因为人手不够、武器不足，决斗的方式还可以搏一下，现在人手有了，估计武器也有了。态度还能会是一样吗？

　　刚刚陈劲很好说话，他们也没有全信，此刻翼龙一开口，给他们的感觉就是“果然如此！”。

　　陈劲却是一抬手，阻止了翼龙继续说话：“你们全力拼命，也会是造成很大的破坏和伤害，所以以你们的撤离作为赌注，是当得上的。说具体的规则吧！”

　　老大都这么说了，翼龙也不好再说什么，这一点他也能想得到，只是现在他带着那么多人来了，拥有的枪支武器也肯定压倒荒野之狼，所以想要提更多的要求而已。

　　狼王和尼古拉斯他们，都是行业精英，岂能看不出侏罗纪众人都身携武器？相比起他们，对方更是有备而来。这个时候，陈劲还能承认之前的约定，让他们都多了一丝钦佩。

　　这毕竟关系到的是个人生死前途，换作别的人，都会是“此一时彼一时”，只要以强势的手段解决了，就没有什么声誉的影响，弱肉强食，成王败寇！

　　“好，我佩服你！”狼王对陈劲点了点头，然后示意由尼古拉斯来说。

　　尼古拉斯赶紧上前解释了起来，大概这次决斗的约定是他提出来的，规则也是他定下商议的。

　　“侏罗纪鼎鼎大名，霸王龙更是声名显赫，上次在赛区，我们也是见识过阁下以一敌几十的本领，所以这一次别怪我们占便宜多一点哈……”

　　尼古拉斯笑着开口，先送了一顶高帽子给侏罗纪和陈劲，把你吹起来了，你也不好意思拒绝啊。

　　随即他开始说了，将分成三场比武，大家徒手不用武器。第一场由一个荒野之狼的佣兵单挑陈劲，第二场则是两个攻击他一个，第三个是三个人一起攻击！

　　这对陈劲肯定是不公平的，但按照原先的形势，他们是有备而来，人在暗处，还有枪支的优势。选择跟陈劲明面上的比武，他们也是舍弃了极大的优势，那在比武上面有点不公平，也是可以打平的。

　　侏罗纪众人听了就是有点不服，连续打三场，本来就已经是车轮战了，竟然还一场比一场人多！如果不是他们来了很多人，是不是还有第四场打四个，第五场打五个？

　　但大家还是很有纪律，除了翼龙有资格开口质疑一下，其他人都是三缄其口，只是保持着愤怒。

　　翼龙则是相信陈劲已经拿定了主意，也没有提出不满。

　　陈劲却是很平静，直接点头答应了：“没有问题。你们出什么人，我也不在乎，不过我可不可以先了解一下，你们是一二三的顺序？还是三二一？还是随机调整？”

　　听到陈劲答应，大家都有点着急，眼看着这是一个陷阱，首领还继续跳下去，即便有这个实力，也不能吃这个亏啊！

　　不过上次和他并肩作战过，亲自见识了他能力的老雷、老虎两个，却是比较放心的。

　　听到陈劲的问题，尼古拉斯愣了一下，大概没想到陈劲答应之后竟会问这个，狼王则闪过一丝赞许。

　　在一般人看来，对于这个安排，只会想到的是对陈劲一方的不公平，而不会马上深究到其中的排兵布阵。作为一个首领，他才明白其中的关键。

　　但反过来，这也让他感觉有点悬了。如果陈劲满口答应，什么都不管，则反应了年轻气盛，是可以利用上的漏洞，而现在陈劲这么仔细，则压力到了他这一边。

　　尼古拉斯回望了一下狼王，这个规则是他提出来，大家商议，最后狼王敲定的。

　　六个人是他们大家都认可的，如果分批派出六个最强的人，车轮下来还打不过陈劲，那也没有必要继续了，全部一起上，估计也就这么一个结果，除非不守信诺的拔枪。

　　但具体怎么执行这三场，却没有细说，大家都以为会是一个、两个、三个的迅速，他刚刚介绍也是这样。此刻陈劲追问，他才感觉到可能不同的出场迅速，会是有不同的效果。

　　狼王自己开口了：“这样的规定，你是吃亏的。如果一场比一场难，就更加不公平。所以我方的顺序，会是第一场出三个人，第二场两个，最后一个。这样行吗？”


第993章 绰绰有余

　　对于这个约定，陈劲都已经答应了，侏罗纪其他人也没有抗议的资格，此刻见狼王还知道对陈劲不公平，都在他询问的时候，冷哼以示不满。

　　现场有一部分人，则到现在也不明白出场顺序的影响差异。在他们看来，总共都是要打三场，都是要对付六个人，谁先谁后都差不多。

　　但像翼龙、尼古拉斯这些心思细一点的，则已经联想到了其中的差别。

　　有一种防弹玻璃，可以做到刺客再外面开枪，子弹穿不透玻璃射杀目标；而里面对外开枪，则能穿透玻璃击中杀手！

　　其原理就是强弱不同的两层或多层保护，最内一层的防弹玻璃，是带有高强纤维的，需要最大冲击力才能穿透，随后外面一层普通玻璃，则可以正常的击杀外面的杀手。反过来外面对里面开枪，先经过普通玻璃阻挡和隔层空间对冲击力的消散，剩余的力道，则不足以刺穿内场防弹玻璃。

　　这就是不同的顺序结构，达到了完全不同的防护效果。

　　普通人的锻炼迅速也是如此的，先做高强度无氧运动，然后再有氧运动都能做到，反过来就要难很多。比如先做两百个俯卧撑，然后跑一小时，一般能坚持跑完；但先跑得没力气了，要再做两百个俯卧撑，完不成了。就是因为一个强度高，一个强度低。

　　现在三场比武，如果一二三的顺序，则等于是在消耗陈劲体能之后，再成倍的增加难度，自然是对荒野之狼有利。

　　反过来在体能没有消耗的第一场就上最难的三个，后面随着消耗难度递减，则是对陈劲有利。

　　“没有问题。”陈劲点头答应。

　　其实这会儿是翼龙和尼古拉斯他们在分析，狼王以为陈劲在乎这个顺序，其实陈劲虽然明白前后顺序的差别，但并不在乎！

　　他之所以会问这一句，不是要争取对自己有利的顺序，只是提前准备一下怎么体能分配而已。

　　大家也没有什么好客套的，既然双方都没有意见，那就马上开始了。

　　除了安排了几个到电梯口、门口守着之外，荒野之狼的核心都聚集在拳台边上。哪些人会上台，也都是安排好了的，其他人则是在旁边助威。

　　“既然是本着比武精神的决斗，那大家也是安全第一，所以我方建议是按照职业拳击的规则，大家都带着拳套，不能用肘膝腿脚，不能打后脑、胸部、咽喉等要害。不知道阁下觉得如何？”

　　尼古拉斯递过来一对拳套，又笑着补充了细节的规则。

　　这说出来让侏罗纪一方更是不满了！

　　“不行！使用职业拳击的规则，对你们是非常有利，但我们首领学的是功夫。功夫是全方位的，光只能用拳，就等于限制了他七八成的实力！”翼龙马上抗议，其他人马上出声附和。

　　尼古拉斯脸色有点尴尬，他也知道这是比较阴的规则，所以刚才并没有细说，等到这会儿要上台才故作不经意的提醒一下。

　　但这毕竟关系到荒野之狼的面子，最终传扬出去的只会是输赢，具体怎么输赢的不会有太多人关注。这个时候，他可能不能要面子！

　　“您看，这拳台就是按照职业拳击的比赛标准拳台。我们现场两个团队的兄弟们，来个各个不同的国家，如果学功夫的要按照功夫的规则，那学过柔术的要按照柔术规则，学过泰拳的要按照泰拳规则……最后就乱了，没法继续下去了。”

　　“我们也不能没有规则，对吧？所以国际知名度最广的拳击规则，就可以是一个大家都讲究一下的标准。”

　　他这个理由虽然是为了自己一方，但也是说得通。佣兵们真的是来自不同的国家，现在又不是一对一，迁就陈劲一方，另外三方呢？

　　西洋拳击因为很早的商业化，确实是搏击格斗类最具代表性和知名度的运动。

　　陈劲直接答应：“没关系，拳击规则就拳击规则吧！”

　　然后又对翼龙和众队友笑着安慰了一句：“即便限制了七八成，收拾他们还是绰绰有余！”

　　“老大好样的！”大家忍不住高声叫好，把对荒野之狼规则的不满，体现在叫好声中。

　　翼龙没有大声叫好，他是理智的，刚刚陈劲这话，说起来是很霸气，但实际上却是很危险。大家能想到，别人也能想到，那除了规则限制之外，人家可能会针对性的攻击！

　　不过这会儿，他也只能点头鼓励，相信陈劲自己会把握好。

　　陈劲也换了一个拳击短裤，这不算是规则限定，要露肌肉的话，他无疑是完美的，但鼓起来的肌肉维度，还是比不过这些老外。

　　要换短裤的关键，是防止你身上有其他武器啊！万一在裤子口袋里面揣着刀子、锤子、扳手什么的……

　　“这是新的牙套，我们的时间也按照拳击正规比赛来，一个回合三分钟，休息时间是一分钟；但因为我们没有专业裁判计点数，所以是以击倒和认输分胜负……”

　　陈劲已经上去了，听着尼古拉斯的话，他傲然哂笑：“不需要这么麻烦！一个回合之内，我就会把他们都扫平下去的！”

　　这话直接把尼古拉斯给噎住了。荒野之狼各个听了都是分愤慨，他们可都是行业的精英，是赫赫有名的存在，即便你是侏罗纪的霸王龙又如何？真正的拳王也架不住三个同级别的拳手攻击啊！

　　侏罗纪这边则是士气大涨，纷纷叫好！

　　所谓的主场优势不过如此，叫好和嘘声，都是能影响人的心情的。

　　但陈劲的心理素质，早已经超越了这些，即便没有一个自己人叫好，全是对手狂嘘，他也能保持一样的心态！

　　在陈劲站定之后，荒野之狼三个人鱼贯上台。

　　这三个人的排兵布阵，却多少还是让陈劲有点意外。除了一个没见过的之外，另外两个赫然是唐纳德和霍多尔科夫斯基！

　　他们两个可以算是陈劲的手下败将，但不管怎么样，霍多尔科夫斯基的体格和力量明摆着，原本以为他会是单打的。现在看来，留到最后单挑的，应该是狼王自己吧？


第994章 三打一

　　四个人到了拳台之上，分别占据了一个角，然后一起来到了中央。

　　虽然是按照拳击规则来，到并没有裁判在台上，下面也没有计分的裁判，也就只是会用手机计回合时间而已。

　　四个人面对面，也就只是礼貌的点点头，互相以拳头碰了碰。大家的眼睛都是看着对方，以免会有人趁机偷袭。

　　那个没有见过的老外，看着陈劲的目光充满了挑衅，显然还是有点不以为然，不相信陈劲真的会有多厉害的。

　　而另外的两个人，唐纳德能带队出去，本身就更加具有大局观和统筹力，在现在这三个人里面，显然狼王给他的定位，也是希望他能够现场统筹指挥好三个人。

　　至于霍多尔科夫斯基，就明显只能是冲锋陷阵的先锋悍将角色，不可能是运筹帷幄的帅才。

　　“开始！”

　　狼王在下面跟翼龙互相对望了一下，喊了一声开始。

　　虽然以狼王的行业地位，应该不至于在这么一点上玩花样，但翼龙还是及时的按下计时器，保持着同步。一旦到了三分钟，就要中止回合休息。

　　四个人在礼貌性的靠近致意之后，就马上分开了，但是当“开始”的声音响起来之后，并没有如大家预期的那样马上混战成一团，而是大家依然保持着戒备对峙的姿态。

　　这是连陈劲都有点意外的，唐纳德会毕竟理智他是知道的，但霍多尔科夫斯基就是一个火药桶，上次离开之前，尼古拉斯带着他过去客套一下，这家伙还嚷着说下次要正式挑战陈劲，不服之情溢于言表。

　　现在还能保持着克制，只能说明一点，肯定是已经先特别的叮嘱了他了，而且不是唐纳德、尼古拉斯他们，应该是狼王的命令，才能完全能压制住他。

　　对峙了几秒钟之后，陈劲有点不耐烦了。本来他是等着对方三个人先进攻的，既然他们都不动，那就他先出手了！

　　陈劲并没有以快取胜，而是结结实实的一步一步往前踏过去。

　　唐纳德三个人都是高度戒备起来，事实上他们也没有带着拳套在拳台上联手的经验，但这是他们提出来的方案，在陈劲过来之前，当然已经排练过了。

　　眼看着陈劲一步步的走过来，人在中间的唐纳德迅速的抬了抬拳套，左右挥动了一下。

　　这不是攻击，也不是假动作，只是一个发布命令的动作，左右挥出的意思，是让他们左右两个开始夹击，他自己稳坐中宫，起到一个随时调整的作用。

　　他挥手的先后也是有作用的，先挥的左手，让左边的霍多尔科夫斯基第一个先动手，随即是另外一个老外。

　　虽然正式在台上不过等了数秒钟，但霍多尔科夫斯基显然已经等得有点不耐烦了，此刻一得到攻击的命令，当即暴喝一声，一顿组合拳如急风暴雨一般向陈劲而来！

　　以霍多尔科夫斯基的身高，他现在并不需要刻意的抬高手，直接就是殴向陈劲的脑袋。

　　而另外一边的那个老外，身高和陈劲相仿，此刻只稍微的下蹲矮身，拳头疯狂的往陈劲的腰腹而来！

　　在完成了下令之后的唐纳德，身体开始有规律的跃动起来，他没有像左右两位一样密集的攻击，而是在正前方等着，有机会就见缝插针的上前补上一拳！

　　唐纳德这既是节约体能的做法，保持着中距不卷入近身，也能更系统的纵观全局。

　　当他们攻击来的时候，陈劲的脚已经蠢蠢欲动，按照本能，会是一边用拳格挡，一边从下方踢腿出去，那是最好的配合。

　　可是现在碍于规则，他只能用拳击，肘、膝、双腿都是不能用的，自然极大的限制了攻击自由。

　　不过这难不倒陈劲，以他现在强悍无比的个人体能，配合他的经验，三个人一起上都不算什么，别说现在还只是两个在抢攻。

　　“受死吧！今天老子要把你撕了！”

　　霍多尔科夫斯基发出了一声狞笑，他们也一样没有带着塑胶牙套。

　　但眼看着要把陈劲脑袋来一顿狠揍的时候，却发现陈劲仿佛一下从面前消失了！紧接着拳头碰到的，却是从另外一方攻击过来的自己人！

　　右边那个老外也是很郁闷，眼看着拳头就要击中陈劲的身体了，对方却是如同泥鳅一般滑溜，一下从面前绕开了。这让他的攻击落空，同时马上感觉到了霍多尔科夫斯基的攻击奔着他的头顶来了！

　　陈劲快速的滑步到了右边老外的身后，然后两个拳头狠狠的击打了出去！

　　按照正规的拳击比赛，不同体重级别的拳套重量也是不一样，这个陈劲拿的，是随便的一副，根本没有什么配合好说的。但即便如此，在陈劲全力击出的时候，力道也是透过拳套，狠狠的击打在了那人的后背之上！

　　那个老外在挥打落空之后，刚刚来得及举起双拳遮挡住霍多尔科夫斯基的猛攻，却没想到后面会来上这么两下狠的，直接让他收势不住，往前面踉跄撞了过去！

　　在前方纵观全局的唐纳德，因为距离稍微的长一点，视野更好，要比他们两个先看到陈劲的滑步转身。这让他暗叫不妙，然后也赶紧向陈劲挥拳过去。

　　只是等他的拳头打到陈劲身边的时候，陈劲已经连续击中了右边那老外的后背，然后其中一个拳套迎了过来，挡住了他的攻击。

　　右边那位的踉跄，直接到了霍多尔科夫斯基的面前，不仅仅自身来不及转身攻击，也挡住了霍多尔科夫斯基追击之路。

　　如此一来，暂时就变成了陈劲和唐纳德一对一了！

　　会这样的安排，说明荒野之狼对于三个人打陈劲一个都没有信心，现在剩下唐纳德一对一，饶是以他的理智，也忍不住开始有点发慌。

　　面对着强悍的敌人，他能做的，就是拼命的快速出拳，以攻为守。

　　这本是一个很好的方案，只要能连续击中对方，把对方击倒的话，也就不需要自我防御了。可惜他的实力远不如陈劲！

　　带着拳套的规则，限制了陈劲的发挥，但拳套比拳头大上几圈，也让防守范围更大了许多。故而陈劲只是单拳防护阻挡，另外一个拳头，却是一记下勾拳，从唐纳德的拳头下方直奔胸前，然后快速往上，击中在了他的下颌！

　　这一拳的力道，竟直接把唐纳德掀翻得向后摔了出去！


第995章 不到一分钟

　　一拳的力道就把唐纳德掀翻，让荒野之狼大家都是一阵惊叫，侏罗纪这边当然是一起叫好。

　　对于陈劲却是暗暗可惜，碍于规则他不能动用腿脚，要不然的话，这个时候往对方腹部一脚，完全不会有任何的阻碍，直接让人摔得更惨。如果想要狠一点，更是可以直接的踢爆裆部。

　　不过既然答应了规则，也没有什么好说的。他现在能做的，就是利用规则之内，发挥出更大的效果！

　　脆弱的下颌被击中，唐纳德是有意让自己向后摔出去，因为这样可以消去一部分的力道，否则打得下颌脱臼之类，那不仅仅是剧痛，直接影响到他后面的发挥。

　　至于摔一跤，那还不算什么，他完全还有自救的机会。当他向后摔出去的时候，重心下沉，努力让双脚立定住，不需要能把人撑住，只要双脚先落地，有个支撑点，就能极大减轻摔下去的受力。

　　同时他的双臂也是快速的缩了回去，以肘部向下撑过去，这样摔落在拳台上的时候，就会是双脚和双肘共同撑住身体，就算撑不住还会摔下去，有了缓冲，后脑落下也不会受伤了。

　　一切都如同的他的计划那样，他双肘已经缩了过去，等着落地的刹那，消去部分力道的下颌固然难受，但不到脱臼程度。

　　可是陈劲岂会让他如愿？

　　规则不能用脚，只是让陈劲配合没有那么方便而已，不等于他无法继续的攻击！

　　说时迟那时快，当唐纳德向后摔出去的时候，陈劲已经迈步上前。对方中门大开，双手已经为双肘支撑作努力，当然也就无法防御了。

　　陈劲双拳快速的猛击过去，几乎同时落在胸和腹部！

　　唐纳德憋着的一口气，当即泄了，摔落的速度加速，双肘向下也是撑不住这冲击力，当后背、后脑种种撞在台面上的时候，胸腹重拳的创伤，也让他一大口血喷了出来，整个人顿时昏迷了过去……

　　霍多尔科夫斯基两个，并不是不想帮忙，而是唐纳德和陈劲的一对一，也就以秒计。他才刚刚来得及把跌撞到面前的那个老外推开，刚刚转身过来，唐纳德已经被打晕了。

　　陈劲在放倒了唐纳德之后，眼看已经过来的霍多尔科夫斯基，在直起身的同时，一个拳头防护，另外一个拳头抢先击向了霍多尔科夫斯基的腹部！

　　霍多尔科夫斯基狞笑了一下，根本没有伸手去格挡，而是抓紧时间双拳连续往陈劲的脑袋打去！

　　刚刚的出手，他已经看得出来，陈劲太油滑了，速度又快，必须抓住任何一个机会。

　　至于拼着挨陈劲一拳，对他来说，也不算是两败俱伤的打法，毕竟腹部有强壮的腹肌，挨上一拳一般来说不算什么，只要头部被他打中了两拳，估计就会是一阵晕眩了。

　　可是他对自己太自信了，即便他这一次是全力施为，也还是远远低估了陈劲的力量。带着拳套的关系，陈劲也不怕下手狠了把他们直接打死了，这一拳几乎是用了全力。

　　于是乎，出现了现场双方都非常不可思议的一幕——两米的巨汉霍多尔科夫斯基，竟被陈劲很简单的一拳，直接打得快速的踉跄后退，收不住脚，一直退到了拳台边沿！

　　这比直接把人击倒还不可思议，因为击倒往往是因为击中了要好，骤然的冲击力让人受不了而到底；跟刚才唐纳德也不一样，他是被击中了脆弱要害，顺势摔出去。

　　现在则是实打实的靠力量，把至少霍多尔科夫斯基打得退出去。这不仅仅是两百多斤的重量，更是有备之下的硬扛，先要超过一具结实身体的对抗力！

　　不消说，霍多尔科夫斯基的两拳都挥空了，他虽然努力想要稳住身体，但仿佛被火车撞击了一般，身体还是控制不住的向后趔趄出去，直到拳台边沿才算是稳住了。

　　陈劲在出拳之后，右边那个老外也攻击了过来，但他的速度还是快了一步，先于对方的拳头，打在了老外的正脸之上！

　　这只是他的顺手攻击，出拳之后不管效果如何，他人已经快速的跟着上步，追到了霍多尔科夫斯基的面前。

　　刚刚才勉强稳住身形的霍多尔科夫斯基，看到陈劲又一拳过来，震惊之下，不敢丝毫的大意，赶紧双手往前面挡了过去！

　　挡虽然是挡住了，没有再直接击中他的躯干，但重大的冲击力，在击中他的双拳之后，再推在了他的身上，让在边沿的他，控制不住的翻过了围绳，直接摔落到了拳台下面去！

　　剩下最后一个脸上被挨了一拳，已经是鼻血直流，痛得差点哭出来。但也正因为是鼻子受力最多，他的眼睛还能看，还能继续的攻击，眼看唐纳德已经倒下了，霍多尔科夫斯基又眼睁睁看着被打下拳台。如果他再不能继续抓住机会，下一个就是他了！

　　所以他咬牙不发一声，直接从后面对陈劲撞了过来！

　　这会儿他已经顾不上什么规则不规则了，反正规则也没有那么严格，只要把陈劲撞得也摔出了拳台，就可以说是他赢了！

　　陈劲则好像后背长了眼睛似的，根本不需要人提醒，脚下轻盈的闪挪了一下，人已经侧身到了一边，后面猛撞过来的人，则是直接往围绳而去。

　　陈劲再顺势一拳，挥打在了对方的脑袋之上！

　　发现撞空之后，那人就已经收势不住了，此刻能做的就是伸出双拳，尽量抓住围绳，让自己不乌龙的摔下去。

　　但陈劲这补上的一拳，让他无法止住身体，直接向拳台外面摔落了出去。他比较幸运的是，下面霍多尔科夫斯基正大字形摔在地上，他这扑落出去，是落在了人肉垫子上，没有直接摔地上。

　　霍多尔科夫斯基就郁闷死了，后面那一拳明明没有打中他的身体，已经被挡住了，并没有前面那一拳重，却因为人在边沿的重心不稳，竟摔落下来。

　　他刚刚努力收腰想要起来，发现一用力腹部很大范围的剧痛，仿佛被撕碎了肌肉一般，紧接着又一个人砸过来，把才起来几寸的他砸在了地面上。

　　“不到一分钟。”翼龙看着计时笑道。


第996章 让你心服口服

　　侏罗纪队员们，都是激动的鼓掌。

　　本来他们对于陈劲，是非常有信心的，即便是三轮六个人，也相信首领能干倒他们。但后面说要用拳击规则，只能用拳头，而且还是带着拳头的拳头，就极大的限制了发挥。

　　且不说功夫的全面性，单单他们的实战经验，往往都是生死相搏，是尽一切可能的击倒敌人、甚至杀死敌人，跟只能用双手、并用拳套限制，那是完全相差巨大的风格。

　　而且对方这样提出来，肯定会利用好这个规则，比如安排的人，是比较擅长、或至少是更容易适用拳台规则的人。

　　这样大大吃了规则亏的陈劲，就不那么乐观了。

　　就算陈劲开始说一个回合之内，就会把他们都扫平下去，侏罗纪众人，还是捏了一把汗。

　　现在不仅仅是在一个回合之内，而且计时不到一分钟，就把三个人干倒，其中一个昏迷，两个直接下了拳台。

　　反过来荒野之狼这边的脸色就不太好看了，狼王还好，没有什么表情变化，便是以狡猾著称的狐狼尼古拉斯，这会儿也是有点着急了。

　　毫无疑问，三个人先出手也是策略。在第一场就上了体能强悍的霍多尔科夫斯基，目标是明显的，就算三个人无法把陈劲放倒，靠着这个组合，也要尽量的拖延和消耗陈劲的体能，等到第二场再消耗一番，最后狼王出场的时候，就能够顺利的赢了。

　　赢的过程不重要，他们需要的就是荒野之狼的狼王，赢了侏罗纪世界的超级霸王龙！这个信息传播出去，对于荒野之狼，就是一个很大的机会，会颇大程度上的抢侏罗纪世界的高端生意。

　　现在不过一分钟，三个人都倒了，这就把计划挫败了。一分钟能消耗多少体能？像陈劲这样的猛人，起码得三个人剧烈搏斗拖他两个回合啊。

　　“唐纳德！唐纳德！”

　　在其他人丧气的时候，尼古拉斯拍着拳台，对着上面的唐纳德叫了起来。

　　既然是按着拳击规则来，被直接打下拳台，那当然没话可说了，但唐纳德只是倒在拳台上。那按照规则还有一个读秒的程序，只要他能站起来，就还能继续下去。

　　他们也是没有更好的办法了，这个结果跟他们预期相差太远了。即便唐纳德真的能起来，估计也就拖延个一分钟半分钟了。

　　唐纳德刚刚不仅仅是昏迷了过去，还吐了一口血出来。还要让他起来战斗，荒野之狼其他人都有点于心不忍。

　　但他不知道是缓过来了，还是被尼古拉斯吵醒了，竟然动了动，然后挣扎着要起来。

　　陈劲两个拳头碰了碰：“是了，我说要把他们都扫平下去，这个还没有下去呢！”

　　“等一下！你等他起来！”尼古拉斯忙叫了起来，如果陈劲这时候过去补上一拳，那唐纳德就惨了。

　　但其实都明白，裁判读秒也不过是十秒而已，看现在的样子，唐纳德估计十秒钟能撑着起来，也是摇摇欲坠。

　　“我替他！”霍多尔科夫斯基此刻已经把压在他身上的那个人掀开，然后起来了。

　　他虽然感觉到腹部重拳袭击的地方剧痛无比，但感觉整个人还是可以一战。

　　而且到了这个时候，他已经认清楚了形势，想要赢陈劲，基本上是没有可能的了。他现在想要的，就是看看能不能完成任务，拼了老命，多消耗陈劲一点体能，也算是为组织作贡献了！

　　他到了拳台边上，对着才陈劲恳求道：“你把我们两个打下来了，我们都很服气。他还在拳台上，但显然他经不起你的拳头了，我不是要我自己上来，我替他完成最后一会儿！”

　　“这个要求有点过分了。等会儿是不是只要你还有一口气，又可以换一个人上来替？”翼龙在旁边冷笑了起来。

　　侏罗纪世界的众人也跟着嘘声大起，这岂止是过分，简直是不要脸了。

　　陈劲却是抬了抬手，示意他们安静下来，然后对霍多尔科夫斯基点点头：“你上来吧！我让你心服口服！”

　　陈劲岂能看不出他们的布局？但现在高下已判，唐纳德即便挣扎起来，也受不了他一拳，结果肯定会很惨。

　　既然跟荒野之狼没有撕破脸的意思，那不如就卖一个人情，放唐纳德一马。同样的，霍多尔科夫斯基是一个更佳的靶子！

　　当初在赛区的时候，陈劲是想要试探一下自己的极限，现在对于自己的实力，已经有了更深入的了解。说句不好听的，像唐纳德这样，他真的能把人直接打死！

　　荒野之狼改成比武的建议，就是避免死人，以免两家仇恨不解。那要不死人，又要达到震撼效果，体能力量和抗击打能力都堪称最强的霍多尔科夫斯基，就是最佳人选。

　　但陈劲已经在规则上吃亏很多了，谁也想不到他竟然还能答应这样一个过分的请求，所以便是霍多尔科夫斯基，也是呆了一下，他以为陈劲至少会和他辩论一番，甚至是要他相激或者求才行。

　　尼古拉斯是最快反应过来的，马上让人上去把唐纳德扶了下来，以免被误伤到了。

　　看陈劲的拳套指着他，霍多尔科夫斯基才反应过来，马上抓着围绳重新上了拳台。

　　“谢谢！”这个巨汉是第一次对陈劲有一丝发自内心的钦佩，这一声道谢是真诚的。“不过我不会手下留情的！继续！”

　　“开始！”这一次是翼龙喊的，刚才已经暂停了计时，现在是接着刚才的继续开始。

　　“两分钟，你还有一会儿表现的机会。”陈劲示意霍多尔科夫斯基先出手。

　　本来负责运筹帷幄的唐纳德已经下去了，也就霍多尔科夫斯基自己拿主意了，他此刻憋着一口气，努力不去理会腹部的疼痛，如猛虎出笼一样迅速的往陈劲扑过来，拳头宛如狂风暴雨！

　　陈劲不由得哂笑，霍多尔科夫斯基固然够猛，但也是一个鲁莽之人，这也就是仗着身体优势的猛攻打法，别说是他了，受过教练精心调教的技术型拳手，都可以凭着战术打败他。当然，即便达不到霍多尔科夫斯基一样的体重、臂展，起码也得是次重量级、重量级，否则光靠技术也没用。


第997章 狼王认输

　　对于霍多尔科夫斯基狂风暴雨的攻击，陈劲是轻描淡写的跃动游走，对方想要消耗他的体力，他也就陪着玩一下。

　　在过了一分钟之后，霍多尔科夫斯基急躁起来，陈劲也开始反击了！

　　当霍多尔科夫斯基一拳过来的时候，陈劲直接硬碰硬的撞了一拳上去！双方带着拳套，并没有让霍多尔科夫斯基的硕大拳头显得突兀，看起来是差不多的拳头碰在一起，但实际上却是不一样的。

　　虽然商定以拳击规则来，但现场都不是拳击方面的专业人士。不过有一些简单的常识大家还是了解的，比如说比赛必须按照体重级别来，更大体重的运动员，基本上意味着更高、手臂更长、力量更大。

　　像现在陈劲最多也就中量级（160磅）到超中量级磅（168磅）的样子，大概72到76公斤；而重量级（201磅以上）也就大概91公斤以上，霍多尔科夫斯基至少也有两百多斤。

　　一个中量级和重量级拳手决战，胜负本是没有悬念的。如果是不限制的混合格斗，结果可能不一样，小一点体重的，也可能逆袭，但现在是把他们限制在拳击规则里面。

　　所以此刻两个人的拳头相对，大家都是捏了一把汗，拳套相差不大、拳头看不见，可是手臂却是直接的对比，霍多尔科夫斯基至少要粗了一圈！

　　这样全力对轰的结果，很可能是瘦弱的一方，被打得剧痛发麻的收手，甚至可能骨折断裂！

　　但现在却是完全打平似的，瘦不等于弱，小几号的陈劲，竟是硬对住了霍多尔科夫斯基的直拳！

　　这已经是让大家暗暗咋舌，而陈劲却有给了他们更多的惊讶——他这一拳还不至于全力，另外一手还同时快速的勾拳出击，打在了霍多尔科夫斯基的肋部！

　　霍多尔科夫斯基同样也是震撼到了，他一直的不服，就是觉得陈劲是投机取巧的胜了。包括刚才他疯狂的攻击，对方却只是闪避，更让他觉得如果硬拼，还是有实力把陈劲揍趴下的。

　　可是刚刚这一拳，他才意识到，这身高体重比他小几号的东方人，纯粹的力量并不在他之下！

　　换句话说，人家放弃了大部分的优势，纯粹拼力量，依然比他更强！

　　而刚刚才震撼，就感觉到了肋部挨了一记狠的，等他想要防御反击的时候，变成了第二、第三拳！

　　本来之前霍多尔科夫斯基腹部就挨了陈劲一记重拳，他只是一直在忍着战斗。刚刚打空拳的时候，当然不会有太大的感受，此刻肋部被连续击打，就不仅仅是肋部的疼痛，连着腹部一起，变成了大部分都疼痛起来，也让他无力再攻击。

　　陈劲连续攻击的同时，也把对轰的拳头收回，再一次猛向霍多尔科夫斯基胸前攻去！

　　这个时候，霍多尔科夫斯基却是双手举了起来……

　　陈劲转了一个圈，把拳头打偏再收回，他没想到这么一个顽固的硬汉，竟然会投降。

　　不仅仅是双手投降，随即霍多尔科夫斯基一下竟跪倒在了陈劲的面前！

　　这不是他第一次，上次是赌输了没有办法，这一次则是被打得。

　　腹部肋部的剧痛让他忍不住，怀疑再挨上一拳，可能就要吐血了。既然已经明白对方远胜于他，那也就没有必要再受罪了，他是真的心服口服了。

　　“这算是输了嘛？还是要打下来？”翼龙在下面说了一句。

　　侏罗纪世界的众人，都冷笑了起来，看他们会不会又耍花样。

　　霍多尔科夫斯基在上面主动地说道：“我输了……我服了！”

　　“两分三十三秒，还不到一个回合。”翼龙读出了他暂停的数字。

　　狼王也在计时，具体如何已经不重要了，有误差也不过几秒，这一局三个人，他们是彻底的输了。

　　现在他们需要的是考虑接下来的策略，第一局很关键，直接影响到士气。而且这还是三个人的一局，如果后面没有信心可以超越逆转的话，那基本上没有打下去的必要了。

　　尼古拉斯的目光看向了狼王，有一些他们自己才能懂的意思。

　　这个结果超过了他们的预期，本来以为就算陈劲比较强，有三个人拖延一番，也能消耗掉他一部分力量，再来第二次，狼王最后上场，不说十拿九稳的胜券在握，起码也是胜率大增。

　　事实上尼古拉斯要说服狼王相信陈劲的实力，还是有点尴尬的，那等于是涨别人的威风，好在有多个人可以作证。

　　现在则有点骑虎难下了，以刚刚陈劲灭他们三个人的速度，也就一分钟而已。后面霍多尔科夫斯基多坚持了一分多钟，那是让着他玩的，要不然也不过几十秒就能解决。

　　他们派上去的，基本上都是精英了，再后面两个，实力也不可能相差巨大，少一个人的情况下，肯定还不如他们三个人。

　　换句话说，那也就不到一分钟的结果，最后就看狼王一个人了。

　　狼王肯定比他们还要更强的，但要一分钟把三个人放倒，那除非是作弊放水，这是大家都明白了。

　　现在有两个选择，一个是继续坚持决斗，指望能不能出奇迹。结果就是剩下的三个人都可能受伤，而且狼王要是被当众打败，就要比预计更丢人，因为这一次可是多了侏罗纪世界的人围观！

　　另外一个选择，就是主动的认输，这就跟刚才霍多尔科夫斯基的投降一样。

　　狼王此刻也是在思索这个问题，今天面子是肯定丢了，也不可能把陈劲带回去了，更别说杀掉。现在需要考虑的，就是如何少丢一点面子！

　　在尼古拉斯看过来的时候，他已经有了一个决定。已经用规则限制了陈劲大部分的实力，还注定翻盘无望，那再继续坚持下去，是自取其辱。倒不如像刚才霍多尔科夫斯基一样的认输，还光棍一点。

　　但荒野之狼到底是一个知名的老牌佣兵团，他这个首领当面认输，对士气也是会很大的打击，在侏罗纪传扬出去，影响到的就会是生意了，甚至不需要侏罗纪传扬，这一次输了，就是任务完不成。

　　环视一眼，见大家的目光都看了过来，尤其是按照计划准备上场的两个，再等着他的决定。

　　狼王暗叹了一声，开口表态：“不用继续下去了，我们输了，不是你的对手。超级霸王龙，果然不会是超级霸王龙！”


第998章 不服的挑战

　　“抱歉，我不是说霸王龙不会是霸王龙，我想说的是不愧是霸王龙，哈哈。”说着狼王对陈劲竖起了大拇指。

　　不知道狼王刚刚是真的口误，还是故意这么铺垫一个玩笑。但很明显，没有人觉得这个玩笑好笑。

　　侏罗纪世界这边的人，都是非常的骄傲，对陈劲非常的佩服，能让荒野之狼这样的老牌佣兵团的首领无奈的认输，实在是很有面子的事。

　　荒野之狼的众人，则是非常的气馁丧气。自己关起门来，再怎么理智都好说，现在却是当着竞争对手的面认输，实在是脸上挂不住。

　　而能带着来到这里的，除了霍多尔科夫斯基这样比较一根筋的，其他人心思都不差。自然也能够想到，他们都觉得难堪，作为首领肯定会觉得更加的难堪，而狼王却又不得不开口！

　　尼古拉斯本来就在旁边，此刻也是直接过去拍着狼王的肩膀以示安慰。

　　狼王早已经做好了心理准备，刚刚的一个小玩笑没有见笑，他继续努力的笑着。

　　“认输是因为我们都能意识到阁下的强大，实在没有必要继续下去。但作为我个人，却还是有点不甘心，很想要看看和阁下的差距到底有多大！”

　　虽然是有点玩笑的语气说出来，但这话马上引爆了现场。

　　侏罗纪世界众人是觉得有点搞笑，刚才三个人在老大手里都撑不过一分钟，狼王不会不清楚他们自己人的水平，竟然还想要挑战？

　　荒野之狼的佣兵们，则是精神一振！他们当然也是不服的，只是事实就是那么的残酷，换作他们上场也不会有更好的结果，只能屈服。

　　现在首领表示不服，还想要挑战一下，看看有多大的差距，这当然给了他们一记强心针。哪怕输了，也不过如此，可万一赢了呢？

　　这个时候，谁都指望着能够出奇迹。

　　并且刚刚狼王的话，也是让大家心里很受感动。首领的意思是不想认输，但又不想其他人受伤，所以认输之后，再自己挑战，就不会影响到他们了！

　　尤其是刚刚本来预计第二波的两个佣兵，都是非常的激动，恨不得开口表示自己不怕受伤，甘愿再和陈劲打一场！

　　陈劲笑了，刚刚这么一句话，就体现出了狼王的水平，这和战斗力无关，而是对于团队凝聚力的作用。这么简单的一会儿功夫，就先把自己推到了一个悲情悲壮的地步，然后有展示了对手下的关怀和个人的不屈，自然会让大家都甘心团结在他周围。

　　“那你想要怎么样？”陈劲还没有走下拳台，向狼王看着，如果他愿意的话，那就直接上来吧！

　　狼王看了大家一眼，然后苦笑了一声：“我也一把年纪了，开始好面子了，真要被你打倒在地上，会觉得受不了。不如这样吧，让各位兄弟都换个地方休息，就我们两个单独来一场！”

　　说完之后，他指了指陈劲手里的拳套，补充说道：“只是不要往死里打，大家没有这样的死仇。其他就不限规则，不用再按照拳击规则来，这样对你太不公平了，我也不适应。”

　　陈劲不置可否，脱了拳套，对翼龙等人点了点头。

　　大家对于陈劲的实力，都是非常有谢谢你，不相信狼王能更有更强悍的水平。但这是别人布置好的临时主场，会不会埋伏其他的暗算呢？

　　尼古拉斯开口说道：“各位，那边有更衣室，不如我们过去那边抽根烟吧！”

　　他先召唤了荒野之狼的人，大家把受伤的几个也搀扶了过去。

　　眼看着他们都走了，光剩下一个狼王，翼龙对陈劲点点头，也带着大家跟着过去更衣室里面。

　　现场顿时安静了下来，也显得空阔了不少，狼王一下跃上了拳台上面。

　　“你们国家有一句谚语，叫做自古英雄出少年。我是相信的，我现在已经老了，这是你们年轻人的世界了。”狼王看着陈劲的时候，眼睛里充满了一丝欣赏。

　　这是一个同级别人物的欣赏，陈劲虽然按年纪要算晚辈，但出道的时间也久了，而且年纪轻轻能有今日成就，值得他的欣赏。

　　“不止这一句，我们国家对于这方面，还是早就有清醒认识的。还有长江后浪推前浪，还有拳怕少壮。”

　　既然狼王的态度不错，陈劲也没有赢了就嚣张跋扈。

　　“所以，就算我等会儿赢了你，也只是因为我比你年轻很多，我还在体能的巅峰期，而你已经过了巅峰期。再过个十几年，我和会和你一样。”

　　这话让狼王哭笑不得，按说这是谦虚和有自知之明的话，可是还没有开始就明说会赢他，又不免有点狂放。

　　“你确定你真的能赢我？”狼王的眼睛充满了戏谑之色。

　　陈劲还是保持着笑容：“不然呢？你起码大我十岁，我不可能输给你啊。”

　　那边更衣室的门早已经关上了，虽然双方的队员都关心这里的状况，但他们都是有纪律的，首领发话了，谁也不敢开着门偷看。不同立场的人，反而成了互相监视的人。

　　“今天我们决战一场，只是因为你的实力很强，让我很想要看看我们的差距有多少，结果如何，不用向外透露，如何？”狼王看样子是准备开始了，但又加了一句。

　　“没有问题。”

　　陈劲并不是咄咄逼人之辈，人家刚才已经认输了，就给足了面子，现在只是个人的不服，大家就当是私下切磋，他也不需要把踩狼王的成绩拿出去炫耀。

　　“准备好了吗？”狼王之前也是准备好要在最后一场上的，也是换了拳击短裤，只是身上还穿着衣服，上来的时候，把鞋子脱了，现在说话间，已经把上衣脱了扔在围绳上。

　　看着一身毛的狼王，陈劲忍不住好笑，真的有点像狼一样，这算不算是老毛子血统？

　　“随时可以。”陈劲抬手示意。

　　没有了拳击规则和拳套的限制，他现在感觉非常的轻松。不过出于对行业前辈的尊敬，他也不会说出“让你一分钟”“单手就能收拾你”之类的话，还是保持着平等的礼貌。


第999章 严重超过预期

　　在确定陈劲已经准备好了之后，狼王却并没有马上的动手，而是整个人就这样站着。

　　按照中国传统武林人士在比武切磋方面的礼貌习惯，一般是晚辈先出手，以示请教。没到区分前辈晚辈，就是年轻一点的先出手。当然，一般只是象征性的先出手，不会直接下狠手。

　　虽然他们不是武林中人，但狼王这意思已经明显表示是私下的比试，甚至不涉及对外公布结果，所以陈劲也是礼貌的跃动了几下，表示已经先出手了。

　　但看狼王没有动，并不像是进入了状态，所以他也没有靠近过去。

　　狼王虽然没有动，但他的气势已经开始有了明显的改变。开始无奈苦笑的模样已经完全不见了，代之的是一脸的冷峻，从他的身上，也散发出一股危险的气息。

　　陈劲暗暗点头，这才符合狼王的身份！

　　毫无疑问，现在的狼王，一般也是不会在一线冲杀，除非是非常重要和没有把握的任务，比如这一次，才会亲自带队。但多年在沙场累积的杀伐血腥气质，还是让他和一般人完全的不一样，即便平时能表现出亲和的一面，一旦进入作战状态，马上就会像变了一个人。

　　光从身高体重臂展等外在体型来看，狼王不会强得过霍多尔科夫斯基，但现在取消了拳击规则，对陈劲可以施展的空间更多，对狼王也是如此。像他们这样生死锻炼出来的，不能按照一般的运动员比赛规律来衡量。

　　比如说光现在他展现出的杀伐气息，就要压霍多尔科夫斯基一头的。

　　陈劲对他始终没有轻视之心，此刻更是多了一份凝重。

　　谁都会有老的一天！

　　在刚刚带着入行的时候，他感觉何叔他们就是非常牛逼的人物，虽然何叔他们都说他父亲比他们更猛，但陈劲并没有一个直接的体验。

　　后来随着学习了解得更多，才知道何叔等人，已经算是年龄比较大的老兵了。那时候的狼王就是一个闪耀的明星，而像文森特，也是直接的给予了他强烈的刺激。

　　现在他在巅峰时期，狼王应该快到四十了，虽不算老，但也是下坡路了。出于这样的体会，陈劲觉得即便把他打败，也要给他一个体面一点的台阶，不能像刚才唐纳德他们那样。

　　而对于这样经验比他更丰富的老将，想要适当的放水，就需要更加的小心翼翼，要不还真的可能翻船。

　　“来吧！”

　　狼王发出了一声低吼，然后对着陈劲，发出了一个有点诡谲的笑容。

　　陈劲不由得怔了怔，此刻面前看到的狼王，和刚才真的似乎换了一个人，不是气质变化的那种，而是仿佛内外都不一样的感觉。

　　随着发声之后，狼王开始主动的向他迈步过来，速度并没有很快，两个人也还保持着距离。

　　就在陈劲准备做出回应的时候，狼王忽然一个猛扑了过来，速度远胜于陈劲的想象！

　　对于骤然就到了面前的狼王，他马上快步的后退，同时一手护身一手出拳攻击了出去。

　　他的拳头准确无误的击中了狼王的身体，但狼王似乎一点也没有受到影响，仍然突破他的防护，手在他的一个手臂上抓了一把。

　　陈劲只觉得火辣辣的疼痛，因为只有一条短裤，上面光着，可以清楚的看到，手臂上被抓出了几道血痕！

　　不知道是有点手下留情，还是他抽身得快，还没有直接的把皮肤撕破，但能给现在的陈劲造成这样伤痕的，上一个也就是侯宇澄了。

　　这一下陈劲是真的吃惊了，他没有低估狼王，但主要是在实战经验和应变能力上面，单纯个人的力量，他不觉得能比得上侯宇澄，但现在骤然的出手，就给了他一下。

　　狼王已经后退了几步，把手指放在嘴边舔了舔，仿佛想要舔上面的血迹，只是刚才还没有沾血，让他还不够满意。

　　陈劲已经意识到，对于狼王，还是严重的低估了！

　　重新定位之后，他没有再任何的客套，保持着戒备，然后主动的进攻。既然不限于拳击规则，那腿脚就有了极大的用武之力。

　　他吃惊归吃惊，手脚一点也不慢，已经快速的一脚飞踹到了狼王的胸前！

　　狼王刚刚已经看过他的战斗，应该对他的实力有一定的认识，但这个时候，并没有丝毫闪避的意思，反而直接的伸出双手，抓向了陈劲的脚！

　　虽然没有穿着鞋子，但陈劲很清楚自己这一脚的力度，一般的人如果用手去抓，估计直接要把手指给踹断了。可是狼王不仅仅抓住了他的脚，而且还用力一拧！

　　刚刚感受到对方如铁钳一般的双手，陈劲就意识到不妙，随后那强劲的扭力，直接可以把他的脚脖子扭伤！

　　感觉到不对的陈劲腰间用力，身体跟着他扭动的方向用力，避开了脚踝受力，同时顺势借力把脚抽了回来。

　　落地的瞬间，则是马上的滑步后退。

　　再看狼王的时候，陈劲的眼神变得犀利了，这已经不仅仅是超过霍多尔科夫斯基，便是侯宇澄也不会是其对手，堪称他遇到最强的一个！

　　但他的心里也是泛起了极大的怀疑，从现在的情况来看，狼王还没有发挥出全部的实力，两个人真的战斗下去，谁输谁赢都是有可能的。那为什么狼王之前会甘愿认输呢？

　　“再来！”

　　狼王闪过诡异的笑容，再次迅猛的扑了过来，其速度真的如一头狼一般的快捷，并且透露出骇人的杀气。

　　陈劲迅速的向后摔倒在了拳台之上，然后快速的蹬腿出去，把扑在他上方的狼王腹部蹬了一脚狠的，直接向后面摔去！

　　他不敢丝毫的大意，马上翻身起来。

　　扑过来的狼王从下方被蹬了腹部之后，身体摔向了拳台边沿，但他并没有摔落下去，而是伸手抓了一下拳台边角的柱子，强行一个旋转，身体已经重新落在了拳台之上。

　　陈劲暗赞了一声，就这一下，也能把霍多尔科夫斯基衬托成傻大个了。

　　狼王严重超过预期的强悍，也激发了陈劲的斗志。

　　“继续！”这一次是陈劲开口的。


第1000章 危险人物

　　陈劲这是第二次打起精神来，刚才对狼王打起精神来，是想着怎么样能让他比较体面的输，不至于太难堪了，毕竟人家是前辈，态度也好。

　　但现在这一次，则是真正当成一个强大的对手来面对了。

　　他完全没有想到狼王竟然是这个实力，以他的速度和力量，一个回合干倒霍多尔科夫斯基他们三个，也完全没有什么问题。

　　在他全力以赴之下，发现狼王也似乎是来劲了，出手更快，一扑一闪宛如野兽一般的迅猛，而他的力量不仅仅不见消耗，反而似乎越来越强！

　　除了开始因为低估而被抓伤了之外，陈劲就没有再被击中了，在全力以赴之下，他的速度同样非常的快，如果是以现在这个状态的话，刚才那三个人根本不需要一分钟，二十秒就能够解决掉。

　　两个人没有限于拳击规则，也默认不会伤及性命，但互相出手的力道都非常的大，而且大家也是很默契的没有离开拳台的范围。

　　从双方完全拿出真本事之后，就互相都明白了，想要像之前那几个人一般的击倒、踢下拳台，那基本是很难的，至少短时间是做不到的，那就看看能逼得谁一个不小心掉出拳台。

　　翼龙等侏罗纪世界的佣兵们，还有尼古拉斯等荒野之狼佣兵，都老实的在更衣室里面。虽然他们很关心外面的情况，但没有得到允许，大家都保持着克制。

　　而在更衣室里面，互相间也没有说话，因为大家本来不熟，又是竞争对手，外面的比武还可能影响到接下来大家的情绪，所以都是保持着沉默。

　　他们不知道的是，一场他们难以想象的精彩比武，就这样错过了，跟现在拳台上的两个人比起来，刚才陈劲一边倒的KO霍多尔科夫斯基他们，根本就像是游戏已经的简单。

　　拳台上的两个人，已经没有了一个回合的概念，也没有要停止休息，大家出手的速度都非常的快，但体能都能跟得上，并没有出现后继乏力的情况。

　　在拳来腿往之间，陈劲慢慢的沉静下来了。

　　他开始意识到面前的狼王是有点不对劲的，这不像是正常的力量爆发，而像是服用了超强效果的兴奋剂一般！

　　最让他起疑心的地方，就是在闪动之间看到狼王的眼眸和之前不一样，而是有一抹红色，就好像得了红眼病一样的充血。

　　不过刚才狼王就在大家的面前，也没有服用、注射兴奋剂的机会，若是提前就已经准备好了，又实在没有必要认输，这让他不明白到底哪里出问题了。

　　在一阵快速的互相攻击互相闪避之后，两个人由达到兴奋的极致之后，都开始觉得有点无聊了。如果是生死相搏的话，还可以刺激大家发挥出更高的水平，但已经说好只是比试一下，所以再打下去，也会是相差不多的水平，要分出胜负，是要比较长一点的时间。

　　“嘭——”

　　两个人仿佛心灵相通一般，这一次都没有闪避，而是同时快速的互相对踢了一脚，双脚在空中相撞，反震之力让两个人都晃动了一下，但并没有摔倒。

　　狼王笑了，做了一个停止的动作。

　　“可以了，我已经清楚我们之间的差距了。”

　　他刚才就说了，想要私下再比试一下，看看和陈劲的差距有多大。当时不管是其他人两边的人，还是陈劲自己，都觉得他只是不服气，想要看看能坚持多久，又怕坚持的时间太短暂丢人，所以才清场封闭。

　　没想到人家却是真正隐藏的高手，这和陈劲之间，基本是没有什么差距。

　　陈劲有点无奈的笑了笑：“看来你平时隐藏了大部分的实力，别说是我看走眼了，就是你的手下们，也都不清楚你有这个力量吧！真把我戏耍了一通啊！”

　　狼王的目光看向了更衣室那边，门没有打开，看得出来大家都很遵守他们的话。

　　随后他闭上眼睛吐了一口气，过了一会儿才缓缓地说道：“我没有戏耍你，我是真的想要看看我们之间有多少的差距。”

　　“结果没有差距……不，应该说你比我更强，如果是同年龄段的话。”陈劲说的是实话。

　　狼王是他现在为止遇到最危险的人物，侯宇澄内家拳够强，但他的实战经验还是比武切磋的水准，离真正的生死搏斗，还是有很大的差别；文森特是随时随处的组织能力非常强，个人实力则差许多。

　　而狼王则好像完全融合了他们带个的优点一般，纯粹的个人能力比侯宇澄还强，而在实战经验等方面，更不比陈劲和文森特差。

　　这样的结果，就造就了他个人实力的超凡，刚刚的一番搏斗，陈劲如果稍微的松懈，可能就要落败，而一旦落败就可能会被对方往死里打，就会非常的危险！当然，如果是他自己占上风，也是会往死里打，因为大家的差距不足以到轻描淡写的掌控程度。

　　“不，你还是比我强。”狼王却是摇了摇头，说这话的时候很认真，并不像是客套话。

　　陈劲有点不解的看着他，对于心里面的疑问，想要问出来又觉得不太方便，那样就交浅言深了。但在凝望之际，他却发现了一个情况，狼王充血的眼睛，似乎淡了不少！

　　难道真的跟兴奋剂有关？药效一过人就垮了，所以他才这么说？

　　狼王应该是捕捉到了他眼神里面的狐疑，叹了一声：“你应该发现了吧？我的身体是有点变化的。”

　　陈劲只能笑了笑，不好承认也没有否认。至于他是否方便说出来，就看他自己了。

　　狼王又瞥了更衣室那边一眼，然后比较低声地说道：“我选择跟你的这一次决斗，等于把我的秘密泄露了，所以刚才我不方便让他们都在旁边看着，相信阁下也不会乱说出去。”

　　这是一种达到了相同层次的惺惺相惜，哪怕他们在今天之前都没有见过面，刚才到现在也没有说过几句话，但刚刚一番酣畅淋漓的较量，并打了一个平手，则让两个人极大的拉近了距离。仿佛是一个可以互相信任的好友一般。

　　“当然，我也不像是喜欢说人是非的人。”陈劲八卦之火熊熊燃烧起来，狼王到底是什么秘密？


第1001章 狼王之秘

　　“我们是同一类人。”狼王看着陈劲，平静地说道。

　　“当然，我们都是佣兵。”陈劲笑了笑，两个人都是佣兵，而且都是佣兵团的首领，当然是一类人。

　　不过狼王却是摇了摇头：“我说的不是这个。”

　　“……？”陈劲有点不解的看着他。

　　“你的基因！”

　　虽然只是说到了“基因”这个关键词，但骤然听到这话，陈劲真的是吃了一惊。

　　这是他的秘密，连欧阳紫蕾都只是以为他是遗传了父亲的基因，一个头一次见面的老外就能知道？

　　陈劲不由得想到了另外一个人，那就是文森特。当初文森特能说出他和影公主的雇佣关系，也是让他吃了一惊。后来才知道，原来藏匿起来的眼镜蛇余部，被他大胆的吃下去了，进而知道了这些关系。

　　现在狼王突然说出这话，看着笃定的样子，是真的看出了什么，难道叶天寒收购的那个国外的实验室，曾经让狼王试药过？

　　现在涉及基因的公司、实验室五花八门非常的多，比如非常富有争议的农作物转基因。但涉及到人类基因的问题，就不是一般的技术难度，能够科研的固然非常的多，比如很多著名高校，但专门的实验室研究的，（各国军方秘密的除外），应该并不会太多，所以有重叠，也不算是什么意外。

　　陈劲脑子里已经快速的闪过了无数的心思念头，但表面上还是保持着冷静，似乎还是不怎么明白狼王这话是什么意思。

　　狼王停顿了一会儿，看他没有接下去，才哂然一笑。

　　他以为陈劲是不相信他，所以才会故意的装糊涂，但他既然有信心，并且有兴趣已经开口说了，也就不在乎先说后说了。

　　“不管你相不相信，我的基因……是经过优化的。所以你刚才发现了我的不对劲，在正常状态下，我远不是你的对手，我或许要比唐纳德、比霍多尔科夫斯基强，但肯定无法同时承受他们三个人的攻击。”

　　陈劲没有吭声，却是又一次惊讶到了。他说到一个“正常状态下”，难道他真的有两种状态？

　　“当我激活体内优化的基因成分……不好意思，我不知道科学的方式应该怎么解说，这只是我自己的讲述。”

　　狼王意识到他的话未免太不科学了，很难让人相信，所以主动的承认他不会科学的表述。

　　“打个比方吧！我的体内现在等于隐藏着一条新的血脉，一旦激活的话，就能让我的身体进入另外一个状态，表现出来的就是无论速度、力量、还是反应能力，都远胜于正常状态。”

　　陈劲微微一笑：“没有关系，科学的表述，大概会是非常长的一个报告，我也不明白。不过你说的情况……你的眼睛也有变化。”

　　他注意到狼王眼睛的充血变得更淡了，和平时差不多的样子。

　　“没错，这也是表现之一，我知道你留意到了。这个变化，就好像是我一旦狂化，就变身成狼人了一般。”狼王开了一个玩笑。

　　陈劲也笑了笑，不过心里却是吃惊的。

　　之前狼王的表现反应，还真的像是一个普通人变身狂化似的，难怪当时他会觉得完全像另外一个人，而不仅仅是气质的变化。

　　“可是你为什么会觉得我们是……一类人？”陈劲问出了心中的疑问，他回想了一下自己，并没有任何“变身”“狂化”的迹象啊。

　　狼王笑了：“别人看不出来，但我看得出来！因为你的身体表现，已经超越了正常人的极限水平。”

　　陈劲皱了皱眉头，思量着怎么就不正常了？

　　这就超越了人类极限？也忒夸张了吧？

　　历史上很多牛的重量级拳王，都是有着野兽一般的力量。而像百米飞人们每秒速度可以超过十米，这是他也赶不上的，那才是人类极限的速度。

　　要知道我们的武侠小说，早期偏写实的宗师们，也就一个翻身丈儿八尺开外。相当于两三米，一般人做不到，专项训练过的顶尖运动员还是能立定跳远到三米多的。

　　后来更夸张一点的轻功，一次也就飞掠出两三丈，然后需要再借力。跟助跑跳远的八米多、百米的每秒速度十米，也还是在人类极限范围，在影视里就需要吊着钢丝才能做到了。

　　从这角度来说，陈劲觉得自己完全是在正常极限之内，并且在和他交手之前，都没有出全力，又怎么会让他觉得异常呢？

　　狼王摇了摇头：“你单项是在正常人极限之内，但综合下来，就超越了正常人的极限。”

　　“比如说？”陈劲有点汗，还是觉得莫名其妙。

　　“更高更强更快的奥运会，在相当程度上，代表了人类体能开发的前列。但没有人能够综合超越！百米速度冠军，能同时是举重冠军、体操冠军吗？”

　　这个例子，一下让陈劲想明白了！

　　没错，分项目全能是有可能的，但全部项目全能，是不可能的任务！

　　能抓举四百斤、挺举五百斤的，必然是两百多斤的重量级运动员，一百斤的运动员没有这个力量；

　　拥有这个力量的人，是不可能跳远能八米多、百米能进十秒的，更不可能做到体操那些轻盈复杂的技巧动作。

　　有一些是完全相反的，这从体操运动员和举重运动员的身形对比就能看出来。

　　陈劲各方面单独拿出来说，都不算惊世骇俗，但综合到一个人身上，就不一般了。以他的身形，有那样的速度和敏捷还说得过去，但力量却能拼得过比他大几号的霍多尔科夫斯基！

　　霍多尔科夫斯基有那样的力量，是因为他两米多的身材和两百多斤的体重支持，能和他拼力量的，也必须是两百斤以上的重量级拳王、举重运动员。

　　重量不等于力量，虚胖的重量未必有力量，但力量一定需要重量的依托。

　　比如传说李小龙一拳可以达到400公斤，而泰森左拳是500公斤，右拳是800公斤，这就是在体重上有极大差别。（注：网络数据，都是传说）假如数据真实，又能关公战秦琼的话，李小龙在不限规则下，依靠功夫技巧击败泰森，或许是有可能的；但也能打出800公斤的一拳硬碰硬就不科学了，400公斤应该是他那体型的极限。

　　狼王就是从这一点看出来的，他觉得陈劲的力量已经超越了他这个身体结构能发挥的极限！


第1002章 同类

　　“不过你还是走眼了，或许我的情况比较特殊，有点超过了你的判断的，但我并没有像你一样的变身狂化，我一切正常状态。要知道，在我们国家，有一些古老的练习方法，比如武术比如气功，有的或许是现在科学还不能解释的，但不能说它不存在。”

　　陈劲虽然想明白，但却并没有直接的承认，而是很自然的给了一个貌似合理的解释。

　　不说诓骗诈他，至少狼王是没有直接证据，只是猜测的一个结果。或许他把其他人清场了的目的，也只是想要试探一下，看看猜得有没有错。

　　“错！我也注意到了你的表情变化，你一直很平静，听到什么都波澜不惊。这正说明你是有问题的，是装出来，要不然的话，一开始你应该就会问我各种问题，而且会解释你的情况。”

　　狼王摇了摇头，在管理部下和看人的方面，他的经验是超过陈劲，刚刚当然也在观察和分析陈劲。

　　看他都这么说了，陈劲耸耸肩，无可奈何的笑叹了一声：“看来我解释也没有用了，你是认定了我。可你怎么解释我和你的情况完全不一样？”

　　“每个人不会都一样的。”狼王却是很随意，“我只是感觉到你可能是和我一样，具体你是通过什么样的方式，注入过什么样的基因，我也是不得而知。不过……”

　　“不过什么？”在这方面，陈劲的了解也不能算多，狼王愿意谈，他也是愿意听下去的。

　　“不过你显然比我高级，正如你说的，我是要类似变身狂化一样，才能激活体内的新基因，而你不一样，你不需要，你是完全的融合了。我坚持这个状态，是有限度的，过后就会是透支的虚弱。这就是我刚才说的，你比我强的原因。”

　　陈劲一下不知道怎么回应他，从他说的内容，和之前了解过的一些，似乎都对应得上来。

　　比如说欧阳紫蕾重新给他补上的药剂、还有叶叔重新带回来的，这些都是让他重新昏迷了几天去吸收。就是因为新G药水的吸收容纳，会极大的透支他的身体，现在是把他的身体弥补上了。

　　从狼王的动作方式来看，陈劲很怀疑他是另外一种方式，即可能是加入了某些猛兽的基因，所以一旦他激发出来了，立即变得如猛兽一样的迅猛！但他的透支，是没有被补充上的，所以他不能维持长久，事后也会很虚弱。

　　“放心吧！我没有想要探听你的秘密，这里是我们今天特意安排的，也不会有录像记录下来，刚刚所有人都打发走了，这件事只有我们知道。”

　　狼王安慰了一句，然后叹了一口气：“你知道我有多寂寞吗？我感觉和正常人已经不一样了，是独立的怪物，没有一个可以说话的同类。所以我发现了你，我是很激动的，也有点失态。”

　　“怪物？”陈劲更相信他是注入了猛兽之类的基因，难怪他会用变身狼人来开玩笑！

　　狼王勉强笑了笑：“这是更好的变化，是人为的进化，也不能算怪物。”

　　“我想我能理解你的心情，至于我的情况，我不知道怎么说，但可能你猜对了吧。只是有一点我不明白，为什么你会没有一个同类？你这……应该不是天生的，那是谁把你变成这样的，不就有同类了吗？”

　　陈劲心里也在分析猜想，答案只有一个，把他变成这样的，当然是基因科学家！

　　若要细分的话，有可能是官方秘密的研究计划，也有可能是高校、民间的实验室。但不管怎么样，不可能只会是他一个，除非……

　　陈劲心里一震，想到了关键的地方。国内军方从当年他父亲试药的第一代G药水开始，到十年前，怎么也有十几年的时间，科技也有很大的飞跃，但也不过十几个完美样品而已。

　　或许他们在狼王这里，就他一个完美的样品，当然也就孤独的一个人了。

　　大概这些经历对他不算是多美好的回忆，狼王的情绪有点低落。

　　过了一会儿，他才低声说道：“我不管你是因为什么样的缘故有了今天，但作为同一类的朋友，我有必要提醒你一下，要尽量收敛！”

　　“什么意思？”陈劲不动声色的问道。

　　狼王摇了摇头：“我不知道还有多少人是这样的，但我可以肯定，很多国家的政府，是不允许我们存在的！”

　　“为什么？我们和各国特训出来的特种兵，也不会有太大的差别。那些顶尖的特种兵，即便没有突破人类极限，也超越了一般人的范畴很多。”

　　狼王有点嘲弄的笑了笑：“能力不是关键，关键是被掌控在谁手里！你说特种兵，都是掌握在国家的手里，那是可以控制的。我们是不可控的因素，在很多国家甚至属于犯罪分子范围！”

　　陈劲点了点头，一个不受控的超强战士，就是一个危险因素！

　　像他们更不是一个人，都有自己的队伍。本来就是可以影响局部小范围战争的队伍，要是能把所有人都装备到这程度，那岂不是各国特种部队也束手无策？

　　“原来如此。”陈劲这才明白，为什么狼王明明还有可怕的实力，却是甘愿的认输。看来他是低调惯了，不得暴露真实的实力，以免引来危险。

　　他马上又想起了昨晚上欧阳正德和谢伟国他们，说本来是想要争取他的，莫非也是联想到了这一层？就算没有认识到这一层，也是因为出色的表现，进入了他们的视野了。不能受控，也会被他们视为监视对象吧？

　　但陈劲并没有像狼王这样低调下去的想法，他是比较积极乐观。被知道又如何？且不说现在的身份，一般人不敢动他，即便真的有想要动他的，大不了轰轰烈烈的干一场！

　　他当年回家见到父亲已经死了，他当时还小，不知道父亲是甘愿的伏诛，还是经过一番大战被杀。反正他是不可能屈服的，真要有人动他，他不仅仅会反击，更会主动出击，把幕后的黑手杀了垫背！


第1003章 六方缺一

　　两个人的私下切磋已经完成了，关于不方便透露的私密性谈话也完成了，也就没有更多的交流，毕竟本来并不熟悉。

　　不过这一次，因为相同的秘密，反而是让狼王有心和他建立友谊，主动给了联系方式。对于这一次的任务，他则是遵守之前的约定，就算是因为他们输了，宣布任务失败。

　　让侏罗纪世界和荒野之狼从更衣室出来，他们两个也已经换好了衣服。

　　“这一次我们任务，我们失败了，严格来说，我们是没有全力以赴。但这一来关系到安全性，二来，这也相当于我们同行的自相残杀，所以用这样的方式来解决，是最理想的结果，虽然输了，但我个人是满意这个结果的。当然，后果应该是有我来负责。”

　　荒野之狼听到首领公开的宣布任务失败，知道不会再有奇迹，已经算是盖棺论定了，以后荒野之狼在侏罗纪世界面前都是抬不起头来了。

　　相比他们的失落丧气，侏罗纪这边大家还是有点佩服狼王的魄力，要是按照一般人的风格，不管结果如何，都是要拼到底，仿佛那才是血性和男人。

　　但其实作为一个成名人物，要做到这样的能屈能伸，要比勇往直前更难。

　　“承让！”陈劲也是拱了拱手：“今天狼王是让我们双方都没有承受更大的损失，这一番胸襟和魄力，我是佩服的。大家以后江湖再见，既是同行也是朋友。我今天以侏罗纪世界首领的身份宣布，如果以后有针对荒野之狼的任务，我们是绝对不会接的！”

　　如果狼王只是比霍多尔科夫斯基强一点，陈劲也会欣赏他的决定，但还到不了现在这个佩服的程度。因为那是实力决定的。而现在的狼王，虽然可能也是不如他，但至少爆发的时候，是可以一战的，当然也就赢得了他的尊重。

　　狼王刚刚当众的宣布这次针对他的任务失败，陈劲的表态，也算是投桃报李。人在江湖，多一个朋友总比多一批敌人好。

　　对于陈劲的话，翼龙等侏罗纪佣兵都是不置可否，他们是赢的一方，说说漂亮话场面话也是应该的。而荒野之狼的众人，听了则是感觉好了许多。

　　都不是普通人，要小心被警方之类的盯上，此刻正事完了，也不会像一般人那样一起出去喝一顿酒聚餐之类，陈劲马上带着侏罗纪的人先离开了。

　　从这个搏击俱乐部出来的时候，便是陈劲面对和翼龙他们的问题了。

　　这些人都是自家兄弟，而且更是特意为帮他而来，他现在也算是地主，按理是应该好好招待一番的。不过现在陈劲有点在漩涡中心，被各方关注着，如果身边出现一支队伍的人手，而且还带着武器，且不说此次事件的人，国内相关部门就不放心了。

　　“这一次是我自作主张，现在任务也算是暂时完成了，不过我们不会马上离开，还会再等一下，如果还有其他人要过来袭击你，我们会在暗中出手。”

　　翼龙跟着陈劲的旁边，小声的汇报着：“请放心，我们会做到不留下痕迹线索的。你不一样，你是公开的身份，如果有过激的行动，很容易导致官方的盯上，那样对你就是很麻烦的事。”

　　陈劲皱了皱眉头，这一次本来就是他自己私人行动的后果，现在却还是让他们这些兄弟们跟着进来了。

　　“就像老大你不想大家冒风险，甘愿自己一个人出手一样，兄弟们都是自愿而来。你是我们的老大，我们的领袖，无论是谁，袭击你就是袭击我们侏罗纪世界，我们无论在世界哪个角落，都会马上赶过来一起奋战的！”

　　翼龙说这话的时候，大家也都看了过来，望着陈劲的眼睛里面充满了决然。

　　他是侏罗纪的灵魂，这是不容侵犯的。像今天的事，本来他们是准备私下解决，不让他感觉到和操心的。

　　“好！大家都是兄弟，我也就跟你们客气说谢谢了。但你们明白我的用心，首先你们要确认安全，不能出事！”怕他们大意不够重视，陈劲又略带玩笑语气的加了一句：“你们要是出事了，也肯定直接连累到我了，所以务必小心再小心！”

　　“是！”大家低声而严肃的整齐回答。

　　“那你们就自己散了，我不陪着招待你们了。”

　　说完之后，陈劲和大家分别握了握手，拍着肩膀勉励了一下，也算是道谢，然后便自己先开车走了。

　　有翼龙在，陈劲是不担心他们会闹出什么乱子来的，而且翼龙安排过来的，包括之前比赛之后就在国内探亲的老雷他们，都是本土国人，对于国内的情况等，有清楚的了解，不至于出现误会，也不会像老外那样惹眼。

　　让陈劲放心的另外一点，则是他觉得该来的敌人已经来得差不多了！

　　抛开国际刑警组织或CIA之类的机构不说，单单台面下的敌人，也就当日那六家人。最先跟着回国的，昨晚上干掉几个的，应该是其中一家的。

　　然后刚才在废品场逮着的是三家联军，荒野之狼自然也是其中一家雇佣过来的，如此就有五家了。

　　剩下一家则是塔伦蒂诺家族，陈劲估计他们没有派人参与。

　　之所以会有这个推断，是跟影公主有关的。按照顾影的说法，是影公主那边出卖了他，让外界知道他在那边竟而联系到他的身上。

　　如果真的是这样的“出卖”，反过来也是一种保护！既然陈劲一直在影公主的私家岛屿上面度假，那就算不是影公主的人，也是亲密的合作伙伴关系！

　　如此点明了，对影公主身份有所顾忌的，当然就会装聋作哑。而那六家涉及到自己家族要员被干掉，那当然是要报仇的，就算有人因而上位得利，没有真的悲愤报仇之心，也是要做出这个样子来。

　　所以会有前后五方人马来对付陈劲，但塔伦蒂诺家族不一样！

　　被杀目标的钱宁·塔伦蒂诺，是之前组织猎捕影公主的核心成员之一，这么大的事，肯定不是私下一个人跟人合作的，塔伦蒂诺家族应该也是有所了解。那他们会出事，自然不难猜到袭击的目标就是钱宁塔伦蒂诺。

　　这样一来，钱宁塔伦蒂诺并不是被无辜被杀，是别人来复仇，反而其他五个人是被他连累的！


第1004章 质问影公主

　　只要间接透露出了影公主可能是真正的幕后，塔伦蒂诺家族，就得掂量一下结果。别的家族没有这一层恩怨，要讨回公道是过得过去的，他们的话，则要考虑到正面交锋的准备。

　　钱宁已经死了，塔伦蒂诺家族接替他的人，未必就还接受他的一套。就算出于掩饰心虚的必要，他们也会安排人出来，但肯定也不会太大张旗鼓，将会是六个家族里面最弱的一方。

　　对于陈劲来说，塔伦蒂诺那边就是可以忽略的了，三家联军都能被翼龙他们盯上并准备伏击，何况虚张声势的一家？

　　除此之外，还有尼罗家族，但那是文森特的凯撒佣兵团出手的，火会不会延伸到影公主那里难说，但肯定不会延伸到陈劲这边。

　　几番奔波，时间更多是用在路上了，陈劲开车回到公司的时候，已经是快要下班了，他也没有去那里，等着下班接叶孤菱回家。

　　闲着的时候，他便发了一条信息给影公主，询问是不是她把信息泄露出去的，要不然他在碧蓝岛应该是没几个人知道的事，怎么会各方都知道了。

　　影公主一向都不会马上及时的回信，这一次却是很快，没有等多久，就回过来了。

　　“是啊。怎么了？”

　　“……”

　　陈劲不由得满头黑线，没想到她不仅仅承认了，反而说怎么了！

　　怎么了！

　　你把我出卖了，还问我怎么了？

　　本来陈劲是不怎么在意，觉得就算是影公主放消息出去的，其实也有保护他的成分，没想到她竟然直接承认是出卖！

　　陈劲直接弹视频过去，在她接通之后，直接质问：“你觉得这样好吗？我为你卖命，你回头就出卖我，这样够盟友吗？”

　　等说完之后，陈劲才看清楚，影公主竟说还在床上，身上穿着的是睡袍。估计他们那边的时间还是早上，她还没有起床。

　　“谁让你上次非礼我！出卖算是轻的了，我没有找人做了你，已经很给面子了。”影公主捋了捋秀发，轻描淡写的说。

　　“……”陈劲一阵无语，不是已经过去了吗？怎么又提起来了。

　　“什么非礼啊，我不过是不小心碰了一下你的嘴唇，还有摸了一下你的衣服。你不是碰回来了、摸回来了吗？还说要奸了我呢，那可是有人证的！”

　　影公主本来看着陈劲有火气，完全气定神闲的，现在却被他这话勾起了怒气。

　　明明摸的是胸，竟然能说成是摸了她的衣服！要是隔着裤子把你丁丁割了，能说是割的裤子吗？

　　还说她碰回、摸回，还好意思提人证！

　　这是她更加恼火的地方，本来嘛，即便被轻薄了，也没有别的人知道，后来被家伙设计之后，就让朝秦暮楚看到她主动压他身上强吻的戏码，这让她到现在和她们之间还有隔阂！

　　“对啊，可是你没有老实的让我奸了报仇，反而跟她们乱说，所以我要出卖你，借刀杀人的道理你不知道吗？”她已经熟悉陈劲的套路了，如果自己越生气，只会越发失去主动性，倒不如装作什么都无所谓。

　　“你早说啊！你想要奸我还不容易？我随时可以牺牲一下，也不会让暮楚知道。”

　　陈劲对她就更了解了，知道她的高傲和脾气，看她无所谓的样子，就知道她是故意这么说。

　　“呵呵！”影公主冷笑不语。

　　“行了，没事了。知道是你出卖了我，那我就放心了。”说完之后，陈劲直接把视频挂断。

　　看着他的头像消失，影公主不由得呆了一下。

　　什么叫放心了？什么意思？

　　听这意思，他是有什么对不起她的地方？本来还觉得有点良心不安，得知是出卖了他，才觉得放心了？

　　这么一想，她有点气不过了，当即又拨视频过去。结果陈劲却是直接的挂断！

　　岂有此理！有几个人敢挂她的电话？这家伙刚刚已经是提前挂了，现在又挂！

　　“你找死啊！快发视频过来！”

　　播放收到的语音信息，听着她气急败坏的话，陈劲悠然笑了。这家伙大事上面雷厉风行，小问题上就太容易被逗了。

　　他没有拨视频回去，知道影公主肯定是等着要挂他几次。也没有回语音信息，而是打的文字。

　　“我刚刚是坐马桶上和你视频，这会儿正提裤子呢，你确定要我发视频过去？”

　　影公主看到气得差点把手机扔了！

　　虽然她刚才没有仔细留意背景，但从光线和空间来看，怎么也不像是坐在马桶上，知道这是陈劲故意这么说来恶心她。

　　恶心我是吧？她咬了咬牙，冷冷的录语音：“发！就你那小蚯蚓，我又不是没有看过。我这里还有视频存档，高清、多角度！你不相信的话，我现在就发到你们公司去。”

　　“……”陈劲一阵无语，玩玩而已，要不要玩得那么大啊！

　　那天她们把他和暮楚下药之后弄到床上去了，确实是多角度有监控，以便了解里面发生的状况。那天早上，意识到她可能在后面看着，陈劲还有意更卖力的表现了一把。

　　之后监控撤了，但这录像视频有没有存档什么的，就没有下文了，想来应该不至于帮他彻底删除。只是考虑到还有暮楚，一般是不会随便放出来。

　　现在说要发到公司来，当然就不是发给他个人，这是要发给叶孤菱的节奏！

　　叶孤菱虽然一再鼓励他可以接受其他的感情，不需要为她耽搁了，包括也说暮楚人不错。但女人嘛，说起来大方，真正发生了却未必是一样的心态。

　　再说了，就算叶孤菱有朝一日知道他和暮楚发生过关系，跟看到他们那个的视频，接受程度还是不一样的。

　　既然她放这个大招，陈劲只好回了一条过去：“对啊，你又不是没看过，是小蚯蚓，还是大雕心里有数。我也不是没有素质的人，现在已经穿好裤子了，等我洗手之后换个地方就发视频过去。”

　　影公主等了一会儿，看到他这么一条，不由得冷哼了起来。鬼才相信呢，穿裤子还能打字那么快？

　　“我已经在上传附件，高清有点慢，需要发邮件！”


第1005章 不速之客

　　影公主不相信陈劲说的，陈劲当然也不相信她说的，就刚刚她还在床上的样子，怎么可能跑去电脑发邮件？而监控视频的录像存档，相信她也不可能随时存在手机里面。

　　陈劲随后拨视频通话过去，不出意外，被影公主掐断了。

　　等他拨了第三次之后，她才接通。

　　“着急了？晚了！邮件已经发出去了！”影公主以俯视的视角看着镜头，对陈劲冷笑了起来。

　　陈劲却是没有开玩笑了，而是认真的说：“我不知道是不是你把我的信息泄露了出去，但我更希望是你。因为是你的话，说明你身边的人都是可靠的，不需要防备那么多。另外也说明，你这是变相的站台，是出于对我的一种保护。”

　　“鬼才保护你呢！”影公主嗤之以鼻，对于他这个推断不予承认。

　　陈劲不接她的茬，继续说着正事：“我刚刚是开玩笑的生气，当然还是把你当成盟友兼好友的，所以我也向你说一下这两天发生的情况，到刚刚为止，已经有几拨人找我麻烦了，包括带着枪支武器的，基本上都解决了。按照我的推断，应该是已经有五家都出手了，可能还有塔伦蒂诺一家没有出手。”

　　他只是简单的说了一下，具体怎么样的过程，就没有必要详述了。

　　“如果是这样的话，那应该塔伦蒂诺是明白了，也是会做出他们的反应，这应该也是你有意的，相信你也会做好各种准备。其他的话，你有更多的消息途径，可能知道得比我更多。总之，一切小心！”

　　影公主本来是奔着打击他出气的心思才接通视频的，可现在他严肃的说着正事，让她也无法再揪着置气不放。

　　“收敛一点，别那么嚣张，要不然没有让帮得了你。”

　　她还是带着一点不爽的语气，但这明显也是一句叮嘱的话，让陈劲别轻敌的意味。其他方面的，她则没有多说。

　　在挂断之前，陈劲迟疑了一下，想要问一下暮楚的情况，又觉得才刚刚离开没两天，不免要被影公主奚落。不问的话，又显得太无情了一点。

　　最终还是被她先挂断了。

　　转眼间已经到了下班的时间，陈劲出去看了一下，大家都陆续的下班了，便过去了一下叶孤菱的办公室。

　　黄芬妮还在跟她汇报着情况，叶孤菱指了指沙发，示意他坐下等一会儿。

　　在她们完成了工作之后，黄芬妮跟他打了一个招呼便出去了。

　　“下午到哪里去了，怎么一下午都没有你的影子？”

　　“你问我？”陈劲见她目光还在电脑上，便问了一句。

　　“不然呢？”叶孤菱微微白眼过来，这里只有他们两个，不是问他难道是问空气吗？

　　“哦！没什么，出去见朋友了。”

　　陈劲随口应付了一句，叶孤菱也只是看了一下，并没有追问是去见什么朋友了。

　　她并没有耽误太久的工夫，处理完马上收拾了东西，离开办公室。

　　他们走的时候，黄芬妮还在外面忙着。

　　电梯下去的时候，叶孤菱接了一个电话，陈劲在旁边听着，是她妈妈打来的，叮嘱她今天不要忙那么晚了，早点回家吃饭。

　　叶孤菱也是简单的答应之后就挂了。

　　陈劲听了则是有点奇怪，她平时虽然也会加班一会儿，但因为时间管理效率好，一般也不会太久的，最多也就半个小时。回去的话，是能赶得上晚饭的。真的路上耽误一点，也是会等着他们回去才吃饭的。

　　刚刚叶孤菱也是很快的收拾东西走人，难道是今晚上有什么客人？

　　不过他也就这么想一下，并没有去询问。就像他之前说见朋友一样，没有义务必须要向叶孤菱说明是什么朋友。现在她们家有客人，一般来说，跟他也是没有什么关系的。

　　今天陈劲是忙了很多事，虽然按照他的分析，应该大部分的敌人已经解决了，塔伦蒂诺家族可能不会再出现，而且他们都是有来历的，出手会顾及叶孤菱的身份，一般来说不会针对到她。

　　但事无绝对，出于安全考虑，他开车回去的时候，还是比平时提高了警惕，前后左右，各个路口都是保持着高度戒备，一旦有什么意外，可以最快的反应过来。

　　结果是一路平安，并没有出现任何的意外。

　　回到小区附近，他更是留意了一下附近，并没有出现其他可疑的车辆、人物。

　　等到家停好车，陈劲比叶孤菱后进去，见到叶天寒夫妇，正给叶孤菱介绍，果然是来客人了。

　　如果是叶天寒家的私交客人，那也无所谓，如果是某些商务生意需要，通过叶天寒关系来找叶孤菱的，陈劲就不方便出现了，所以他保持了一个司机的角色，没有走过去客厅。

　　可是刚刚已经介绍完了的叶天寒，却是看到他进来了，马上招呼他过去。

　　陈劲知道叶叔叔是把他当准女婿看待，即便不方便直接公开，在家里私人朋友，也想要让他多露面，便也没有拂了好意，赶紧走了过去。

　　还没有走近，他的表情就微微变了变。

　　客人有两个，刚刚是背向着他这边，又没有细看。现在走近马上认出来了，他们正是昨晚上还在小姨那里谢伟国和欧阳正德！

　　这两位将军客人上门，难怪会打电话叮嘱叶孤菱不要加班赶回来了，自己家吃饭吃一点不要紧，这样的客人就不能让人等了。

　　不知道是他们没有跟叶孤菱细说，还是叶孤菱因为不知道陈劲跟他们认识的关系，之前并没有提到。

　　“陈劲，过来、过来，这是谢将军，上次你跟我见过了的。这位是欧阳将军，以前也是认识你爸的。”

　　叶天寒这介绍，也是表面上的，以免他老婆、女儿奇怪。实际上不用说谢伟国，就是欧阳正德在文州的事，陈劲也和他说过。只是怕他担心，昨晚上见面的事没有多说。

　　两位将军也是老狐狸，都是保持了一副长辈的模样，严肃中带着一丝慈祥，丝毫没有表现出昨晚上大家见过面的模样。

　　开始陈劲以为会是想要求叶孤菱办事的客人，现在发现是这两位不速之客，用脚趾头也能想到，这是冲着他来的！


第1006章 高高在上的态度

　　叶孤菱到底和他们不认识，只是因为对方将军的身份，加上有父亲战友的关系，所以需要及时回来，或许也有通过让她回来而让陈劲早点回来。

　　所以在寒暄客套完了之后，和他们也没有什么话题，便借口换衣服先上楼去了。

　　陈劲是男的，他父亲又和他们是战友，还是见过的，当然就必须留下来陪客了，叶妈妈则是到厨房和杨婶一起准备晚餐。

　　虽然都是军人出身，但大家都上了年纪，这会儿也没有喝酒，只是喝着叶天寒珍藏的好茶。

　　叶天寒是明白人，跟当年的连长谢伟国就多年不见，不算很浓的战友情也在上一次已经叙过旧了。这一次跟欧阳正德过来，明显是冲着陈劲来的。

　　看出他们可能有深入的话题，想要和陈劲单独面谈。虽然很大可能陈劲回头也会跟他商量，但这两位不知道，也不愿意让他知道。

　　如此一来，他就有点尴尬了，毕竟他是此间主人，打着是战友来找他叙旧的旗号。不能直接让他这个主人回避啊！

　　不过叶天寒混商场几十年的人物，这一点对他来说，也是小问题。他马上找到了一个借口，就说两位将军战友前来，不能没有好酒招待，而他因为之前住在另外一套房子，这里没有备着，但同小区里面有朋友有好酒，现在先过去取。

　　用林毅父亲来找借口，但人家未必在家，也未必就刚好有好酒存着。不过这到不是问题，因为他早有准备。为了招待他们，特意回去海边别墅带了好酒过来。只要出去一会儿，然后打电话让他妻子或杨婶送出来就好了。

　　这只是一个借口，两个老江湖当然也是一听就明白了，也就口头上客气了一下。

　　起身的时候，叶天寒拍了拍陈劲的肩膀，让他招待好两位将军，便先出去了。

　　客厅里面的气氛本来就有点尴尬，有叶天寒在活跃着还好，他一走马上就冷场了。

　　“两位将军，有何贵干啊？不会真的只是来看望老朋友吧？”陈劲也明白叶叔在制造机会，也就单刀直入的询问了起来。

　　谢伟国和欧阳正德两个人，交换了一个眼神，然后有欧阳正德来说。

　　“昨晚上，我们已经说了我们的担心。今天打听到一些情况，这两天有一些可疑的外国人入境，目的很可能就是你。”

　　“您想多了，外国人不等于都是坏人，要真的是坏人，入境处也不可能让他们入境，对吧？”陈劲笑了笑。

　　“不是跟你开玩笑！这从情报机构得到的消息。”欧阳正德严肃的说，具体就没有说得那么的详细，他知道陈劲心知肚明。

　　陈劲站了起来，然后对他们两个微微鞠躬，也是认真的说：“多谢！我知道我脾气不太好，无论是谢将军还是欧阳将军，都被我顶我几次。以两位的身份，还愿意在我身上浪费时间，应该是看在我父亲的份上，在此多谢了！”

　　“……”

　　他这么一说，倒是让欧阳正德说不下去了。

　　停顿了一会儿，谢伟国开口了：“不说那些虚的，我们跟你父亲的交情，还没有到这莫逆的程度。看在你母亲、你小姨的面子上，都比看在你父亲的面子上更重。”

　　这话不中听，却是实话。当然陈劲也没有在意，刚刚那是故意那么说来顶他们的。

　　“直接的说，就是不管你怎么装作无所谓，你都很清楚，你现在遇到大麻烦了。而这个麻烦，我们可以帮你解决！不管什么来头的老外，都不能在我们的地头上随便撒野！”

　　陈劲很想要回他一个“哦”，但想想等会儿叶叔就回来了，别的地方闹僵就走人，这里就不方便把气氛搞僵了。

　　“好吧，你们都觉得我有麻烦了，那就算有麻烦吧。你们帮我，不会是没有条件的吧？能劳驾两位将军又跑一趟，这条件估计也不简单了。”陈劲平静的看着他们。

　　谢伟国看了欧阳正德一眼：“还是你来说吧！”

　　他要比欧阳正德直接一点，但他明白陈劲对他的印象更差，引到了话题上之后，再由欧阳正德来说。

　　“你的情况，我们都是有所了解的。都是跟着何志军他们这些老兵出去的，我们也不评论对错，你现在小有成就，也说明了你的能力。不过，你到底是苏家的一分子，不能一直在外面野……”

　　陈劲微微点头：“说重点。”

　　这让欧阳正德有点尴尬，倒像他是在向领导汇报似的！

　　“这么说吧，我们是跟你父母、小姨都熟悉的，所以是把你当成自己人，当成世交小辈来看，要不然也不会不厌其烦的来找你了。你的能力，我们是看在眼里的，虽然没有正规的参军履历，但想要报效国家，也还是有机会的……”

　　“等等！”

　　陈劲打断了他的话，这叫什么事？

　　他们两个昨天会通过苏妤找他，可以说是看在苏家的面子上，想要卖一个人情。但今天有来找他，通过叶天寒过来，应该就没那么简单了。

　　陈劲估计他们是有所求，或者说有什么地方急需用到他，否则不可能如此礼贤下士求才若渴的。他们是什么身份？将军！真要看重个人能力的话，在军中万里挑一也能挑出很大数量的人才了。

　　可即便“礼贤下士”，他们的态度，却还是习惯了的高高在上，一副“我们帮你，给你一个机会”的嘴脸，就让他不爽了。

　　“虽然在我父亲惨死的时候，在我家破人亡的时候，国家好像也没有做什么。在我流落海外的时候，好像也不说国家给我饭吃。但我骨子里还是爱国的，我时刻想着报效国家！”

　　被打断的欧阳正德，听到陈劲前面的话，不由得尴尬起来，陈天放的死，他们都只能回避，被他这样讽刺也不能说什么，听到最后，才感觉好一点。

　　“所以……”陈劲摊开了手：“像我这样头脑简单四肢发达的家伙，在不能给国家作贡献的情况下，我也是尽量的报效国家，你看我十年来都不给国家添乱，要添乱也是给资本主义老外添乱。”


第1007章 我就是拒绝你

　　谢伟国和欧阳正德开始听到他说陈天放的事，就觉得他对国家是有意见的，听到后面还以为他起码还是爱国的，等听到后面，则是大皱眉头。

　　不给国家添乱，这算哪门子的报效国家？

　　看他们已经被堵住了，陈劲心平气和的端茶致敬：“多谢两位长辈的厚爱，我也不叫将军了，以茶代酒，敬两位叔伯！”

　　谢伟国和欧阳正德面面相觑。

　　陈劲此刻的他们的态度是好了很多，可是话里话外，先把他们想要说出来意给堵了。

　　“你能这么想就好了，其实我们也不是老顽固。并不是非要把你教育成五号青年，或者要求你高大全。不过你终究要考虑一下苏老的面子，你如果为国效力，他老人家肯定很欣慰。”

　　谢伟国的语气也好了不是，想要把他拉回到正题上来。

　　“我也这么想，不过我都一把年纪了，也没有上过什么学，要文化没文化要学历没学历，就算是参军也是来不及了。不说一事无成，起码在两位眼中看得上的道路，怕是没有什么希望了。”

　　陈劲面带着微笑，这一次难得的不顶撞他们，但先已经在话里面把路给铺好了。

　　“当然，你们放心，就算走不了高大上的道路，我起码也是一个非常爱国的人。比如我会在国内买房子娶老婆什么的，把在国外赚的钱，拿回来国内花，给国家创造税收、创造就业！”

　　“……”

　　陈劲一本正经的话，让他们两个非常的无语。

　　这算什么爱国？

　　好吧，从道理上来说，正常的工作、正常的消费，都是在为国家创造税收和就业，不管创造的多寡，这就是最朴素的爱国。

　　可这是每一个普通人就能做到的，特意来找你，可不是让你做一个普通人！

　　欧阳正德感觉不能这样下去了，节奏已经被陈劲带偏了。叶天寒可以识趣的回避，但他的家人并不清楚这一茬，一会儿肯定过来招呼吃晚饭了。面对面的谈话是最直接的，如果错过了这个机会，回头电话什么都沟通不清楚。

　　“陈劲，我们不讲大道理了，说点实在的吧……”

　　“没有啊！我刚刚讲的，不就是最实在的吗？”陈劲一脸的不解。

　　欧阳正德无奈：“别装蒜了行么？你知道我们找你，肯定是有目的的，肯定不是让你花钱消费之类的贡献。”

　　陈劲满脸的错愕：“还有别的事吗？哦！我想起来了，昨天你们跟我小姨说过的，难道还是希望我和紫蕾博士交往？”

　　“……”欧阳正德被堵住了。

　　谢伟国的脾气又有点上来了，感觉这小子在一本正经的胡说八道，有意的岔开他们的话题。当即沉声说道：“我们要给你一个工作，这不是为我们个人，是为国效力！只要你答应，你的那些麻烦，我们可以帮你摆平！”

　　经过了昨晚上在苏妤那里的不欢而散，今天他们也是做出了检讨，开始已经想好了和和气气的谈，所以他让欧阳正德来，没想到陈劲这小子蔫坏蔫坏，看起来态度很好，实际上全在带乱节奏，还是逼得他以命令的语气说出来！

　　陈劲暗暗冷笑，他们真的是身居上位久了，根本没有意识到是态度出问题了，到了这会儿，也还是高高在上的语气，根本没有求人办事的姿态。

　　求人办事？呵呵！他们根本没有这想法，应该是觉得拯救了他吧？

　　“这真的是我的荣幸！那话怎么说来着？哪怕是一条底裤、一张卫生纸，都有它的作用。我很荣幸你们能想到我！”

　　陈劲表面上则是非常激动的样子。“不过两位也很清楚，我根本不是那块料，做不了什么大事。我不能占国家的便宜，也不能让你们为我公器私用，有什么麻烦，我还是自己解决吧！”

　　“你这是在拒绝我吗？”谢伟国听完了他的话，沉声的问道。

　　这话就已经不是高高在上，而是已经带着威胁的语气了！欧阳正德在旁边是暗叹了一声，他也想要好好的说，可是陈劲不上道，还是得用更管用的方法。

　　陈劲却是莫名其妙的看着他们：“是不是我在国外久了，语言水平退步了？”

　　“什么意思？好好说！”

　　在他们两个听来，陈劲应该是想要以这样的方式作为台阶，换一个解释。

　　“如果不是我的语言用词又问题，那就是我婉拒的表达太含蓄了，以至于谢将军都听不懂了。好吧，我还是不拽文了，就直接的回答吧：我就是拒绝你。”

　　说这话的时候，陈劲带着笑意直接盯着谢伟国的眼睛。

　　谢伟国当即有点坐不住了，忒嚣张了！这兔崽子太嚣张了！这是根本不把他放在眼里！

　　你算什么东西？就算是苏方苏正也不会这样跟他说话！

　　欧阳正德虽然也是有点生气，但到底不是直接对着他，而且眼看老谢已经暴走边缘，他必须要充当理智的角色。赶紧抬手示意谢伟国冷静一下，由他来说。

　　“陈劲！你这态度很有问题！就不说我们两个的身份，但从你父亲、从苏家的关系来论辈分，我们都是你的长辈吧？你不认这个，我们起码也是跟你父母一个年纪的人吧？有你这样说话的吗？”

　　陈劲很无辜的苦笑了起来：“欧阳叔叔，瞧您说的！好像我是不懂事的人一样，我当然知道两位是身份尊贵的将军，以叔伯论交，那是我高攀。我怎么敢造次？刚刚明明是谢叔叔听不懂我的意思，肯定是我没说好，所以我重新简单的说了，这又错了吗？”

　　“……”谢伟国和欧阳正德都被他给噎住了。

　　这小子是在装天真啊！

　　“我说的不是你说话的用词，是你怎么能……拒绝呢？”欧阳正德说出口的时候，这才终于感觉到有点不对。

　　平时他们对上面的首长，自然是姿态很准确，根本不会出问题。要传达命令之类，下面的人都会是毕恭毕敬的接受，就算平级同僚有不同意见，也是婉转的表达。

　　不知道多久没有被这样直接拒绝了，所以他们才会本能的觉得受到了羞辱。可现在说出“你怎么能拒绝”，他才意思到不对，为什么人家不能拒绝呢？又不是你手下的兵！


第1008章 谈钱

　　欧阳正德说完就沉默了，本来不爽的谢伟国，因为他这突然的变化，也是很快就敏锐的觉察到了，然后也沉默了下来。

　　陈劲只是淡淡的问了一句：“不让拒绝的么？”

　　两个人无言以对。

　　他们从一开始就搞错了，一方面是因为长久的身份习惯，让他们根本没有意识到别人会——或者说敢拒绝他们；另外一方面，他们是有信仰的，觉得就你这样并非一步步系统培养出来的，能给你机会，就已经是非常光荣的事了，还讨价还价？

　　直到此刻欧阳正德反思起来，才意识到大家的三观是完全不一样的。

　　陈劲从小生长的环境，就和他们不一样，完全是普通人。然后在三观最容易塑造成型的少年时期，又遭遇到了巨变。然后跟着做佣兵去了，一下就十年，他们也无法想象他都经历了一些什么，但肯定和普通人相差巨大，和他们这一辈、这个身份，就更是巨大了。

　　如此大的差异，又怎么能同步理解呢？

　　“看来是我们想错了……”欧阳正德沉默之后，苦笑了一声：“以你的遭遇，估计是有点愤世嫉俗吧？或许对国家也是有怨念的。真的如你之前说的，能做到不给国家添乱，就是你最高的报效了吧？”

　　陈劲保持了沉默，没有确认或者反对。

　　其实他并没有愤世嫉俗，对国家当然更谈不上怨念，反而因为长期在国外，对祖国有格外的感情。长久以来也以为是有仇家，包括何志军他们，也因为接触不到这个层次的秘密，而一直打听不到仇家信息。

　　让他有怨念的，是从霍起风那里知道了当年的秘辛！而这怨念，也不是对国家，或者对军方。只是对当年决策的人，是人把父亲等人抛弃了，而不是集体。

　　他沉默，正是因为欧阳正德的话，他们大概是习惯了，把自己就代表国家了！

　　“看来我们找错人了，像他这样的人，早就已经堕落成一个自私自利的人，什么都谈钱吧？呵呵！”谢伟国冷笑了一声。

　　这话是跟欧阳正德说的，明显也是带着一丝激将的味道。

　　陈劲则是淡淡的笑了笑：“谢将军，您大概是一帆风顺吧？当年跟我爸、叶叔他们是战友的时候，您就已经是连长之类的军官了吧？当然，我不是仇富心态，也没有质疑您的能力。哪一个集体，都是有不同分工的，有一些注定要在第一线干最辛苦的活，有一些人则是要在后方做大决策的……”

　　“当然，您一路升官到现在，肯定也是凭的实力，最多就是还有家族之类的协力。我想要说的是，您是没有体会到没钱的窘迫难处！”

　　这话让谢伟国的脸色变得不好看起来。

　　“为什么何叔他们要出去？是个人利欲熏心吗？他们最好的年华，奉献给了保家卫国，当然，这是无怨无悔的！但退役之后，面对经济的飞跃、市场化的社会，他们用什么去竞争，靠什么来养妻活儿？”

　　“不是对安置有意见，而是作为一个男人，他们也想要让家人过得更好，而不是最低生活，可他们擅长的是什么？”陈劲也不是控诉或质疑什么，甚至他也体会不到何志军他们的完全感受，只是把接触到的一些说出来。

　　“叶天寒不一样退役？为什么人家混成了亿万富豪？”谢伟国微微冷笑，以叶天寒的例子来驳斥。

　　陈劲笑了笑：“您带过的那么多兵，估计也就叶叔这么一个亿万富豪吧？”

　　“……”谢伟国被他这么一堵，很想要反驳，但确实说不出更多的例子。

　　“时代的大潮，有的人赶上了就成就了，更多的人是赶上了也没有什么变化。这跟个人的性格、眼界、学识、环境等等太多东西有关了，如果老家是一线大城市的，不需要什么，当年就是盖几层自住小楼，到如今拆迁改造也都发了。可在贫困地区的呢？偏远山区的呢？”

　　看谢伟国想要说话，陈劲先阻止了：“我知道现在都脱困了，二十多年前呢？而且何叔他们也不光光是为了自己，还有一些伤亡的战友，他们、他们的家人，虽然也有相关补助，可人都没有了，怎么把家撑起来，怎么让他们过得体面一点？”

　　“你说的这些，其实也是个例。大部分都安置得很好，也并不是大家都需要做这一行。”欧阳正德说道。

　　陈劲点了点头：“我承认。都是特例，我家也是特例嘛！要不然我也是会平平淡淡的生活着。”

　　又回到了陈天放这里，这个话题他们只能绕开，而有一些又是无法绕开的，只能沉默以对。

　　“所以我们这些缺钱的特例，就只能拿钱办事，为钱干活。”

　　“那就可以杀人放火？你们良心上过得去吗？”谢伟国忍不住斥道。

　　陈劲也没有去和他争辩这些，只是淡淡的说：“大家的立场都明了了，如果你们是出于想要帮我解决麻烦，又怕我太感激不肯接受，所以而给我一个工作让我安心，那我在这里，对两位表达深深的谢意！”

　　这话说出来，陈劲也没指望他们敢承认，他们也是无言。

　　“如果其实是因为你们遇到了什么麻烦，恰好我可以帮得上的。我当然也不会拒绝，刚才拒绝的只是你们傲慢的态度！”

　　竟然说他们傲慢的态度，谢伟国差点要指着陈劲骂了，但被欧阳正德拉住了。

　　“继续说，这就是面对面交流的重要性，我喜欢这样直接不拐弯的话。”欧阳正德保持了微笑。

　　“没有了。”陈劲笑了起来：“我是一个生意人。如果两位像高高在上的大爷一般，颐指气使的命令，或者觉得好像给了我莫大恩惠、拯救了我似的，那实在不好意思，不好听的话我就不说了。当然，我也不会非要别人求我，只需要是谈合作、谈生意，你们就是客户，那你们就是大爷！顾客是上帝嘛！”

　　欧阳正德这才明白症结所在，他不是对他们有意见，也不是对工作任务有意见，是对他们的态度有意见！

　　他的目光看向了谢伟国，以生意、合作的方式谈论工作任务，真的不习惯啊。


第1009章 竟是这样目的

　　他们两个虽然很不习惯用生意的方式来谈任务，但以他们两个的身份，时间上是耗不起。昨晚上已经错过了，单约陈劲显然不会理他们，此刻是难得的机会，如果这次没有谈完，他们不可能再继续留下来等着。

　　欧阳正德暗叹了一声，虽然跟他们期望的相差甚远，但好歹现在是愿意谈，总比刚开始的直接拒绝要好吧？

　　看谢伟国也没有更好的方案，如果让他谈的话，估计更谈不下去，还是自己来好了。

　　“那就谈合作吧！”

　　虽然决定了，但真正要开口的时候，欧阳正德还是迟疑了一下。

　　就在这个时候，换了一套家居休闲一点衣服的叶孤菱下来了，让欧阳正德赶紧没有谈下去了。

　　叶孤菱是什么人物？即便跟他们两个不熟悉，也不知道他们来的目的，但刚刚简单的相处，也马上觉察到有点不正常。

　　如果真的是父亲相熟的战友，怎么以前从来没有听到提起过？以将军的身份，就算没时间常常来往做客，应该也是能电话联络之类的。最起码过年的时候，她爸应该会电话拜个年的。

　　但她完全没有印象，所以对于他们两个的身份，还是有所存疑。不是说怀疑他们是假的，只是觉得跟父亲的关系并没有那么的交好。

　　如果不是真正的好友，两个将军上门拜访一个商人，这阵势就有点大了，完全不太正常了。

　　略一思索，她就觉得这可能是跟陈劲有关，陈劲现在是苏如晦外孙的身份，才能值得他们上门拜访吧？至于她父亲，不过是一个理由而已。

　　本来她跟他们没有多少话题，寒暄之后就没有什么话题了，但这一次她上去之后，没有等到吃饭才下来，换了衣服之后，就先下来了。

　　他们来找陈劲，到底是什么目的，她也是拿捏不准的。按说应该不会死坏事，但就算是好事，如果陈劲应对不好，无意中得罪人了可不太好。所以她准备下来陪同，必要的时候提醒一下陈劲。

　　可她没想到的是，本来他们正商谈正事，看到她过来了，就没法进行下去了。

　　不过叶孤菱过来，也没有让气氛冷场。她即便有点冷傲，不喜欢应酬，但该有的待人接物还是懂的，父亲不在，对于这两个身份尊贵的客人，还是主动的侃侃而谈。

　　他们闲聊了一阵之后，叶天寒回来了，带着好酒。而厨房也很快把晚餐准备好了，将军们的时间宝贵，不能让人家久等了。

　　吃饭的时候，大家宾主尽欢，他们两个也是放下了将军的身份，表示菜肴非常的美味可口，比大酒店的更加让人满意。

　　不过在喝酒的时候，欧阳正德却是提了一句，让作为晚辈本应该敬酒的陈劲不要喝了，说他们是开车过来的，他们喝酒了不方便开车，让陈劲不喝酒等会儿开车送他们回去。

　　对于这一个要求，别说叶天寒，便是叶孤菱也猜到，他们应该是想要找个机会跟陈劲谈话。要不然以他们的身份，自然是有警卫员开车接送的。

　　不过大家都没有说穿，就真的让陈劲不喝酒等会儿送他们。

　　他们两个来的目的不是叙旧，这饭当然也没有吃太长的时间，吃完之后，便接着不知道真假的来电，表示要先回去，以后有机会再来做客。

　　叶天寒父女都明白是怎么一回事，只有叶妈妈客套挽留，让他们喝茶吃水果什么的。

　　简单客套了之后，便是叶天寒叮嘱陈劲送两位将军回去。

　　陈劲回来的时候，并没有在门口、也没有在小区门口看到他们的车，也没有见到有警卫员等着。估计是来了之后，让他们先离开了，等着通知再来接。

　　此刻出来，却是借口车子停在外面，让陈劲陪着他们出去。

　　虽然叶天寒知道他们是有话要说，但礼貌上他至少应该送客到小区门口，即便给他们机会，也不能太明显了，要不然别人要怀疑他是不是知道什么了。

　　所以走到小区门口，是他们四个人一起。

　　到门口的时候，他们才让叶天寒不用送了，叶天寒也看到了外面停车的车和站立着的警卫员，便客套告辞回去。如果再走过去，就会让他们尴尬了——不需要陈劲开车嘛！

　　出来小区门口，他们两个并没有马上上车，而是看了一下周围，借口说去旁边绿化区散步醒醒酒。

　　陈劲没有二话，反正一切都是为了找机会商谈，能在这里解决，他可不想跟着他们回去。

　　看到首长的意思，马上有加油先跑到前面开路，以免这有点幽暗的小树林里面有什么意外。另外有警卫员在后面跟着，形成前后的保护。

　　他们之前都已经排查过周围，但安全工作必须做到滴水不漏，出了一点意外，都是承担不起责任的。

　　“现在可以谈了吧？在这里的环境，应该比在叶家，或者回去宾馆谈要好一点，不会那么的严肃。”欧阳正德笑着说，想要活跃一下气氛。

　　其实这是花前月下的场合，反而不合适谈论严肃的任务，这就应该是在一个私密的房间里。不过陈劲只想快一点解决，不管接不接受，都不要拖延了。

　　“说吧！两位都是长辈，如果能答应的，我也不会提过分要求。”陈劲表现得很诚恳的样子。

　　能逼着两位将军放下架子，按照他的方式来谈，已经不容易了，他接受不了对方的傲慢，反过来对于“客户”，他也不会表现傲慢。

　　欧阳正德看了一下周围，他们会选择在这里，也是因为没有监控、没有监听，前后守着不让人靠近，反而是很方便谈话的地方。

　　“我们本来的意思，是想要把你特招，进入王牌特战队！”欧阳正德说完又苦笑了一声：“不过你已经拒绝了，如果要合作的话，只能是以另外一个形式了。”

　　“特战队？”陈劲笑了笑：“现在特种兵也扩招了么？连我这样的也能加入？”

　　谢伟国也有点不耐烦兜圈子，便直接的说：“现在世界恐袭问题严重，各国都要联合打击。其实最核心的就是各国王牌特种部队的协作！”

　　陈劲一阵无语，这是让他加入特种部队，帮着去打恐袭份子？


第1010章 你怎么不去抢

　　欧阳正德看出了陈劲的表情，在旁边补充了一句。

　　“你放心！并不是让你去作战，虽然我们都相信你的作战能力应该很强，但我们不会让你去的，要不然真要有什么意外，我们不好向苏老交待。”

　　“那你们的目的……”陈劲不解的看着他们。

　　谢伟国说道：“多国协作的行动，当然也需要一个主导的核心部队，其他的部队听从调遣协助。我们必须要争夺这个主导权！”

　　“这个当然首先要看国力，如果是一个国力军力都非常靠后的小国家，那是不用想，不可能给他们主导。但在像五常这样的大国之间，也是会互相争夺主导权，毕竟这不仅仅第打击恐袭，也会涉及到更多方面的利益！”

　　他们只能说到这个程度，但陈劲也明白还有更多的幕后。无论是针对那些极端组织，还是某些国家，反恐之类都会是一个理由，真正还会涉及到国家利益。

　　一个完全鸟不拉屎、没有一点油水的渣国，大国谁会去管你民主还是独裁，有没有恐袭什么的？比如众所周知的海盗之国，就是没有油水的硬骨头，没有哪个大国去啃下他们来。

　　真正关系到政治博弈，利益纠葛之类的东西，陈劲不想去了解太多，知道太多没有什么好处，对方也是不会把他放到那个高度。

　　“为了这个主导权，将举行一个特战队的比武，战术战力能够压得住其他国家的，才有资格获得主导权，表面上来说，这也是最公平的。”

　　实际上当然还是要看国家，真正竞争的还是那“一超多强”的数个大国，一个二流国家真有特别牛逼的特种兵，也不敢赢他们啊。

　　当然，中国是有这个资格的，所以是想要争夺一下，但这就必然要跟那个唯一的超级大国争。

　　“我们当然有最优秀的特战队，不过……”说这话的时候，谢伟国是有点尴尬的，因为当初他就调了一支队伍以演习的名义收拾一下陈劲，没想到整个队伍被陈劲玩坏了，包括了他的警卫员。

　　“我们的战士也有丰富的作战经验，但可能别的国家比我们更强。而你，在这方面有很多优秀的经验，加入其中，或许能让我们的队伍更好一点。”

　　两个人说得比较含蓄，但意思已经很明白了。

　　我军距离真正的战争，已经有年月了，平时即便特战队员会赴边界、国外实践作战，也是极小范围的局部作战，更多的经验，还是来自于演习。

　　而别的国家，有的就比较流氓，除了真正的战斗之外。有一些为了锻炼，甚至直接让特战队以佣兵身份做各种任务。

　　他们也是意识到这一点，怕在真正实战的时候，我方的队员不够狠、不够经验，那一方面会吃亏，另外一方面也会失去主导权。所以想要把陈劲这个真正血战出来的超级佣兵，加入其中。

　　当然，或许在他们的眼里，本来是不屑陈劲这样的职业佣兵，觉得是一些淘汰的兵渣、或者退役的老兵，跟真正的顶级特战精英无法比。

　　可是上一次的演习，陈劲一个吊打了他们一支队伍，才让谢伟国意识到他的价值。那当然不算王牌特战队，但人数跟协作摆在那里，陈劲只是一个人。

　　“这又不是什么大不了的事，请外援而已！你们调查过我的信息，应该知道不久前我就被雇佣为外援，帮助哥伦比亚保安公司，在世界安保大会上面有过出色的表现。”陈劲不置可否。

　　欧阳正德眼前一亮：“这么说你是答应了？”

　　“没有啊。我只是说这对我不算什么问题，对你们也不算什么。但要答应，当然要看合作的诚意啊！”陈劲比了一个数钱的手势。

　　看他又谈钱，让谢伟国哼了一声，没有说话。

　　欧阳正德则是点了点头：“没有问题，你想要钱的话，我们也是可以特批一笔款子的。直接一点开价吧，你要多少？”

　　他现在算是放开了，这样直接谈价钱，总比去说服更方便。

　　“不用说了，这一次的对手会是非常强大的，按照常规来说，我应该是收一个比较高的价格。但既然两位将军纡尊降贵的来找我，已经是很给我面子了，我当然也要给两位面子。那就这个数如何？”

　　陈劲比出了两个手指。

　　欧阳正德和谢伟国交换了一个眼神，点了点头：“这算是比较公道了，你给我们面子，我们也是很欣慰。希望合作愉快！”

　　“我说的是美金。”陈劲补充了一句。

　　这让他们两个皱了皱眉头，谢伟国直接的说：“你小子看我们答应得果断，就坐地起价是不是？”

　　陈劲笑了笑：“我真的是已经打过折了的。毕竟这是要我出马啊，我的身价可是很高的，如果只是我安排一个人的话，两成的价格都可以。”

　　他们也勉强被说服了，他们需要的是最顶尖的，便宜没好货好货不便宜啊。

　　欧阳正德思索了一下：“行，我就做主答应你，二十万美金，完成任务之后，会到你的账上！”

　　“等等！”陈劲叫停了：“你说的是二十万美金？”

　　谢伟国和欧阳正德眼睛一亮，难道他本来说的是两万吗？那就真的是价钱公道，是很给面子了。

　　欧阳正德非常后悔，早知道应该问清楚，这一下多了十倍的钱了！

　　“当然，这样跟国家做生意未免太冰冷了。如果你说的两万美金，我们非常欢迎！”

　　他们都期望陈劲能老实的承认，即便能接受二十万美金，但真的两万美金能搞定，当然是后者方便太多了。

　　陈劲摇了摇头：“看来你们真的是不清楚行情啊。两万？这是找个卖力气的吧？现在这是要我卖命啊！”

　　“不会要命的，不要说得那么凶险。”欧阳正德讪笑了一下，也知道两万未免太便宜了，不大可能。“你真要二十万，我们也会想办法的。”

　　“这很难谈啊，”陈劲叹了一口气：“两位将军，我说的是两百万啊。”

　　“两、两百万？还美金？你怎么不去抢！”谢伟国差点跳了起来。

　　陈劲摊手：“以任务难度来说，这已经是打折过了。不信你们可以跟哥伦比亚了解一下，上次花了多少钱请动我的。”


第1011章 特权

　　看不仅仅谢伟国跳脚了，便是欧阳正德也是无法接受，陈劲无奈的说：“看来我们对于市场认识，还是有很大的差距。但我真的没有要多……”

　　“你没有要多，你是趁火打劫的敲诈！”谢伟国没好气的说，然后指着他说：“小子，敢敲诈到我们两个头上，你真的是牛气冲天啊！”

　　“瞧您说的，我胆子再大，也不敢敲诈两位将军啊！”

　　陈劲笑了笑：“看来和我之前说的一样，你们不缺钱，也没有多少直接用得上钱的地方，或者应该说有专门负责后勤财务的，你们不当家不知柴米贵。以我的身价，这真的是友情价了！”

　　“呵呵！”谢伟国冷笑。“我应该把这个报价，给你小姨听一下，看看她怎么评价这个‘友情价’！”

　　陈劲耸耸肩：“如果这样的话，我小姨应该是直接帮我拒绝了。她会说不缺这点钱，不要去冒这个险。”

　　“……”

　　谢伟国一下被噎住了，以现在苏正在商业上的成就，苏家子弟还真的用不着为了两百万美金冒这个险。

　　“诚意！你说过我们要有诚意，你也要有诚意，这个价格实在太夸张了。”欧阳正德叹道。

　　“我就问一句，你们培养一个顶尖的特种兵，需要多少成本？”陈劲看着他们两个。

　　这把他们两个问住了，且不说一层层的选拔，单单全日制的高强度训练，在配套设施方面，就需要砸入大量的资源！比如说要成就一个神枪手，就需要无数子弹喂出来。

　　“这些成本你们没有直接的经手，反正一切都是国家的，最多你们看到的是一个报告上的数字，所以你们并没有概念。以他们的身份能力，如果有哪个国家请他们做外援，你觉得会开价多少？”

　　陈劲这么一对比，让他们开始觉得这个价钱也不算太离谱了。如果是某个国家要出钱借兵，让他们来开价的话，也不会太低。

　　“你说的也有道理，这大概就是你的市场价值吧！我们……可能真的远离你们的市场经济。”欧阳正德叹了一口气：“但不得不说，这个价钱，是我们无法做到的。我们要把你加入其中，就必须是特批的流程，资金方面无法批出那么大的数额。”

　　陈劲点头表示理解，正好，价钱谈不拢就不需要谈下去了，他对于这任务，可没有什么兴趣。

　　“但我们可以用另外一种方式来支付！”欧阳正德却并没有死心。

　　“……？”陈劲不解的看着他。

　　“本来我们是希望把你特招，但你不愿意，就只能是临时的……呃，就像你说的外援，那就不可能有正规编制。当然，你不稀罕这编制，你也不想给管束。但这身份带来的方便，你应该还是乐于接受吧？”

　　陈劲明白他的意思，现役王牌特种兵的身份，这不仅仅是“方便”，简直可以算是有很多“特权”了。

　　比方说上次凝翠湖，跟警察的矛盾，如果有这一层身份，不需要找苏墨轩帮忙，也不需要找叶孤菱的作证，直接把警察殴打一顿，亮出身份都没有任何问题。

　　欧阳正德加了一把火：“如果可以的话，我们可以给你弄一个特别顾问的身份，不需要承担管束责任，还能有更高的权限级别，可以让你在任何时候都很方便。这可不是两百万可以弄到的，五百万一千万都买不来的！”

　　“不要忽悠我了，”陈劲笑道：“我只是一个普通人，你知道普通人是最恨特权的，但其实真正恨的是自己没有特权。真正能拥有却拒绝特权的，是少之又少的人，而这还可能是特权的级别还不够。所以，我是俗人，我宁可你用钱来直接交易，别用特权诱惑我。”

　　“你也拒绝不了特权啊？你不是很看不上我们吗？”谢伟国抓住机会讽刺了一句。

　　陈劲笑眯眯地说道：“我看不上你们，是因为你们是高高在上的特权压着我啊！如果我有能让你们毕恭毕敬的特权，那又不一样了。”

　　欧阳正德看他这样调侃自己，觉得他又是想要含混过去，赶紧回到正题上来。

　　“不开玩笑了，我是认真的。这一次就当是你帮我们的忙，而特别顾问的身份，是我们给你的回报。我知道你很强大，也是横惯了，但你在法制社会，不能一言不合就打打杀杀。有这样一个身份，能给你很多帮助。尤其是……”

　　欧阳正德想起了陈劲在叶家的表现，看了看小区，“尤其是老叶他们，你现在不是在小叶的公司吗？万一他们遇到什么麻烦的时候，这能形式方便的身份，就比你的拳头，可以帮上更大的忙！”

　　陈劲沉默了。

　　他刚刚是半开玩笑的说出来，但事实也是如此，他并不是圣人，对于金钱美女都不会拒绝，更别说特权了。只是他明白那是要付出代价，值不值的问题。

　　现在欧阳正德的话，真正打动了他，以他自己的来说，要得到这一层特权身份，或许性价比不够高，还不如一笔钱实在。但在正常社会，在叶天寒叶孤菱他们遇到一些社会麻烦的时候，这一层身份，就要比拳头管用。

　　不可能一有事情就大开杀戒，那样无法立足；解决不了就找苏家，也不是个事儿。

　　“行不行一句话！别拖拖拉拉了，以我们两个的身份，不可能忽悠骗你，这是我们能做到的最大诚意。你也不能拿着奸商的一套跟我们讨价还价！”谢伟国一副不耐烦的样子。

　　陈劲笑了笑：“也不是不可以，但我丑话说在前头，如果你们的目的，是想要先用这么一层身份套住我，之后就能正大光明把我当下属使唤，小心我不给面子！”

　　谢伟国为之气结，还真的想过这个，陈劲有了这身份，不管什么特殊顾问，就得认他们是首长，那时候就可以命令他了。

　　现在听到这说在前头的丑化，这小子还可能耍横呢，又不能真把他办了，只会是啃刺猬一样为难。

　　“哈哈，放心吧，我们也不会想要这么刺儿头的下属。”欧阳正德伸出了手：“合作愉快！”


第1012章 来抢女婿的吗

　　谢伟国和欧阳正德两个，跟陈劲的约谈，最关键的就是达成意向，双方满意条件了，其他合约之类的反而就是一个流程。

　　因为有苏如晦的关系。

　　有苏如晦在的一天，苏家还有没有没落，他们就不会任何形式的对陈劲怎么样。如果只是一个普通人，那就算事先落实了再缜密的合同，人家要不承认，也就是一句话的事。

　　不过他们的时间宝贵，而且也怕夜长梦多，所以并没有等到第二天，当即就带着陈劲回到了宾馆，拿出了准备好的合同。

　　他们本来想着陈劲怎么也不会拒绝他们的好意，尤其是在遇到大麻烦的时候，所以之前的合同是特招的身份档案。现在则是让陈劲看一下各种条款，然后修改之后重新打印了新的合约。

　　按照新的合约，就不是特招的队员，也不是临时身份，而是特聘的高级顾问，对内算是一个虚职，不会有多少指挥权限，但从级别上来说，却要比一般的特战队员还要高一点。

　　随即他们也把这一次事关争夺主导权事宜的大概资料，给陈劲看了一遍。只是让他现场看，不让带回去。

　　这一套对陈劲也不陌生，他虽然没有受过正规的高等教育，但学习过的东西，却远胜于一般人。包括图书馆、包括网络上的公开课，以及一些付费的教程。

　　这正是他跟何志军等人的不同，除了管理理念，还有对外沟通、合约洽谈等等，都是能够应付得过来的。跟很多要求严苛的高端用户比起来，他们两个的反而更简单，没有文字游戏、陷阱之类。

　　当然，这也是因为他们代表着军方，有着不对等的天然权威性，不需要依靠这些条文来限定。

　　上一次“演习”之后，陈劲就进入了谢伟国的视线之内，欧阳正德也他的推荐才关注到的。而后面陈劲在保安公司大竞赛上的表现，也是他们参考的资料。

　　这也是为什么上次欧阳正德那么巧出现在文州的原因之一，是为霍起风去的，也是为陈劲去的。

　　谢伟国是亲见了陈劲的能力，欧阳正德则是通过欧阳紫蕾的检查，确认陈劲在身体上遗传了陈天放的潜能，两方面结合，又经过了一段时间的商榷，最后才确定的。

　　如此到现在找到他，所剩下的时间已经不多了。本来以为借着这次的事件，可以轻松的把陈劲收服，没想到昨天不欢而散，今天也不是那么顺利。

　　不过好歹目的已经达到，现在他们就是要求陈劲尽快处理一下个人事务，然后归队集训。

　　毕竟他个人再厉害，也需要团队的配合。而且找陈劲的目的，很大程度上，是想要他把最惨烈最真实的一幕，传达并影响其他的队员。

　　他们不觉得王牌的特战队员们在能力上会比陈劲差，差的就是真正生死相搏的血战经验。

　　这些对陈劲并没有太在意，他在乎的就是他们的承诺，对高级特别顾问的身份信息。至于此行的目的，他很清楚他就如同凯撒之于侏罗纪世界一样，是充当鲶鱼的角色！

　　就算是把他特招进去，其他的特种兵们也不会服他，更别说现在还是挂着特聘高级顾问的头衔，更会让大家都针对他，所谓的归队集训，搞不好要让他先和大家实战一番！

　　离开宾馆的时候，是他们安排车送陈劲回去的，除了一来一回，也没有耽误太多的时间。

　　到家的时候，他们大家都还在客厅里面，看到他回来了，都望了过来。

　　“陈劲，我们过去书房聊聊，看看我的老领导有没有交待什么。”叶天寒故意笑着招呼陈劲。

　　看他们真的要去书房谈话，叶妈妈赶紧在后面提醒了一句：“人家将军如果真的有说什么，也不可以乱打听的。”

　　两人进入了书房之后，叶天寒坐了下来，以轻松的语气开口：“他们是冲着你来的吧？”

　　表面上轻松，但实际上他的心情却是有点沉重！

　　上次谢伟国说他外甥女欧阳紫蕾要过来找陈劲的事，他也是知道的。事后打听了解了一下，知道欧阳紫蕾就是欧阳正德的女儿，是一个才女博士，但和叶孤菱一样，醉心于科研事业，并没有找男朋友。

　　今天谢伟国和欧阳正德都过来了，又是回避着他，不免让他怀疑了起来。

　　莫非是想要撮合欧阳紫蕾和陈劲？

　　如果陈劲只是陈天放的儿子，他不相信谢伟国会念什么战友旧情，毕竟人家在军中几十年，各种战友可要比他们多太多了，感情不会那么深厚。而现在陈劲是苏如晦的外孙，这就不一样了，具有联姻的价值了！

　　陈劲点了点头：“他们特意来找我的，当然也是有重要的目的。”

　　“方便说说吗？”叶天寒的语气无形中客气了几分。

　　今时不同往日，以前的陈劲，就是故友的孤儿，他是视如己出，即便又客气的时候，也是因为大家相处还不够亲近，但他怎么也都是护着陈劲，也觉得有义务帮他处理一切的。

　　但现在的陈劲，背后有苏家的身份，很多是他处理不到的层次的事务了。这如果是不方便跟他说的，那他就不能硬问了。

　　陈劲理所当然的点点头，虽然在他们的条款里面，有保密的要求，但他根本不在乎，把叶家看作家人，看得比他们两个将军加起来还重。

　　“他们想要特招我进入特战队，参加一个任务。不是真实作战，是和别国的特种兵比武。”

　　虽然陈劲补上了后面一句，但叶天寒的表情还是变了变，并小心地问道：“你……答应了？”

　　他此刻的心情，是有点复杂的。值得庆幸的是，他们两个过来，并不是想要抢他预定的乘龙快婿。但忧心的是，能让两个将军上门请将，这必然是非一般的任务；能让特战队都还不够砝码的，就算只是比武，也非常严峻了。

　　陈劲点点头：“他们本来是一副恩赐的模样，说给我一个机会，被我拒绝了。我说要么就谈交易，生意合作。最后的结果，是并非特招的临时队员，给了我一个特聘高级顾问的身份职务。虽然只是虚衔，不会有什么指挥权，也不会有多少工资，但在社会上，还是能有一些作用。我同意了。”

　　叶天寒无奈的点点头，他相信陈劲的判断力，既然做出了决定，肯定是深思熟虑过的，但他还是很担心。


第1013章 舍不得你

　　陈劲有专业方面的判断能力，对于这件事的利弊也有权衡，所以叶天寒只是表达了一下他的担心，让陈劲自己注意安全。

　　两人简单的说了一会儿，就出来了。

　　叶妈妈并没有询问陈劲，反而是埋怨了一下叶天寒，说两位将军真有什么话，既然没有直接跟你说，那肯定就是不让你知道，不应该多问。

　　等回到楼上客房的时候，叶孤菱来敲门了。

　　“你也是要问我问题吗？”陈劲让她进来，笑着问道。

　　叶孤菱平静的看着他：“我妈看不出来，但我爸和我都能看得出来，他们两位是冲着你来的。”

　　陈劲直接的点头，没有否认这一点。

　　“没有什么问题吧？”她也是不知道方不方便说，所以只是关心了一句。

　　其实叶孤菱也清楚，如果陈劲不方便说的话，那能跟她说的，也肯定会是安慰的话，但没有得到确认，她心里还是有点七上八下。

　　陈劲示意她坐下，然后认真的向她说道：“你知道我的能力，我以前在国外是做佣兵的。之前我是可以瞒着你，但他们当然能调查得到。这一次他们是想要特招我加入特战队，帮忙为国效力。总的来说，是参加一个类似于比武的活动，是和国外的一些特种部队较量。”

　　叶孤菱却是很平静的听着他的讲述。

　　“对于这方面，我有自己的判断，我相信我的能力。一方面来说，我也没有被逼着，是趁着跟他们谈了一点条件，也多少弄了一个身份。另外一方面，他们也清楚我外公，所以不大可能会是特意的阴我，这一次的任务也不会有生命危险。”

　　叶孤菱还是平静的看着他。

　　“我答应了，就这些了。”陈劲摊手，看她一言不发，也没有什么反应，让他不知道她到底是怎么想的。

　　叶孤菱等他说完了，才吸了一口气：“谢谢。”

　　“谢谢？”陈劲有点惊讶，没想到她竟然是得到这么一句话。

　　“我的意思是……我相信你有自己的判断力和决策力，当然更相信你的能力。所以，你不管是答应还是不答应，我都是支持你的。”

　　叶孤菱很认真的说：“但既然是他们两位将军亲自出面，想来不会是简单的事，必然也会对你有保密之类的要求。但你还是选择了跟我说，这是对我的信任。我很感谢你的信任，感谢你让我知道，即便担心也有一个方向。”

　　陈劲笑了：“谢谢。”

　　“啊？”这一次轮到叶孤菱有点惊讶了，“你又谢我什么？”

　　“谢谢你担心记挂我啊。”陈劲微微一笑：“你之前上去之后，换了衣服很快就下来了，应该那时候就猜到他们是来找我，怕我应付不好，毕竟他们是身居高位的人，所以才下来陪我的，我能感受得到。”

　　叶孤菱本来是盯着他的眼睛，听到这一番话，眼神飘忽到了旁边。

　　“谁说的……有重要的客人来家里了，我自然是应该要下来的，要不然会被人说傲慢。”

　　不管她承不承认，陈劲是能够理解得到的。

　　“什么时候走？”叶孤菱马上转移了话题。

　　陈劲苦笑了一声：“就这两天，他们的意思是让我尽快，最好明天就能跟他们一起走，要不然也会留着人等着接我走。”

　　叶孤菱点了点头：“可以理解，能让两位将军找上门来，肯定是要紧的时候。既然这么重视你，那你明天就去吧！”

　　“可是……”陈劲皱了皱眉头。

　　“你还有什么事情没有处理好吗？”叶孤菱奇怪的看着他。

　　这家伙白天在公司，就是在会客室里面睡觉。为了不打扰他，现在她都逐渐习惯让黄芬妮把客人带去会议室，而不是去那个会客室了。

　　如果有什么事，完全有时间处理，不至于等到有事的时候才需要处理。

　　“倒没有。只是……”陈劲望着她的眼睛，停顿了一下才说：“我这不是刚刚才去了影公主那边，回来没两天的工夫，又要离开。我有点舍不得你！”

　　“……”叶孤菱赶紧避开了他的目光。

　　还以为他有什么重要的事情，没想到他竟然是说这个，陡然之间，让她心跳加速了起来。

　　“乱讲什么，开车你还开上瘾了啊！”

　　“舍不得的是你啊，不是开车。这一去又不知道要多少天见不到你了，我……”

　　“行了行了！别油嘴滑舌了。”叶孤菱微微白了他一眼，努力的板起了脸：“你出去外面的时候，也没有见你天天打电话给我，还舍不得什么的，说得好像多深情一样！”

　　“呃……我这不是有点不好意思嘛。如果你喜欢的话，我天天可以给你打好几次电话。最好是视频通话……”

　　叶孤菱做出一副鸡皮疙瘩的夸张样子：“免了！我还受不了你呢。不开玩笑了，如果你明天走的话，那要收拾什么东西，就收拾好来吧！”

　　努力避开了这个让她心跳加速、有点紊乱的话题，但停顿了一下，她又轻声的叮嘱了一句：“不管怎么样……安全第一！一定要平安回来。”

　　“为了你我也一定会的，对了，我想要问你借一个东西……”

　　“什么？”陈劲突然说要借东西，叶孤菱马上恢复了理智。

　　但就在她认真询问的时候，陈劲却是迅速靠近了她的面前，在她没有来得及反应之前，已经在她的唇吻亲了一下！

　　并不是深深的吻，只是贴合一下就分开的亲了一下，但就这么一下，而且还是突如其来的，还是迅速让叶孤菱宛如电击了一般！

　　“你这家伙……”她似嗔似怒的瞪着陈劲，仿佛想要责怪又不知道怎么说好了。

　　“借我一个吻，让我每天可以带着入眠，等回来的时候，再还给你。还十个都行！”陈劲一本正经的说。

　　看着她这个没有，可以想象得到应该是有点小鹿乱撞，这让他心里也是一阵旖旎。这并不是他们第一次的接吻，但却是非常有亲昵氛围的感觉，便是他也觉得有一阵心情荡漾的感觉。

　　“去！谁要你还了？”还十个吻那还得了？叶孤菱当然拒绝，但说完之后，又觉得这有点打情骂俏的味道，赶紧起身离开了他的房间。


第1014章 记住两点

　　陈劲本来是想要拖延一下的，不过既然叶孤菱支持他明天就去，那也就不拖延了，免得她记挂。

　　当即给了他们一个信息，表示明天就跟他们一起离开。

　　虽然看起来他没有什么事需要处理，但实际上也是有一些需要交待的。

　　比如侏罗纪世界的众人还在国内，相信他们还会停留一段时间，确定没有人来找他麻烦之后，才会退散。

　　现在他都要离开了，当然要先通知一下翼龙，告诉他会去一个安全的地方，让他安排大家离开，以免出现其他的变数。

　　还有凌未来、李蓉那边，也需要交待一下。上次带着暮楚离开了，回来也没有联系她们。这次离开现在还不确定多久的时间，而且估计到了之后，那些秘密地方，说不定手机不让用，还是先弄清楚来。

　　看了一下现在的时间，陈劲在通知完了翼龙之后，拨通了李蓉的视频通话。跟她交流更方便一点，有一些她能理解得到的，需要帮着圆之类的，转述给凌未来也更好一点。

　　李蓉并没有马上接通视频，等了一会儿，陈劲准备挂断发语音信息的时候，却是一下接通了。

　　“你回来了？”李蓉一接听马上问了一句。

　　陈劲只是听到了她的声音，人没有出现在摄像头画面里面。

　　“回来了。不过暮楚没有跟着一起回来，被留下来了，等过段时间看看还会不会放她回来吧。”陈劲先把暮楚的事交待了一下。

　　等他说完之后，李蓉已经出现在了视频画面里面。

　　一看她的模样，陈劲便明白了刚才为什么没有及时接通，应该是手机在卧室里面，而她在浴室，可能听到之后马上就过来了。

　　刚刚接听之后没有直接出现在视频里面，是她正用浴巾擦拭，此刻刚刚简单的包裹身体。

　　“咳……要不要这样诱惑我啊。”陈劲低声笑道，忍不住用眼睛余光观察了一下门口，生怕叶孤菱会进来。

　　虽然基本上她是不会随便跑进来的，即便有事也是会敲门的，但他现在就是有点这样偷偷摸摸的紧张感了。

　　李蓉无辜的说：“真不是有意的，就是这么巧。而且是刚刚洗完澡，如果你要是早几分钟，正在淋浴还未必能听到呢。”

　　“你们没有在外地工作，是在家吧？”陈劲昨晚上去苏妤那里，经过的时候是有注意到她们别墅亮灯的。

　　“你说呢？”李蓉转动了一下手机，让他看了一下周围，这是在她的房间里。“如果是在工作，我就和未来一个套房了。”

　　“暮楚的事你跟未来说一下，还有你们要不要先找一个保镖什么的？要不然我都不放心你们了。”陈劲又说了一下正事。

　　他估计影公主是不会让暮楚再过来了，当然也就不可能再给凌未来当保镖了，那本来就是给她的临时安置。

　　李蓉无奈的说：“要身手好能力强的女保镖，可不是那么好找的，而且楚楚跟我们也是合得来……不过你也不用担心。一般没有什么问题，这么久以来，也就只有那个陆世麟而已，他现在已经完全的不敢骚扰未来了。”

　　“那就好，但你们两个还是要小心一点。”

　　这一点陈劲是相信的，不说陆海谦会不会管束好他的儿子，单单出了之前的事，他现在应该还在医院躺着休养，加上陆震死了，他也不敢放肆了。

　　“干嘛？”李蓉噗哧一笑：“你是不是觉得要对我们负责似的？以前怎么没有这么叮咛过？”

　　听她这么一说，陈劲略微有点尴尬，“我是有事，明天又要出去一趟，不知道要多久才能回来，所以叮嘱你们一下。”

　　如果对话的是凌未来，肯定会是没心没肺的抱怨几声，让他回来就去找她们玩之类的话。

　　但李蓉却是要敏锐得多，陈劲什么都没有透露，但从他第一次弹视频通话，还有这样的叮嘱，就让她觉得这一次的应该不是那么简单的外出。

　　当然，这肯定也是跟他们两个发生了关系有关，就算这关系没怎么定位，跟男女朋友不一样，但到底更亲密了。不过她还是有一点第六感，觉得陈劲应该是有什么重要的事。

　　她的笑容已经停止了，然后低声问了一句：“很重要的事？”

　　“嗯。”

　　“有危险吗？”

　　“哈哈！没有，能有什么危险？我就吃喝玩乐！就像这次在暮楚她老板那边，就是享乐了一段时间。”陈劲马上笑道。

　　但他这反应，却让李蓉更觉得他此行可能是有危险的，难怪之前的叮嘱，给她一种交待后事的突兀感。

　　“你的事，肯定不方便跟我说。不过我也不用知道，我只要你记住两点……”

　　说到这里，李蓉又拿着手机移动了一下，调整到了光线最好的角度，把她拍得清楚。

　　“记住什么？”陈劲问了一句。

　　这时候，他只觉得一片光芒直晃眼！

　　李蓉竟然什么都没有说，直接把包裹在身上的浴巾拉下来扔在了床上！

　　因为手持的关系，前置摄像头只能拍到上半身，但光这弹出来的白晃晃雪球，已经让陈劲忍不住吞咽了一下口水。

　　这、这……福利来得太突然啊！

　　“我这看得到，吃不到摸不着，你不是想要我现在赶过去你哪吧？”

　　李蓉开始很决然，直接就掀开了，此刻看着他舔嘴唇的样子，忍不住有点脸红，不自觉另外一只手轻捂了胸前。

　　“来什么来！我是要你记住，安全回来，这是属于你的！”

　　“没得说！”陈劲由衷叹道。

　　就在刚才不久之前，他从叶孤菱那里借了一个吻，还心旌荡漾了一下，完全没想到李蓉竟然给他这么一个动力。

　　“好了。”李蓉也有点不好意思这样光着，重新去拿浴巾，但单手举着手机，就无法包裹起来，只能是捂在了胸前。

　　如此部分遮掩的，让山峦若隐若现，却是增加了诱惑力。如果人可以瞬移的话，陈劲肯定会马上过去她房间！

　　“还有呢？”

　　“还有什么？你还想要看什么？”李蓉以为他说的是下面，不由得瞪了他一眼，把角度调高了一下，并用浴巾遮盖了腰身。

　　“咳！别那么污，我是说……你刚刚不是说让我记住两点吗？这给我准备的，我记住了，还有什么？”

　　“笨！刚刚不是两点吗？”李蓉没好气动。

　　“……”陈劲无语，原来记住两点，是记住露的两点啊！

　　就在这时候，陈劲听到了视频那么传来一个声音：“蓉姐……”


第1015章 意外的福利

　　一听到这个声音，不需要看到就知道来的人是谁。

　　凌未来！

　　竟然被凌未来撞见了，便是陈劲也是吓了一跳，还是第一次有如此状况，这几乎就如同被捉奸的紧张了。

　　凌未来是住在楼上，李蓉在楼下，如果是陈劲在现场的话，不需要等到她说话，就能听到她下楼的脚步声了。

　　但隔着视频通话，手机的收音效果就达不到那么远了。

　　而且从声音听来，应该是李蓉刚才急匆匆的从浴室出来，等看到是他发来的视频，就马上接通了，忘记了关门！

　　忘记关门！

　　原来重点在这里，凌未来的出现，不是无巧不成书，而是因为她没有关门，她大概在楼上依稀听到她在说电话，就下来了。

　　连陈劲都吓一跳，现场的李蓉就更加不用说了！

　　在他分析这些缘由的时候，李蓉则是匆匆的想要挂断视频通话，但太过于紧张了，哆嗦着按了几下都没有按断，然后凌未来应该已经进来了，她来不及了，直接把手机往床里面一扔，落在了被子里面，倒也没有发出声响。

　　然后她赶紧拿起了浴巾，这时候要裹起来是来不及了，只能装作在擦拭。

　　她把手机扔了，应该是希望等陈劲这边挂断，然后过一会儿就会熄屏。就算凌未来过来拿她手机，也需要她指纹解锁，还来得及返回屏幕。

　　陈劲当然要冷静得多，毕竟他不在现场，刚刚如果是他来挂断的话，是不会按不准的。不过他并没有马上这么做，因为他想要了解一下后续如何，凌未来到底发现了没有？

　　等到李蓉扔了手机的时候，他就知道，凌未来应该是在外面就叫她了，只是因为没有关房门，一下就听见了。也亏得她先喊了一句，要不然过去门口偷瞄，那就看到他们两个这样聊天了……

　　刚刚李蓉紧急之下，是顺手就把手机扔了出去，而且被子是柔软的，没有反弹之类的，所以手机落下之后，并没有翻盖住了摄像头。而且因为距离拉开了，加上落下成了横向的，使得摄像头的视野角度大大的开阔，直接把大半个房间直到门口都拍进去了。

　　如此一来，就等于给了陈劲一个角度极好的现场直播。而且从边角有一点遮挡模糊来看，应该陷入在一团被子里面，（也正因为如此，才使手机保持着稍微倾斜的竖立角度，而不是平躺着）并不是明晃晃的摆着，如果不靠近过来，是不会发现的。

　　陈劲本来是没有偷窥兴趣的，但现在则想要知道事情怎么样，要是被凌未来发现了，那就真的是尴尬，以后大家见面都不自然了。

　　所以他一言不发的盯着手机看直播。

　　画面里面的李蓉，此刻无疑是非常的紧张，依稀能辨认出手都有点哆嗦，但配合着擦拭身体，倒也没有显得多异常。

　　凌未来已经从门口进来，出现在摄像头的角度范围之内。

　　“蓉姐，和谁说电话呢？”凌未来进来之后，就在她旁边坐了下来。

　　手机大概是在接近床头的被子处，两个人是坐在床脚，这角度正好，距离也是正好，加上里面的光线很好，让陈劲可以看到清楚的直播。

　　“刚刚洗完澡，都还没有擦干，就跑出来了。”李蓉心虚的回应了一句，避开了和谁通电话，也没有撒谎。然后转移了话题：“你怎么跑下来了？找我有事吗？”

　　“没有呢，我有点无聊啊。楚楚不在，都没有人说话，我刚刚在阳台上，好像听到你在讲电话，就下来了。”

　　说到这里，她又拉着李蓉的一只手，笑着说道：“我亲爱的蓉姐，真的是辛苦你了，洗澡都不得安生，还要接电话。”

　　她虽然没那么精通世故，但还是有自知之明的。她在工作之外可以清闲，正是因为有李蓉在幕后做大量的工作。

　　李蓉尴尬的笑了笑，她身上刚才就已经擦干了，只是做了做样子。此刻想要把浴巾围上，又觉得多此一举，已经不用急着和陈劲通话了，就完全可以穿上睡衣了。

　　她之前已经准备好了睡衣和内衣放在床上，此刻当即把浴巾扔在了一边，然后拿起了内内。

　　这里就她们两个人，都是女孩子，又是亲密相熟，所以她也没有什么不好意思。再说了，她这个时候是心虚和紧张，根本没有心思考虑好不好意思的事了。

　　之前她手里拿着手机，因为只有一只手臂的距离，陈劲只能看到上身的角度，此刻拉长到了近两米的距离，则是看到了一个全景！

　　这就等于直播看她穿……

　　手机制造商真良心啊，前置摄像头也是超高清，完全看得清清楚楚，堪称“纤毫毕现”。又由于她要弯腰抬脚的关系，两个雪球简直是大幅度的滚动一般。

　　陈劲由衷感叹，福利来得太突然！

　　这是要睡觉了，所以李蓉也只是穿了一个内内，上面自然是不会再穿文胸了，然后就是穿上一个睡衣了。

　　她的睡衣是系腰带的真丝睡袍，刚刚只是披在了身上，还没有系腰带的时候，凌未来却是伸过来了一双手，直接摸到了她的胸前！

　　陈劲瞪大了眼睛，这是哪一出？难道她们竟然还有百合情？！

　　“小丫头干嘛呢！”李蓉笑骂去拍开她的手。

　　但凌未来还是笑眯眯的摸了几把，然后叹道：“真大！我的跟你一比，就好像还没有发育一样！”

　　陈劲吁了一口气，原来只是如此！女孩闺密间，这很正常，不算什么了。

　　李蓉笑道：“你本来就小，还会长大的。”

　　就在这个时候，凌未来又做了一个让陈劲目瞪口呆的动作，她竟然把睡袍解开，拉开了前襟！

　　刚才李蓉穿衣服的时候，是对着床这边，就是直接让陈劲看到。现在她们两个面对面，对于他的视角，就是侧面了，这就无法看到全面，但光这个动作，还有看到的一部分，已经让陈劲吞咽了一下口水。

　　“差好多呐！”为了对比一下，凌未来拉开了睡袍，凑近到了李蓉的面前。

　　这是要“豆（斗）奶”啊！

　　虽然只能看到侧面，但已经基本看清楚了，陈劲此刻只想要吟诗：横看成岭侧成峰，远近高低各不同！


第1016章 被发现了

　　李蓉以为陈劲肯定也是紧张的赶紧挂断了视频通话，因为心虚和紧张，根本就不敢去查看手机的情况，所以这会儿以为只有她们两个在，也没有制止凌未来。

　　不过她当然不会要“斗奶”，看着凌未来羡慕的目光，拍了她的脑袋一下。

　　“小小年纪着什么急啊？等你以后有男朋友了，应该就会再发育。再说你现在是走清纯玉女的路线，就不能太大了。人家走性感女星的路线，才需要胸器。”

　　说着，她已经把睡袍系上腰带。

　　在她面前的凌未来，却是有点惋惜揉了揉两团，“不够大就没有女人味吧？像你这样多迷人啊！诶？为什么有男朋友了就会再发育？”

　　看她这个样子，已经逐渐定下来的李蓉取笑道：“小丫头片子，这是开始思春了吗？你现在可是要精于事业哦！”

　　凌未来有点羞赧的笑了笑，也把睡袍系好了腰带。

　　“没有啦，我知道应该事业为重。我不会乱想的，就是随便说说。”

　　李蓉看她这个样子，把她拉过来，揉了揉她的脑袋。

　　“你这个年纪的女孩们，都是享受着青春，享受着恋爱。但你就只能是在工作，也是难为你了。”

　　安慰了一下之后，她又开始敲打了起来。

　　“但这并没有什么值得同情可惜什么的，你没有享受普通人的生活，你却享受了普通人可望不可即的收入，又有几个女孩在你这个年纪，有你现在这样的生活？还有名声，还有无数的粉丝，得到了那么多，牺牲一点是很正常的，不可能所有的好处都让你一个人占尽了。”

　　凌未来忙摇了摇头：“我没有抱怨啦，我也没有想要谈恋爱。”

　　她很清楚，作为偶像歌手，任何公司都不希望艺人出现绯闻。

　　因为偶像，本身就是一种“人设”，年轻男偶像，是以女粉丝为主；年轻女偶像，是以男粉丝为主。粉丝可以为偶像们做各种事情：买唱片、看电影、买代言产品等等，但偶像就要做到一点——理想的梦中情人。

　　不管是怎么定位的偶像，说到底都是让粉丝“喜欢”，这一层喜欢是天性的，有意无意都会是“男朋友”“女朋友”式的感觉，并且是完美型的。

　　所以偶像一旦有了绯闻，就等于影响到了和粉丝的感情，脱粉的多了，人气就下滑了。这也不是从今天开始，几十年前的龙哥，这还不是帅哥偶像的大明星，都因为有恋情而出现女粉丝自杀，以至于到儿子很大都没有公开承认结婚。华仔也是经过了华哥，到华叔年纪了，没有疯狂少女粉了，才没遮掩结婚的事。

　　凌未来本职是歌手，但说到底还是一个漂亮的年轻偶像。一旦恋爱，必然会让很多男粉丝破灭，影响到事业。除非有一天她已经不止是红，而是有了稳固的地位。

　　“你明白就好，多少人瞄着你呢。很多见面的时候跟你很熟很亲切的，或者每每恭维讨好你的，实际上都觊觎着你的位子，不说你出现了问题，就是你的努力不够，也马上会被她们挤下去！这个行业就是这样，或者说任何行业都一样，想要攀登到金字塔尖，就必须不断的往上努力，而下面随时有人把你顶下去！”

　　“我知道。”凌未来乖乖的听了经纪人的“训话”，然后她又做了一个鬼脸。

　　“你看看，我只是羡慕你胸大，你竟然能联想到这么多。”

　　“我也是……”

　　“为了我好！”凌未来替她说了出来，很显然，这些话不是头一次听，是捧起她的经纪人经常教育她的话。

　　说完之后，凌未来凑近亲了李蓉一下：“谢谢蓉姐，就为了你我也不会谈恋爱的。”

　　李蓉笑着推开了她：“少来！这话让别人听去了，还以为你爱上我了呢。”

　　“哈哈哈，我就是爱上你了呀。我不仅仅爱上你了，今晚我还要睡了你，我不上去了。”

　　眼看她笑哈哈的就要往床上躺，李蓉忙拉住了她：“去！谁要和你一起睡？没大没小的。平时忙得没时间休息，难得休息两天无聊什么，赶紧上去睡觉！”

　　“不嘛！我今天就要和大胸姐睡。”凌未来笑哈哈的抱着她的手臂，然后往她胸前靠了过去。

　　“形象！你是玉女，不是女流氓……”李蓉和她笑闹着。

　　看着她们两个其乐融融的笑闹，陈劲带着一脸的笑意，但又不得不恋恋不舍的把视频通话挂断。

　　凌未来这都说了要和李蓉一起睡了，李蓉应该还不知道在通话，说不定就不会使劲赶她上去。只要她王床上躺过来，就能发现这正在视频通话的手机了。

　　挂断之后，陈劲马上去了洗手间……不是做什么撸的活动，而是从洗了一个冷水澡，刚才的福利太劲爆，他真的需要冷静一下啊。

　　等他洗完澡的时候，看到有李蓉的两条留言。

　　查看是两条语音信息，播放第一条：“刚才吓死我了，忘记关门，未来进来差点就撞破了。还好应付过去了，她回去睡觉了。”

　　播完程序自动播放后面一条：“你个色狼！真的是臭不要脸啊！”

　　陈劲当即回了一条：“什么呀？我哪里又色了，哪里臭不要脸了呀。”

　　李蓉很快就回复过来了：“别以为你挂断了我就不知道，你看看通话时间！你是全部看光了，没什么可看了才挂的吧？”

　　陈劲有点汗，疏忽了这一茬，还是被发现了。

　　本以为她拿起手机看的时候已经是挂断的，就不会注意到。看她回的信息，第一时间也是说吓死了的，之后才发现结束视频通话信息的通话时长，和他们刚刚聊的相差有点大。

　　“原来你说这个呀，我看你扔了手机没有挂断，还以为你故意的呢。再说我也担心被撞破了，想要看看后面的情况啊，必要的时候就开口承认是我耍流氓，牺牲我一个。”

　　“滚蛋！便宜你这个混蛋了，把未来也看光了！”

　　“没有看光啊，她下面还穿着……”陈劲赶紧住嘴，这不是此地无银三百两吗？可是一松手，语音信息已经发送出去了。

　　他想要把信息撤回，但李蓉已经发过来了一个鄙视的表情，显然她已经听到了。

　　网速太快也不好啊，这要是卡一下，就还能撤回了。


第1017章 将军的护送

　　带着收拾好的行李，陈劲又一次来到了这个官方定点的五星级宾馆，谢伟国的警卫在外面等着接待了他。

　　事情虽然已经敲定了，但毕竟任务还没有开始，谢伟国欧阳正德也没有怠慢他，而且他们对于时间方面，也是非常的准时。

　　汇合之后，就是安排车，接他们前往机场。

　　他们也不是搭乘军机，就是民航飞机，到了机场的时候，提前帮他们统一换好了登机牌，随后从安检开始走的就是特殊通道，在里面也有专门的候机休息室。

　　昨天他们也没有详说要去那里集训，现在从机票信息上面，陈劲才知道要去的地方。而这还只是飞的目的地，可能到了之后还会被车接到附近其他的地方。

　　不过他既然已经答应了，也没有什么好操心的。不说别的，有两个将军亲自接送他过去，这面子就够大的了。

　　一路上陈劲和他们两个也没有什么话好说，两位将军也是忙人，不时有电话，也看着电脑，有一些事情需要处理。

　　下午从机场落地之后，陈劲又体会了一下特权待遇，不是特殊通道了，直接就有车开到里面，无缝对接的把他们接出去了。

　　这边已经算是高原地带了，风景优美，环境宜人。是游客们喜欢来的地方，但他们显然不是本着景点去的，车子开了许久，把他们带到了海拔更高一点的地方，到了一处雪山脚下。

　　这边雪山很多，有全国知名的景点雪山，各方面配套设施都很好。而他们来到的这一处雪山，则是原始得多，根本没有什么开发，估计环境也会比较的差。

　　傍晚才到的这个落脚的地方，应该是本地部队的一出训练基地，现在可能是被征用为特战队的集训地了。

　　几辆车进入了训练基地之后，一下车就感觉到了寒气逼人，这雪山脚下的温度，已经比得上外面的冬天了。

　　警卫已经给两位首长送上了大衣，这是早就有准备的，但对陈劲则没有准备。

　　训练基地方面的相关领导都过来迎接首长，敬礼问好之后，两人见陈劲穿着单薄，便示意先进去再说。

　　只是进去了屋内，也只是挡住了雪山过来的寒风而已，里面并没有暖气之类的。

　　“报告首长，这里是为了训练战士的，在条件方面比较艰苦，没有暖气供应。”训练基地的领导向谢伟国他们汇报了一下。

　　谢伟国看了一下陈劲，严肃的说：“没关系，我们都有大衣。他们年轻人身体好，挨得了冻。”

　　陈劲回了他一个白眼。

　　其实他的身体真的是受得了，并没有多么的冷，但这家伙明显是故意幸灾乐祸。

　　欧阳正德把训练基地的领导打发离开了，警卫员也打发出去了，留下了三个军人。

　　这三个人的目光，都在打量着陈劲，不用说也知道这是什么人，能值得两位首长亲自送过来的人，当然让他们非常的上心。

　　“你们这支队伍，有为这个任务特别的代号，叫做红星特战队……”欧阳正德开口说话，这无疑是说给陈劲听的。

　　陈劲却是暗暗好笑，红星特战队？果然是为这次任务特别的代号，一下就能知道是中国的。

　　“这位是红星的队长高野，这位是副队长李锐锋，这位是指导员董唐。”

　　向陈劲介绍完了这三位军人之后，欧阳正德再简单的介绍了一下陈劲：“这是我们寻找来的人才，特聘高级顾问陈劲。”

　　对于陈劲是什么人才，什么来历，却是只字不提。这特聘高级顾问，却是有意着重的提醒了一下。

　　陈劲基本上不需要看，已经从他们三个人的身上感受到了一种不甘不服。不过他们都是核心军官，不会对将军表示质疑，完全的做到了服从指示。

　　“高野，人我把他交给你们了。对于这小子，我也是有点看不惯的。但不得不承认，在真正的实战方面，他有着你们无法比的经验，这一次请来协助你们，多向他学习，大家团结一致，务必完成任务目标！”

　　谢伟国直接表达了对陈劲的不爽，但也是公平的评价了他的能力。

　　“是！”高野马上敬礼答应，声音中气十足，人站立的如标枪一样挺直。

　　“还有一点，不管是你们配合训练也好。还是在最后的出征……”谢伟国本想要说保证陈劲的安全，不能让他挂了。

　　但说到一半，才想起这话当着陈劲的面说有点不太好听，他们可能也会有别的想法，是需要另外私下交待。

　　“……都务必要做到团结一致！”临时的改口，倒也说得过去。

　　“是！”这一次不仅仅是高野，董唐和李锐锋也一起同声表态。

　　“行了！你就留下来跟他们好好配合吧，我们就先走了！”欧阳正德对陈劲说了一句。

　　随后他们两个便直接出门，带着警卫员出去上车。

　　高野三人跟着送上车敬礼目送首长离开。

　　陈劲却是震撼到了，谢伟国和欧阳正德两个，堂堂将军的身份，竟真的只是把他送过来！

　　本来他以为他们两个会是在这里带队监督什么的，会停留几天，把他送过来是顺便。没想到真的就只是把他送过来，这趁着夜色就要离开！

　　这一路飞机汽车的，过来这里屁股都没有坐热。对于他们来说，只要安排人把陈劲送过来就可以了，一个电话就可以转达到，为什么需要亲自过来呢？

　　他只能想到一个可能：不管他们习惯的态度如何，但一致把他看得非常的重要，是把他当成关键人物，所以不惜浪费时间和精力亲自送他过来，也向红星队伍展示了对他的重视。同样也是向他包括红星特战队，表达了对这次任务的高度重视！

　　看着首长的车远去，他们这个队伍的领导班子，围拢在陈劲的面前。

　　“陈劲同志，欢迎你的到来！”高野敬了一个礼，而不是握手。

　　“欢迎！”李锐锋和董唐两个也同时地说道。

　　他们不甘不服是一回事，从刚才首长的态度，已经看出对这个年轻人的重视。


第1018章 集体的不服

　　互相问好之后，高野便直接的询问了起来：“不知道陈顾问以前是在哪个部队的？”

　　陈劲微微一笑：“秘密！高队长叫我陈劲就好了，我这高级顾问也就一个虚衔，你们才是领导。”

　　秘密！

　　这个回答让他们三个都很不满意，他们就是秘密的特种部队，对于别的部队是秘密，但他们的权限更高。再说大家现在是一个团队的人，这也是为了互相了解。

　　其实他们也不是真的想要知道陈劲以前是哪个部队的，就是客套一下，可这样不友好的回答，就让人不舒服了。

　　因为觉得不友好，后面陈劲的客套，在他们听来，也是有点反讽的意味。这是仗着两位将军撑腰，没有把他们三个当领导看啊！

　　道不同不相为谋，但因为必须要团队合作，高野也不能表露出来，当即点了点头：“陈顾问肯定是大有来头的，是我唐突了，我现在先向你介绍一下我们红星特战队的情况……”

　　因为是临时组建的队伍，目的就是为了这一次的争夺主导权的比武，所以红星是全新的队名番号，原先大家属于什么队伍也没有详说，现在整个红星特战队有多少人，高野也没有详说。

　　他讲述的只是来这里集训的队伍情况，也就是将会出国参加比武的精英队员。现在这里有二十个队员，最终的名额会是十个人，外加一个领队，所以集训的过程也是一个最终选拔的过程，这些已经挑选出来的精英，还有一半只能是作为替补。

　　不过替补不等于淘汰，因为这次比武将不止一个项目，或许有的人在前面的项目受伤了，替补队员就可以补上。

　　因为这些都是高素质的特种兵，所以集训并非临时抱佛脚的锻炼，一方面会是用三天的时间适应雪山的环境，然后再用一天的时间，完成队内的竞赛，记录为最终参考成绩。

　　他们已经是提前到了，因为两位将军的命令，并没有正式的开始，在等着他们的到来。而到了现在，他们也终于明白，等的人就是面前的陈劲。

　　当然，这些都是非常具有荣誉感，也深深明白竞争强度的优秀战士，所以即便没有正式开始，大家也都憋着一口气在锻炼。

　　在大致的讲述完了之后，高野便例行的带着陈劲去认识一下其他的队员。

　　雪山下的训练基地没有暖气等物质享受，但训练设施方面，却是没有含糊。除了特意来这里的雪域野外训练之外，室内也有一个完备的大型训练场。

　　高野三人带着陈劲进来，就看到其他的队员都在里面苦练，不是自己做器械的力量训练，就是在队友之间攻防对打。

　　虽然室内防止了寒风，但比较训练场的空间很大，温度要比室外高，但比其他的室内还要低一点。不过这些队员们，都基本上是上身赤膊，不仅仅不惧寒意，因为卖力苦练，身上还有不同程度的流汗。

　　他们进来的时候，大家也没有太在意，队长进来也不影响他们的锻炼。但在高野拍了拍手，让大家集合的时候，所有人看过来，马上发现了多了一个陌生人。

　　几乎是几秒钟的时间，没有一点喧闹嘈杂，所有队员迅速的完成了集合，排成了两队。

　　“这位是谢将军和欧阳将军亲自送来的特聘高级顾问陈劲同志，大家欢迎！”

　　大家配合默契的鼓掌，异口同声的“欢迎”。

　　高野介绍了陈劲之后，继续说道：“从明天开始，陈顾问就将和我们一起集训，会对大家帮助和指导，希望大家好好学习，争取有更好的表现，我们的任务目标是必须完成的！”

　　在此之前，大家大概知道了这么一个意向，在这里是等着上面再送一个人过来，现在算是终于确认了。但原以为是加一个队员，没想到现在是特聘高级顾问的身份，这等于一下就和大家级别不一样了。

　　因为最终出赛会是一个队长带领十个队员，所以这个二十个人的集训队，不包括高野，但包含了李锐锋和董唐在内。

　　副队长和指导员两位要协助组织工作，应该是明确要占用两个名额，最终的十个名额，实际上就只能是八个。而选拔后的队员还有十八个，最终会有十个人成为替补。

　　本来这就是连一半的机会都还不到，现在又空降了一个高级顾问过来，还说要指导他们，那这肯定也是明确占用一个名额了。结果就是十八个人只有七个名额了！

　　这些特种兵们，本来就是一步步选拔上来，说万里挑一夸张了一点，但百里挑一却是绝对算得上的。这次入选了红星特战队之后，又是经过了对内的选拔，才成为二十人名单之一。

　　因为大家都是一样过来的，一样的是非常优秀的，所以也没有谁不服气谁，即便心里有说不服，也是自己跟自己较劲，通过更刻苦的训练、更好的琢磨，争取在集训选拔的过程中，有更好的表现，以便最终成为首发阵容。

　　可是现在突然来一个谁都没有听说过的人，不仅仅空降到他们一步步竞争选拔的队伍之中，而且明确显示要占掉一个他们还在为之拼命奋斗PK的名额！

　　顿时之间，所有的队员都是有一股不服气，因为还没有确定其他能最终入选的七个，所以是十八人一起同仇敌忾！

　　这种气氛是瞬间出现了，但大家还是有素质，并没有任何的表露出来。

　　“下面，我们有请陈顾问跟大家讲几句！”高野当然能够体会到现场的情绪，他们自己也有情绪，当然不会去帮陈劲说什么，直接把话头抛给了陈劲。

　　陈劲很清楚自己的角色，除了真的实战经验之外，更是充当一个激励这些队员奋进的鲶鱼角色。毕竟这是团队作战，他一个人的能力再强，就算能给团队增加十分，也就十分！而如果在鲶鱼效应激励之下，十个队员要是能提升两分，那就将近三十分了！

　　但他更清楚协作的重要性，如果这些人对他有情绪，在最终的比武作战时不协调，那后果别说是提升几十分，更可能降低几十分！

　　换句话说，他必须在这么短的时间内，刺激这些人的同时，还要收服他们！


第1019章 挑战的后果

　　让陈劲讲话，他并没有任何的怯场，要说出激昂的话语来，他是可以做到的。不过没有任何的意义，因为大家都是不服不甘的态度，是带着抵触情绪的，无论他是正面激励，还是反面激将，都指挥让他们腹诽不屑。

　　所以陈劲没有去浪费口舌，只是简单的说：“大家好，叫我陈劲就行了。共同进步吧！”

　　高野他们没有想到陈劲就这么简单的就说完了，一下冷场了下来。

　　“那……明天就要正式开始集训选拔了，大家有什么想要请教陈顾问的，现在可以踊跃提问。”

　　高野不知道是想要活跃一下气氛，让陈劲和他们尽快的打成一片，还是想要故意的刁难一下陈劲，抛出了这么一个话题。

　　大家都是明白人，因为高素质和严守纪律，所以即便他们不服气，也不会直接的表露出来，至少在这样面对领导的公开场合不会。但现在队长这么一说，大家马上醒水了。

　　看来，对这空降的高级顾问，不仅仅是大家不服，队长也是不服啊！

　　“报告！”马上有人开口。

　　“刘铮，说！”高野点了一下他的名字，让他直接的说。

　　“陈顾问是来指导我们的，我想要请教陈顾问，求指点一下我的个人战斗技巧。”刘铮直接的表达出了他的想法，语气也是中气十足。

　　大家都不由自主地的闪过了一丝笑意，这就是不服的挑战啊！

　　他们都想要刘铮给这个空降的高级顾问一个下马威，让他明白，即便得到将军的重视，如果没有能力的话，也别指望来特战队镀金！

　　“陈顾问，你有问题吗？你刚刚飞机汽车的劳顿，加上可能还有高原反应，也没有吃点东西喝口水，没有休息好。是可以拒绝他们，或者口头指导一下的。”

　　高野的声音压低了一点，但因为大家就是站在前面两列，当然都听到了这说话的内容。

　　陈劲暗暗冷笑，高野这看似好心的话，其实不过是以进为退，是让他不得不接下来。

　　对于这些特种兵们，陈劲本来是非常尊敬的，因为他父亲是军人，叶天寒、何志军等都是军人，他是深深受到影响的。

　　但他也是一个有血有肉的年轻人，而且还是最知名佣兵团侏罗纪世界的首领，便是谢伟国和欧阳正德这样的将军，他也没有唯唯诺诺。此刻被他们这样一唱一和，心里当然也是有点不爽了。

　　“这些都不算什么，指点不过是小事一桩，既然两位将军把我请来，我也就当仁不让了！”

　　“请！”看陈劲说得这么自信自大，那个叫刘铮的不等高野发话，马上就出列，对陈劲敬了一个军礼。

　　陈劲淡淡地说道：“你先演练一遍，我看看你所谓的个人战斗技巧如何。”

　　这一下把刘铮给噎住了，他刚刚的目的，谁都能够听得出来，说指点是婉转的说法，真正就是要发起挑战。而现在陈劲却是让他演练一番，这真的是要口头指导一番吗？

　　高野三个却是在一边微笑着看热闹，刚刚他故意那么说，激将得陈劲直接答应，没想到却是要“口头指导”，那还能服众？

　　“报告！我们学习训练的，并不是花拳绣腿的表演套路，是实战的格斗技巧，请求顾问实战指点！”

　　刘铮也是一脸耿直模样，把挑战说得更加的直接。

　　大家都是暗笑，这是把人逼得没有借口啊！

　　就在大家都幸灾乐祸的时候，陈劲却是摇了摇头：“我说让你先演练一番，是想要看看你的水平，万一你实力太差，指点也没有用，就是这个后果……”

　　刘铮虽然出列了，但距离陈劲还有两米的距离。在陈劲说“没有用”的时候，嘴里继续说话，脚下却是快速的往前迈步，然后直接一脚飞快的踹了出去！

　　刘铮昂首挺胸，站立的如标杆一般，此刻正等着陈劲的回应，将了一军之后，他也是有点自得，根本没想到陈劲竟然会突然出手，更没想到会是在说话的中间就动手！

　　等看到陈劲往前的时候，脚已经踢到了面前，他只来得及抬手，却没有来得及阻挡。同时也是准备缩起腰腹，但那一脚却是迅雷不及掩耳，已经直接踹中了他的腹部！

　　在陈劲说完“就是这个后果”的时候，刘铮已经被踹得飞了出去，直接撞向了后面的列队。

　　看他摔过来，有两个队员赶紧伸手从后面扶住了他。

　　但他们没有想到这势头如此自大，只是简单的伸手扶一下，没有足够的重视用力，结果虽然帮着刘铮没有摔出去了，但他们也被拉得后退了一步。

　　“你们看。”陈劲摊手摇头。

　　此刻不仅仅是被踢了的刘铮，还有被拉着后退的两个，所有人的脸色都变了，包括高野他们三个的脸色也有点不好看了。

　　这算什么？尼玛自己偷袭还嘲笑别人水平不行？

　　“怎么？看你们的眼神，似乎有点不服气？”陈劲笑了笑，看已经站稳的刘铮：“你服气吗？”

　　刘铮揉了揉被踢得剧痛的腹部，然后咬了咬牙，吸了一口气忍住。

　　他重新出列，大声说道：“报告！我没有不服，我只是想要再……”

　　他当然不服气！但口头上质疑没有意义，所以干脆直接以其人之道还治其人之身，既然你能偷袭踢我，老子为什么不能踢你？

　　为了掩饰，他也是一脸严肃的说着，并在说到“没有不服”的时候，快速的上前往才的腹部踢了过来！

　　可惜的是，陈劲攻其不备，他的现学现卖，却也是在陈劲的计算之中！

　　当他的脚才踢出到一半的时候，早就等着的陈劲，后发先至的踢在了他的膝盖之上，把他的脚踢得坠地，然后再抬脚往上踢在了他的胸前，再一次把刘铮踢得向后踉跄摔了出去！

　　他只说到“想要再……”后面就因为胸口剧痛而说不下去了。

　　这一次后面的人有所准备，一起扶住了刘铮。

　　又来上这么一次，大家都怒目而视了！

　　“卑鄙！”终于有一个没有忍住骂了出来。


第1020章 你更奸诈

　　有了第一个没忍住骂出来之后，其他人的人马上引爆了，虽然没有大声的喝骂，但也是低声非议。

　　“偷袭太无耻了！”

　　“原来这就是指导啊！”

　　“呵呵！指导人偷袭么？”

　　“教人卑鄙无耻啊！”

　　高野是等着大家议论了几秒之后，这才开口弹压：“安静！”

　　他一开口，大家都不说话了。

　　“刘铮，你有没有事？”

　　面对队长的话，刘铮觉得非常的羞耻，他第一个出头，本来是想要给自己这个队伍争光的，没想到出手之后，却是被这个外人给羞辱了。

　　“报告队长，我没有事！”

　　陈劲还是脚下留情了，虽然让他吃了苦头，但并没有让他受伤，所以他还能忍住回应。明天就要正式开始集训选拔了，如果他说有问题，这可能就会影响到后面的机会了。

　　高野点了点头，然后看了陈劲一眼，没有说话。

　　陈劲却一点也没有被大家同仇敌忾后的觉悟，依然保持着淡定的微笑。

　　“怎么着？刚刚听到你们的话，都很不服气啊。说得都很高尚嘛！”然后话锋一转，冷冷的喝道：“在战场上，敌人会不会等你准备好了才出手？”

　　他的语气让大家一下把注意力都集中到了他这里。

　　“如果刚才是和敌人交锋，不手下留情的话，这个人已经倒地受伤！如果不是动拳脚，而是上武器，这个人已经是一条死尸了！”

　　陈劲这话，让刘铮脸上火辣辣的。这被打了，还要被羞辱！

　　“说我偷袭，这可是你先开口挑战，难道你不应该做好了时刻战斗的准备吗？难道还要等我先通知你什么时候出手？别忘了，你说的请教的是战斗技巧，而不是点到为止的切磋比武！”

　　陈劲的话，让大家都无法反驳，即便他们心里很不甘，但不得不承认这话有一定的道理。个人战斗技巧，那就包括了各方面的，兵不厌诈，这根本就是战斗技巧之一！

　　“后面你想反过来偷袭我，却反而输得更惨，你们还有脸骂我卑鄙？你连学别人偷袭都学不成功，你说有多渣？”陈劲继续的打击他们。

　　既然已经开始了，那作为鲶鱼，必然要对沙丁鱼们展开攻击。陈劲对刘铮这个人并没有意见，但他既然第一个跳出来咬人，就要有被当众鞭打的准备。

　　“我们是特种兵！不是比烂的！”有人忍不住抗辩了起来。

　　“就你们这迂腐的思想，国家把花钱花精力把你们供起来培养当然是特种兵，放到残酷实战里面，就是随时被人弄死的料，你还好意思自称特种兵？”

　　陈劲的言语可是非常的犀利，直接说得那个人哆嗦着说不出话来。

　　这时候董唐开口了：“陈顾问，我们的队员都是百里挑一的优秀战士，也是有着丰富作战经验的。刚刚刘铮的表现，只不过是因为大家尊重你而已。如果是面对敌人，他们的反应绝对是合格的！”

　　他这不仅仅是维护队员们，说的也是实话。这些是真正的特种兵，当然也不会迂腐，各方面的能力肯定都强。只不过现在他们是要和其他国家的强者作战，而不是去打击一些弱的，就必须要求他们应变能力更强！

　　高野的脸上也是有点挂不住了，这样的批评他的队员，等于说他无能！

　　陈劲淡淡的一笑：“大家不要忘记了，这次比武的最终目的是什么。我们最终是要去打击恐袭分子！极端的恐袭分子是什么样的人？可能前一刻还是跟你借火点烟抽的平明，或者跟你混熟了的邻居，下一刻就直接引爆人体炸弹了！”

　　“对于这样的任务，如果你们不能做出最坏的打算，把每一个人都当作敌人时刻准备着，分分钟会有光荣的危险！我跟你们没有交情，我只是不希望国家的精英，被卑鄙的敌人干掉了。”

　　这一番话，却是让包括高野都是心中一凛。

　　他们大家都只是关注着这一次的比武，既然是比武，哪怕是各国精锐，多少还是会手下留情，不会直接弄死人的吧。现在听到陈劲的提醒，才意识到犯了一个错误，哪怕这一次没有争夺到主导权，他们的最终任务，也是要参与打击恐袭分子。

　　外国的特种兵，可能还会讲规矩；但极端分子们，却一定是不会讲规矩的！

　　陈劲这是先教他们面对最奸诈卑鄙的可能，这还真的是为了他们好。

　　不过即便理智上接受了一点，情感上被羞辱了，还是有点受不了。

　　既然是教大家奸诈卑鄙，那偷袭他也是学以致用吧？刚刚刘铮的现学现卖失败了，但现在其他人可以再来啊！

　　他们都是熟悉的战友，一个眼神就能明白很多意思。所以马上有人开口询问了起来：“报告！请问陈顾问，那我们在对其他国家的特种兵的时候，也是不择手段吗？”

　　这个人在开口请教陈劲的时候，已经另外有一个人，不动声色的绕到了后面，然后快速的上前，双拳已经连续的挥出，直接奔向陈劲的脑袋！

　　这一次，他们是通过配合来达到偷袭，包括其他看出来了的人，在那个人开口询问的时候，也都一脸期待的等着陈劲的答案，让后面那个有机会成功偷袭。

　　眼看着拳头已经要落在陈劲的头上，他们对于自己的拳头实力，还是有信心的，如果连续几拳打过去，不把陈劲打倒，也会让他一阵晕头转向，这就已经够扳回面子了！

　　但就在这个时候，陈劲突然身体前倾低头，刚刚好的把那打过来的拳头避开了！

　　随即又自然的伸手过去，直接抓住了在上方的一个手臂，腰臀和肩膀向后面靠了过去，手往前面用力，一个过肩摔把偷袭的人摔到了前面人群里面！

　　大家都目瞪口呆，这一次很需要搭手接住的，却因为谁都没有想到这个结果，愣是被砸了过来也没有出手帮忙，等反应过来的时候，有好几个人都被撞得东倒西歪了。

　　“孺子可教，思路对了，水平还不够。”陈劲淡淡的点评了一句。

　　大家都是腹诽不已，哪里是水平不够，是你这特么的更奸诈！


第1021章 我是鲶鱼

　　通过刚刚的出手，他们也是认可了陈劲的实力，不说多么的惊世骇俗，起码也不会比他们差到哪里去。而且为人比较奸诈，可是又直接宣扬要指点他们这个，让他们也无话可说。

　　到了这会儿，已经没有人再愿意出来试了。

　　高野看这局面如此，也就出来开口了。

　　“很好！通过交流，让大家有了更深入的了解，希望你们以后跟陈顾问好好学习！”

　　严肃的说完之后，他又问了陈劲一句：“不知道陈顾问对于队员们的表现评价如何？”

　　这多少也是有点坑的，如果当面说大家的水平不行，那岂不是让大家继续不服？如果说水平很好，明明刚刚两个都被他轻松打倒，会被人当作是讽刺的话。

　　不过陈劲却是不管他那么多，高野有点个人的心思，他根本不在乎。他又不会想要在特战队长久立足，跟不会跟他们争什么。

　　“个人能力方面还是不错的，但思想方面嘛……说好听一点，是比较正派，说难听一点，就是比较僵化。就算是我跟他们说清楚了，现场指点之后，还是没有领悟到。”

　　大家听着陈劲的点评，都是怒视着他，出于纪律才没有开口。

　　董唐替大家问了出来：“对于陈顾问指点的思路，或许他们本来是比较少涉及，比较都是三观靠谱的正派人。但刚刚也是现学现用了吧？”

　　“董指导的意思，是说我三观不正，不是正派人？”陈劲斜眼看了他一下。

　　“呃……我没有这个意思。”董唐有点尴尬，他本来可能有一点这样的讽刺，但没想到陈劲会直接的质问。

　　陈劲发难之后，就没有理他了，看着十几二十个士兵。

　　“你们是不是觉得我说的没有道理？你们是有人学会了偷袭，可以配合着来，这比第一个还是有进步的。但你们还是太僵化了，根本不懂得举一反三。”

　　陈劲微微一笑：“我刚才说的卑鄙啊奸诈啊，说到底对敌人就要时刻提防、不择手段！可是你们呢？”

　　他自问自答了：“如果是我的话，就会十几个一起上了！只要能把敌人打倒，为什么非要是一对一的单挑呢？战场上还分单挑群殴？”

　　“……”大家很是无语，也是有点如梦初醒，心里面也都摩拳擦掌起来，后悔刚刚没有大家一起上。

　　如果一起上的话，他们当然有信心，把这牛逼烘烘的顾问干倒完全是小菜一碟！

　　不过现在已经过去了挑战的机会，是队长在总结环节，现在如果要再来群殴，就不太合适了。

　　不过这话，却是开启了他们的新世界，不少人都想着，私下找一个机会，几个人把陈劲揍一顿！

　　“说得好！听到没有？陈顾问又给你们上了一课！”高野当然未必真的看得上陈劲的方式，但表面上还是赞了一句。

　　“谢谢陈顾问！”大家不管服不服，表面上还是异口同声的道谢了一声。

　　“行了！收拾一下准备吃晚饭！解散！”

　　高野对大家说完之后，又对陈劲说道：“陈顾问，锐锋带你去一下宿舍，山上气温低，衣物什么的也是准备好了的。”

　　“多谢，有劳李队长了。”陈劲道谢了一声。

　　李锐锋带着他离开这个训练场，高野和董唐留下来还要跟大家说什么，陈劲也不去理会了。

　　“陈顾问，我们这里的条件比较一般，这几天要麻烦你将就一下了……”路上李锐锋有点不好意思的样子。

　　“不会是没有我的床位，让我住外面走廊吧？”陈劲开了一个玩笑。

　　“不、不，当然不是。只不过是集体宿舍……”

　　陈劲一下就明白，他们开始以为是特招一个队员过来，估计以为是走后门镀金的，当然也没太重视，安排的和其他士兵一起的集体宿舍。

　　现在发现重视程度不一样，还有个高级顾问的头衔，住集体宿舍怕他会有意见。

　　陈劲笑笑，这根本不算什么。以这里的条件，也不可能给他单独一个房间，不是和士兵们住集体宿舍，也就是和他们几个领导一起住。

　　对他来说，反正都是刚认识的陌生人。

　　来到集体宿舍，果然是一个大间，有四张上下铺的床，不是一人一张上下铺的床，而是上下铺都有人睡。

　　因为所有的物品都摆放很好，被子叠成豆腐块，陈劲没有熟悉这样的宿舍环境，也看不出哪些是有人的。

　　“这七个床都有人住了，这一张是留给你的。”陈劲指了指其中一个下铺。

　　“多谢。”陈劲点点头，把行李随便扔在了床上。

　　床上除了棉被之外，也有准备两套替换的棉衣和迷彩服，这就算是给陈劲的物资了。

　　陈劲看了一下，应该是新的，明天开始要上雪山了，带着的都是单薄夏衣，就算他能扛得住，也有点太扎眼了，到时候还是要和大家融入一起。

　　李锐锋告诉他了食堂怎么走，便先离开了，让他收拾好去食堂吃晚饭。

　　陈劲没有什么好收拾的，他倒是先把这个宿舍仔细观察了一遍，接下来几天要和他们打交待，估计他们也会整他报仇的，还是要做好准备，不能阴沟里翻船了。

　　他从宿舍出来的时候，也把这个训练基地大概的了解了一遍，然后才去了食堂。

　　天气冷，锻炼出汗的队员们都去洗澡了，这会儿还没有过来，就他们三个人到了，马上招呼陈劲过去一起坐。

　　“陈顾问，我们的集训计划，是连续三天登后面的雪山，适应这里的恶劣环境，到第四天就是竞赛，按照返程顺序计分。不知道你有没有更好的建议？”董唐笑着询问了一下陈劲的意见。

　　这是他们计划好的，现在多了陈劲这么一个身份特殊的高级顾问，虽然将军们没有说清楚他的职务权限，但从那么重视，就让他们不得不重视。

　　陈劲摇了摇头：“你们难道不明白？我就是将军请来的鲶鱼，是来刺激大家发挥出更高潜能的。当然我会提供一些我的实战经验，包括在比武时，或许我会多参与一点，但现在集训，一切按照你们的计划就行了。”

　　说完之后，他又补了一句：“当然，我就这次任务的，完了就会离开。”让他们放心，不用把他当作抢功的对手。


第1022章 夜不平静

　　其实无论到了哪个地方、哪个层次，利益都是避不开的。

　　这些队员们对陈劲的到来，心里会觉得他们是千辛万苦达到的层次，别人空降过来，未免不公。但只需要证明实力，就说明别人在其他的地方，也是一步步拼搏出来的。

　　真正让他们排挤和同仇敌忾的，就是因为陈劲的出现，直接占用掉了他们一个宝贵的名额。少一个名额，就说明他们每个人都多一个淘汰掉的可能。

　　这就是影响了他们的利益。

　　而高野三人，同样也有类似的心态，不过他们的影响没有那么直接。

　　这个特聘的高级顾问，既然得到两位将军的高度重视，那会是怎么样的定位？现在是来练习还是监督？等到正式出国比武的时候，会不会把指挥权直接给了他？

　　高野首先就受到了影响，他本来作为红星特战队的队长，是属于最高的领导，他只需要向上面的首长负责，无论是副队长还是指导员，都是协助他的。但多了一个高级顾问，就不确定了。

　　一般来说这是虚职，但万一上面把他转正呢？要是替换掉他这个队长，就难堪了。

　　李锐锋和董唐同样有这样的危机感，在他们看来，替换掉高野的可能性还没那么大，让陈劲成为第一副手，挤掉他们的地位，更是有可能的。

　　所以之前他们三个也是有意纵容，甚至说操纵大家的情绪，但表面上大家还是客客气气的。

　　现在听到陈劲的话，三个人的心思开始活跃起来。如果真的如他说的那样，只是为了鲶鱼效应，并且事后就会离开，那除了对红星特战队有所提升之外，真的就是一个虚衔，不会侵占他们的利益。

　　这样的话，就是应该团结在身边，搞好关系的好同志嘛！

　　至于队员们被再占用掉一个名额，他们三个是不在乎的，反正不会影响到他们。而陈劲的能力，从刚才的几番出手来看，是不会比哪个队员逊色的。

　　陈劲的交底之后，明显换来了他们三个更大的热情。其他队员陆续过来食堂餐厅的时候，是另外有他们的餐桌，没有和他们几个一起。

　　而在吃饭的过程中，他们也向陈劲说了更多具体的安排。

　　原来这一次的比武，是有连续四场。一场是丛林山地，一场是沙漠戈壁，还有冰原雪域和孤立海岛。

　　因为这是各国对恐袭的宣战，这些极端分子并不是只有一个组织，所在的地方也涉及到全球不同的地域。所以比武同样也是一次演练，而这主要的四种场景，算是包含了主要的状况。

　　为了提前适应，所以他们的集训也是按照这样的场地变化的。这里是第一站，成绩只是作为一部分，跟后面的结合一起计算。

　　几天之后将离开雪山，前往沙漠，随后第三站则会是去一个海岛，把海岛和丛林山地综合在一起。

　　前后下来大概只有半个月的时间，然后将是几天的休整，便出发国外作战。

　　这让陈劲有点头疼，还以为只是这么一个地方，原来还有很多场景需要完成，而且都是辛苦的地方。

　　跟哥伦比亚公司那个活儿比起来，可是亏多了啊！

　　但既然已经答应了，也就只有继续下去。

　　吃了晚饭之后，高野召集开了一个会，说了一下明天开始正式的集训选拔，随后就是大家早点休息。

　　这里是在雪山脚下，后面就是雪山，但本山已经是在海拔不低的山区。除了暖气没有，其他的物质条件都差，电视、网络也没有，因为附近没有基站，连手机信号都没有。

　　这里对外通信也只有拉的电话专线，另外还有对讲机，可以联系到几公里外的一个联络点。

　　夜色降落之后，寒风更大，也有雪花飘荡，想要看看雪山也是看不清楚。最后到的陈劲，也就窝到宿舍里面。

　　在宿舍里面，其他七个人都是熟悉的战友，互相之间有话说，但因为陈劲这个陌生人的进入，让他们也似乎受到了影响，说话没有那么方便的样子。

　　不过表面上，他们对陈劲还是保持着礼貌，并没有言语上对他有什么挑衅。

　　陈劲要和他们融入，靠的是实力，当然不会跟他们套近乎拉关系什么的。

　　大家都知道体能的重要性，尤其是在高原山区，氧气要更稀薄，需要更好的休息，很快都入眠了。

　　陈劲平时当然是没有那么早睡觉的，但现在也只能是睡觉了，他要睡也是可以很容易入睡的。

　　等到半夜的时候，陈劲被轻微的异样声音惊醒！

　　即便这些是名义上的队友战友，但陈劲对于熟悉的环境，尚且还有一份本能的警觉，何况陌生的环境？

　　一醒过来，就更清楚的感觉到了，是睡在上铺的人在轻声的下床。他们不止一个，惊到陈劲的是第一个，随即感觉到四个上铺的人都下来了！

　　他们蹑手蹑脚的下来，随后是下铺的三个也起来了，有人开了手机的屏幕，微微的光芒，让黑暗中的大家都看清楚了一个大概，随即他们在互相比划着手势。

　　陈劲睡着不动，即便睁开眼睛也只能是眯眼偷看，这样视角有限，只能配合着听觉，大概的确认他们都起来了。此刻用手势比划，看不到也听不到，就无法了解具体详情了。

　　不过都这样了，还需要了解吗？用屁股也能猜到他们的目的是什么！

　　无非是受到了他之前说的不择手段一起上的影响，想着趁他睡觉殴打他一顿！至于这会儿为什么还没有动手，用手势的商量，估计是猜到他可能醒来了，而七个人一起挤到一张床前，也是站不开位子。这是在策划着分成两批，或者安排人在不同角度动手吧！

　　陈劲看不到他们的谋划，但脑子里已经快速的预演了多种方案，把他们可能动手的方式都想到了。

　　不过短短几秒钟之后，七个人马上行动了起来！

　　其中一个从另外的床头去按陈劲的脑袋，一个去抓陈劲靠床边的手，另外有两个人去抓他的脚。

　　另外三个则是正面的攻击陈劲，其中一个是抬脚往他胸口踩踏过去，一个对着他的肋部挥拳，还有一个拎着一个粗粗的臂力器，对着陈劲的腿部抡砸过去！


第1023章 连踢七头

　　陈劲本来是眯眼看着他们的动作，因为他们只有一点微光，也看不清楚他的情况，不过肯定也有猜到他可能醒来了。

　　此刻见他们七个人一起上了，不同的分工，从不同角度一起上，显然是吃定他了。而下手也是颇狠，想要给他一个大的教训！

　　这一种可能当然也是在陈劲的预估之内，只是没想到他们竟然真的做到了，因为留给他们商量的时间并没有多少，他回到宿舍他们就无法商量，这也没有彩排的机会，而且要在定时大家醒来又尽量不吵醒他，能做到这一点真的也是很难的了。

　　不过对于陈劲来说，别人对他狠辣，那就是敌人，也是他会更加激烈反击！

　　说时迟那时快，就说七个人同时动手的那一刻，陈劲抢先动手了！

　　即便他对自己的速度颇有信心，可以做到后发先至，但那也是要看什么情况，如果是之前那样对刘铮的动手，他完全没有问题。但现在他躺在床上，别人还是七个人一起动手，这些还不是普通人，都是精英特种兵！

　　他可没有托大，如果不把敌人放在眼里，只会是让自己被人轮了，所以这一次他是在他们出手的那一刻，抢先出手。但这也不能太快，要不然就打草惊蛇了，这个时机必须把握得恰到好处，也就在分秒之间。

　　躺在床上的陈劲，能够攻击的角度和范围就有限了，最方便最灵活的，这会儿已经不是双手了，有床的依托，双脚不需要考虑支撑，是现在好用的。

　　但他并没有等着用脚去踢来抓他双脚的那两个人，因为他躺着还是受限了，如果对方后仰，他即便蹬也蹬不到。而作为深夜偷袭，又是早已经计划好了的，肯定也会想到他会这样踢。

　　所以此刻陈劲是快速的用手把被子往旁边大力一掀，对着床边上的几个人盖了过去。然后双脚迅速的收起，直接往上铺的床边蹬了出去！

　　他们为了不惊扰了陈劲，也就只是开了一个手机屏幕的亮光，让宿舍里面有一点微光而已，此刻还没有人拿着，也不是对着这边。所以当被子掀过来的时候，一下就是一片黑，他们只能确定陈劲在床上，却无法如之前那样看清楚轮廓。

　　抓手的那个赶紧加快速度按过去，踢打的三个人，这会儿也是继续进行，不管被子，准备一起踩踏殴打过去。

　　而这个时候，上面的床边被踢得飞了起来，陈劲两个脚用的力度不一样，里面的那个脚大力一点，直接控制着整个床板在飞起来之后，就从里面往外面砸了过来。

　　与此同时，陈劲的脚已经勾住了床架中央，迅速的收腹，人一卷已经取代了飞出去的床板，到了上面床铺。

　　他们七个人本来是分工完善，结果陈劲提前把脚缩走了，想要按住他双脚的直接落空了，而床边的因为被子掀过来的阻挡，也是迟了一分。便是在另外一张床那边伸手过来抓他头的，也只是将将碰到他的头发。

　　上面床铺本来是随着人的，所以这会儿被陈劲踢飞之后，不仅仅是床板飞起来了，上面的被子枕头、衣物等东西，是提前掀落了下来，这些全部落在了床边等到四个人身上。

　　这是按照雪山温度来的棉被，这里也没有暖气，所以就是一个体积不小的大棉被，而棉花布匹都是卸力的东西，俗话说的“一拳打在棉花上”，完全是不受力的，就算先碰到的人想要把它拨开拍飞，也不可能像硬物一样的效果。

　　而随着被子之后，便是床板砸过来了！

　　棉被的效果，让他们也无法躲开床板飞砸，不过这些并没有让他们受任何的伤，不过是稍微的阻挡了一下他们而已。

　　对于陈劲，只要多拖延他们一秒钟，就足够了！

　　床头床脚两边的都落空了，床边的四个人被拖延一下，陈劲人已经卷身到了上面床铺。随即手一按，直接往前蹬出了双脚！

　　床板本身砸过来的力度有限，对于他们这样的强者，是不算什么的。但陈劲再往床板上面狠狠的蹬过去，力度就不一样了，即便不能把他们受伤，也能让下面四个人被冲撞开来。

　　而陈劲没有停，他人也是随着飞跃了出去，变成了直接踩踏在飞出去的床板上面。

　　下面的人被棉被纠缠了一下，也没有及时的把床板掀飞，此刻却是来不及了，上面变得沉重起来，而他们四个人有的站直，有的弯腰，有的蹲着，根本上也无法同时用力。当然，首先受到冲击的，也就是站着往陈劲胸口踢的那个人了。

　　陈劲人在上面，当然也不是那么好掌握平衡，不过他也没有指望这样把他们压趴下在地上，这不过是掌握一个先机而已。

　　所以他在踩踏在床板上面，给对方四个人造成一点麻烦之后，双脚已经迅速的往旁边踢了出去！

　　他在人空中平衡都不好掌握，能做到双脚踢出，是因为他在飞跃的时候，手还抓住了床架边沿。

　　这是结实的铁架床，此刻则是给了陈劲支撑，他踢出去的双脚，是那两个本来准备在床脚按住他双腿的人，他们也是在发现不对之后，刚刚才来得及站了起来，还没有来得及做出新的反击，便在昏暗之中被踢中了头部！

　　踢中两个之后，陈劲快速的搜索腹部，屈腿搜索，接着双臂抓紧的稳定，再一次翻转双腿过来。

　　前面几个人也只是被纠缠拖延了一下，随即已经做出了反应。此刻把被子床板什么的都掀翻到了地上，床板是一边落地，然后砸落在对面的床上。

　　但他们才刚刚脱离一片黑暗，还没有适应新的视野，就看到陈劲的双脚已经卷踢了过来！

　　借着双臂的强力支持，陈劲利用腰腹发力，双腿连踢带蹬，直接是连续四下，一路踢在了刚刚露头的四个人的头部！

　　如此一来，他这是连续踢中了七个人当中六个人的脑袋！

　　还有一个是本来想要按住他脑袋的，此刻却是在后面床上刚刚来得及下床。

　　少不了你！

　　这个人的角度，连续靠着收卷腰腹之力踢了四脚的陈劲，已经难以再踢到这人的头上了。不过他却是双臂一撑一送，没有再依靠床架固定，借力往旁边飞踹了过去，还是踢中了第七个人！


第1024章 全面打脸

　　陈劲选择对他们的头部攻击，是有几方面原因的。

　　首先当然是因为因地制宜，人在床架之上，双腿的攻击距离可以更远，他双臂的肌肉可以支撑得住身体的运动，双腿就可以大范围的打击。反过来若是双脚固定的话，脚趾头是不能抓住的，只能是用小腿勾住，严重影响了灵活程度和攻击距离。

　　另外一方面，就是因为头部是相对比较脆弱的，遇袭之后，是容易让人短暂的晕眩之类，这可以让他更好的把我主动，也可以惩诫一番他们。

　　还有一方面，就是要羞辱他们！用脚踢他们的头、踩他们的脸，这比踢打身体更加具有刺激效果。当然，他还是有所保留的，并没有往死里踢，但却有可能在脸上留下淤青伤痕，这效果就不一样了。

　　在踢中了第七个人的脑袋时，陈劲也随即落地。

　　他的双手伸展到了前面，一下箍住了刚刚被踢中那个人的脖子，在他头脑晕眩还没有反应过来之前，迅速的往下拉，然后膝盖猛向上一顶！

　　黑暗之中看不见，但几乎可以确定，大流鼻血是最轻的结果。

　　而这个时候，身后劲风响起！

　　陈劲没有回头，回头只会让自己来不及，他是迅速往前面侧身过去，同时把箍住的第七个人拉转了过来，变成以那个人去挡后面的攻击！

　　这个士兵本来被陈劲连续的攻击弄得头脑晕眩大流鼻血，此刻却是发出了一声闷哼，身体直接软倒！

　　陈劲拉了一个垫背的，避开了被攻击，侧身也在昏暗之中大概看清楚了，是后面一个特种兵用臂力器抡砸在了这个特种兵的脑袋上！

　　那大公斤数的臂力器，也是很粗很沉的，比不上同样粗度的铁棍，却要比木棍更强。刚才就是他抡着往陈劲的双腿砸去的！

　　大腿骨没有那么容易骨折，加上大腿上有大肌群保护，只会是剧痛，不会断腿。但现在这一次，他是往陈劲的脑袋砸过来，现在却是砸中了战友的脑袋！

　　他刚刚也是被踢了一脚，但是很快反应过来，跟着上前就反击陈劲。现在的结果，却是让他心里一沉，对脑袋上来这么一下狠的，即便以他们大家的身体素质，不至于就这么挂了，但如果因此需要住院手术，就直接影响后面的选拔，不恨他才怪！

　　“啧啧！这个不错，对自己战友能下如此狠手，在之后的选拔和比武，肯定都能发挥得不错！”

　　陈劲直接表扬了起来，同时已经那个软倒的特种兵向他推了过去。

　　“你别乱说！我要打的是你！”那人忙抱住了那个软绵绵倒过来的战友，然后赶紧叫了起来：“快开灯！”

　　他真的怕搞出大问题来了，必须要先确认一下伤势如何。

　　因为光线的关系，加上大家都被踢了脑袋，所以也都没有看清楚具体是怎么一个状况，不过还是都相信他说的话，大家都是要攻击陈劲，不可能直接的攻击自己战友。

　　但结果大家也清楚，有一个战友成了陈劲的替死鬼，现在伤势程度不清！

　　无论是恶作剧的报复也好，对陈劲现学现用也好，他们也都是有底线的，就像刚才攻击的时候，不敢真的往死里打：按住他的头而不是打头，砸大腿而不是膝盖，对肋部、胸部的攻击，虽然是狠了一点，但相信他也应该是能承受得住的。

　　现在这一次，却是把自己的战友脑袋开了，已经超过了预期的程度了。

　　他们心情沉重起来，此刻没有了睡意的陈劲，却是已经开始玩开了。他快速的靠近到了那个拿臂力器做武器的特种兵身边！

　　那人以为他是想要夺臂力器，此刻抱住了受伤的战友，也无法攻击了，也就没有去防守陈劲。

　　贴近他身边的陈劲，却是抓住了他的手臂，并没有去夺他的臂力器，而是控制着他的手臂，将臂力器砸在了正往前面过去开灯的一个人的后脑！

　　虽然这样辗转一下，击打出的力量，跟自己有心的一击不可同日而语，但被打中了脆弱的后脑，也是让那个人叫了出来。

　　他们刚才只是开了一个手机屏幕，在动手的时候，是把手机放在了对面一个床上，屏幕的亮光，就给了黑暗的宿舍里面微弱的光源。

　　但手机屏幕隔了一段时间没操作，是会自动熄屏节电的。具体多久熄灭，是看个人手机的设置。那个手机在他们这一番拼斗之后，此刻就已经暗了下去，使得宿舍里面显得更暗了。

　　一暗下去，随后就是熄灭了！

　　陈劲则是抓住了这一会儿的光源，不仅仅把他们几个人的位子和周围环境看清记住，也是快速的挤了过去。

　　下一刻手机屏幕熄灭了，而要去开灯的那个被打了后脑之后，耽误了一下，宿舍里面顿时全然的暗了下来！

　　刚才在床架之上，陈劲都是双脚在攻击，这会儿则是双拳快速的攻击了起来！

　　他并没有攻击胸腹等目标，专门攻击的就是脸部这样无法锻炼得到的地方！

　　刚刚他已经记清楚了他们每个人的位子和角度，此刻直接就是本着他们的脸去的，一连串的攻击伴随着的是乱叫。他们挨打之后马上本能的反击，却因为看不清楚了，只能看着黑影就打过去，可他们自己本来就挤成一团。

　　结果就是陈劲打完脸之后就挤到了另外一个位子，继续打下一个，而挨打的却对自己身边的战友出手攻击了起来。

　　在一片混乱之中，后脑挨了一下的那个，终于撑着过去开了宿舍的灯。

　　大家已经在微光和黑暗中好一会儿了，此刻突然的骤亮，一下让眼睛有点刺眼。但基本上还是看清楚了，发现乱打的都是自己人，赶紧停了下来。

　　“就差你一个了！”

　　那个开灯的还捂着后脑，却听到了一个声音，然后看到陈劲不知道什么时候到了他身边，而刚刚听完这话，就看到拳头到了面前！

　　陈劲议论打脸下来，便是连抱着受伤之人的那个拿臂力器的也没有放过，最后一个就是这个过来门口开灯的。

　　他的眼睛也很快适应了光源，看着这些人因为被踢再加上有意的拳击打脸，全部已经鼻青脸肿，陈劲轻轻的鼓掌：“完美！”


第1025章 对我下黑手？

　　他们大家的眼睛也随后适应了光线，但看陈劲却不是那么的清楚，因为有的人眼皮已经肿了起来。

　　听到陈劲“完美”的得瑟，大家都是满脸的愤怒！

　　打人不打脸！

　　这厮倒好，打人专挑脸来打！

　　以他们这些特种兵的身体素质，身上被踢几脚、打几拳根本不算什么，比如之前被陈劲踢得也不轻的那个刘铮，就完全的撑住了。

　　伤痛是可以忍住的，过两天就恢复了。但打在脸上不一样，这是刻意的羞辱！而且还要让他们顶着脸上的伤出去，是要被其他战友看到，就算不笑话，自己也没有脸面啊！

　　还有队长他们呢？即便队长默许搞这个陈劲，你也要打得赢啊！

　　傍晚刚来的时候，刘铮被偷袭、反偷袭都输了，那是一个人；后来再偷袭，有人帮助打掩护还输了，也还可以说是一个人的关系。

　　现在却是他们七个人联合起来偷袭一个人，他们先来已经适应了这里的气候环境，更是熟悉的宿舍，又是默契的战友联合作战……这简直是天时地利人和都具有了，结果却被人家一个人把七个人打得鼻青脸肿！

　　不用说等大家看到他们这个模样后的反应，现在光是想想，就觉得脸上火辣辣的。

　　当然，他们并不觉得是自己能力不行，因为刚才根本没有发挥出个人能力，在他们看来，这是又一次被这个卑鄙无耻的“搞基”顾问给坑了，是知道他们会偷袭的反偷袭！

　　不过跟愤怒和不甘比起来，现在还有一个更重要的问题，那就是有一个人头上挨了一棍，被臂力器打得晕过去了，此刻还是被抱着的状态，不知道对脑袋的创伤有多严重。

　　“把他抬到床上……”那个特种兵已经扔掉了手里的臂力器，抱着昏迷那人上身，招呼了一个战友抱腿，一起把人放在了一张下铺。

　　然后有几个人一起围拢过去，检查他头顶的伤处。另外几个在后面警戒保护，以免陈劲再动手。

　　他们可能真正的生死作战经验不如陈劲，但平时训练，还有各种拟真演习，下手也是很狠的，像这样的伤势，也不算太特别。

　　现在的问题是，刚才是在漆黑之中，别说其他人，就是出手的那个人，都不清楚具体殴打得有多严重。

　　如今能做的，除了先检查一下之外，就是照看好，如果有变得严重之类的倾斜，就得马上送医。

　　这个训练基地平时是不会有不医生驻扎的，有部队过来的时候，会自己随行带着军医。但如今是他们来集训，一切严格的保密，除了基地维持基本后勤之外，并没有更多的其他人在。

　　如果是一般的伤势，大家自己弄点药就坚持过去了，如果严重，那就只能转去医院了。

　　“现在的人啊，下手可真黑！这样把战友打倒一个，是不是就少了一个竞争对手了？”陈劲自言自语的嘀咕着，然后回到了他的床边。

　　刚才的一番战斗，他是把上铺给掀了，他自己则是被子掀落在地上，现在捡起来抖一抖就还能睡觉。

　　当他刚刚拿起被子的时候，那个用臂力器的特种兵一下拨开人群，冲到了他的面前，指着他怒斥。

　　“如果他有什么三长两短，我不会放过你的！”

　　“白痴！这是你打的！”陈劲嗤之以鼻。

　　“我打的是你，是你用他去挡的！”

　　陈劲乜斜了他一眼：“哦？是吗？你这话就是承认对我下黑手了？你是想要谋杀我吧？”

　　在说话到一半的时候，陈劲手里被子已经迅速的盖了过去，一下把他给蒙住了头，然后抓着他就往墙上撞去！

　　有一层棉被缓冲，不怕把他弄死了，陈劲还真的是撞得很重。

　　有过被棉被全面蒙住的经验就能体会得到，这不是力气大就能一下扯开的，那个特种兵当然是马上的反抗，一边拉扯棉被，一边抬脚往前面乱踢。

　　可他还没有拉开，脑袋已经被撞了几下狠的，而踢在看不见的情况下，完全是踢空。

　　“行了，不要打了！”

　　另外几个看到陈劲又是一言不合就殴打，当即也忍不住了。不是你说可以一起上吗？

　　他们嘴里喊着不要打了，人却是一起冲了过来！

　　带着愤怒之情，他们已经顾不上那么多的战术安排了，各个都是直接热血的往陈劲身上招呼，准备把他干翻了再说。反正打都已经打了，即便队长要处分，也是先打赢了再说。

　　陈劲刚才把他们打得鼻青脸肿心情不错，反正也吵醒了，不如就继续的干下去。面对后面冲过来的，他直接拽着被子努力一抽，就把蒙在被子里面的那个特种兵一起拉过来，往他们几个面前挡了过去。

　　虽然是大宿舍，但两边都放了两张上下床，中间的空间也是有限的。一个人冲撞过来不算什么，但包裹着一个大被子，还在乱动，阻挡的空间就大了很多。

　　一看陈劲又是拉他们自己战友垫背，他们更是激起了愤慨，床上还躺着一个不知道伤势轻重的呢！

　　此刻是连查看伤势的也一起过来了。

　　他们头上脸上的伤痛，刺激着他们，让他们心里面充满了怒火。之前不开灯，是为了方便偷袭，现在已经开灯混战，就可以全部发挥出来了。他们的不甘心，让他们全部狂怒起来，甚至已经怒吼出声。

　　陈劲在把那个人连着被子甩出去之后，人也是跟着过去了，不仅仅没有闪避，而且是冲入到了他们的面前，来一个贴身的混战。

　　他们是拼命的狂殴陈劲，已经不管不顾具体部位了，只要能打到就好。但陈劲的出手，则还是对着他们的脸来！

　　陈劲是存心要打脸，所以并没有更方便的殴打他们的腰腹之类，除了拳头招呼他们的脸之外，脚也是在快速的踢动，以此来控制身边人的距离。

　　在混战了一会儿之后，陈劲快速的滑步拉开了几步的距离。

　　等这些脸上又没有少挨打的特种兵重新过来的时候，发现陈劲已经把那根臂力器捡起来了！它的原主人也已经扯开了被子，此刻脸色有点变了。

　　空手的陈劲，已经难以应付，如今有了武器，岂不是更麻烦？


第1026章 打脸狂魔

　　“嘿嘿，我看你们都不要脸，我就帮你们改造改造！”

　　陈劲双手一用力，把臂力器拧成了U形，然后并不松开，就这样面相着他们。

　　本来看到他捡到了武器都停顿了一下的众人，更是不敢上前了。这一根臂力器的公斤数大家都知道的，陈劲可以轻松扭弯不算什么，他们大家都能做到。

　　问题是这家伙现在的架势，分明是想要等人过来的时候再松开一端，那快速反弹的力度，则是要比用力挥打出去更重！

　　这弹击在身上，轻则淤青重则内伤，如果是弹击在脸上的话，把鼻子打踏、眼睛撞烂，甚至脸上撞开一个坑都是有可能的！

　　一般人都知道不能把这对着人弹，但陈劲在他们的心里，已经是“打脸狂魔”的形象了，丝毫不怀疑这厮会对着他们的脸上来一发！

　　虽然这不能连续的攻击，用这样的方法反而限制了他的灵活性，大家一拥而上或许就制服他了。但谁也不想被那唯一的攻击，导致真正的暴力毁容了。

　　陈劲似笑非笑的开始慢慢的往前走。

　　他们几个人全部没有动，但开始左右查看，看看能有什么东西可以当武器用。之前掀翻在边上的床板，是一个很好的选择！

　　当即有几个在后面的，一起用力，马上把床板举起来，然后对着陈劲砸了过来！

　　陈劲并没有从小接收系统的功夫培训，他的格斗技巧都是后来一边实战一边跟着其他人学习的，再后来是有意的深造学习了一些精华。对于他的习惯来说，就是随时随地利用好周围一切可以利用的东西，攻击也是以省力效果最大化的。

　　他们想要用床板砸过来，这都是他刚才用剩下的。

　　当床板扔砸出来的时候，他快速的往前蹿了出去！

　　他们几个人也是，刚刚的止步，只是怕被他的臂力器反弹在脸上，当床板当武器砸出去之后，大家都明白那并不会有太好的攻击效果，有的是干扰效果，所以也都一起准备战斗。

　　再一次混战在一起，他们对陈劲手里的臂力器，还是非常忌惮，即便没有闪避开来，也是双手随时准备好护住脸部。

　　而这个时候，陈劲却是把手一低，将臂力器对准了最前面一个人的裆部，作势要松手弹过去！

　　这直接把那个人吓得赶紧往后面蹿！

　　以这力道，足以让人变成太监！不，太监都不止，那可能会把双蛋都砸个稀巴烂，完全可能殒命！

　　不是“打脸狂魔”吗？怎么改成下三路了！

　　其他人一看这架势，也是不由自主地往后面闪避，不敢冲上去狂殴他。

　　虽然从理智上来说，他们不相信陈劲敢用臂力器弹击他们的裆部，包括脸部应该都不敢，但事无绝对，万一呢？谁也不敢用自己下半辈子的性福去作赌注，何况还真的可能有生命危险！

　　退一步说，就算他松开一点才弹，不至于鸡飞蛋打，但被这么来一下，这一次集训也就完蛋了。

　　他们都想起了之前傍晚时候陈劲说的话，按照他的理论，在战场上，敌人会因为裆部太阴了就不攻击吗？说不定他真的就会攻击！

　　随便这么一个动作，就把他们逼得后退，让陈劲觉得有点无趣，当门板在他后面砸落地上的时候，他手一收力气，没有直接的松手弹出去，而是让臂力器恢复了直形，然后以此当棍棒，快速的往前面挥打了出去！

　　现场还有六个人，在前面都保持着高度的紧张，准备必要的时候抬起脚，用大腿去挡臂力器的攻击。而后面得则去抓地上的被子，准备用陈劲刚才的方式把人罩住，如果把陈劲蒙在被子里，就不用怕他的攻击了。

　　没想到陈劲又改变了策略，这一次以臂力器或挥打、或直撞，目标还是他们的脸！

　　如果算上第一次踢中头脸的话，这已经是第四次的打脸了！这很多人脸上已经没有一块完好的地方，基本上不是淤青就是浮肿了。而有的地方被几次打中同一个地方，那酸爽真的不敢相信。

　　要是换作普通人的话，他们早就已经是被打得鬼哭狼嚎、痛哭流涕了，不过作为特种兵，即便个人的能力无法发挥出来，还是咬牙没有喊疼。

　　就在他们想要反击没有机会的时候，陈劲仿佛觉得很没劲似的，直接把手里的臂力器扔在了地上，然后抓起了地上的棉被，往身上一裹，就躺会到了自己的床铺上。

　　六个特种兵连续被他打脸，看他突然放弃武器放弃攻击，第一反应不是觉得这是一个反击的好机会，而是怀疑这肯定有诈！

　　以这家伙的狡猾，肯定还有什么阴招等着吧？

　　可是仔细看，陈劲裹着被子躺在床上，应该是没有别的阴招了，就算他想要复制之前的方案，上铺也没有床板可以给他掀翻了。

　　“操！干他！”臂力器的主人怒吼了一声，当即过去拣起了地上的臂力器，然后来到陈劲的床前，举起臂力器就往陈劲身上砸过去！

　　你不是打脸狂魔吗？你不是专门挑大家的脸来打吗？这一次就要打你的脸！

　　最开始打陈劲的大腿，就是有所克制的，现在愤慨之下，却是直接往他头脸砸过去了。

　　就在这个时候，宿舍的门被打开了，高野、李锐锋和董唐都出现在了门口，后面还有其他宿舍的战友们跟着过来看热闹。

　　这里噼噼啪啪已经打了一会儿了，这些精英们，当然是早已经惊醒了。只是大家都猜到是怎么样一个状况，估计是他们在群殴陈劲，所以有意无意的没有第一时间赶过来。

　　但无论是其他的队员还是三个领导，都不能看着事情闹得太大了，毕竟不看僧面看佛面，就算他们对陈劲再不爽，这也是两位将军特聘过来的高级顾问。挫一下锐气就好了，可不能打成重伤了。

　　开门之后，看到那人举重粗大的棍状物要砸躺在床上的陈劲，高野赶紧大喝一声：“住手！”

　　这还真的没个轻重啊？把人打成重伤了，要负责任的首先会是他！


第1027章 太阴了

　　那个人举着臂力器，听到队长的喝令，本能的赶紧收住了力，忍着没有砸下去。

　　高野马上冲了进来，劈头盖脸就是一顿臭骂：“你们很能啊！正式挑战不是陈顾问的对手，就在半夜偷袭他？七个人偷袭一个，你们还要脸吗？简直把我的脸都丢光了！”

　　李锐锋和董唐也是随之跟着进来了，其他人都挤在门口看热闹。对于今晚上的安排，之前他们都是一起商量过的。因为不是和陈劲住在一个宿舍，让他们没有机会参与，都是觉得很惋惜，要是能亲自痛殴这嚣张的家伙该多好啊！

　　董唐已经蹲在了床边，赶紧和声的询问：“陈顾问，陈顾问你没有受伤吧？”

　　队员们今晚会行动，他们三个是心照的，只是也想要给陈劲一个下马威，就没有任何的阻止和点破。不过吃饭的时候陈劲已经跟他们交底了，明确表示不会跟他们争什么，这也就让他们没那么大的抵触心理。

　　刚刚只是有意的稍微拖延了一下，准备让陈劲稍微的吃一点苦头，然后就过来拯救，那样陈劲在他们三个的面前，就无法高傲得起来了。

　　但刚刚进来，看到里面一片狼藉，六七个队员都明显的受伤了，那陈劲还能完好吗？

　　这会儿躺在床上的陈劲，在他们看来，估计是被打倒扔在床上了！

　　吃点苦头说得过去，想来陈劲也不至于哭鼻子跟将军告状，但如果殴打成重伤，需要住院治疗的话，那就隐瞒不了，必然会让两位将军知道，这就够他们吃一壶的了。

　　“队长，是他打我们七个的！”拿着臂力器的同志此刻成了出头鸟，刚刚就是他要“行凶”，现在基本上是对着他来骂，感受到满腹的委屈，让他忍不住抗辩了一句。

　　这话把高野给气乐了！

　　“不是你们七个打人家一个，是人家一个打你们七个！你好意思说这话吗？你是刚刚入伍的新兵吗？”这话真的是让他疯狂，这还是一个特种兵说的话吗？

　　其实他们六个（还有一个昏迷），心里却是非常的冤屈，别说特种兵，就是新入伍的时候，被老兵收拾，也没有打到现在这样猪头的模样啊！

　　此刻的陈劲，却还是裹在被子里面，没有起来说话的意思，也没有面对董唐。

　　“没事，我真的没事。年轻人嘛，热血一点是应该的。不过这里有点乱了，要不我今晚上在外面走廊打个地铺吧？或者我到食堂去睡。”

　　董唐先入为主的以为他被打惨了，此刻虽然听到他说没事，却觉得他这是好面子，要不然怎么不敢起来面对大家？

　　至于后面说要出去走廊打地铺、睡食堂什么的，当然被理解为陈劲不敢再继续睡这宿舍了，是被他们七个人打怕了！

　　高野也是听到了，马上怒斥道：“你们七个！都给我到外面走廊罚站！”

　　他真的是气愤了，七个人打一个，竟然还各个都被打得鼻青脸肿，这是红星队员该有的实力吗？真应该罚站让他们清醒清醒！

　　此刻，他们还以为陈劲也是和七人差不多的状况，所以要罚的话，当然不能罚陈劲这个“受害者”，而是要把这七个惹事的惩罚一下。

　　还有一个一直躺在床上没有动，高野直接一脚踢了过去：“特么还给老子装死吗？起来到外面罚站去！”

　　雪山脚下的深夜里，让他们到外面去罚站，这滋味可真的不是太好受。

　　到了这个时候，他们六个人终于醒悟过来了！

　　难怪这家伙会突然扔了武器躺床上去，敢情是听到了外面走近的脚步声，这是故意的示弱，故意装作受害者的模样啊！偏偏他们有人中计，正要殴打的时候被队长亲眼看到了！

　　阴啊！太阴了！

　　他们所有人都受不了了，这会儿不是特种兵了，而是一个受到了委屈的普通人一般。

　　“报告队长！陈劲并没有受伤，他躺在床上是装的！”

　　“魏峰不是装死，他是真的受伤被打昏了！”

　　“队长！我们才是受害者，你看看我们脸上的伤！全是他干的！他自己一点伤都没有！”

　　“真的！不相信你们可以让他起来看看，是他把我们都打伤了！”

　　他们觉得自己明明是受害者，是被这个阴险家伙坑了，现在队长却还要惩罚他们，这实在太没有道理了，所以忍不住就控诉了起来。

　　可却忘记了他们的身份，还有这一番话在别人听来是什么味道。

　　别说高野他们三个，就是门口看热闹的其他战友们，也都觉得非常的羞耻！恨不得有条地缝钻进去！

　　尼玛七个人打一个，不说偷袭不偷袭，不说你们应该一边倒，怎么也不能是一边倒被人家打吧？

　　听这意思，人家一个人打他们七个，还把他们揍得鼻青脸肿屁滚尿流，而他们却没有把人家怎么着！

　　这简直羞与为伍啊！

　　高野气得说不出话来，只能努力转移一下自己的情绪，望着床上被踢了一脚也没有反应的那个魏峰。

　　“魏峰是被谁打昏的？”

　　“是李阳冰……”有人小声的回答了一下，然后赶紧补上解释：“其实是这样的……”

　　“闭嘴！”高野怒喝了一声，然后瞪着那个叫李阳冰的。

　　李阳冰就是拿臂力器的那个，刚刚进门的时候，也是看到他要殴打陈劲，现在又听说床上躺着的另外一个，就是被他打晕的。在高野听来，就是如果他们迟进来几秒钟，陈劲也会是魏峰的下场了！

　　“李阳冰！你现在就给我出去院子里罚站！”高野一把夺过了他还拿在手里的“凶器”。

　　“队长，我是被冤枉的……”李阳冰当然不服，他觉得那责任应该在陈劲那里。

　　“你说我处理不公冤枉你？”高野一把抓住了他胸前的衣服。

　　“我没有……”

　　“滚出去！”

　　李阳冰一脸的不忿，悻悻地出去，而其他人刚刚想要帮他解释，这还没有开口，就被高野喝斥，除了昏迷的魏峰，全部到走廊罚站去！

　　走廊比室内冷，院子里则更是直接承受冷风，还可能要感受飘雪。

　　他们都觉得屈辱无比，偏偏走出去的时候，门口其他宿舍的战友们，都是一脸鄙视的模样！


第1028章 道歉还要道谢

　　六个人一出去，除了还有在门口看热闹的，里面就剩下高野他们三个了。

　　“陈顾问，你真的没事吗？要不要去医务室看看……”高野低声问了一句。

　　他也觉得陈劲不起来是为了面子，但应该也和其他人一样打得鼻青脸肿。这里没有医生，但还是有医务室，有各种应急药物、尤其是外伤药物的储备。

　　陈劲继续说：“不用了，既然你让他们到外面去，那我就在这里睡觉好了。时间不早了，你们也去休息吧，明天还要集训呢！”

　　他们三个互相交换了一下眼神，觉得陈劲应该没有受太重的伤，可能是脸上受伤了，没有脸见他们。

　　既然是这样一个结果，如果他们非要坚持的话，只会让人更加的尴尬，所以也就同意了。

　　“那你好好休息，我们就先出去了。你放心，对于这些惹事的小子，我会让他们罚站到天亮，不打扰你休息！”

　　高野说完，带着他们三个出去了，临了把灯、把门关上，在门口对外面其他看热闹的喝令，不许他们再来打扰陈劲，以免这些家伙也来凑热闹。

　　这下马威一次就好了，再搞就乱套了。

　　总算是安静下来了，陈劲和昏迷的那个什么魏峰两个人在宿舍里面，他也不管那些家伙会怎么样的控诉，直接就睡觉。

　　外面的声响当然还是传入耳中，除了一个人到院子里罚站的李阳冰，走廊上的五个人都对高野他们解释。

　　包括高野他们在内，还有其他宿舍的战友，都听到了之前这里发生的打斗声音，但都觉得他们六七个都受伤了，陈劲就算没有伤得更重，也好不到哪里去。

　　现在听到他们五个人都一再的强调，说陈劲真的是没有受伤，刚刚躺床上完全是装出来的。

　　这让大家将信将疑，难道那个陈劲真的那么厉害？能被七个特种兵围攻，把人全部打得鼻青脸肿，自己毫发无伤，就算用了阴招什么的，这也是非常厉害了。

　　高野三个人，就不仅仅是怀疑，还觉得更加的丢人！

　　七个人打人家一个，被人家打成猪头，还好意思觉得委屈？还好意思告状？

　　罚站！全部罚站到天亮！

　　虽然他们都被拎出去罚站了，但陈劲并没有轻松的一觉睡到天亮，他后面的睡觉，依然是保持着警惕的。这些人在外面罚站，会不爽的冲进来再攻击他，是完全有可能的。以他们的能力，便是把门上锁也无济于事。

　　不过后半夜他们却并没有再进来，大概都是对纪律有深刻认识的人，之前或许是有高野他们的默许，后面被责罚之后，就默默的遵守命令了。

　　为了不耽误正式集训的开始，大家都是早早的起来，洗漱之后就到了餐厅吃早餐。

　　昨晚上罚站的六个人，也已经被免除了。但是所有人心里都明白，这一夜的罚站，很可能对他们的接下来的集训产生很大的影响。

　　且不说伤得怎么样，吹一夜的寒风，万一感冒发烧了，直接就会影响到后面的发挥！

　　当然，对其他的十多个人来说，则是一个机会。如果这七个战友被刷下去的话，那他们的机会就大了许多，压力自然也是减了不少。

　　只是情感上也是有点不好过，毕竟这等于是踩着战友的肩膀，对他们七个人不公平。

　　在食堂餐厅，大家也清楚的看到陈劲和昨天没有任何的区别，这也就等于证明了他们五个人的话，真的是陈劲一个人把他们七个打成猪头，自己却一点都没有事。

　　另外的十多个人，虽然没有看到整个过程，还是有点难以置信，但对陈劲这个人，已经是忌惮了起来。这，并不是阴险手段什么的就能做到的！

　　高野他们三个，还是和陈劲一个餐桌。

　　“陈顾问真人不露相啊，昨晚我们还以为你受伤了。厉害！”李锐锋低声笑着，竖了一个大拇指。

　　陈劲耸耸肩，也不管他是讽刺还是真心，“我当时就说了我真的没事。”

　　他们尴尬的笑了笑，当时那情况，谁能相信他说的是实话呢？都以为他要面子啊！

　　“我是没问题，那七个兵呢？要是因为我把他们收拾了一顿，影响到他们集训水平，不仅仅他们，你们也会恨死我了吧？”陈劲半开玩笑的问了一句。

　　高野皱眉苦笑：“这帮兔崽子，太不成器了！老实说，他们的个人能力，我是放心的，但经验方面，跟你比起来还是差太多。”

　　“你这是婉转的说我比他们阴险卑鄙。”

　　“不、不，我没有这个意思。他们可能会有情绪，但我是非常感激的！这不仅仅让他们七个人，也让所有人都意识到人外有人天外有天，并且让他们知道自己的短促。这如果在出国比武才发现，那就迟了！”

　　董唐附和道：“这就是两位将军请您过来的原因啊，我们的眼界还是差太多。”

　　“对团队已经明确有好处，其他人的精神状态明显不一样了，没有了之前的骄傲。至于对他们七个人，也未必就是坏事。”

　　高野轻叹了一声：“如果他们连这一点考验都通不过，以后也不会有更大的成就。要是能知耻而后勇，或许他们反而更可能出现！”

　　这时候出现了一批脚步声，是回去宿舍洗漱的那六个人来到了餐厅，过来的是七个，他们把昏迷了一晚上的魏峰也叫醒来了，看样子除了萎靡一点之外，并没有太大的问题。

　　他们没有过去吃饭，而是走到了陈劲他们这一桌旁边。

　　“跟陈顾问道歉认错！”高野喝令一声。

　　“陈顾问对不起！”七个人同时说了出来，即便挨冻受累了一晚上，在道歉的时候，他们也还是保持了中气十足。但这有多少分诚意就难说了。

　　陈劲却是摆了摆手：“你们不用道歉，这是我提倡的方法。不过你们学以致用对付我，应该向我道谢。”

　　“……”

　　还有比这更无耻的吗？七人觉得他们才是受害者，迫于队长的压力要向这个打脸狂魔道歉，已经是够无奈的事了。这家伙不仅仅脸皮厚得能接受，还竟然要大家道谢！


第1029章 徒步雪山

　　看大家不服，高野敲了敲桌子。

　　“陈顾问让你们知道了什么是高手，你们本来是顶着精英头衔，现在明白差距了吗？还教了你们方法思路，还不应该道谢？”

　　虽然他这好像是帮陈劲说话，但听起来不免有点阴阳怪气反讽的味道。

　　陈劲没有回应他，而是对李阳冰等七个人说道：“我知道你们不服气，你们觉得我是靠阴谋诡计赢的，不够大丈夫。并且觉得我把你们打成猪头，是故意的羞辱你们。我现在就告诉你们……”

　　大家默默的看着他，等着他有什么正能量的解释。

　　“……没错，我就是不够大丈夫，就是故意的羞辱你们！”

　　听到这话，七人已经暗暗捏紧拳头了，这是又一次当众羞辱！高野他们的脸色也不好看，只是看陈劲还有话说，又不好打断他。

　　远处吃完了饭、没吃完饭的其他战友们，看着都有点义愤填膺。

　　“我今天羞辱你们，只是打脸，等在你们反恐的战场上，敌人羞辱你们，就会是要你们的命！这次给你们的羞辱，让你们觉得有多难堪，你们就能记恨多久，这也就能时刻提醒你们！提醒你们奋进追赶我——当然，超越我你们是没希望了。也提醒你们作战的时候，还有哪些东西可以利用得上，赢才是一切！”

　　陈劲连番的羞辱，已经到了他们的临界点，也不可能更难堪了。此刻再说出理由，反而让他们更能听得进去。相比起来，同样的道理，其他十多个人，即便能听进去，感受也没有那么深刻。

　　李阳冰等人都是憋了一股气，竟然说他们只能追赶，连是没有希望超越他，他们都不服，都想着要超越陈劲！

　　别的不说，这几天的集训，如果能发挥出比陈劲更好的水平，就是超越，就是可以打他脸的反击！

　　“集训选拔，你们能入围二十人名单，就已经是红星特战队的精英，哪怕替补也不丢人，赢的也是自己的战友……原本你们应该是这样的思想吧？”

　　陈劲冷笑了一声：“现在呢？你们心里应该希望能整死我，但碍于身份，你们不能动手。所以你们只能想着在成绩上羞辱我，如果真的有血性，或许你们会拼命的发挥，争取务必进入首发阵容，最好是能在哪一项成绩上超过我！”

　　“等于说我给了你们一个极大的进取动力，除了能力实在比较差或者个别意外，或许七个有五个都能入选，这还不应该感谢我？”

　　听了这一番话，他们虽然心里很不想承认，但又不得不承认，他们现在就是这样的心态！赢的渴望比任何一个时候都强烈，这是要证明自己，证明给鄙视他们的战友看，自己并不是无能！证明给陈劲看，他们并不是“所谓精英”！

　　“谢谢陈顾问！”大家互相看了一下之后，异口同声地说道，这是咬着牙说出来的，代表着的是一份决心。

　　“我接受。”陈劲说完，又对其他战士们吹了一下口哨：“听到没有！以为他们被我打成猪头，又吹了一夜冷风，还被我羞辱摧残心理，可能就会直接刷下去，别高兴得太早啊！可能是成全了你们，也可能是你们大意之下，成全了他们七个！”

　　大家都觉得陈劲这话有点挑拨离间的味道，高野都是皱起了眉头。陈劲的到来，已经等于是分化对立了，这还要把战士们对立，可不利于团结！

　　但那些人已经听到了这话，也都是心中一凛！

　　之前还真的或多或少有减轻压力的感觉，现在看着他们站在一起的七个人，脸上的瘀伤，就等于是鞭笞，这或许真的比他们更大的动力，如果他们不加倍努力反而放松的话，真可能被刷出去！

　　“吃饭去吧！”高野挥挥手。

　　刚刚陈劲的一番话，完全具有领导的派头，而且有理有据，哪怕是愤怒，也是一种激励方式，而且似乎挺有效的，这让他也有点压力。所幸的是，陈劲说了他只是临时的。

　　吃了早饭之后，就是正式开始前往雪山集训。

　　那七个人虽然挨冻受累了一晚上，吃饱之后渴望洗个澡躺在被窝里，但一想到被陈劲羞辱，就想要证明自己，坚定的参与其中。他们可能体能会受到影响，但还好有几天时间适应。

　　集训的内容，就是由训练基地的一个向导，带着大家攀登边上的雪山。这是一座难度很大，但又不至于险峻到奇观的雪山，无法开发成旅游景区。部队的训练，就是让大家在极恶劣条件下挑战适应能力。

　　现在不清楚最后比武似在冰原雪域会是怎么样的难度，所以尽量的加大难度，比如说不会给足够的食物和衣物，也没有任何的防护装备，就是在最简单的条件下，徒步攀登雪山。而且是连续不同的路线，一天到傍晚才会是一个来回。

　　换句话说，所谓的三天适应期，其实是用来消耗他们体能、意志的，等大家都疲累了，第四天的比赛才更具有难度，也更加有检验效果。

　　陈劲没有专门的高原雪山训练经验，但他的身体素质，是所有人最强的一个。这第一天在雪山的徒步攀登，不少人都希望看到他跟不上、摔跤意外之类的，但他的表现，却是最轻松的一个，让他们非常的失望……

　　相比起七个人想要证明自己，高野三人，也有意无意的想要和陈劲较劲。结果是他们怎么样的尝试，一会儿赶到前面领路，一会儿到后面收队，比一般队员加大了难度，但陈劲都能轻松的跟着，丝毫没有看到他有受不了。

　　一天下来，没有一个人掉队。向导是本地人，又是在训练基地工作，体能一点也不比特种兵们差。而这些红星特战队的士兵们，也体现出了他们不一般的体魄，即便是初到高原雪山，维持一整天的高强度徒步攀爬，也是完全的承受下来了。

　　包括昨晚上在室外罚站了大半夜的那些人，这也让陈劲稍微满意一点，要不然从之前的表现，他觉得是比较一般的。


第1030章 严寒下的身体变化

　　论动武和设计，前一天晚上已经让他们见识过了，即便七个人加起来也不是陈劲的对手。论讲道理，陈劲似乎也是为了他们好。

　　加上白天一天行军的辛苦，晚上七个人都非常老实的早早睡下了，有没有动念头不知道，只是没有动手报复陈劲。

　　不过他们睡觉却是比醒着还更辛苦，因为昨天打得鼻青脸肿，昨晚上冻了半夜，白天更是一整天在雪山上，正常人保暖不够都容易冻疮什么的，何况他们一脸的瘀痕。

　　白天在低温之下冻得也麻木了，晚上洗了热水澡，再窝在被窝里面暖和起来，那感受就不一样了，本来就疼痛，现在加上了痒。而这脸上因为有伤的关系，即便痒也只能忍着，根本无法挠痒。

　　相比起他们，陈劲当然又是休息得很好。

　　原本他们十八个人，是每个人之间大家有互相竞争的关系，但又都是熟悉的战友。不管是谁出现，都不会有影响感情。

　　但被陈劲这么一折腾，明显就变成了两拨了。跟他同宿舍、被他打过的七个，咬着牙奋发图强，准备以通过选拔来证明自己，把丢的脸捡回来。

　　另外的十一个人，却也是被刺激到了。本来大家是公平的起点，没有谁特别的拔尖，谁输谁赢都是有可能的。现在人家七个挨过打受过伤，还在外面罚站半夜，明显要把起点拉低了，如果还把他们十一个全部PK下去了，那他们脸上也就无光了。

　　虽然大家都没有明显的表示出来，不过心里面都是憋着一股气。在接下来的几天，大家都是再苦再累也不发出一声抱怨，对于危险和辛苦，也是咬牙挺住。

　　高野他们本来是对陈劲有意见的，觉得这是分化了团队，但最后看大家互相较劲，似乎带来的也是更好的发挥，也就没有说什么了。

　　在高原地区的雪山上徒步攀登，难度远比普通爬山大。首先需要克服的就是氧气问题，高强度的爬山运动，会加大吸氧量，而在高原上，海拔越高氧气越稀薄，也就更难受。

　　其次要克服的是寒冷，如果是春秋季节的寒凉，对于普通爬山来说，那是比较舒适的，一运动反而暖和一点。但在雪山之上，运动带来的暖和，还没有被寒风冰雪带走的体温多。他们有没有足够的登山服、羽绒服之类的，只能是硬扛。

　　还因为这个雪山本来就是非常难攀登，也没有现代基建，基本上是沿着原始的、天然的路线走。如果是积雪还好一点，如果是岩石之类的地方，已经凝结成冰了，那就有滑倒的风险。而一旦打滑的话，随时可能翻入深谷里面，轻则受伤、浪费大量时间爬上来，重则丧命！

　　第一天大家都是没有太大难度的坚持了下来，第二天，体能等方面，就有了更大的消耗。尤其是很多人脚趾头长了冻疮，那不仅仅非常难受，更会影响到在攀登过程中的灵活和安全性。

　　而会来这里集训，就是为了要适应这样的比赛环境，所以像他们几个脸上被打伤，或者摔倒了之类，回到基地是有药用的，但冻疮之类的，则暂时不会提供药品。

　　到第三天，则完全是靠毅力在坚持了！

　　陈劲虽然体能是所有人里面最好的一个，但一样抵御不了大自然的威力。他体质更好，也就只能比一般人更抗寒，但也做不到无视冰雪。就像运动员冬天可以比一般人少穿一点衣服，但没有受过专门训练之前，跑去冬泳、或者脱光了卧冰，一样是会冻伤的。

　　陈劲的临界点是在第二天的下午，第一天跟着高野他们跑前跑后也没有问题，第二天大半天也没有问题，等到下午，才开始感觉体能也是明显的下降了。虽然比起其他人，还是好一点。

　　等到第三天，大家靠毅力死撑的时候，陈劲却发现了一个奇怪的现象。他的身体仿佛熬过了临界点之后，开始刺激生长激素什么的物质分泌，之前G药水的显著变化，又仿佛出现了！

　　这最明显的体现，就是在对抗寒冷的方面，身体得到了更多的能量支持似的。

　　这个变化，让他不知道是好还是不好，是因为极端环境刺激了身体基因潜能的开发？还是在燃烧透支身体来度过眼下的难关？

　　如果是前者，他当然是巴不得；但如果是后者，那就不希望了，毕竟现在是锻炼，并没有到生死时刻。

　　经过了三天的消耗，第四天就是成绩的选拔了。大家将会按照回来的顺序计分，越早回来的越有优势！

　　因为这是未开发的雪山，这几天基地向导也没有固定的路线，包括最后一天也一样，只能是按照大概时间消耗来走。比如大家走得比较快，就多绕几个山头，比较慢就减少一点。

　　第四天的选拔，大家还是跟着向导走，只是今天需要更高的强度，以把大家的差距拉开。所以向导的速度从一开始就加快了！

　　当然，除了本地熟悉的优势之外，向导全程都是保持着完好的防风防寒等装备。所以三天下来，大家拖垮的迹象，他也就只是累一点而已。

　　辛苦三日，大家为了能在第一站旗开得胜，在向导开始之后，都是仅仅的跟随其后，一起加快了步伐，以免掉队了跟不上。

　　在体能储备大幅下降之后，反而是加大难度、速度，无疑也会把危险系数加大，高野、李锐锋和董唐三个不需要操心成绩的，就是分别在前中后，保持着随时救助有危险的队员。

　　第三天身体有了变化的陈劲，这一次却是跟在队伍最后面，并没有急，也没有去管其他人的情况，只是体会着身体的细微变化。

　　一鼓作气再而衰三而竭！

　　前面三天就完成了这么一个效果，而等到今天，大家又来了这么一轮，刚开始凭着一口气加速跟上，等到中午就是靠着毅力勉强跟上了。

　　等到下午返程，几乎所有人都是体能快到了极限，即便想着要冲刺到前面，但寒冷和积雪，还是不停的在给他们疲惫不堪的身体制造障碍。

　　队伍由开始的聚集一起齐头并进，到最后越拉越长了。而一直跟在队伍后面的陈劲，却是不知不觉到了队伍前面，几乎是和向导一起在领队！

　　眼看队伍轨迹拉长，本来在前面的高野，就把这交给了陈劲，自己到后面去看着其他的队员。


第1031章 雪山鸣枪

　　陈劲会走到前面，并不仅仅是他体能比其他人强的对比，也不是为了证明他的厉害所以抢一个好的名次。

　　他会从最后面，到下午走到了前面，其实出发点还是好的，是激励一下这些队员们。

　　这些队员们觉得他占了他们一个名额，对他有排挤和不忿之心，即便这几天下来已经不会明显表露出来，但心里面肯定都有这样的想法，尤其是有超过一半人要被刷到替补的前提下。

　　所以在行军路上，陈劲会是他们注意的目标，如果他的表现是最后，他们多少就有一个借口。

　　可陈劲是来刺激他们的，不是为了来让他们心里好受的，所以今天特意先在后面，等到后面慢慢的一个个超越他们，让他们每一个人都感受到压力，这压力也就会形成动力，让他们加快速度。

　　他从最后到最前面，用了大半天的时间，基本上等于跟后面每一个旁边，都是保持了十多分钟的时间。这是一种伴随着的压力，而不是一晃就过去了。

　　等到现在，他人已经走到了最前面，就是直接给所有人压力了。

　　这等于在群嘲：你们不是不爽我的出现吗？那你们有本事来超过我啊！

　　陈劲这是没有开一句口，没有跟他们说一句话，但这激励已经融入到了行动之中。高野三人在不同的位置，则是口头上的鼓励和鞭笞同步。

　　不过即便是这样一个状态，大家也没有太大的变化了。刚开始陈劲靠近他们身边的时候，每一个人都铆足劲加速，等到一个个被超越，最终到了最前面的时候，或许除了被鞭笞之外，也有一点意识到差距的绝望吧！

　　又或是因为大家已经熬到了极限，现在只是靠着毅力在坚持，已经难以有明显的超越了。

　　但还有一种刺激——生命危险！

　　陈劲跟着前面的向导，翻过一个山头，开始顺着没有路的山坡一点点往下面走。看这目的是要下到山谷，然后攀到对面山头过去。

　　这几天都是这样的走法，包括很多山谷山峰都是走过了几次的。这次是比赛筛选成绩，所以走在前面也不会停下来等候后面的人。当他们最前面的下到山谷之后，没有停留，就跟着向导，开始尝试着比较安全的地方一步步往对面的山坡爬上去。

　　领队的向导装备齐全，比方说可以用登山杖插过去试探一下积雪的深度，支撑住身体之类，所以是在前面边走边开路。

　　等到中间的人到了山谷的时候，就有一部分开始爬坡了，还有一部分则还剩下最后一段没下到山谷。

　　高野人在山谷里面，他大概确认了一下大家的距离之后，然后做出了一个所有人都没有想到的动作！

　　他拔出了枪，然后在山谷里面对天鸣了三枪！

　　听到第一声枪响，陈劲赶紧转头看下去。大家是来集训的，都没有携带枪支武器，这也不可能有外军敌人潜入，那就只能是高野这个队长做的了。

　　眼看着高野开了后面两枪，陈劲不由得叫了一声：“他疯了……”

　　真的是有点疯了，所有人都是一样的想法，然后开始拼命。领队向导努力加速往上爬，下面已经爬坡的、山谷里的都开始冲了起来，对面还没有下到谷底的，更是不顾一切了，已经不是一步步的走，看一下没有突出尖锐岩石，干脆就往下滑！

　　在雪山上开枪，这当然不是用开枪来吓唬刺激他们，这要刺激的是大自然的威力——雪崩！

　　巨大声音可以引发雪崩，是很多人都知道的，但具体到细节，却是有多方面因素的。要考虑到积雪的厚度，山谷的地势，声音的分贝数等等，积雪不够厚，或者声音不够大，因为地势没有造成足够的回音等等，都不足以引发雪崩。

　　比方说对着雪山大喊一声，一般是不会引发雪崩的，只有在各方面条件配合的程度下，才可以达成。

　　的现在是连续开了三枪，这危险系数就大增了。就算可能不会雪崩，但万一雪崩的话，可能就要葬身在这里，个人能力也不足以跟几十吨几百吨的大雪冲击。

　　陈劲此刻是迟疑了一下，看着领队的向导没有回头，便明白向导是清楚的，李锐锋和董唐应该也清楚。或许这三天的拉练就是一个踩点的过程，高野是看好这个山谷有可能引发雪崩，但应该又不会太巨大的量，所以才敢冒这个风险在这里开枪吧！

　　他这个高级顾问被排除在核心之外，陈劲并没有在乎，他现在纠结的问题，是应该跟着向导先上去山顶，还是停留一下，看看有没有需要帮忙救助的。

　　从责任上，他当然应该要有救人的觉悟，但从情感上来说，这些人的熟悉程度和交情，不足以让他冒着生命危险拯救。

　　迟疑了一下，陈劲攀爬到了旁边，把向导开的路，留给后面拼命往上爬的士兵们。

　　他不会倒下去救人，但相比起谷底还有对面正急着下谷底的人，他这高度要安全不少。所以就留在这里，让别的人先走，必要时有可以帮忙的就帮一下吧。

　　他当然是以个人的安全第一。

　　生命危机的出现，让本来已经到了极限的特种兵们，迸发出了新的活力，每个人的速度都大增，甚至不逊于早上刚刚出发时。

　　陈劲望着下面的情况，也有点佩服高野。应该这不仅仅是激励，估计从一开始就计划好了，这是训练和演习之一！

　　只是因为这样具有巨大风险的事，只能一次，不能一再的用。所以前三天只是做了默默的踩点，直到这一刻才真的用上了。

　　高野他们三个，不是在最后面收尾，就是还在谷底，这说明他们的觉悟是很高的，是让自己也在最危险的地方，而不是坑队员。

　　陈劲能让开路让他们先走，队员都有点惊讶，但这会儿没有谁有片刻的停留，道谢询问一声都没有，一会儿的工夫，已经有两三个人从他身边过去了。

　　雪崩不是瞬时间完成的，只有当音波震动让积雪内部松散，承受不住才会雪崩，这需要一会儿的时间。

　　当最尾的人都已经下到谷底的时候，开始出现了异动，大家不敢停，只能拼命的往上爬，越高相对越安全……

　　就在这时候，出现了一声惊叫，是最前面领队开路的向导发出的！

　　大家绝望的发现，不仅仅是顺着山谷方向雪崩，就他们攀爬的这个山坡，上方也有雪崩过来！

　　攀登的人群抬头张望，已经看到无数白色雪雾由高处滚落！


第1032章 雪崩之下

　　在旁边攀着没有动的陈劲，当然比攀爬的众人，观察得更加的清楚。他已经看到了，从山谷那边有轰鸣传出，应该很快就有大量的积雪顺着山谷由高至低的冲涌过来，而在他们攀爬的上方，也有大量积雪正过来。

　　相比起来，反而是对面过来的山坡没有雪崩。

　　怪高野找死？他也算是计算过了，并相信大家能跑得掉，本来也是要让大家冒风险的。有过一次经验，总比等比赛的时候遇到措手不及好。

　　怪向导不够专业？这也不能说他没有选对方向，比较这完全没有路，即便是昨天走过这里，也早已经没有了脚印痕迹。完全是要新开的路，在茫茫白雪之中，向导也只能把握一个大概的方向。

　　就算是在本地长大的向导，也不可能没事就在雪山里面玩，不可能做到了如指掌啊。

　　“抓紧贴着！”

　　向导已经停止了向上爬，上面有大量的雪崩塌过来，继续往上是找死，他唯一能做的，就是对下面喊了这么一声。

　　登山杖什么的已经起不到作用了，他把一个登山镐使劲的挖勾住，尽量固定在里面的泥土里面。另外一只手把登山绳往下面扔了出去。

　　绳索已经来不及，也没有地方可以固定了，他一个人也不可能拉得住十几个人，顺着扔下去，只是能让大家串在一起，假如大部分人都能抓紧的话，那只有一两个人被冲刷下去，或许还是能够拉得住的。

　　陈劲刚刚让到边上，是有一处突出的岩石可以落脚，但手能抓住的地方也有限，正常状态可以踩着没事，如果上面大量的雪冲过来，还是很危险的。

　　这会儿他也顾不上其他人了，直接快速的扒拉积雪，尽量多露出一点石头出来，以便能够抓得更紧一点。

　　其他人也都听着向导的话，赶紧停下努力踩踏好抓住东西，尽量让自己的身体贴着山体。别说可能有百千吨的积雪砸过来，就是几吨，加上来加速度冲击力，也是难以硬扛的，把人砸得摔落到山谷去，再被无数积雪掩埋，那就死定了。

　　贴着山体的，是让积雪从身上背上滑落过去，此刻最大的问题，就是抓不住！

　　看着从边上垂下来的登山绳，大家都抓紧在手里面。从他们的角度，看不到向导有没有固定住，但都当成固定住了。不管怎么说，和大家联系在一起，总比个人单抗大自然要多一点安全感。

　　陈劲在尽快固定自己的同时，也观望了一下底下。上面的异样，让本来拼命往上爬的都惊了，他们那些还在谷底的，爬上没几步的，见到对面山坡没有问题，都马上做出了决定，往来的山坡攀爬回去。

　　高野当然也是傻眼了，没想到这个方向会出现大量雪崩，他能做的就也是往回走，往对面山坡爬。

　　说时迟那时快，雪崩下来的速度，也不过几秒钟的事，马上漫天的积雪已经先砸到了最上面的向导身上！

　　向导是本地人，多少有一点相关的经验，即便没有遇到大型的，或者有一些祖祖辈辈传说的经验。加上他有登山镐的帮助，顶住了大量的积雪。

　　不过从对面的角度来看，不过是一瞬间的工夫，他们所有人就被积雪完全的覆盖住了。事实上爬到了对面的，也不过四五个人，这会儿都在尽量的多爬几步，根本没有时间回头张望。

　　陈劲这会儿也是紧贴着山体，感受着大量积雪的压力，周围也都是雪滚的声音，眼睛也无法看清楚周围了。

　　现在能做的，就是坚持住，雪崩的时间不会太长，如果是山谷，危险是被往下来的积雪淹没；而现在他们在山坡上，理论上只要顶住不被冲下去，就不会被掩盖住。

　　不知道过了几秒钟，陈劲感觉到一股重力猛砸在了他的身上，以他拼命抓紧的手指，也抵抗不了这冲击力。这不仅仅是积雪，好像是有一个人冲得掉出来砸中了他！

　　那个人的身体砸中他之后，马上被冲得摔落到谷底去了，陈劲算是勉强保持住了。但不过是一刹那的庆幸，因为他马上感觉到有一根绳索绑住了他的身体，然后重力拽得他向下面摔落！

　　摔出去的时候，陈劲已经明白了，刚才摔落的那个应该是那个最上面的向导。他垂下了登山绳，让大家可以抓在一起互相帮助。但那是建立在每个人都能固定住的基础上，如果大部分人都摇摇欲坠，那么就不是互相帮助，而是一下连累一串人！

　　登山绳他是绑在腰间的，但因为还有在别的人手里抓着，是受不了拉扯之力才逐步放手，所以他人先砸过来，后面段的绳索慢了一拍。而他人已经坠下去了，下面又还有人抓着绳子，结果就向抛物线的一样，把陈劲拉扯了下去。

　　他们攀登也没有多高，很快就会坠落到地面。既然无法抵抗得了大自然，在摔出去的刹那，陈劲便是想着如何自救。

　　刚刚已经有大量的积雪先冲刷下去，摔落不会把人摔死摔伤，最大的危险是上面继续崩塌下来的积雪，那会把人淹没！

　　淹没之下，一个是不能呼吸，另外一个就是够重的话，压力直接会让心脏等承受不了！

　　陈劲的自救，就是本能的尽量深呼吸了一口气，这是能多坚持一会儿的根本。当在坠落的刹那，身体一接触到积雪，他迅速的往旁边滚了出去，变成匍匐在雪中。

　　这会儿想要翻身起来跑走，是来不及了，当大量积雪压下来，想要翻身也动不了。他现在争取的这一点点空间距离，是避免上面还有人砸下来！

　　大家是顺着一起往上爬的，如果会落下来，大概都是在一定范围之内。就算没有被人砸中的意外，能坚持住的估计可能到不了一半，刚刚绳索还可能扯下来更多的人。要是没被雪崩砸死，被自己人砸死，那才是冤呢！

　　转成匍匐在雪中，则是陈劲想要用背部来多抵抗一点压力。因为身体构造的关系，后背的承受力要比前面更大。就像按摩有个踩背的项目，一般人都可以承受得了，但却没有踩肚子踩胸腹的项目。

　　其他的就是听天由命了，大量的积雪已经把陈劲完全覆盖住了。


第1033章 雪中自救

　　卧倒在积雪里面的陈劲，已经做好了准备，在完全被掩埋之前，已经尽量的吸了一口气。

　　不过不用说，人憋着一口气的时间，极限也就是三分钟左右，再长已经是不可思议的范畴。传说有瑜珈高手可以在水里面憋气半个小时、几个小时之类，这往往都是地摊文学范畴里面的。

　　陈劲也不例外，即便他的身体已经远胜于一般人，也做足了准备，但一口气能坚持的时间也就几分钟而已，最多是多撑那么一会儿。当完全没有氧气的时候，人也是活不下去的。

　　这就是雪崩的最大危险的地方！

　　一旦把人掩埋在山谷里面，在这缺少人力、设备的地方，想要在几分钟时间里把人救出来，是一个非常艰巨的工程。

　　所以对陈劲来说，刚刚那只是自救的第一步，是为了自救做出的准备。接下来他必须在氧气坚持完的几分钟时间里，完成真正的自救！

　　陈劲匍匐之后，并没有急着起身，因为上面的积雪还在大量的坠落下来，也可能有人砸下来，贸然根本起不来，反而可能把人砸晕过去，如果那样的话，想要自救都无法做到了。没有空气的昏迷，就等于是死亡了。

　　人在雪中，他保持着清醒，除了感受身上的重力之外，也是默数着时间。

　　因为他们坠落的时候，已经是雪崩了一会儿，光从山坡上方下来的积雪，应该是不会还有太久的了。他需要的是等着这一波雪崩停止，就赶紧自救。

　　后面还可能有另外一波狠的！

　　这一波是顺着山谷上方崩塌冲涌过来的，因为地势的关系，全部会往山谷里面涌过来，那数量会比单角度山坡滑落的大得多！

　　只是那从各方面涌过来，刚开始速度会很快，到了山谷之后，速度就会慢很多，等完全冲涌到这里，需要更多一点的时间。当然，如果雪崩的体量不够，也可能不会有这一波风险。

　　但不管有没有这后面这一波，陈劲都不能再等下去。

　　大概数了几十下之后，他能感受到身上的压力巨大，但应该不会继续的坠落了。

　　积蓄着力量的他，开始使劲想要站起来。

　　但尝试的结果是无法做到！

　　他刚刚落下来的时候，起身要对抗的是雪崩加速度的巨大冲击力，现在落下的积雪，已经没有了冲击力，但堆积厚度的重力。

　　相比起来，不可测的前者还是更危险，现在毕竟是相对静止了，这也是为什么陈劲现在才自救的原因。

　　以他的体能也做不到把雪撑起来，那现在能做到的就是靠双手了。

　　刚才在匍匐之后，他也不是一成不变的，而是尽量的把双手往斜上方举高。现在落满了积雪之后，就等于给他身前加垫了一层雪，稍微有点向上匍匐。

　　关键是双手向上伸出去，相比起身体，至少是少了半尺到一尺的厚度。故而最上方的手指处，要承受的压力重力就小很多。

　　他开始双手不停的往扒拨，他现在做不到直直的出来，只能是以斜的方式出来。

　　说起来容易，实际上在做的过程中，却是千难万难。因为他的双臂也是被埋着的，便是手指部位，也完全是在雪里面。

　　虽然新砸落下来的积雪，并没有冻结成冰，还是松散的，但周围都是雪，想要把雪扒开的难度就大多了。他现在的姿势，如果是在水里面的话，一用力就能划上来了。但埋在雪里面，则是一个艰巨的工程！

　　跟大自然的力量比起来，陈劲感觉这一次比任何训练工具都难，他的双臂完全的被覆盖住，几乎没有一点的空隙，不管臂力如何的强大，想要将雪拨开，还是非常的不容易。

　　在尝试了几十秒之后，陈劲发现原计划行不通，上面积雪大概是太厚了，光靠手指是无法拨开的。他马上换了另外一个思路！

　　新的积雪是松散的，这样的雪是可以挤压的。就像堆雪人，松散的雪会垮下来，当把它们用力挤压结实之后，就能固定住。

　　他现在双手靠手指，无法把上面的积雪拨开。便改成了往中间用力扒拉，很快让双手触碰到一起，然后靠手掌用力，将雪使劲的往边上挤压，一点点的按结实了，如此便在双手的周围就形成了一层空间。

　　有了一点空间之后，就更加的灵活了一点，然后开始往小臂、肘部……配合着手臂的用力，终于把双臂之间打通，形成了一层不大的空间，让他的头脸也算是不在被堵住。

　　积雪因为松散，其实下面还是有一定空气的，只是比较稀薄，现在他把双臂间的积雪挤压到边上按严实了，在露出的一点空间，则让他也可以换了一口气。

　　但也就是一口气，而且不是很深的一口气。

　　头脸有了空间之后，双手加快了努力，先是把胸前的积雪拨开，往旁边按压严实，争取多一点的空间，同时背部用力往上顶，不能把所有积雪掀开，但能把上方的积雪挤得结实一点。

　　心脏没有那么大的压力之后，也多了一点空间便开始一边努力的往斜上方爬，双臂和手掌用同样的方案。不是把雪往外面拨，而是一点点的往旁边挤压，身体也是跟着一点点往上挤。

　　终于！在氧气用尽，完全靠着毅力挖掘的时候，陈劲感觉到双手一松，不再是没有头的积雪，而是出现了空间，他赶紧使劲的用力一推，露出了一道口子！

　　寒风立即灌了进来，让陈劲忍不住深吸了一口气，但憋着太久，根本完不成一次深呼吸，还是急促的几次喘气。

　　有了新鲜空气的帮助，已经到上方了，陈劲也就不需要再继续去挤压雪了，改成了把雪往旁边拨开，过了一会儿，已经出现了一个可以供身体爬出去的孔洞了。

　　但实际上要爬出去，却不是那么的容易，因为他的身体承受着很大的压力，前面双臂能扒拉开的空间，让身体来承受，还是小了很多，完全是靠挤着挪出来的。

　　从雪中爬出来，陈劲往旁边一趟，大口喘气，然后又赶紧查看周围的情况。如果山谷那边还有大量积雪涌过来的话，根本没有时间休息，必须抓紧时间跑路。


第1034章 后果

　　入眼所见，这个山谷和之前看到的山谷，已经有了很明显的不同。

　　现在是把山谷底部完全垫高了，白雪把之前能看到的石头之类的痕迹全部掩盖了，没有对比参照物，也不知道覆盖了几尺。

　　不过值得庆幸的是，这几分钟过去，雪崩已经停止了。山谷过去的上方，只是一片白雪，但没有更多的雪继续狂涌过来。

　　这说明高野和向导之前路过的时候，已经是分析过这个山谷的可行性。这里雪崩造成的量级还不会太大，只是他们没有预估算计到会刚好从攀登的那一面山坡有雪崩塌下来。

　　他也看清楚了，此刻在山谷里面，有一些人正在忙碌着。都是在用手挖掘救人，从数量上来看，不到十个人。

　　如此看来，应该最底下那些人跑到了对面山坡，只需要爬上几米，就能避开被雪覆盖。被直接被上方雪崩冲击的人里面也有几个没有被冲刷下来，现在他们都在救人。

　　陈劲自己从雪底下钻出来了，也是让他们大吃一惊。

　　从他们忙碌的范围来看，并不是故意不救他，而是根本无法确认具体。现在只能是在攀登的下方挖掘，大家都在一起用力挖掘。他因为本来就让在边上，加上落下来之后又翻滚开一点，所以更偏，没有被挖掘到。

　　“陈劲！你没事吧？”高野辨认出一脸雪渣的是陈劲之后，连忙问了一声。

　　“没事！”

　　陈劲刚刚是埋在下面，知道那一份压力和没有氧气的辛苦。所以也没有再休息，一边大口喘气，一边也过去和他们一起挖掘起来。

　　因为不能确定具体的地点，大家又没有工具，如果只是把雪往旁边扒开，很可能是从这个人的身上，转移到另外一个人的身上。所以在高野的指挥之下，他们圈定了一个大概的范围，然后大家一起用力，把学一层一层的往边沿扫开。

　　这样因为范围大，转移的雪更多，速度就会比较慢，所以连陈劲自己都自救挖出来了，他们在上面更好动手，却还没有救出一个人。

　　但这样有规律，却是要靠谱和安全得多。从他们扒开的程度来看，已经有两尺多的深度了。

　　陈劲也过去帮忙，他自救的经验，对于下面的人也用不少了，只能是和大家一样用手扒。

　　“大家速度快一点！氧气能让他们坚持住的时间已经到了极限！”

　　陈劲以个人的情况提醒了大家一句。

　　一想到这些战友可能死在这里，所有人都疯狂起来了。虽然之前的行军就已经消耗得筋疲力尽，但现在却是不管一切，也不知道是哪里来的力量。

　　“这里！这里！”

　　再又深挖了一阵之后，开始出现人的手、或者头等部位，大家除了激动之外，也可以有一个更好的针对性。减少了无用功，针对人旁边的积雪清楚。

　　又过了几分钟，在大家一起用力之下，所有淹没着的人，包括那个向导，都挖了出来。

　　不过因为被淹没的时间更久，他们全部已经是休克昏迷的地步，因为是缺氧导致的，高野他们也是赶紧给他们人工呼吸。

　　陈劲这才是可以躺在雪上面休息一下了，其他人也好不到哪里去，他们在上面挖雪比陈劲埋着自救要轻松很多，但体能也消耗得差不多。

　　他没有参与“人工呼吸”，抓了一把雪吃了，人感觉好了一点，然后起身查看了一下现场。

　　高野、李锐锋和董唐三个因为把自己置于最危险的谷底，所以当积雪从意外方向过来的时候，他们都跑到对面没有被掩埋。

　　但有一半的战友被埋在雪里面，也是把他们惊吓到了，刚才挖雪的时候，他们几个是最卖力的。

　　现在人工呼吸的拯救，他们也是身先士卒。

　　他们几个领导在急救，陈劲没有参与，就得帮他们担当一下职责。首先是确认了一下，会不会有后续的雪崩过来，否则要是再来一次，便是他也没有力气再跑了，估计大家就一锅端了。

　　周围山谷山坡都平静下来了，仿佛一点都没有受到影响，对于群山，那一层几乎灭了多人性命的雪崩，大概就像是大树抖落一下身上的雨水一样。

　　看到是这情况，陈劲才放心了一点，然后就是离开的路。

　　现在领队向导还昏迷着，如果醒不来的话，就必须要另外自己找路回去了！

　　这几天的拉练，高野他们有留意环境的踩点，陈劲当然也有留意，对于雪山的大致情况，还是明了的，不至于迷路，还是能带着大家走回到雪山脚下的训练基地。

　　问题是现在他们是在一个山谷里，而且有一半的人昏迷着，如果他们都不能及时的苏醒过来，或者醒来也不能行走的话。那要离开就有点麻烦了，这些疲惫不堪的人，还能一人背负一个离开吗？背着一个身高不低、体重不轻的人，还能爬山吗？

　　刚才他们攀爬的山坡方向，因为雪崩的冲刷，把大量的积雪都弄掉了，露出了山体的泥土岩石，此刻看起来反而是更加好走了。

　　陈劲又过去在积雪里面，拉出了那一根登山绳，就是这家伙把他拉扯下来的，估计也有好几个是因为抓着它被拉扯下来的。

　　当然，这也不能怪向导，或许向导的摔落，就是因为下面有人紧张的用力拉扯绳索导致。

　　“怎么样？”陈劲过去高野的身边问了一句。

　　“不太乐观！”高野摇了摇头，“通过人工呼吸，他们都恢复了呼吸。但因为缺氧了一阵，加上被积雪压着，暂时可能无法苏醒过来。”

　　“也就是说，大家必须把他们背着出去？”

　　“你什么意思？难道想要抛弃战友？”高野不悦的看着他。

　　“淡定！我们要面对这个局面，既然他们暂时不会醒来，难道放在这里等吗？小心全部给你冻僵了！”

　　高野沉默了下来。

　　“走吧！回基地！”陈劲只能是给一个建议，他是队长，只有他才能发布命令。

　　高野苦笑了一声：“怎么走？”他看了一下疲惫不堪的士兵们，让他们自己爬上去或许还能坚持一下，怎么能把人背着翻出去？

　　陈劲举起了手里的绳子。

　　“你要把人吊上去？”高野一阵惊讶。


第1035章 苏上校

　　陈劲白了他一眼：“都这个样子了，你还要继续按照之前的路走吗？”

　　“你的意思是……”

　　陈劲指了指山谷前面的方向：“背着人是无法爬山的，反正都没有路，是试探着开路，那我们就从这山谷出去。这里还是可以绕回去基地的，事实上这还可以算是捷径。”

　　高野默默的点头。

　　他刚才是思路僵化了，是想着按照向导带的路线走。如果是要回撤，那他们就要下山，顺着这个山谷出去，即便可能要绕一点路，但不需要上山下坡，在如今的情况下，是可以算是捷径。

　　“那你要绳子干什么？”

　　陈劲指了指山谷，因为雪崩的关系，现在积雪起码都有好几尺，一个人单独走都不好走，要背着人的话，就更加身陷其中了。

　　反正他们都是昏迷的状态，而在厚厚的积雪上面，也不需要怕撞到石头，可以直接把他们拉着走。

　　不需要多说，没有了陈劲的意思之后，高野马上做出了决定，说干就干，没有更多的时间。当即把大家集合起来，然后把昏迷的摆放好，用登山绳把大家串好，然后以拉纤的方式，大家在前面走，拖着他们往山谷外面走去。

　　这样的拉当然对人不太尊敬，也是不太舒服，但没有办法，他们也没有更多的工具准备，雪山上也没有那么多干柴枯枝可以给你做雪橇。

　　因为顺着山谷出去是蜿蜒向下，加上厚厚的积雪，虽然沉重和阻力，但拉动起来并不会有太大的难度。大家一起用力，还是把他们都运出了山谷。

　　到了外面没有大厚度积雪的地方，那就没有办法了，只能是一个人背着一个，开始艰难的往基地跋涉。

　　本来按照预计的方案，是最早五点左右返回基地，其他慢一点的，相差的也是分钟，最终应该都能在五点半返回。

　　但因为这个意外，即便改变了路线，没有那么多大攀爬了，但一人背着一个的负重速度，加上绕了路，还是到摸黑，才全部返回到了基地。

　　负责基地的领导在下面等得心急了，若不是这涉及机密，并相信他们的能力，甚至要召集人入山寻找了。

　　等看到大家返回的状态，都是吃了一惊，这些可都是特种兵，如果在这里出事了，他不敢相信后果。当即召集所有基地的工作人员，包括伙食后勤的，一起充当起了医务人员，给大家必要的护理。

　　除了这些昏迷的，其他人还清醒着的，也就是体能的透支消耗了，只需要水和食物，加上足够的休息，就能恢复过来，大家担心的是这些昏迷的人，会有更大的麻烦。

　　好在都是有强悍底子的，等到晚上九点、十点，都陆续的苏醒过来，在食物、药物的帮助下，他们的情况也稳定了一点。

　　因为这个意外，高野当然免不了要向上面做出检讨，当然也不能按照原计划的筛选成绩，不能直接把遭遇意外昏迷的都不计成绩。

　　红星特战队的安排计划是很紧密的，给大家的休息时间也就一晚上，第二天不管他们是生龙活虎，还是状态萎靡。马上都开拔，前往下一个地点！

　　一天又一天的过去，艰苦的集训完全没有中断，在去另外一个训练点的交通途中，就算是他们难得的假期了。

　　雪山的环境对他们是一个极大的考验，随后沙漠的环境，同样也是非常的辛苦。感觉就是冰火两重天，刚刚忍受完了严寒，又要到极热地带。他们的冻疮，也只是勉强的处理了一下。

　　在沙漠的行军，一方面是对热度和脱水的考验，另外一方面就是方向感。同样还是适应之前之后的竞赛，不过这一次，高野没有再弄出意外了，没有让大家被沙暴掩埋。

　　最终也是依靠速度计分，派出了一个顺序。

　　最后一站是一个海岛，和岛上的山地丛林结合在一起的训练。相比起前面雪山和沙漠的环境，大家都觉得那要好太多了。

　　十几天的折腾下来，陈劲的个人能力也完全得到了大家的认可，不管是在哪个环境之下，陈劲的表现都比他们强，让他们不得不服，人家确实有这个占用名额的资格。

　　最终靠综合成绩筛选出来的七个人，有三个是被陈劲打得鼻青脸肿的七个里面的，另外四个是没有挨打过的。

　　因为两拨人都形成了竞争，大家都非常的努力，他们本来的差距也不明显，所有这个结果，也是让高野满意的。

　　在集训的过程中，欧阳正德和谢伟国都没有再看过他们，包括现在完成了名单，也没有来见一下他们。

　　大家已经集合到了首都某部队的营地，给他们一天的休息休整，人不可以外出，也不可以对外联系，基本上也就是休息一下，然后就是前往国外。

　　等到这天晚上，高野把大家集合，迎接首长的到来，谢伟国终于再一次出现了。

　　这一次欧阳正德并没有跟着一起过来，除了谢伟国之外，另外还有一个军衔是上校的军人一起。

　　对于争夺这次主导权，国家是非常重视的，除了组建专门的特战队，也是由将军亲自负责。但真正带队去参加比武，当然不可能以将军的身份带队。

　　“大家辛苦了！我虽然没有和你们一起，但你们的努力和成绩，高队长都时刻向我汇报，对于你们的表现，我非常的欣慰！”

　　勉励了一番之后，谢伟国便把旁边的人介绍了一下：“这位是苏和上校，这次前往国外比武，将会是由苏上校带队！”

　　然后便让那个苏和上校讲几句。

　　陈劲听到这个介绍，却是怔了怔。他记得上次来首都，知道母亲这边的堂兄弟有三个，最早认识的堂舅是二舅苏正，完全是在商业方面努力，为苏家建造了一个经济的基石。

　　另外一个则是从政的苏方，据说已经是省部级还是副部级的官员。还有一个，则是在军中，那次苏如晦召见苏家人推介他，也没有出现。具体叫什么名字，他也没有打听过。

　　现在这个人叫苏和，又是上校，莫非就是他的三舅？


第1036章 请你退出

　　苏和讲完话之后，跟大家一一握手，既是表示亲切问候，也是趁机了解一下每个人，加深一下印象。

　　等到握手到陈劲的时候，陈劲不免多看了他几眼。

　　但苏和并没有任何特别的亲近，也只是礼貌的微笑问好了一声，充满着客气和生分。

　　陈劲暗暗自我解嘲了一下，看来是想多了，不是姓苏的就是苏家人啊！

　　当然，即便苏和真的是堂舅，对他来说，也最多保持晚辈礼貌而已，并不需要他照顾什么。

　　见面完成之后，苏和便送谢伟国离开，剩下就是他们这个团队了。

　　高野也勉励了几句：“不管是首发的还是替补的，大家都是红星特战队的骄傲，大家是一起为国争光，我们需要的是团结，是大家一起的努力！今晚上大家休息好，明天我们就出征了！”

　　勉励归勉励，落选到替补的人，不会因为他的勉励，就能消弭到失落。即便都是为国效力为国争光，也有主次轻重的差别！

　　这里的条件要好多了，陈劲作为高级顾问，单独给他安排了一个宿舍。不过要求关闭手机，不能对外联络，住着也没有什么意思。区别就是这里可以有书本、电视之类的看，也有更多的健身、康乐设备。

　　这些天高强度的集训，对陈劲也是一个很好的锻炼，让他感觉身体素质更近了一步，把新G药水的潜能激发了更多。

　　当他在床上休息的时候，有人来敲门。

　　打开门，见到的是当初被他打过的七个人中的三个，就是已经成功入选首发阵容的三个。

　　陈劲让他们进来说话。

　　“怎么着？这是想要来谢我呢，还是想要来报仇啊？”

　　这三个人里面，其中就有那个随时带着臂力器锻炼的李阳冰，他是当晚被最惨的一个，单独在院子里罚站到天亮，不仅仅是最苦也是最丢面子。

　　“我们这次过来，是想要向你表示感谢。如果没有你的羞辱，我们可能不会那么拼命，或许就没有机会。”李阳冰直接的说。

　　然后三个人同时向陈劲鞠躬，异口同声的说：“多谢！”

　　“不错，孺子可教，你们能这样，我很欣慰。我接受你们的道谢，其实早就已经谢过了。”陈劲笑道。

　　“除了道谢之外，我也想要向你发起挑战。等到回国之后，由我代表我们大家，向你发起挑战！”

　　“凭什么？”陈劲笑着问了一句。

　　凭什么？李阳冰愣了一下，挑战还要凭什么？

　　“凭你当初羞辱了我们，我们也是有尊严的，即便你的出发点是好的！当然，我们对事不对人，你对我们有激励，我们道谢，你对我们羞辱，我们不是也应该有所表示吗？”另外一个人接口说道。

　　“那来吧！不用等到回国之后，现在我们就在国内。就你们的水平，别说你一个人，就是三个人一起上，我也是随时恭候。”陈劲略带轻蔑的说。

　　十多天的一起集训，让他们认识到了陈劲的实力，知道是不会比他们任何一个差，甚至不会比队长差。但他们还是不服气，尤其是李阳冰，觉得如果正大光明的比武，他是有信心一战的。

　　“不行！现在是准备出发的时候，我们这样的行为，不管谁赢谁输，都是会被骂的。”

　　“啧啧，想要打架又怕被挨骂？”陈劲调侃道。

　　“我们不想影响了大家的发挥。更不想团队出现了不和谐，所以如果你愿意的话，那就回来之后咱们打一场。如果你不愿意，我也不会强求。”

　　最后一句就是激将法了，至于为什么回国后再挑战现在就要约，是怕到时候陈劲回来就走了，那就找不到了，耻辱就会一直跟着他们了。

　　“看你们态度这么好，我可以给你们一次机会。哦，对了，其实就是你一个人。没问题，回来如果能安排得到，我就陪你们玩一下。如果回来我就要走了，那就在回来之前一个晚上吧！”

　　陈劲爽快的答应了。

　　“好！一言为定。”李阳冰点了点头。

　　他们三个来的目的就是道谢和挑战，既然目的已经达到了，也没有理由留在这里跟陈劲唠嗑了。

　　在三人转身离开的时候，李阳冰又回头说了一句：“陈顾问，其实我还是挺佩服你的！”

　　不说别的，就那次那么多人被雪崩掩埋，就只有他一个人可以自己逃出来，光这就能看出实在不简单。

　　陈劲笑了笑：“佩服我的人很多，不用觉得特别。”

　　“……”这自怜的风格，让他们三个一阵无语。

　　送他们离开之后，陈劲笑着摇摇头，年轻人还是火气旺啊！老是想着动手比武。

　　他却忘记了，其实他也是年轻人。

　　刚刚重新躺下来，又响起了敲门声，陈劲无奈，只能过去开门。

　　应该不是他们三个又回来了，搞不好是另外四个入选的吧。

　　门开之后，他却是微微一怔，门口站着的，不是哪个战士，而是将要带队他们的苏和上校。

　　高野是要在比赛中带队，而苏和则是整个代表团的领队。

　　“您好。”陈劲开门让他进来，并问好了一句。

　　苏和点点头，进来之后查看了一下这个宿舍。

　　“我来找你，是想要跟你说一件事。”

　　陈劲搬了凳子，但苏和没有坐下，而是站着跟他说话。

　　“上校请说。”

　　“这一次我们要去参加什么比赛，相信你是很明白了。两位将军为什么把你特聘过来，你也是很清楚的。”

　　“没错。”陈劲平静的等着。这是要单独给他下任务啊！看来苏和对于红星特战队的实力还不够有信心。

　　“我现在过来，就是想要让你，退出首发阵容，改为替补出战。”

　　陈劲正在思索着怎么应对他提出的要求，不能把话说得太慢了，也不能显得自己不行。没想到说出来的要求，却和他预计的完全相反。

　　“为什么？”他忍不住皱起了眉头：“两位将军会找我，不会是一拍脑袋的决定。而在这次集训来说，抛开这特别顾问的身份，论集训成绩，我也一样是能进入首发的。”

　　“因为……”苏和迟疑了一下。

　　苏和迟疑了片刻，重新认真地说道：“因为有危险。”

　　“因为有危险！”

　　陈劲觉得这个理由太荒唐了，谁不知道有危险？

　　“有人托我，一定让你退下来。即便不能退出这个项目，退为替补，也能保证你的安全。”

　　“这实在有点……”

　　陈劲对于这个项目本身并没有其他特种兵们那种荣誉感，但如果是第一天就这么说，他是乐意充当一个闲职顾问，但现在十几天集训下来，他也是有投入心血的，现在说拿下就拿下，未免有点不爽了。

　　“是谁托你？”他马上想到原因，这肯定不会是谢伟国、欧阳正德，答案就呼之欲出了！

　　能这样关心他安危的，又能影响到的，应该就是小姨了。母亲肯定是关心的，但她已经出家，不会理会一般的事，这些也不会让她知道。对于外公来说，这就是小事，真的知道了，也不会管。

　　苏方苏正他们，肯定也是不会管的，最多是问起来了会表示一下。

　　“你应该能猜到。”苏和给他的答案，让陈劲确定了答案。

　　“是我小姨苏妤吗？”陈劲沉默了一下，然后再看着苏和。虽然他没有表露出什么亲戚的模样，但如果是小姨托他的，他能在纪律上变通，应该就只有是苏家人了。

　　“不错。”苏和直接承认了。

　　陈劲一阵沉默，那天在小姨那里没有谈妥，第二天却是被他们上门谈妥了。之后就马上跟着离开了，也没有联络，不知道是不是小姨联系不上他，才从叶天寒父女那里打听到了。


第1037章 第三访客

　　“我是你三舅……”

　　苏和还是说出来了：“不过在队伍里面，我只能是苏和上校，没有亲戚关系可言。”

　　“猜到。放心，我也没有想要高攀你什么。”陈劲说完又认真的说：“小姨只是担心我的安全，这方面我能做作，不需要特别照顾。”

　　苏和紧盯着他，他是早就听说了陈劲，这一次因为要负责带队，他也是特别关注了集训队的情况。算是对陈劲有一点理解，但毕竟是侧面的，大家今天才是第一次接触。

　　“我没想要照顾你，但你要是出事了，我姐没法接受。”苏和淡淡的说。

　　“多谢。我自己会注意安全的。”陈劲认真的说，然后又补充了一句。

　　“我这一次被他们两个特聘过来的空降，已经让大家觉得我是靠关系走后门了，如果不是我的实力够硬，是根本不能服众的。现在要开始了，你又让我主动的退为替补，你我的关系多少有人能打听到，岂不是变成又走一次关系？”

　　苏和该说的已经说了，也没有着重的劝他，只是再问了一次：“你想清楚了吗？”

　　“想清楚了。”

　　“好。”苏和便往门口走去。

　　“三舅。”

　　“改变主意了？”苏和停下来转身。

　　陈劲笑了笑：“当然不是。只不过我们到底是亲戚关系，这会儿算是以私人身份叫你一声，要不我这个做外甥的有点没礼貌。”

　　“……”苏和微微皱眉，没想到叫住他就只是为了叫一声“三舅”，他点点头，没说什么，就出去了。

　　看着门关上，陈劲吐了一口气。不能对外联络，这实在有点糟糕。估计小姨这些天是非常的担心，她能了解到更多的内幕消息，知道危险性。叶叔、叶孤菱她们只知道是执行一次任务了。

　　结果还没有消停两分钟，又一次响起了敲门的声音。

　　陈劲很无奈，没想到今天晚上这么受欢迎。

　　打开门一看，这一次出现在门口的，却是队长高野。

　　“怎么？不欢迎我啊？”看他有点情绪的表情，高野笑了笑。

　　“请进。”陈劲耸耸肩，没有解释什么。

　　高野进来之后，倒是很直接的自己在凳子上坐了下来。

　　“高队长找我，有什么指示？”陈劲单刀直入的询问道。

　　“指示谈不上，只是来和你谈谈。”既然他问开了，高野也剩下了客套的开场白，直入主题：“对于这一次选拔出来的人选，你有没有什么意见和建议？”

　　“没有。”陈劲直接的摇头。

　　现在确认的名单，除了高野是十个人名单之外的领队，李锐锋、董唐和他都在其列，另外七个才是选拔出来的。

　　高野稍微有点失望：“我以为你能给我一点更好的建议呢。毕竟我们也没有更多的时间了，需要大家更好的配合。”

　　“我会配合啊。至于其他人，本来你对他们更熟悉，我能说什么？真的算起来，我才是最后一个进来的，要有意见也是别人对我有意见。”陈劲淡淡的说。

　　高野笑了笑：“陈顾问，你这就太谦虚了。且不说你的经验对我们有着非常宝贵的指点作用，单单就个人能力，在集训的过程中，你可就是一等一的。谁还能不服你呀！”

　　陈劲扬了扬眉毛，“高队长，你应该还有更深层的目的吧？刚刚这话，只是一句套话。”

　　高野愣了一下，然后有点讪讪的笑了笑：“套话也不算是。其实我想要说的是……”

　　他整理了一下措辞，缓缓地问道：“你觉得在这次的行动里面，会不会有危险？”

　　陈劲皱起了眉头，琢磨着他这话里面的意思。

　　高野不会无缘无故问这样的话，对于危险什么的，肯定早有认识，不会在今晚上说出这样的话来。

　　他马上和之前苏和的话结合到了一起，当即不动声色的说：“应该有危险吧？怎么了？”

　　“我是这样想的，我们红星特战队，都是为这个任务特别组建的，对于危险、甚至是牺牲，我们都有心理准备。但陈顾问你不一样，就像最开始你自己说的，你是两位将军请来充当鲶鱼的。”

　　“然后呢？”陈劲淡淡的问道。

　　“你的定位和我们不一样，你肯定在别的岗位还有更好的发挥，如果让你冒险，我觉得有点对不起两位将军的信任和安排。所以……”

　　“所以你想要调我到替补？”陈劲笑着替他说了出来。

　　基本上已经肯定了，应该是苏和跟他透露了什么，所以高野才会这样的决定。

　　苏和那边，陈劲已经直接的婉拒了，也算是说服了他。但他刚才出去没有多久，估计还没有另外嘱咐高野，或者是他还不死心，又让高野出马。

　　对于这个建议，陈劲却是直接的看着他的眼睛。

　　“高队长，以你对我这段时间的了解，你觉得我的能力有没有问题。”

　　“没有！完全没有问题，别说有问题，你简直是深不可测，我觉得比我们都强。”高野忙摆手说。

　　陈劲笑了笑：“那再问一个问题，你觉得这次有没有危险？”

　　“有危险，我也是觉得有危险，所以……”

　　陈劲打断了他的话：“既然你觉得有危险，又觉得我比你们都强，那你怎么会想着让我替补出发？我们的目标不是争夺第一吗？为什么你会把强兵收藏起来？”

　　“这个……”

　　“我不是说一定要有我才能夺得第一，我的意思是，按照你的说法，我不仅仅不会拖后腿，应该还能给大家加重砝码的。但你却不让我首发，你觉得这样对得起两位将军的信任了？”

　　“不、不，我的意思……我……”高野一下有点为难了起来，刚刚他打着是两位将军的旗号，但明显是苏和的影响。至于说陈劲比他们都强，是他的客气话，现在却被自己的客气话给坑了。

　　“说吧！到底是怎么回事？我不相信你是没有主见的人。”陈劲笑了笑。

　　高野望了一下门口，然后苦笑了起来：“好吧！我跟你实话实说吧。我们都知道，你是两位将军特聘来的，但现在并不是谢将军他们亲自跟队。现在负责带队的是苏和上校！”


第1038章 模拟真实

　　“继续。”陈劲点点头，示意他继续说下去。

　　“我不知道你之前是不是和苏上校有过什么恩怨过节，今天他是找了我，建议我把你放到替补去，说这是很危险的事，不太适合你。”

　　高野苦笑了一声：“不管你们有什么关系，都别把我扯进去啊，我不过是想要做事而已。”

　　陈劲笑了，知道他的意思是别把他给出卖了。同时也是暗叹了一声，即便是特战队的领导，高野也还是对各种领导的信息琢磨得太多了！

　　本来苏和说这话，是真的因为危险，不想让他冒险，但在高野听来，则以为那是一个借口，以为苏和跟他有什么恩怨，想要以这样的方式来挤掉他。如果能够成功的话，首发要出的力气大得多，替补的功劳自然不能一样。

　　“你放心吧！这件事，我和苏上校已经沟通过了。他其实也劝说过我，我们没有恩怨，他的用心是好的。是我一位长辈嘱托了他，怕我冒险。”

　　陈劲基本上算是实话实说了，这样才能打消高野的顾虑，要不然这家伙估计还在琢磨他们两个之间的恩怨，说不定会有什么不好的影响呢。

　　“原来如此！是我多虑了。”高野松了一口气。

　　苏和上校是这次带队的负责人，如果和陈劲有矛盾，他只能牺牲陈劲了。但没有陈劲的话，对于队伍来说，真的是少了助力。

　　同时他的心里也多了一丝疑虑，这个陈劲到底是什么来头？之前能值得两个将军特聘护送过去，已经说明来历不凡。现在竟然有长辈可以直接嘱托到影响苏和上校，可见背景不一般啊！

　　不过他很清楚交浅言深的道理，大家不过认识十多天，并没有更多的深交，如果问起这个，或许会让人不高兴。

　　只是从这一刻开始，他再不敢对陈劲有什么不敬，知道这可能不是他能得罪得起的人。

　　“既然和苏上校已经沟通过了，那我就不用多说了，你好好休息，我们明天一起并肩作战！”

　　客套了一下之后，陈劲就送他离开了，然后有点无奈的看着房门，看看会不会还有第四波的访客。

　　后面就没有那么多的事了，再没有人过来吵他。

　　等到第二天，大家早早的起来了，也没有更多的人为他们送行，是悄悄的出发，包括谢伟国都没有再出现了。

　　他们的护照什么的，都是由专人特别办理了，根本不需要操心什么，然后是开始长时间的飞行。这要飞跃太平洋的十几个小时，也是漫长而无聊的。

　　不过即便如此，他们还是保持着纪律的，有二十几个伙伴一起，也没有喧哗聊天，而是默默的休息，尽量的恢复体力，保持身体的最佳状态。

　　他们这一次的比武，是私下的，即便各国都有特种兵参与，但并不会有任何的媒体报道，无论在哪个环节，都是保持着秘密。

　　在人前，苏和跟陈劲并没有任何特殊亲密的表现，就好像跟其他人都一样。

　　到了目的地之后，他们也得到了更详细的安排，这也是一个聚集的地方，讲来自各国的特种兵集合，然后按照顺序，开往不同的竞赛区域。

　　因为来的都是各国的精英，虽然因为国力不同，大家的目标不一致，但显然都是一些危险人物。所以即便没有公开的媒体报道之类的，但主办国A情报部门的特工，都是严阵以待，生怕他们会有什么乱来的行为。

　　报道之后，陈劲等人就被安排在一个地方等着，只有苏和上校和队长高野，去参加了开会。

　　等他们开会回来，便一起送到了下榻休息的地方，然后内部组织开会传达了详细的安排计划。

　　这一次的比武，不是各国特种部队自己互相厮杀，那样有伤和气，如果只是比试专业能力或者竞赛项目之类，对于反恐的实战性也不够。所以主办方的安排计划，将会是一次模拟反恐战争！

　　在每一个比赛区域，都会投放一批恐怖份子，全部荷枪实弹装备！而且这些并不是军人的演习，而是从不同监狱调派的一些悍匪！

　　他们给这些悍匪的待遇是，如果完成得好，可以得到特别减刑，而在执行的过程中，对他们没有任何的限制，换句话说，他们手里的枪，是真的，也是可以真的射杀这些特种兵们！

　　这个结果显然出乎了苏和跟高野的意料之外，没想到美国主办方玩得这么大，这可真的是涉及到生命危险了。

　　这些恐怖份子的装备齐全，而特种兵这边，提供的武器却只有匕首，想要枪支，只能是通过自己去抢夺，这无疑是为了增加他们的任务难度。

　　当然，为了给大家暴增一点安全，所有人都配备了防弹衣。

　　说完了会议内容之后，苏和询问一下大家的看法，让大家可以各抒己见。

　　“报告！我觉得他们是诓骗我们的，目的就是为了制造恐慌。实际上不可能出动一些悍匪，更不可能给悍匪佩枪，那样岂不等于是纵虎归山？万一这些悍匪都离开赛区，进入平民区大开杀戒，谁也承担不起这个后果！”其中一个特种兵，马上把自己的分析说了出来。

　　这个论点得到了不少人的支持，大家都觉得有道理，那太夸张太扯了一点。

　　高野向陈劲看了过来，但陈劲并没有马上表态，想要听听大家的看法。

　　“我觉得还是有可能的，刚刚说到的是悍匪。而不是金融或者高科技犯罪，这样的匪徒，往往对于杀戮是兴趣的，给他们枪，让他们可以自由的杀士兵，只会是然后他们非常的兴奋，这是从来不会有的机会！”

　　“没错，既然能给他们合法对士兵开枪的机会，还能立功减刑，为什么还要越狱去杀平民呢？在当今监视高度发达的社会，他们逃亡也是非常辛苦的，再说了这边并不控制枪支，真要有枪他们随便都能找的。”

　　“那也不能这么说，就算真的是悍匪，告诉他们这样的信息，他们能相信、敢相信吗？”

　　大家议论纷纷，高野还是忍不住直接问了起来：“陈顾问，你怎么看？”

　　大家也都安静下来，想要看看陈劲会是怎么样的态度。


第1039章 格杀勿论

　　“我对他们国家不敢说很了解，所以我的话，也是我个人的猜测。”陈劲先强调了一句个人意见，然后开始分析了起来：“这次活动是谁组办的？他们的权限有多大？”

　　这个问题一下把大家都问住了。

　　“军方吧？应该也有情报部门的协助。他们的权限大不大？以反恐大旗，或许很多可以变得比较大。但怎么着，也不可能征集监牢悍匪啊。且不说那是完全不同的系统，单单这事要是被披露出来了，直接可以让他们的将军部长什么的下台了。”

　　“再说了，哪来那么多的悍匪？不同州有不同的司法，哪里能从不同的地方调集那么多悍匪！基于这个前提，悍匪会不会离开赛区，会不会拥有枪，都是不成立的。”

　　“你的意思是，这是诈唬我们的？实际上都是军人假扮的？”高野问道。

　　“刚刚是大方向的疑点，还有一些技术上的疑点，比方说给匪徒装备枪支，给我们却只是装备防弹衣和匕首。这靠谱吗？要是真的，把多国的特种兵突突了一些，怎么交待？这后面还能合作反恐吗？”

　　这么一说，大家都笑了。

　　本来目的就是为了全球合作反恐，争夺的只是主导权而已。这其中如果有个别的意外死亡，大家是可以理解的，如果主办方给一帮匪徒发枪，真要把其他国家的特种兵干掉了一批，谁还能好好玩下去了？

　　“那你觉得我们应该怎么做？”苏和问了一句。

　　大家又都看向了陈劲，陈劲平静的说：“就当他们都是持枪的恐怖份子，格杀勿论！”

　　这话说出来，让大家都倒吸了一口凉气，这要是干掉了一批军人，也会成为大问题啊。

　　看出他们的担心，陈劲继续说道：“别忘了人家的前提！匪徒是假的，是唬人的，但枪支却未必是假的！”

　　有人吃了一惊：“你的意思是，这些以匪徒名义的军人，全部是真枪实弹，也一定会真的开枪？”

　　“开枪把大家都杀了，肯定是行不通的，也是不可能推到匪徒身上，所以也给大家装备防弹衣。但开枪让你们手脚受点伤，不伤及性命、不伤筋动骨，也就没有什么大事，但现场则能让你无法发挥力量了。也可能是麻醉枪、电击枪之类的。总的来说，有枪他们就能控制距离。”

　　“那我们也不能把人杀了啊，或许缴枪、打晕什么的就行了。”大家还是觉得陈劲的提议太夸张了。

　　陈劲不置可否：“这是美国的安排，这些恐怖份子就是他们的帮手，如果我们不直接下手狠一点，就很难赢得第一！”

　　他的话大家相信，但这个决定是难以接受，都看着苏和，想要看看他的决断。

　　苏和也对陈劲的话仔细思索了，最后还是做出了一个比较和气的决定：“大家一方面务必小心，把这些敌人都当成真正的恐怖份子戒备吧！但在出手的时候，在能控制的基础上，还是本着抢夺枪支武器、打晕打伤的原则，不危及性命不许杀人！”

　　他的话，算是为这定调了。

　　陈劲也是笑了笑，没有表示有所不服。

　　接下来又陈述了更多的细节，还有战术等问题。

　　其中最关键的一点，则是怎么样算胜利。在每个恐怖份子的手腕上，会逮着一个智能手表，这也是帮助后方定位他们，只要夺走手表将其关闭，就等于把恐怖份子杀了。杀的恐怖份子越多，就是积分越多。

　　总共排队参加的国家有十个，加上队长，一共是一百一十个人。而在每一个赛区，都会投入三百名恐怖份子！

　　参赛的特种兵们，也会配备一个智能手表，上面会有信息提示。在每一个赛区的竞赛时间是四个小时，时间一到，讲停止攻击，并会根据定位把人撤回。

　　每一天换一个赛区，四个小时是考虑到高强度，给大家更多休息的时间，当然还有转移赛区的时间。

　　这样一来，就有了很大的变数。因为不是把恐怖份子“杀光”为止，所以不能确定每一区的三百个名额，具体被干掉多少个。自然也就无法推测到竞争对手杀了多少，也不能确定自己手里的数量能不能保证夺冠。

　　当然，因为智能定位的关系，后方确实能够清楚的知道位子、移动轨迹、“杀光人数”等数据，也方便了主办方为自己国家作弊！

　　虽然作为代表，苏和将会是和其他国家的代表一起在后方监督。

　　不管规则怎么样，既然是在人家的地盘上，这也是人家组办，就只能跟着规则来。现在他们唯一能做的，一方面是苏和监督好，杜绝美国监守自盗的为自己国家作弊；另外一方面，就是行动队伍大家尽量好的发挥。

　　开会之后，大家就是最后的休息，尽快的调整好时差什么的，还有发装备。明天就将开始比武竞赛！

　　拿到装备之后，大家仔细的检查了一下，防弹衣是真正结实的防弹衣，其他的衣裤靴子，也都是军人装备。至于上面会不会有最终设备，则不需要担心，因为一切都集中到了那个智能手表上面。

　　这个智能手表可以打电话传递信息，可以接受文字、语音信息，也可以定位追踪等。换句话说，他们是无法单独把定位撇了。

　　“我有一个提议，我们先以小人之心猜测他们会通过定位阴我们，那样的话，我们具体的战术布局可能就会被人所知，敌人也是有智能手表可以接收信息的。那样就针对我们反击了！”

　　“你的提议是什么？”高野很重视陈劲的提议。

　　“具体在赛区执行的时候，比如我们需要设伏，可以把所有的智能手表放在一个人的身上，有一个人诱敌深入，其他人就可以埋伏了。”

　　大家想想还是有一定的可行性，后方通过定位，看到的是他们十一个人都在一起移动，而其他十个人则等于消失了，真的有敌人伏击目标，他们则可以成功的反伏击。


第1040章 对手的挑衅

　　“不过这个前提，是建立在美国会通过定位来阴我们的基础上，如果人家坦坦荡荡，就没有这个必要了。如果这手表上有摄像头，反而凸显我们小人之心了。”陈劲笑道。

　　大家忙检查了一下，手表并没有自带摄像头，而在赛区，除了丛林还可以布置摄像头之外，其他沙漠、雪山、海岛都没有办法，相信只能定位，或者在沙漠有卫星监控，没法细节的观察。

　　“行了！”苏和打断了大家的讨论：“我们对其他对手应该要保持着地方，但也不要把别人想得太坏了，做好自己的本分就好了。”

　　大家本来也是一样的想法，但最近受到陈劲的影响，都觉得对方可能不择手段。毕竟美国就是最大的竞争对手，而中国肯定也是他们的最大竞争对手之一，能掰一下腕子的也就三四个，其他国家都是配合的，但其他的六七个国家，也是有可能会站队的！

　　很遗憾，这十个来参赛的国家中，有几个会是美国小弟，而中国没有小弟。

　　随后苏和让大家休息好，他还要带着高野去拜访一下其他国家的领队，不管台面上是不是当作对手，表面上都是需要合作的友好国家。

　　苏和本来也想过要不要把陈劲带上，这也算是刷脸的机会。但想想还是算了，陈劲是干什么的他也知道，这本来就是特例了，又不是要在军中建功立业，这个项目以后需要跟近的是高野。

　　其他人还是休息和尽量的调整时差，让自己保持最佳状态。

　　休息到晚上，美国主办方有一个聚会，就是一起聚餐，加上简单的欢迎仪式，让各国队伍第一次正式见面一下。

　　虽然只有十个国家的特种兵队伍，不过加上替补和领队，这就是两百多人，也不能因为是替补就没有资格参加吧？

　　所以也算得上是一个盛大的派对，不过是封闭式的，也就美国军方相关部门的一些人参与，并不会有乐队明星什么的，模特辣妹就更不可能了。不过倒是有提供多种酒，只是考虑到明天就要出战，所有人都是浅尝辄止。

　　苏和跟高野虽然去拜访了一些代表团的领队，但也不是全部，而且都是单独私下的。现在这样的公众社交场合，他们免不了还是要去应酬，和其他的队长和监督们熟悉一下。

　　其他的队员们，则是私下的活动，不过基本上也就是本国的战友们在一起。或者还有相熟国家、盟国的会一起。

　　不知道是下高野给过了他信息，还是他自己做足了功课，在聚会上面，董唐一直在保持着跟大家介绍其他国家的队伍。

　　陈劲很清楚知己知彼的作用，对于这些信息，一点也没有错过。

　　基本上这一次的大型反恐合作，各国都是抽调人手重新组建了一个全新的特种部队，不会是以前固有的番号。这或许会有实用性的便捷，但其中很大的一个因素，应该就是不让外界弄清楚具体的实力！

　　比如说一些王牌的特种部队，即便普通人接触不到，外界也不会被公开，但在有一些消息层面，还是有信息流露的，实力如何、作战风格等等。

　　现在都是全新的战队，就等于是一张白纸，恐怖份子也就不清楚他们的信息了。比如中国这次的红星特战队，就是全新组建的，谁也不清楚到底如何。

　　不过这防着了恐怖份子，也把协同作战的其他国家一样隐瞒了。现在这一次的十个国家的队伍，各自具体实力如何，其实很难弄清楚。

　　所以从这些竞争对手里面设置假想敌，还是按照传统特种部队的实力来预估的，比如美国本来就非常的强大，特种兵也是鼎鼎有名，这一次当然也会被人视为头号种子选手，是争夺主导权的关键队伍。

　　中国是想要夺冠的，而除了美国可能会是最大的竞争对手之外，俄罗斯也是传统的强国之一，别的不说，特种兵方面他们也是很牛的，并且这哥们一直是有争雄野心的。

　　除了这几个有野心的，其他英国、日本等几个国家的实力也是雄厚的，他们未必有争雄之心，而且极有可能协助美国。

　　董唐基本上是把各个国家的队伍向大家介绍了一下，但涉及到队伍里面的特种兵们，他当然也无法认出来具体是什么人。如果是知名的兵王，也不会放出来了。

　　陈劲也是很上心的记住这些人的细节，至少做到在比赛区域里面，不会混淆他们，哪一些是中立路人，哪些可能是潜在对手，还是要先弄清楚。

　　相比起他们小范围的嘀咕着，主场的美国特种兵们，就要活跃多了。不知道是有指挥任务，还是个人自己的习惯，全部分散开来，过去跟不同队伍的人问好打招呼。

　　在他们说话的时间里，也有一个高大的金发男子过来了。

　　“嘿！哥们，你们怎么不喝酒呢？这是没有你们喜欢的白酒吗？还是你们的长官不允许你们喝酒？”

　　他是端着酒杯过来的，嘴里自来熟的和大家打招呼。

　　“我们坐飞机过来太久了，现在还没有调整好时差，喝酒会头疼，所以我们喝水就好了。”董唐笑着回了一句。

　　“借口！这都是借口！男人能不喝酒吗？要知道在部队静止喝酒，大家也是会透着喝的！”金发男子笑着说道，“不过……看你们警惕的样子，应该是怕喝了酒明天就输惨了。”

　　这就有点不友好的挑衅了，董唐笑笑，以水杯示意了一下，没有和他斗嘴。

　　看董唐不说话了，其他人也避开了他的目光，金发男子就有点不爽了，几步走到了旁边的陈劲身边，然后故作小声地说道：“别说我没有告诉你们一个好的办法，你们多喝一点酒，明天完不成任务，就算输得再惨，也可以推到喝酒上面，你们的长官就无法骂你们了！哈哈……”

　　他的话大家都听到了，纷纷皱眉。不过大家都是有觉悟和大局观的，知道这样的场合不能惹麻烦，都是忍着。

　　可他不应该惹陈劲！

　　陈劲直接乜斜了他一眼：“难怪你在喝酒，原来是为明天的惨败做铺垫啊！”


第1041章 第一站，海岛

　　本来陈劲也以为这些人是过来打个招呼的，但从这个金发男子刚刚的话语，明白他们还是别有用心的。或许对他们的盟友国家，是真的熟悉了解一下，对于像中国这样的竞争对手，则是故意口头上的挑衅！

　　这或许不是上面官员的意思，只是队员们自己的情绪。对于这种，陈劲才懒得惯着他们。

　　这也就是斗斗嘴，是不可能惹事的，因为他们是主办方，真的要是惹事，首先会是这个金发男子有麻烦。

　　所以他直接的讽刺的回了一句过去。

　　听到这话，大家都觉得有点解气，刚刚说他们准备好输得很惨，在赛前听到谁也会不爽。刚刚他还是建议的口吻，现在陈劲直接说他在为惨败铺垫，可是要更狠多了！

　　“……”金发男子张嘴无声的说了一句粗口，他不便当众骂人，但有很不爽陈劲的话，所以没有出声音，但口型非常的明显，把法克表现无疑。

　　“你叫什么？能说说你的名字吗？”陈劲忽然问了一句。

　　金发男子很不想回应陈劲，但这是正式的询问出来，让他也不好当作没有听到的离开。

　　“安德鲁。”

　　“按倒撸啊……”陈劲笑了笑：“我记住你了，你最好记住我的长相，明天在比赛的时候避开我。要不然遇到了我，我可能会把你的屁股踢烂了！”

　　卧槽……董唐等人都是有点汗，虽然这听着更加的解气了，但未免太嚣张了一点，而且这可以算是挑衅了，是不符合我方出外一贯礼仪的。

　　“法克！”金发男子安德鲁这一次没有自我消音了，直接骂了出来，然后一口把杯子里的酒喝干了，以此来压下火气。

　　“小子！我记住你了，不过不是我避开你，是你要躲着我！要不然的话，我会直接干爆你的屁股！”

　　“连说狠话都要学我的话，你也太没有用了。我估计你是替补的吧？根本就没有机会上场，所以才过来放个嘴炮！”陈劲不屑的鄙夷了起来。

　　安德鲁的火气更大了：“你才是替补的！你记住了，我明天会让你一辈子记住我的！”

　　“你明天是要向我告白求爱么？要这样恶心我一下，我还真的可能一辈子记住你，那会是需要看心理医生的阴影和噩梦。不过这样的话，我当场就会把你的脸抽肿了！”

　　陈劲不仅仅挑衅的语气，而且话语跳跃，一下转移到“告白求爱”，让安德鲁思路都一下没有跟上，等他说完了一会儿之后，才算是领会到了其中的意思。

　　董唐等队友，这会儿则是看得津津有味。十多天的集训下来，不管是喜欢还是不喜欢，他们都不得不承认，比能力陈劲不比他们差，比毒舌，更是他们多个人加起来也干不过他！

　　“好、好！”安德鲁指了指陈劲，表示记下了他。现在当着那么多人的面，他怕继续下去会忍不住发飙，说完就悻悻地离开了。

　　“我说陈顾问，就这么一个莽汉，你跟他置气什么呀。”董唐有点无奈的说，他刚刚也是觉得很解气，但作为指导员，他还是要提醒一下陈劲，这到底是在国外，大家都代表着国家，言行举止要格外的小心。

　　陈劲没有理会他，而是对大家说道：“记住这个猪头了吧？明天要是谁遇到了、看到了，赶紧叫我，我还真的要教教他做人！”

　　“……”董唐无语，这都什么时候，还一言不合就记仇了。完成比赛任务才是首要的，跟美国的特种兵闹僵了，有什么好处？

　　但是他很明白，说是说不过陈劲，管也管不到，只能是提提建议。

　　虽然刚刚这边的动静没有闹大，但还是有人关注到了。不过也只是眼睛的瞄看过来，并没有人过来。

　　只是那个安德鲁在离开之后，明显就几个他的队友就找过去了。

　　没有更多这些特种兵们的信息，在这样的聚会环境下，也不可能出手试探。光是认人的话，只要能搞清楚大概国家就可以了，具体谁是谁不需要记得。

　　而且从制服上面，大概还是能区分得出是哪个队伍的。

　　他们所有人的制服，是配发的沙漠迷彩，在胸口有绣着一块各国国旗，手臂上还有一个队长标示。只要走近，通过国旗可以辨认出是哪一国的，当然要是能从相貌辨认，就可以不需要细看了。

　　东西吃了一点，基本上也过了一个场，陈劲觉得没意思，便先离开回去睡觉了。

　　在走的时候，他注意到有几个貌似美国特种兵的都盯着他看。显然，安德鲁已经把消息传开了，他这个挑衅者，已经被他们给惦记上了。

　　陈劲根本没有把他们的惦记放在眼里，即便苏和开口定调了，让大家没涉及生命危险不要杀人。但他肯定会看情况形势的，而且不仅仅会对模拟的恐怖份子动手，对美国这些竞争对手，同样会动手！

　　在他撤走不久，其他人也陆续跟着离开了。只有苏和跟高野，还在应酬着。

　　只是这一幕，在一些看到了安德鲁上前挑衅、又不知道具体说了什么的，却以为他们是被安德鲁羞辱了，才会是无奈的离开。

　　对于明天的竞赛，大家都充满了信心，兵与匪之间、兵与兵之间，应该都会撞出很多的火花吧？

　　第二天早上，大家早早的起来，经过睡觉的休息，大家都是精神饱满，基本上是很好的状态。

　　吃过早餐之后，便被军机运送去了第一个比赛区。

　　第一个赛区是海岛，下了飞机之后，他们被车送到了码头，然后是由快艇把他们送到了海岛的边沿。

　　在距离海岛大概一公里的距离时，快艇则是停了下来，然后静等着发号施令。

　　后方大本营也早已经准备完好，等着十一点的到来，从十一点到下午三点的四个小时，就是今天这第一波的战斗，时间一到，将会结束，然后是军方清场。

　　在海岛上面，现在已经安排好了三百名“恐怖份子”，为了区别，他们是穿着黑色的衣服，并且带着黑色的面罩。

　　当时间到了，命令发布传过来之后，大家马上被赶着下船，要求这最后一公里，是自己游过去！


第1042章 登陆战

　　红星特战队并不仅仅只有这些人，这些是负责行动的，还有负责后方的。早已经分析到了会有这样的可能，在高野集训的时候，已经安排到了这样的训练项目。

　　在海里游一公里过去，也是有点难度的，而且明显的会是消耗体力、拖延速度。更别说那三百个恐怖份子，极有可能会是在岸边等着伏击登录的特种兵们！

　　这跟陈劲上次游去油轮比起来，真的是小儿科了。在等候命令的时候，高野已经对大家做了战术安排，整个小队的十一个人，大家尽量是在一个地方，不要出现有人掉队的情况。

　　所以此刻在海里面，即便体能强游泳水平高的，也没有一个人先往前钻过去。但大家也没有挤成一团，还是保持着一个阵形结构的往前面游过去。

　　整个十个队伍，对于一个海岛，哪怕是不大的海岛，也根本不算什么。所以他们登录的周围，根本没有看到其他国家的对于，大家会是在不同的地方登录。

　　正常来说，这三百个恐怖份子可能在岛上先藏起来了，也可能会是在每一个登陆点都埋伏等着。如果是这样的话，三百个人分散成十个队伍，也就只有三十个人了，压力是要小很多的。

　　但除了有出兵，这些贼也是美国安排的，焉知其中没有猫腻？

　　万一他们就是针对中国的话，那就完全有可能在他们自己国家登录的地方，不设防；而在中国登录的地方，准备远超过三十人的队伍！

　　虽然最终的任务是要把恐怖份子“杀掉”，但如果整个队伍都无法登录，直接被消灭在海里，那就一个也干不掉，当然也就积分垫底了！

　　人在海里面游泳，需要的装备是加大浮力的救生衣。可他们现在不仅仅没有救生衣，而且还穿着有点沉的防弹衣，再加上迷彩服军靴等的重量，游起来的吃力就可想而知了。

　　不过针对性特训过的特种兵们，这并不算什么，一公里在他们的游动之下一点点靠近。

　　“准备登录！先有两个人尝试一下，其他人保持着准备和警惕。”高野发出了指令，跟全军覆没比起来，先让两个人去试探是有必要的。

　　他们已经只剩下几十米的距离，最先在前面的，其中一个就是李锐锋，他们更是高度戒备着。然后加快速度游过去，脚踏着沙滩之后，则是小心的张望着，观察上面的状况。

　　就在这个时候，有一梭梭的子弹打了过来，有的击打在沙滩上面，有的击打在了海水里面，也不知道是一种警告逼迫，还是准度不够。

　　但这效果已经很明显，李锐锋两个赶紧重新退回到了海水里面。有海水的保护，是要安全一点，直接上沙滩，则是明晃晃的靶子了。

　　“大家小心！”高野皱起了眉头，他们拥有的武器就是一把匕首，是根本无法做到远距离攻击。上面的恐怖份子已经占据了地理优势，不管具体是多少个人，都是一个大麻烦！

　　在他还没有下达新的指令前，陈劲已经在旁边说了起来：“保持继续佯装登录，掩护我从侧面登录！”

　　说完之后，他已经深吸了一口气，然后在人群中潜入了海水里面，然后不冒头，在海水里面一直往旁边游出去了几十米，到了一处有岩石的地方，才小心的让脸露出换了一口气，再一次快速的游到了岩石那边。

　　陈劲说完就走路，这等于不是给高野出主意的建议，简直就像是自己下命令一样！

　　这让队长高野肯定是有点不爽的，但说话的人是陈劲，他已经感觉到身份不一般，加上人家这是主动充当敢死队员，他还能有什么话说？

　　赶紧重新的安排布局，他们大部分人还是在一个地方，以显得大家都聚集在这里，少了一个人也不会那么明显。而李锐锋两个，则再一次往沙滩过去，准备好吸纳眼球和火力，必要的时候，他们就真的要做出牺牲的准备！

　　陈劲虽然不是现场指挥的队长，但作为侏罗纪世界的首领，他可不缺大局观，在等着开始的时候，他就已经在观察周围的环境，确定哪一个登陆点会比较好。这个岩石处，就被他锁定了。

　　这个地方因为显眼，是最能让人埋伏的地方，当然也是最能让人猜到会埋伏的地方。高野指挥大家游过去的时候，没有靠近这里，而是偏出去了几十米，应该也就是有这样的考虑。

　　有这样一个前提，即便这岩石上会有安排人埋伏，也肯定不会是最强的火力所在！

　　陈劲现在绕到了岩石下登录，没有发现有埋伏的枪手，而那边李锐锋他们，又一次遭遇到了枪击，只是有了前面的经验，他们都没有走那么过去上去，也没有走那么快。一遇到开枪，赶紧就后退蹲下，利用海浪遮掩。

　　时间紧张！不管现场埋伏了多少个，只要把战友们干掉一个两个，今天的比赛就别极大的削弱了。即便没有把人杀死，明天也能补充其他的替补队员，但也直接影响到积分。

　　所以从岩石后面登录之后，陈劲马上弓着腰身快速的往上面而去。

　　身上衣服都是海水，鞋子里面也都是水，这样的滋味真的不太爽。但陈劲不仅仅集训过，前段时间还体会过，所以这会儿是能够完全无视这些外在条件，近最快的速度穿过了岩石沙滩，进入了靠近海边的林丛中。

　　一进去之后，陈劲马上快速的往登录正面的地方迂回过去。

　　他们被送在一公里外的海面上，当然也不会是有一个准确的登录目标。至于会在正前方出现伏击，当然是因为恐怖份子在岸上，随时可以根据他们游的路线来调整。

　　尽量保持着小声的赶了十几米路之后，陈劲便赶紧停止了下来，然后变成蹑手蹑脚的往前过去。从他这个角度，已经看清楚了前面的布局，足有几十个人之多！而且是有几层之分，你们有人冲在前面浪费子弹，或者速度足够的快，前面一排没有击中，后面的也能准确的补上。

　　现在摆在陈劲面前的难敌，就是他一个人要靠一把匕首，把几十个持枪的人做掉！


第1043章 敌后伏击

　　不用说，摆在陈劲面前的，是一个非常大的难题。

　　这些以“恐怖份子”身份作战的，基本上都是美国军人，就算不是特种兵，也一定是筛选过的优秀军人。而且事先所谓的“悍匪”身份，其实已经是打了一个预防针，即便他们不会真的杀人，但伤人是有可能的。

　　现在隔着距离目测，至少有几十个人之多，按照之前的说法，那应该也就有几十支枪。而现在的陈劲，没有远距离武器，匕首要能解决问题，必须要靠近，就算透支杀死，那距离得是比较近才能做到。

　　而事实上不可能投掷，那样马上就把他暴露了，而且就连匕首这唯一的武器也丢了。

　　这会儿他们还没有发现陈劲，一方面是没有想到他会直接从水底下潜行了那么远，另外一方面，也是因为正面的掩护。但随着靠近一点，蹑手蹑脚都不管用了，还是可能会被发现。

　　陈劲果断的匍匐在地上，在混合着泥土和粗沙的草地上快速的往后面爬去。

　　现在的结果，让他已经不能直接从侧面过去，必须再绕远一点，从爬行到后方，寻找机会看看能不能突破。

　　他是尽量保持比较快的速度，但要避免声音，也是无法太大的动作。这就给正面的战友们，施加了更大的压力。

　　李锐锋两个想要往前突破，遭遇到了开枪之后，不得不退得更后一点。而其他的人，也只能是在海里面保持着游动的姿势，以免沉下去了。

　　这样多拖延一点时间，就会多消耗一点体力，而且在海水里面，也不是那么容易可以掩护好身体的，如果对方直接冲出沙滩上来开枪，那他们就麻烦大了，只能往海里面游过去，平添更多的危险。

　　“陈劲啊陈劲，你倒是快一点啊。”高野喃喃了一声，现在他已经看不见陈劲，也不知道他具体到哪个地方了。

　　不过从他目前的观察来看，岸边伏击他们的人并不少，便是整个队伍一起上去搏斗，在现在悬殊的武器条件下，都未必能解决得了。陈劲一个人，真的是有点螳臂挡车的味道，只能期望他能创造奇迹！

　　爬行的陈劲，也是非常的小心，以免他想要当螳螂，却被埋伏在后面的黄雀端了。

　　在确认更后面一圈没有其他人埋伏着之后，他绕到了后方，开始一点点的靠近前面埋伏的人群。

　　现场的几十个伏击者，其实并没有潜伏得多么的深。因为他们是从最开始的潜伏地方，跟着高野他们登录角度调整过岸上距离的，这算是临时所在。

　　再一个他们也知道，登录的队员们，不管是哪一国的，都没有枪支武器，只是匕首的话，完全可以被他们远远的压制着。

　　所以他们不需要掩体，不需要匍匐在地上瞄准，就是轻松随意的坐着、蹲着，唯一的伪装，也就是自然的树木杂草。

　　在靠近了一点之后，陈劲轻轻的起身，匍匐前进是利用杂草的掩饰，而靠近了就不太管用了，反而应变不够快。

　　不过当他靠近最后面一个人不到两米的时候，对方还是有了一种危机感，警惕的转过头来，一看到陈劲，当即眼睛长大了！

　　他们都是带着面罩，不能直接看到他们的嘴巴，不过基本上不用猜，也知道他肯定是想要大叫。

　　所以陈劲往前一蹿，人马上到了他的面前，一只手隔着免遭捂住了那人的嘴巴，另外一只手已经准确无误的大力打击，直接让他昏迷了过去，也没有来得及叫出声音。

　　随即他两个手已经扶住了这个昏迷的身体，没有让人摔倒在地。

　　如果条件允许的话，陈劲伪装成他们的一分子，当然是最好的办法，可以靠近而不被人怀疑，逐一偷袭干倒。

　　但问题是兵与匪的衣服是不一样的，不仅仅是摘了面罩戴上就可以的，这些人都是统一的黑色衣服，要把衣服脱下来，就算时间尚来得及换，动静声响也必然会惊动周边的人。

　　所以陈劲能做的，就是尽量趁着没有更多人听到和感觉到之前，多伏击几个，然后就是比速度的时间了。

　　在把人扶着放倒之后，陈劲马上把他手里的枪给缴了过来。虽然一支手枪的子弹不够，但也比光是用匕首要好太多了。

　　这时候，高野那边又安排人进行再一次的突破，为了不被发现少了一个，依然必须大家靠近在一起游动，不能分散了一起登录，只能还是安排两个人尝试。

　　他们是轻描淡写的时不时开一枪，基本上都是有意的往旁边海水开，看起来就像是差一点点的射中，逼得两人又不得不退回去。

　　显然，这些人都是在戏弄的态度，他们根本没有发挥出实力，毕竟他们占据着太大的优势，所以只是施压，也没有机会真的把人灭了。

　　这一层的掩护，让陈劲已经到了第二个人的身边，这个人则是还没有反应过来，已经让陈劲从后面一只手伸过去捂住了嘴，然后直接打晕了过去。

　　这样不是办法！

　　速度太慢了，而且这两个能够得手，是他们算是殿后的，比其他人后一点距离。前面的则靠得更近，有的是一排，有的是前后相聚不远。别说再动手打晕，就是靠近都容易被发现。

　　事实上他现在就在两三米外，只要有一个人觉得后面不对劲的回头，都能发现他。

　　把人扶着倒下，陈劲也捡了第二支枪。

　　随即他直接的向前，然后大声叫了一句：“嘿！”

　　骤然从身后听到声音，所有人都不约而同的回头了，眼神中充满了惊讶。竟然有人能在他们的眼皮底子下潜到岛上？即便他们没有多用心，但这是几十个人啊！

　　有的枪口已经跟着转了过来，有的赶紧掉转枪口。

　　“放下枪！”陈劲早有准备，叫的时候已经迈步靠近到一个人的身后，那人刚要回头，已经被他从后面掐住了脖子。“如果你们不放下的话……”

　　陈劲另外一只手拿着匕首，刺到了抓着俘虏的眼睛上方。

　　“放下刀！要不然你死定了！”正前方有一个人冷冷的低声说道。

　　陈劲没有说话，手直接用力，匕首马上刺入了那个俘虏的一只眼睛里！


第1044章 倒数三声

　　一方在要求放下枪，一方在要求放下刀，算是在对峙攀谈。本来应该是双方再进行更进一步的威胁，逼迫对方就范。

　　谁都没有想到，陈劲直接就把刀子插入到了那个人的眼珠里面！

　　被俘虏的那个也是完全没有想到会是这个结果，松懈状态之下，骤然被刀子插入眼睛，直接让他大声惨叫，拼命的挣扎了起来。别说毫无心理准备，就是完全有准备的硬汉，估计也难以承受吧。

　　只是陈劲一只手抓住了他的脖子，让他的挣扎一方面是给喉咙带来痛苦，另外一方面一动也牵动了眼珠里的匕首，让他马上不得不老实下来。

　　只是嘴里面却是忍不住的惨叫，这声音配合他的状况，直接让现场所有人都觉得瘆得慌。

　　而在海里面的高野等人，因为距离，加上海水和沙滩发光，看不清里面树荫下的情况，一时间也不知道这惨叫声是来自于陈劲，还是来自于敌人。

　　不过想想陈劲只是一个人在里面，想要干翻几十个，就算偷袭也极难做到。本来就是因为陈劲自己说完就先行动了，让他不得不配合掩护。

　　他们能想到最好的结果，就是陈劲吸引了上面敌人的眼球，给大家一个登录的机会。

　　此刻的惨叫，即便不能确定到底是不是陈劲的，但不管是哪一方，都说明岸上已经战斗了，这也就是陈劲能给他们争取到的唯一一点机会了！

　　不需要等到高野下命令，前面一点的李锐锋两个人，再一次发起了登录，高野随后也安排大家分成了前后几批跟着登录。

　　在海水里面泡了这么久，不仅仅消耗了不少的体能，更让大家非常的憋屈，恨不得马上上去大战一番。

　　且说在岸边林中，那些“恐怖份子”们，都被刚刚那一幕给惊到了，即便戴着面罩看不清楚他们脸上的表情，但呆滞的反应已经说明了一切。

　　过了片刻，之前正前面说话的那个，才反应过来，上前了几步，把开了保险的枪口瞄准了陈劲！

　　“法克！这是演习！你特么的竟然来真的！信不信老子马上杀了你！”

　　怒吼之下，他忍不住直接的开枪了起来！

　　不过在开枪的刹那，他还是把枪口偏移到了旁边，最终是连续两枪射中了旁边的一棵树上面。之前击打在海水上面，还不能确定是不是空包弹，但现在击中了树木的效果，可以确定果然是真弹！

　　“全部放下枪！如果你们不想他另外一个眼睛也被切破！”

　　陈劲一手抓住那个俘虏的脖子，另外一只手抓紧着匕首，没有直接把插入眼睛里面的匕首拔出来，而是作势要往另外一只眼睛用力横切过去！

　　这一句的威胁，直接让所有人都是非常的愤怒。已经当着他们枪口下，把一个战友的眼睛刺破，现在还要再把另外一个眼睛刺破，他们岂能答应？

　　只是他们能做的，也就是把枪口瞄准陈劲威胁，可人家根本不在乎，似乎吃定了他们不敢开枪射杀。这让他们都把目光看向了刚刚说话的那个人，那人应该是首领，一切由他指挥。

　　首领此刻也是非常的震怒，但还是有一点理智。他们得到的授权，是可以对着防弹衣范围开枪，拼着受处分也是可以开枪设手脚的，但如果直接爆头，后果就非常的严重了。

　　但现在他们觉得被对方给制约了，是猜到他们不敢真的杀人，所以才这么笃定！

　　这让他愤怒又憋屈，以至于很想要不顾一切后果，也要射瞎了陈劲！

　　可是从陈劲的站位，他很明确不管是他还是其他哪个人，单独开枪的话，都不能确保万无一失，因为陈劲明显还是用他们的战友做挡箭牌。

　　他没有先说话，而是另外一只手挥动指挥了一下，这些刚才震住了的“恐怖份子”们，才反应过来，赶紧快速的冲了过去，分别绕到了陈劲的两边和身后。

　　这样一来，陈劲就算是前面可以利用他们战友做挡箭牌，其他角度就被锁死了。

　　“放开他！给我跪下！要不然我会杀了你！”前面那人冰冷的说出他的指令。

　　同样还是那么多的枪口，之前是从前面、前侧指着，现在却是三百六十度的指着了陈劲。

　　“你们可以试一下，就算你们可以开枪杀了我，我也能在断气之前切掉他另外一个眼珠子。”陈劲冷冷的回了一句。

　　“三！”

　　那人在前面走得比较靠近陈劲，此刻在嘴里面倒数的时候，手里的枪口压下了一点，因为距离近，大致可以看出来，他从瞄准陈劲脑袋，调整为瞄准被俘虏的人质的心脏！

　　意思已经很明白了，陈劲既然以人质来威胁他们，那他就直接把人质杀了！那样陈劲也就没有任何可以威胁的了。

　　陈劲则已经探到了一点他们的底线，如果他们真的是一群“悍匪”的话，刚才就根本不会有人在乎哪个人的死活，眼睛被插破对他们算个屁啊！

　　之所以他们不敢密集的开枪，就因为他们是士兵，这是他们的战友。

　　所以此刻陈劲是相信他会开枪的，但不相信会杀了人质，因为并不是击打脑袋，而是心脏。大家的身上，都可能穿着防弹衣！

　　“我数到一，如果你不放了他，你就等着和他一起完蛋，大家会把你打成马蜂窝，还会上前把你的眼睛老二单单全部挖掉！二！”那人先是一阵威胁，再一声怒吼，以声音的气势来对陈劲施压。

　　海里面的李锐锋两人，已经趁着机会顺利的上岸，但也只是在沙滩上跑近了一点，然后赶紧匍匐下来，以免被发现。后面看着他们两个没事，都是加速的跟上登录，但也的是匍匐在沙滩上。

　　到了这里，他们就能看清楚林中的情况了，看到陈劲抓住了一个人质，而且把刀插在人质的眼睛里面，都让他们非常的震撼，而此刻被几十个人用枪指着，也让他们捏了一把汗。

　　大家都看向了后面登录过来的高野，倒数的三声，并不是三秒，但也就剩下最后一声了，如果那人喊出“一”，而陈劲没有屈服投降的话，可能就真的会被乱枪打死！

　　几十支枪，防弹衣根本起不了作用。

　　他们能怎么救？


第1045章 乱枪

　　他们虽然十个人都登录上岸了，但刚才可是穿着衣服防弹衣游了一公里过来，又在近沙滩海水里面游了好一阵，不经过休整，个人能力都达不到最佳状态，大家唯有的武器，也就是一把匕首而已。

　　就算这个距离，谁都能投掷匕首一刀一个，也还远远不够！等他们冲上前去肉搏，早已经把陈劲打成筛子了。

　　那人还是给了陈劲多一点点的时间考虑，最后那一声没有跟着喊出来，因为那也是给他自己挖坑，万一陈劲不屈服的话，那真要下令开枪，对他也是一个大麻烦！

　　给足了压力之后，陈劲并没有屈服，他也不得不喊出“一”了，所有人都看着，不管什么后果，他也得承担着。

　　好在这些都是熟悉的队友，即便他只是一个眼神一个手势的指挥，也会让他们明白分寸，等会儿开枪的话，还是会往陈劲有防弹衣的后背开枪，不会真没脑子的往脑袋射。

　　“一！”

　　“好吧，我放了他！”

　　才刚刚说完，他已经把手举了起来，就要下命令的时候，听到了陈劲的话，并且看到陈劲松开了两只手。

　　这个首领不由得暗暗的长出了一口气！

　　所有举着枪的，以及沙滩上匍匐着张望的红星队员们，也都是长长的出了一口气。

　　刚才的对峙，真的是到了一个不可调和的地步。如果陈劲不屈服，就逼得他们不得不开枪，结果就算是出了一口恶气，他们也是要承受后果。而高野等人，都不确定这些人是不是会真的杀人，万一把陈劲给杀了……

　　他们是来比赛的，为了国家利益，为了荣誉，就算有所伤亡，对于这些国家队员们，也是可以接受、和做好准备的牺牲。但现在才刚刚开始比赛，这还没有正式的完成登录海岛呢，就折损了一个高级顾问，真的是无法交待。

　　更别说两位将军还有苏上校对陈劲都明显异样的态度，即便还没有打听到具体来历，但高野也有觉悟要保护好这个特殊的高级顾问。

　　所有人松了一口气的同时，那个首领也把本来要发令攻击的手，变成赶紧指挥几个人上前扶住眼睛上插着刀的战友。

　　那个人质此刻已经忍住了没有惨叫连连，到底还是要有一个军人骨气。不过他浑身包括面罩都是汗水，被陈劲松开之后，也是觉得浑身无力。

　　尤其是眼睛上面插着匕首，刚才是陈劲抓住，现在松开了手，匕首的重量就由他眼睛承受了，赶紧伸手托住了匕首。

　　看到命令，马上有几个人把枪收了起来，赶紧冲上前去扶住那个受伤的战友。其他的人则只是松懈了下来，并没有上前，因为陈劲没有其他的武器，不需要急着缴械。大家枪口还瞄准就没有问题了，具体把人抓住，把智能手表摘了，就等着命令了。

　　说时迟那时快，现场稍微有点混乱时，松开了那个人的陈劲，却是迅速的拔出了刚才缴的两支枪，然后迅速的左右开弓！

　　他快速的开枪，并且换动着角度，顿时有多个人持枪的手被打爆了！

　　有的人是手背、有的人是手腕，有的是手指，不管哪一个地方中枪，手里的枪都是基本上飞了出去，根本无法拿得住。

　　骤然响起的枪声，也让本来开了保险扣着扳机的“恐怖份子”们，有的把持不住的扣下了扳机！

　　他们即便松了一口气，但枪口还是瞄准着陈劲这边，此刻一开枪，子弹全部往这边来了！

　　本来因为陈劲开口和放人，让高野等人松了一口气，不管结果如何，至少人是不会有生命危险。没想到一口气还没有喘顺溜，就听到了一片枪声！让他们的心都悬了起来。

　　这些人都是因为受到了枪声干扰的下意识开枪，也就开了一枪赶紧停住。而他们的眼睛也发现，目标怎么不见了？

　　之前他们都默契的瞄准陈劲的上身驱赶，那是有防弹衣的地方，刚刚开枪的时候，枪口也基本上没有什么变化，本来就算不把陈劲射死了，也应该有很多子弹击中了他的身上，防弹衣能救命，却做不到毫不疼痛！

　　可是冷静细看，却似乎很多子弹，是射在了自己人的身上！

　　那个眼睛上还插着刀的人质，还有过去扶他的几个人，此刻都是被击中了多枪，幸运的是大部分是落在躯干上，有防弹衣的保护，还不至于毙命，但也有手臂被射中。

　　随后大家又发现了，原来目标不是不见了，而是倒地了！

　　身上有防弹衣，也受不了连续多发子弹的不同角度打击，会摔倒在地上，完全是很正常的结果。

　　可是……陈劲实际上却是在开枪之后，已经遇到了会引发一战乱枪，他可不敢拿自己的性命赌他们不射脑袋！所以提前一步让自己倒在了地上。

　　这样即便大家的枪口还是能很快瞄准到他，但也会是在第一轮发射之后了。

　　当大家停下看清楚他所在的时候，却是陈劲先开始第二轮的射击！

　　连续的“砰砰”声响之后，又有好几个人的手部中枪！

　　“他身上有枪！”有人叫了出来。

　　这事后诸葛亮的话，只有让所有人都白眼，已经那么多人中枪了，现在说这个有屁用啊！

　　“给我杀了他！”

　　那个首领看着那么多的战友中枪，除了中间被误射的会是在防弹衣上面，其他被陈劲射中的，都是最擅长持枪的右手，这就基本上宣告右手废了！右手废了他们也就等于没有价值了，部队不可能等他们恢复或者练习另外一只手，这就是伤残退役的结果了！

　　至此，陈劲已经搞定了十几个人。但现场的敌人实在太多了，至少还有二三十个！

　　当听到杀了陈劲命令的时候，大家却看到刚刚躺在地上的目标竟然又不见了！搜寻了一下，才看到他是穿过那几个扶着受伤人质，竟是蹿到了首领的面前！

　　他们几个被乱枪误伤，防弹衣被击中多枪就已经很难受了，有的更是直接手臂中枪，跟那个眼睛插刀的一样，都成了伤者，反应当然快不起来，又在陈劲的旁边，就等于成了陈劲的掩体。

　　当首领下令完了之后，才看到陈劲已经到了面前，他刚想要压下枪口，却见陈劲一枪反指着这几个人，另外一枪瞄准了他的下裆！


第1046章 缴枪夺表

　　“住手！全部都住手！”

　　那个首领果断的做出了最佳的反应，把自己的枪口往上抬，和另外一只手一起举了起来。

　　他虽然不知道陈劲是什么来头，可是刚刚的一系列反应，都已经说明了这家伙完全不安默契规则来！

　　最开始的战友，现在眼睛里面还插着刀子呢！刚刚又前后可能有十个人手中枪了，这是一下废了他们一群人！

　　像这样不按规矩来的人，他丝毫不怀疑会轰他下裆一枪！

　　就算对方会留他一条命，不至于真的杀了他，但同样是伤残，他觉得下裆被轰要比眼睛、手的残废要严重得多。以后还怎么做男人？

　　所以他马上做出了最明智的选择！

　　后面的几个，在陈劲穿过他们的时候，也是发现了，可是想要拔枪已经来不及了。陈劲虽然是往后面瞄准着他们，但随时可能开枪，这么近的距离，随便开枪都能射中。他回头看可能还会瞄准防弹衣、或者非要害，不回头反而更危险！

　　所以他们也都是不敢轻举妄动，所幸马上听到了“住手”的指令。

　　这么短短一会儿的工夫，发生了那么多的事，别说他们这些当事人有点懵，就是在旁边“围观”的高野等人，也是目瞪口呆！

　　他们原先希望陈劲能够保持生命安全，那就很不错。至少也是帮助他们成功登录了，牺牲也算是有价值的。

　　没想到陈劲不仅仅没有“牺牲”，反而瞬间扭转了局面，此刻不仅仅连番击伤了多个人，而且还把似乎是发号施令的头儿给拿下了。

　　不过这些“恐怖份子”们，却都是非常的憋屈，他们有枪，他们有多几十倍的人，结果却被一个人给弄得这个样子，他们不服气啊！

　　而那些中枪的，现在则是顾不了其他了，赶紧先拉下了面罩，以此捂住伤口，然后使劲的按着，尽量的少流血。可是按着枪击的伤口，那疼痛不言而喻！

　　现场是一片的惨叫声！

　　这会儿已经暂停了，高野他们不能再匍匐着了，赶紧冲上去帮忙。

　　陈劲已经站起来，把其中一支枪扔给了跑过来的战友，然后迅速的夺过了那个首领的枪。

　　“冷静！我们已经乱动了，赶紧让这些受伤的人接受救援，要不然他们撑不住了！我保证其他人不会再开枪，会冷静的撤离！”首领已经没有了之前的愤怒，努力让自己用最理智的声音说道。

　　“把枪扔地上！然后给你们的伙伴止血，发出求救信号！”陈劲大声的对那些还拿着枪的人喝令。

　　刚刚他们头儿的话，就是要让他们接受救援，现在再听到陈劲的话，当即觉得这就是头儿的意思，所以纷纷把枪扔在了地上，然后过去帮忙，一个给伙伴包扎，一个去用他们的智能手机发出求救信号。

　　那个首领却是皱起了眉头，他要的不是这个结果，他是想着反正已经牺牲了三分之一的人，这是无法改变的事实，那能把另外三分之二的人带着撤离。

　　现在却因为陈劲顺着他的命令，使得大家都把枪扔了，那还能撤离吗？没有了武器，撤离还有意义吗？

　　陈劲用他的枪瞄准着他，又把右手的枪扔给了一个队友，空出一只手却是迅速的摘落了那个首领的智能手表。

　　“你已经完了，我不会伤害你，这里你也没有发言权了！”

　　这话让他浑身一震，非常的郁闷，这是错过了最后的机会了！按照规则，他这就等于是被干掉了的“恐怖份子”，当然是不能再指挥其他人了。即便想要再叫他们最后的反抗，也是不能了。

　　“你没事吧？”高野已经到了陈劲的身边，连忙低声询问了一句，生怕他受伤了。

　　陈劲没时间跟他婆婆妈妈，当即快速地说道：“一半人收枪一半人脱他们的手表！快！”

　　高野从刚才匍匐到临近树林边上沙滩上，已经看清楚陈劲的情况，怕的只是没上来之前他受伤了，或者刚才乱枪之下没有看清楚。

　　不过现在近身查看，他并没有受伤的样子，也就放心了下来。他也是非常的清楚，陈劲说的是非常重要的，赶紧下令！

　　陈劲已经没有理会这个首领，按照规则，这已经是一个“死人”。在队友们快速执行命令的时候，他又多了一枪，双枪总揽全局，如果有人逃窜，则会被他枪击！

　　那些扔了枪的，一半人还在忙着给队友包扎抢救伤口，而发求救信号的一半人，工作则要简单得多，很快就完成了。等他们想要帮忙的时候，马上发现了身边的不对，敌人已经全部登陆过来了！

　　最先醒悟过来的，立即看向了头儿，看到的是无奈站在一边也没有再被枪指着，当即意识到了什么，马上招呼一下队友逃跑！

　　结果是刚刚有动，便听到了枪声，并有子弹从身边飞过！

　　枪声让所有人都看了过来，然后看到了头儿已经被干掉，看到了陈劲双枪的压制，这会儿想要逃离也来不及了。

　　高野作为队长，本来是需要总揽全局发号施令的，但这是陈劲控制住的局面，现在根本没有时间交接，并不算越俎代庖。所以他主动的充当了副手的角色，刚刚命令董唐带人夺他们手臂上的智能手表，李锐锋则是带人捡地上的枪。

　　而他个人，也是捡了一支枪，保持着警惕，以免有陈劲疏忽没看到的，或者有人偷袭陈劲。

　　红星的特种兵们，之前被泡在海里面上不了岸，对方分明是用子弹压制来戏弄他们，让他们都憋了一口气，尤其是先锋的李锐锋两个。现在陈劲大展神威，他们都是精神大振，不管是捡枪的还是摘手表的，速度都很快。

　　每多捡一支枪，威胁就减少了一份；每多摘下一个手表，就等于是减少了一个敌人。

　　虽然还是有人不甘心，但本来已经有陈劲的双枪控制，再加上一个高野的游走巡视，也都知道大势已去。所有人都是非常的郁闷，本来是他们群猫戏鼠，没想到被一只老鼠干翻了猫群！


第1047章 盘点战利品

　　在海里面憋了一口气，上来也没有直接帮上忙，让大家都是尽量的发挥，以最快的速度，把地上的所有枪捡了起来，然后帮着其他人一起，把他们手里的智能手表摘除，然后关掉。

　　被关闭了的智能手表，代表的就是“恐怖份子”被干掉了。所以他们再不爽、再不甘心，也只能认了。因为之前已经发出了求救信息，他们的位置已经被确定，只需要在这里等着就可以了。

　　这一次上岸，本来可能是被设伏了，让他们根本无法上来，现在却不一样，因为陈劲个人的爆发，一下变成了大丰收。

　　高野也没有让大家继续留在这里，为了避免节外生枝，赶紧先离开现场再说。

　　这海岛上面有三百恐怖份子，虽然也有十个国家的特战队降临，但万一真的是针对红星，那可能就会有更多的人过来这里了。

　　刚刚这里的人数，已经超过了十个队要面对的平均数，已经是靠着逆天发挥才达到这个效果。一番枪战，肯定也会把这里的情况传递出去一点，如果左右都有恐怖份子过来，就会变成夹击了。

　　副队长李锐锋依然是带着一个人在前面探路，然后大家是保持在一起的团队前行。

　　等到走出去二十分钟之后，找到了一个易守难攻的山坳地方，大家才停下来休整。

　　整个赛段只有四个小时，即便他们上岸前已经在海里面漂了很久，现在才走了二十分钟，也还不至于需要休息。不过刚才的收获，都还没有仔细的清点，现在当然是需要先盘点一下。

　　高野安排五个人放哨，包括在视野比较高的树上，还有地面几个不同的角度，确保不会被人偷袭了。其他的人则和他一起，开始盘点之前的收获。

　　五个人一起动手，很快就把数目弄清楚了。陈劲作为大功臣，也没有谁好意思让他来盘点，就是坐在旁边休息。

　　现场伏击他们的，一共有四十个人。没有一支枪遗漏，也没有一个手表错过了。当然，如果实际上不是刚好四十的话，那就是有所错漏了。

　　除了枪之外，他们身上有没有后备弹夹、或者其他什么的武器资源等，限于条件，都没有仔细的搜身。

　　不管怎么说，这四十支枪，也就陈劲用的那两支消耗掉了不少子弹，其他都还是不错的，足够把他们这十一个人的小队，武装得非常的强大了。

　　他们都是高强度训练的特种兵，即便身上衣服还是湿漉漉的不舒服，也沉甸甸的拖累，但并没有影响到多大，一人加上四支枪的重量，也完全不是问题。

　　四十个智能手表如果揣在一个人的身上，会是一大包了，分散到每个人的身上，却是不算什么了。

　　为了方便携带，枪和手表，高野都是让大家平均分散，由现场五个人先揣好。除了枪给陈劲武装了之外，手表就没让他装，毕竟大家都知道是他的功劳，这就是携带，重量不大也是一个心意。

　　“等一下！”在他们装好了枪，也把手表揣兜里的时候，在旁边休息的陈劲，却是叫停了。

　　“怎么了？”高野问了一句。

　　“都把智能手表拿出来！”陈劲指了指他们。

　　这让高野很无语，这只是让大家分开拿，可不会是抢他的功劳啊！

　　大家都是微微苦笑，听着也是有点不舒服。虽然刚刚是你的功劳，但大家也没有眼红你的意思，用得着这样吗？不过手都麻利的把表拿了出来，甚至有人直接把自己携带的四个递到了陈劲的面前。

　　陈劲却是不客气的真接了过来！

　　看他这样，大家望了高野一眼，也都排队过来，准备把其他的手表也给陈劲。

　　这是你的功劳，你就一个人背着吧！

　　高野很无奈，也没有开口阻止。

　　陈劲却没有再接他们的了，而是仔细的查看了一下智能手表，然后快速的动手，把塑胶表带给快速的拆卸了下来，当然是暴力扯下来的。

　　“行了，都这样吧！”他很快把四个都拆掉了，然后把手表扔给了刚刚给他的那个人。

　　直到这一刻，他们才明白陈劲的用意！

　　塑胶表带会鼓起来，即便压扁也不如金属表带压缩的空间，这样四个放在口袋里，就有点明显了，让来这里的人，是一眼就能猜到里面放的是什么东西。

　　把表带拆掉了之后，光是一个表盘，不仅仅占用空间少了，也不容易在外面一眼看出来。

　　他们几个人，包括高野在内，都是羞愧得满脸通红！

　　真的是以小人之心度君子之腹啊！竟还以为人家是要把手表自己收着，忒小家子气心态了！

　　这一刻他们对陈劲是心悦诚服！

　　之前训练的成绩，就已经说明了陈劲的成绩，但也只是得到他们的认可，因为在他们看来，也不过比他们稍微强一点而已，既然是两位将军特聘过来的，强一点不是应该的吗？

　　但刚才的登陆战，陈劲不仅仅是一个人引开上面的伏兵，而是一个人把一个部队给干掉了！这一份能力，即便是高野也自问做不到！

　　也正因为做不到，所以他们再看到陈劲被几十支枪指着，被那个首领倒数三声威胁的时候，都很紧张，怕他会伤及性命。

　　这一份的能力，已经让他们没有话说，而刚刚他们的误会，现在才知道别人不仅仅能力超强，胸襟也更是比他们大得多！

　　唯一值得庆幸的是，刚才虽然排队把手表拿过去了，但到底没有说出来，还不至于那么的丢人，这会儿都是赶紧有样学样的把所有的表带都拆了。

　　高野随后是让他们几个替换了放哨的五个人回来，然后让其他人也装备了枪，携带了表盘。并叮嘱所有人都检查一下自己那几支枪（因为十一个，大部分是四支，有几个是三支），确认里面到底还有多少颗子弹，以免在后面开枪的时候，出现对自己子弹数量不足的错误。

　　“我们重新出发吧？对于方向，陈顾问你有什么建议？”高野此刻已经顾不上队长的面子了，两位将军并不是徇私，这位特聘高级顾问确实非凡。


第1048章 队长计划

　　“我？”陈劲对于高野会询问他的意见，也是有点惊讶。

　　他很想说：你才是队长！怎么能问我呢？

　　不过他也是明白，刚才他发挥得太好了，让大家都服气了，包括也让高野感觉到压力了。如果现在他真这么说的话，就等于是当众落了高野的面子，会让整个团队不和谐。

　　他脑子里快速的转动着念头，表面上则是露出了一丝笑意。

　　“我相信高队长应该胸有成竹了吧？这一次岸上会有人埋伏着，队长也是算计到了，所以刚开始才会让我们往旁边游，只是他们也跟着移动了而已。”

　　听陈劲这么说，高野比较自然的笑了笑：“我是有点准备，不过想要听听你的意见。你在这些方面的能力，我们是有目共睹，这也是两位将军特聘您来指导我们的原因。”

　　陈劲摇了摇头：“具体到细节，我没有考虑那么多。我了解到的各方面信息，肯定也没有你多，毕竟我才过来没多久。所以高队长你就不要谦虚了，有什么安排尽管吩咐。我刚才虽然有点僭越，但是因为事出有因，我可不是不听指挥的人。”

　　“您谦虚了，大家都看到了，刚才如果不是您的出手，我们还困在海边呢！”听到陈劲这么说，高野舒服了许多，他真的是觉得现在的陈劲，因为风头太大，影响到了他的指挥，当然也就等于间接影响了团队的合作。

　　“所以，大方向还是你说了算，如果在细节方面，我发现有更好的方案，或者可以走的捷径，我也会当仁不让的站出来。”陈劲点点头。

　　“很好！”高野说完之后，又迟疑了一下，很想要鼎足陈劲一句，让他的戾气不要那么重。像刚才那一场战斗，他不仅仅把十多个人的手击穿了，等于把他们都废了，还把一个人的眼睛直接插刀子进去了。

　　这实在有点过于暴力了，就算现在完成了任务，但回去别人肯定投诉的。

　　不过想想刚刚陈劲一个人面对着四十个人、四十把枪，不这么作还能怎么样？他们看的人都是心惊胆战，何况现场的人，万一他们要把陈劲弄死了呢？那就算我方去投诉，也改变不了这个结局！

　　至少……他没有直接杀人吧。

　　心里给陈劲找了一个借口之后，高野便开始大声一点，不仅仅说给陈劲听，也是给大家所有人听。

　　他说的是他的计划。

　　比赛地点都是保密的，在刚才开拔过来之前，他作为队长也不清楚具体会是在这里，当然不能提前了解这个岛的信息。而现在身上根本不会有除了那智能手表之外的其他电子设备，智能手表也不会给他们上网查找信息的。

　　但他作为这个项目的直接负责人，也是这次带队的队长，之前还是做了大量的赛前工作，其中就包括对四大场地的各种数据推论！

　　像今天这一次的海岛作战，就推论到肯定会是提前让他们下海，需要自己游泳过去登陆。所以在集训的时候，他们已经针对训练过了，刚才大家就没有一个心慌的。

　　而根据来的十个队伍，加上“恐怖份子”的几百个人活动范围，还有比赛时间，推论这海岛不会太大。具体方面，他来之前也不知道会安排多少恐怖份子演习用，也不清楚比赛时间会是多久，只是确定会是在一天之内。

　　所以对于海岛的面积和环境，他也有过几个大致的预估，现在只是针对人数和四个小时的比赛时间，就做出了调整。

　　具体下来，他们登陆的时候，没有看到其他的队伍。时间没有错开，也能说明一定的范围，还有这个岛的形状。

　　根据这些数据，他有一个详细的作战安排。现在讲述出来，并没有仔细的说这些大数据的推论，只是说了简单的执行，便是认定一个方向，横穿整个岛！

　　按照预估的海岛面积，想要沿着海岸线走一圈，肯定四个小时是不够的。但要横穿（直径），则应该是没有问题的。

　　其他的队伍，都是从海岸线登陆。如果他们沿着海岸线穿越的话，很可能是先跟其他国家的队伍遭遇到一起。

　　而现在岛上有三百的“恐怖份子”，需要的是尽量的去夺得更多的智能手表，而不是跟其他国家混战浪费了时间！

　　因为大家都清楚，美国的一些盟国，反正也没有争夺主导权的意思，很可能会牺牲自己来成全他们，只要把中国的队员拖住了，美国的特种兵就能夺得更多的智能手表，自然也就更有机会赢。

　　虽然这些恐怖份子们，可能也分成了十个队伍，针对大家登陆的地方，对他们每个队伍都进行阻击，那样他们也是会在海岸线附近。

　　但高野纵观全局，既然他们可以成功登陆，其他国家的特种兵并不会差多少，人家肯定也有办法登陆。甚至东道主很可能根本没有遇到抵抗，这样的话，就可以长驱直入的寻找更多恐怖份子。

　　当然，他也不相信其他人能像陈劲这么妖孽，一下把四十个人都拿下了。其他那些恐怖份子，肯定是往岛内退的，而在总体范围有限的情况下，他们往内退，被撞见的机会就很大。

　　换穿海岛，对他们会是一个取巧的计划。

　　其他人都是绝对服从命令的军人，不会去质疑高野的计划有没有问题。而陈劲思索了一下，觉得他的计划也是可行的，也没有提出异议。

　　“保持戒备！加速行军！”

　　集合了所有人出发之后，高野也是做出了安排，这十一个人的队伍，也是有前锋、有左右护卫，有殿后安排的。

　　而高野这个指挥官，则是和陈劲一起，在中间保持核心地位。

　　智能手表除了该有的作用之外，当然不会少了它最基本的手表功能。通过上面的时间，在大概走了一个多小时的时候，他们停下来休整。

　　休息当然还是要有岗哨，只能是轮着休息。结果是他们还没有安排好放哨，便连续响起了枪声！

　　一时间大家都赶紧寻找掩体！

　　“前锋，确认目标没有？”高野忙对最前面的李锐锋询问了一句。


第1049章 遇伏

　　李锐锋此刻也是刚刚才藏身好，并没有弄清楚前面的状况，赶紧一边观察一边汇报。

　　“前面出现了敌人！目测人数会在五六个以上！”

　　高野迅速和陈劲对望了一眼，他们两个是在领袖才能上面，是能有一点共鸣的人，都立即在脑海里分析了起来。

　　前面的人有枪，那首先应该会是恐怖份子们，因为他们人数众多，所以如果遇上了一队，就肯定不会是五六个人。那也就是说，不仅仅前面可能还有更多的人，还可能在左右等方向，还有其他人的埋伏着！

　　他们可能撞入了一个设计好的“U”形包围圈！

　　如果是这样的话，那就是非常危险的状况！

　　其次也可能是其他国家的特战队，他们能缴枪，别的队伍也可能会缴枪。如果是他们的话，那一般来说不大可能这么快两个国家联合，一个国家的话，人数就是十一个，前面已经发现了五六个，那其他的则可能是埋伏在高处或者其他隐蔽的地方。

　　“你怎么看？”高野快速的低声询问了一句。

　　他自己都没有意识到，现在已经对陈劲有点依赖了，真的是把陈劲当成一个可以指导他的高级顾问。

　　“怎么看？干他们啊！我们又不是没枪！怕用光了子弹？干完了再抢啊！”

　　陈劲简直有点莫名其妙的看了他一眼，这不是很正常的选择吗？已经有一身装备，难道还需要撤离逃跑？还需要他一个人冒险冷兵器偷袭？

　　高野一下无语，没想到得到这么“土匪”的答案。但他脑子里思索了一下，觉得又很有道理。

　　为什么不正面交战呢？我们把枪全部带着，不就是为了交火能有所帮助吗？要不然这东西沉甸甸的，带回去又不会又加分。至于抢武器……那应该说是更替战利品吧。

　　高野思维上转过弯来了，就没有再想其他的办法，当即开始布置起来。他们的配合默契度，作战能力，还是非常强的。

　　而登陆的时候，大家都没有使上劲，之后就是一个小时的赶路，空有一身本事的感觉并不好。此刻听到老大竟然让大家直接干一场硬的，都兴奋了起来，马上拔出了枪！

　　他们各个都有好几支枪，最少也有三支，即便没有无限子弹，以他们这些人的射击水平，这也是很够用了的。

　　本来最前面的李锐锋，也只是观察发现了五六个人，真正开枪的没有那么多人。现在不管到底有多少人，大家都摩拳擦掌起来。

　　“站着别动！把你们的匕首扔过来！”

　　他们大家都是在一段密林里面，此刻说话的人，也就是掩护在前面的树丛中。

　　一听这话，陈劲就明白了，就算是恐怖份子，数量也一定有限，达不到之前四十个人的规模。要不然的话，不至于还会担心他们的匕首。

　　他当即对高野扬了扬眉毛，高野点了点头，他刚刚已经下达了命令，让大家做好了开枪反击的准备，用的是自己国家的语言，也不怕被听出来。

　　此刻直接下命令：“开枪！”

　　一听到命令，最前面的李锐锋，当即带着几个人，一起开始瞄准射击起来！

　　虽然大家都想着干一场，也得到了老大的命令，但也没有乱七八糟的乱射一通，在没有补给的情况下，子弹还是非常宝贵的。尤其是现在不能真的一枪爆头，而是需要利用枪支压制。

　　所以除了前锋在射击之外，其他的人都是保持着高度的戒备，以防在其他的角落还有敌人的埋伏。

　　他们一开枪，对面也反击了起来。

　　这一来一往的，在陈劲听来却是不够激烈，为什么不直接火力压制他们？

　　他按捺不住了，当即快速的几个闪身，也赶往到了前面。

　　他算是自由人一般，高野也不会以规定来要求他，只要不过分，这样的人物，当然是不能搞僵关系。现在看他只是往前面参与战斗，高野微微张了张嘴，想要说的也只是让他注意安全而已。

　　来到前面之后，陈劲马上观察到了，真的是有六个人埋伏着，李锐锋难怪可以做前锋，观察能力还是很不错的。

　　现在他们是三个人在开枪，对面大概也是三个人在开枪，大家都是你来我往的交锋，也都没有击中一个人。

　　陈劲马上观察了一下周围的情况，对方那边的掩体很好，现在他们的角度，比较难把人射中。而如果是爬到高树上去的话，角度是更开阔了，但因为树丛的浓密，又完全遮掩了视线。

　　李锐锋他们开了好几枪，都没有任何的收获，而其他人虽然心痒，却还是保持着对周围的警惕，以免还有其他人的都习。

　　陈劲看了看，这样不是个事儿，还是得突破！

　　他当即仔细的观察了一下前面那些人埋伏的地方，浓密的丛林是他们最好的掩护。但光是树叶的话，再浓密也阻挡不了子弹！

　　通过观察，他脑子里已经有了一个推演——从正面的角度，推演上方斜下来的角度。

　　“先别浪费子弹了！做好准备，如果我逼得他们暴露了，你们再开枪！记住，不要手下留情，往死里打！”

　　陈劲李锐锋快速的叮嘱了一句，其他的两个前锋队员也是听到了。他们三个有点面面相觑，随即看到陈劲往旁边用来做掩体的一个大树爬了上去。

　　李锐锋暗暗苦笑，这会儿想要回去问高野的指令，是做不到的了。而陈劲在爬树，如果他们三个不开枪的话，搞不好就会让对方直接瞄准他了！

　　所以他还是保持着开枪，只是更注意节省子弹。

　　陈劲爬树的速度非常快，很快就到了两三层楼的高度，他也是先保持好自己的身体可以被树木遮挡住。

　　毫无疑问，从他这个角度看下去，被浓密的枝叶遮挡了，看不出下面几个人埋伏的细节。

　　不过他刚才已经做好了准备，这一次根本不需要看清楚，就是靠着从下方正面观察到的角度，推论到了上面的角度。

　　“砰砰砰——！”

　　陈劲是直接双枪出击，对着他们埋伏的地方，连续的射击了起来，子弹不要本的呼啸而去！


第1050章 都滚出来

　　他们在观察着，对面埋伏的敌人，当然也在观察着他们这边的情况。应该也是发现了他的爬树，只是对于他们的上面的浓密枝叶，他们还是有信心的。所以在无法瞄准射击陈劲的前提下，干脆就忽略他了。

　　谁也没有想到，这家伙上去之后，就是连续的疯狂射击！

　　虽然看不准具体的，但子弹都是往他们埋伏的地方倾泄过来，那些树叶能遮挡视线，却挡不住子弹，没有壮大的树干阻挡，这从斜上方过来的子弹，首先对着的就是他们的脑袋！只要有一颗子弹击中了……

　　下面李锐锋很无语，陈劲让他们不要浪费子弹，自己开起枪来，却一点也不吝啬！

　　当然他们也不能说什么，毕竟这些都是人家挣到的，浪费也是有这个资格！

　　不过他们都是高素质的专业人士，虽然刚刚陈劲没有来得及把所有的计划详细说清楚，但光凭着他叮嘱的几句，加上现在的效果，已经让他们明白是怎么一个状况了！

　　他们三个的枪没有再乱开，陈劲不仅仅不需要他们的掩护，现在已经绝对的火力压制对方，他们三个需要作的，就是瞄准好那一片，一点有人乱窜了，就马上补上一枪！

　　“啊！”在陈劲连续射击之下，很快那么传来了一声惨叫，似乎是有人中枪了。

　　这让李锐锋他们精神一振，但不敢丝毫的大意，那也可能是故意装出来的，反正他们的角度看不清楚，所以还是全神贯注的瞄准。

　　很快，几个埋伏着的人，都快速的闪避，另外改变了藏身的地方。陈劲是从上方射击，上面肯定是看不清楚的，要不然就不会乱射一通了，那他们改变一个藏身的位置，也就出安全的了。

　　可是他们的行动，马上引来了正面的枪击！

　　李锐锋等人还是有原则的，并没有真的如陈劲说的“往死里打”，他们瞄准的目标，还是上身躯干。就算是“恐怖份子”，应该也有防弹衣吧？这样就不会把人打死了。

　　当然，如果也能像陈劲之前那样的击中对方持枪的手，他们也是愿意尝试一下的，只是这样隔着距离和移动之下，并不能做到十拿九稳，所以射目标更大的躯干，也是保险的做法。

　　有两发子弹落空击中了树木，但也有一个人被子弹击中摔了出去！

　　“住手！停！你们是哪个国家的？都是自己人，我们不是恐怖份子，我们只是穿了他们的衣服！”

　　在陈劲把两支枪里面的子弹打空的时候，对方意识到他们的火力更强，竟出声求和了！

　　“你们是哪个国家的？”李锐锋开口问了一句。

　　在树上的陈劲则是暗暗冷笑！

　　他相信这些或许不是真的恐怖份子，拔了那黑色的衣服、头罩伪装，这也是很正常的手段伎俩。但如果是这样的话，他们既然能开口问哪个国家，说明他们一开始就认出了红星！

　　即便一下看不出是哪个国家的，但大家统一的沙漠迷彩，还是能确认是兵的一方。

　　可他们还是开枪了！并且还让他们把匕首扔了！

　　这说明他们完全是想要来一次黑吃黑的，就算红星身上并没有什么收获，他们把唯一的匕首弄走了，也是极大的削弱了他们的力量，可以间接的帮助到美国。

　　这会儿打不过了开始说自己人？呵呵！

　　不过陈劲只是暗暗冷笑，并没有开口干扰。李锐锋是副队长，有他的应变能力，后面高野也是会随时调度的，他只是在上面等着机会。

　　“我们是日本的！大家真的是自己人，请你们不要开枪了，你们刚刚已经误伤到了我们的队员！我们可以证明！”

　　听到是日本的，陈劲就更是心照不宣了，他们向来是跟着美国走的。估计刚才就已经认出是中国了，所以才会故意的攻击。

　　“你们怎么证明？”李锐锋喝问了一声。

　　过了一会儿，那边扔了一套黑色的衣服和头罩。

　　“请看！这是我们借来穿着掩护的，实际上我们的制服是这样的！”有人在树后面展示了一下，是和大家一样的沙漠迷彩，但他们还是保持着躲藏，不敢相信。

　　陈劲迅速的滑落下来，然后把没有子弹的两支枪往前面扔了出去。

　　“既然是自己人，那我们也就标示一下诚意。现在把我们夺取到的枪扔出去了，当然，这只是标示我们的诚意，随便扔两支出来，我们还有几十支枪！”

　　陈劲故意这样的说，对方应该能猜到这是没有子弹的枪，诚意当然也算不上多大。而他说还有几十支枪，那是实话，但对方肯定不会相信，反而会觉得他们没有多少枪，才会如此虚张声势！

　　“很好！我们也是有诚意的！你们看……”

　　说着对方也扔了一支枪出来。

　　“我们就没有什么枪了，现在相信我们了吗？我们可以走出来，希望看在大家都是自己人的份上，千万不要擦枪走火了。谢谢！”

　　“没有问题！”陈劲直接替李锐锋答了下来。

　　李锐锋则是有点奇怪，没想到陈劲竟然会这么和气，这家伙不应该是很匪气的作风吗？刚刚开枪的时候，可没有半点和谈的味道！

　　又确认了一会儿，对方相信他们不会动手了，才开始有人走了出来，但也只是一个，其他人还是藏身起来。

　　“你们好！大家都是东方人，你们看我的样子，可以相信了吧？我绝对不是他们安排的恐怖份子！”

　　这个走出来的，就是刚刚和他们谈判的那个人。他能一个人走出来，展示了胆量以及对他们的信任，而其他人不出来，当然也是非常正常的决定。

　　在对方走出来到扔枪的位子时，陈劲突然又拔出了一支枪，然后对着那人的身上就是连续两枪！

　　对方身上是有防弹衣的，不过连续两枪击中在同一个地方，即便有防弹衣不至于让子弹进入身体，但也足以让他剧痛，而冲击力也直接让他摔倒了下去！

　　“都滚出来！要不然我下一枪就是打爆他的脑袋！”


第1051章 都抢了

　　这个局面，让后面的高野赶紧跑了过来。

　　陈劲之前已经展露出了他杀伐决断的一面，如果是对“恐怖份子”，而且是在危险的状况之下，高野也没有什么好说的。

　　但现在的对手不一样，在前面的是日本的特种兵！那就真的不能乱来。

　　日本是受到美国保护的，碍于被迫立下的宪法，他们名义上是不能拥有军队。平时也就有个自卫队，但其实本质上，也可以算是军队了，尤其是他们在军事技术方面、和资金投入方面很强，实力也是不可小觑。

　　这一次他们也是以自卫队的名义安排了一个队伍过来，表面上说的是要为世界反恐作贡献。但作为美国小弟之一，自然是各方面都会受到一点偏袒的，而他们也肯定是帮美国的。

　　那个人并没有昏过去，虽然被击倒并且非常的难受，但他还是挣扎着想要说话。

　　这时候，陈劲再一次开枪，还是击中了大概的位子，又一次的冲击力，让已经被震得剧痛的他，几乎就真的昏迷了过去！

　　没有吭声的其他人，见陈劲真的说开枪就开枪，搞不好还真的会爆头射杀，只能有人开口了。

　　“冷静！我们都是自己人，你凭什么向我们开枪？我们要去投诉你们！”

　　“我们知道你们是哪个国家的！我们要投诉你们！”

　　为了不眼睁睁看着自己的队友在击杀，藏着没有出来的，不得不出来了，嘴里面是在严厉的抗议。

　　“你们穿着和恐怖份子一样，还拿枪对着我们，你说投诉我？”陈劲冷笑了一声，直接开枪！

　　随着枪响，其中一个人的手被击中，枪已经扔了出去。

　　另外出来的，全部惊呆了！没想到竟然说开枪就开枪，不！应该说没有跟他们说就开枪！

　　如此局势之下，让他们无法淡定了，这会儿已经失去了先机，对方那边真的很多枪在瞄准着他们，如果想要开枪的话，真的会吃大亏。

　　片刻的对峙之后，让他们不得不把枪扔了，然后改成了更为严厉的口头抗诉。

　　看了一下，才出来五个，加上地上那个，也就六个。跟一个队伍的人数不符合，陈劲冷冷地问道：“还有人呢？一起出来吧！还要我开枪吗？”

　　“等一下！”有一个人赶紧叫住了，这一枪不管是开向他们哪个，还是地上的队友，这都不是好事。“我们还有几个人登陆的时候走散了，我们正在寻找他们，真的！这里并没有其他人埋伏着！”

　　“真的？你们有那么老实？”陈劲看了高野一眼，算是用眼神询问了一下他的意思。

　　高野马上微微的摇了摇头，示意陈劲不要太过分了，要不然不好收场。

　　见他是带着意思恳求的态度，想想有麻烦了，肯定是高野这个队长先要负责，陈劲也就准备收敛一点。

　　“过去！把他们都抓了……先打晕吧！”陈劲对李锐锋他们说了一句。

　　虽然他并不是队长，按照规定所有人也是要听高野的。可是陈劲这么一说，包括高野在内，大家都觉得理所当然，俨然习惯他是核心人物似的。

　　马上有几个人上前过去，把他们几个都按倒了下来。然后在他们抗诉之间，一一出手，把人给打晕了过去！

　　“现在怎么办？”李锐锋问了一句，看着走过来的陈劲和高野。

　　“陈顾问，你觉得呢？”高野低声问了一句，刚刚陈劲这算是给了他面子，他能体会得到。

　　“剩下的五个人，如果不是分去了帮助某个队伍，就是在附近探路之类的，绝对不可能是上岸的时候走散了！”

　　陈劲低声分析，他自己当然是倾向于前一种可能。

　　本来大家都是十一人的队伍，如果他们变成了是十六人的队伍，那就算恐怖份子不放水，他们赢的机会也是大大的提升了。而这另外的六个人，不过是想要掩人耳目，不让人发现罢了。

　　这六个人算是被放弃的棋子，如果会有什么收获，当然是锦上添花了。

　　“把他们身上的所有东西都抢了吧？”陈劲建议道：“他们的枪也不会有多少子弹了，直接把他们的子弹取过来就好了。匕首可以都拿走，衣服头罩也都扒了……”

　　听到陈劲开口就是“抢”，让高野有点汗，后面更是详细的抢法，更让他不知道怎么说好。

　　“就按你说的办吧。”

　　听到高野有点无奈的声音，陈劲马上拍了拍手：“快点动起来！除了放哨的，其他人把他们的子弹和刀取了有兴趣的就换上这恐怖份子的衣服，我们也可以伪装成恐怖份子！”

　　大家赶紧动手。

　　“为什么不让大家搜他们身上有没有智能手表呢？或许也跟我们一样，拆了表带，一时间也是看不出来的。”李锐锋忍不住问了一句。

　　“他们肯定是抢到了，但很显然是在另外五个人那里，不会是在他们身上的。”陈劲就差没有直说他们把智能手表都给美国了！

　　当然，也有可能是他们什么都没有抢到、枪和衣服都是美国帮助分的。

　　有的人负责收子弹，另外的人，真的把他们的衣服扒了，顺便搜了一下身，还真的没有手表！对陈劲的佩服又多了一层。

　　人家为什么能是高级顾问？这就是差别啊！

　　不需要陈劲说，搜索了子弹的人，首先把陈劲的枪捡回来了，给他的两支枪给先添满了子弹。可怜这六个人刚才应该也是为了节约子弹，省着没有乱开，现在子弹却还是到了刚才密集开枪压制他们的陈劲了。

　　六套恐怖份子的制服扒了下来，大家都看着高野，并没有谁先穿。

　　陈劲却是无所谓，先要了一套过来，套在了衣服外面，又套上了头罩。

　　“这样我们就能当先锋了，遇到恐怖份子，我们还能混近他们身边才动手！”

　　看陈劲都穿了，作先锋的李锐锋也只能穿了，其他人四套也马上被人分了。

　　“走吧！”高野看了一下，也只能是暗叹了一声。他是有点不想扮成恐怖份子的，感觉代入得不爽。但他明白陈劲这样建议，也是有好处的。

　　“这些……我们真的要带上吗？”一个人拿着六把匕首问了一句。

　　他们拥有枪之后，自己的匕首都觉得用处不大，只能是留下来以防万一，可不想再揣一把。


第1052章 明暗诱饵

　　高野也是迟疑了一下，他有点怀疑陈劲是不是对“抢东西”有特殊的嗜好，要不然这明显帮助不大的，带着就是一个累赘了。

　　不过陈劲都这么说了，也只有六把，一个人分一把都不到，也不会太麻烦，必要的时候，也是可以当飞刀用的。

　　“拿着吧！”他说了一声，正准备让大家分一下。

　　陈劲看他们不明白自己的意思，只能无奈的解释了一下：“你把它们都拿上，过一会儿找个地方扔了不就行了吗？我们虽然用不上，但也不要留给他们！”

　　这么一说，那个特种兵当即有点不好意思的笑了笑。

　　这些人都已经打晕了过去，他真的只是想到己方有没有用，却没有想过这一点。用不上也不给他们留着，等他们醒来之后，枪只剩下一些空枪，子弹都没有了，刀也没有了。再要是遇到恐怖份子，就够他们吃一壶的了。

　　高野也是有点汗，还以为陈劲有抢劫癖，没想到是出于这样的安排。还好刚才没有说出什么来！

　　不过他为了表示自己也想过怎么处理，便把这些还是分了，让一人多带一把。

　　看他分，陈劲也要了一把。

　　“我们能碰到他们，说明他们也是在往岛中心赶，说不定也是想要横穿岛屿。这么看来，我们很有可能已经到了岛中央了。”高野说了一下他的分析。

　　陈劲则是重新的审视了一下刚刚那些人藏身的地方，然后说道：“我觉得这个地方，说不定还有收获！”

　　“还有收获？”高野有点惊讶。

　　刚刚撞见这些日本的人，完全是意外。如果在这里守株待兔，则未必会有什么效果了。

　　“他们还有五个人分开了，那个人不知道是不是队长。他们很大的可能是帮助美国一起动手了，不管是不是，应该分开也不会太远。而且如果这是在岛中央了，那就可能还有更多的人。”

　　“你的意思是……？”高野皱起了眉头，像这里距离海边已经很远了，就算隐约听到枪声，也听不清楚。但如果相距不远的话，刚刚这里发生枪战，应该就会让其他的人听到。

　　如果这是在岛中央，那即便很多人没有直接碰面到，但也可能相隔不太远，这枪声说不定就会吸引人过来。

　　“我们本来就是要停下来休息的，现在可以把这些人摆放好，充当一个诱饵，我们先埋伏起来，也是顺便休息。”陈劲说出了他的建议。

　　这样的战场经验，或者说战术，高野当然也是懂的，只是他还是把这些当成一起参与战斗的同行，并不是恐怖份子，所以没有想过利用这些同行来做诱饵。

　　现在听了陈劲的话，思索了一会儿，马上决定了：“那就这么办吧！”

　　陈劲已经给他提供了一个思路，具体的执行，他当然不能再等着陈劲来布置了，赶紧安排了起来，叫上李锐锋，搜寻了一下附近，看看哪个地方是最好设伏的，还有其他的人把这些人搬动一下。

　　一番的观察之后，还是觉得之前那几个人埋伏的地方，就是最好的设伏点，就像当时他们过来也没有发现。

　　高野却是并没有马上决定，而是仔细的分析思索了起来。

　　“这里留一两个，然后其他人放回到之前那里去，我们在附近藏起来！”

　　听完这话，李锐锋稍微有点奇怪，既然大家都确定那是最好藏身的地方，我们不藏在那里呢？这些不是诱饵吗？怎么反而把诱饵藏起来了？

　　陈劲听了却是叫好了起来：“不错，这样安排是最好的，快点动起来吧！枪声已经过去好一会儿了，该来的人说不定已经快到了。”

　　李锐锋没有疑问出来，马上带着人办好了，然后大家也在附近找地方藏身起来了。

　　陈劲会叫好，是因为高野的想法和他一样。

　　这些人精挑细选过，他们走进细看，也是觉得那是最好的藏身之所。那赶过来的人，不管是兵的一方，还是匪的一方，肯定都会有一定眼里的，应该也能发现哪个地方是最好藏身。

　　他们过来的时候，没有第一时间发现，是因为正准备停下来休息，还没有撞过去。现在其他人过来的人，是被枪声吸引过来的，又岂会不高度戒备？

　　所以这最佳藏身的地方，反而成了最容易暴露的地方！

　　抛弃一个人在最明显的地方，然后在最佳藏身的地方留下几个昏迷的人，这就能够做到一明一暗的两个诱饵的效果。如此一来，他们在附近的藏身，反而是更不容易觉察，别人会以为他们拿下人之后就走了。

　　陈劲估计的没错，这一带不远的地方，已经有别的人在了。而且听到枪声就赶过来了，因为理论上枪声是只有“恐怖份子”一方才有的，所以不管是他们一方的人，还是特种兵的一方，都会马上赶过来。

　　所以在他们藏身好了不久，只是稍微的休息了一会儿，就已经有先头部队探路过来了。

　　过来的两个人，是穿着黑衣服戴着黑面罩的恐怖份子装扮。

　　他们先是伏身不动，查看了一会儿，确定那个明的诱饵没有动静，也发现了暗的诱饵。又过了一会儿，才靠近过来。再一次确认是被打昏了的一群人之后，才对后方发出了他们的信号。

　　过了一会儿，一队恐怖份子装束的人赶了过来。

　　大略数了一下，是有十五个之多。这应该不是加上了日本辅助的美国部队，要不然不会情绪那么淡定。那就是真的恐怖份子了！

　　高野望了一眼旁边的陈劲，用眼神询问他什么时候出手。

　　陈劲也是微微的皱眉，在思索着什么时候才是最佳的出手机会。其实现在已经是很好的机会了，如果再等下去，说不定就错过了。

　　但他不确定附近还有没有其他的队伍在等着！否则的话，他们和这些恐怖份子们交火的时候，就被黄雀在后给一锅端了。

　　速战速决吧！省得夜长梦多！

　　陈劲马上对高野点了点头，瞄准他们的枪口，直接飞出了一颗子弹！


第1053章 变风格了

　　高野刚刚得到他的认同，正准备发号施令呢，没想到这家伙直接就开枪了！

　　不用说了，这等于是一个信号，其他不同方向的人，也马上开枪。

　　“放下武器！要不然全部射杀！放下武器！快！”高野在枪声中暴喝一声。

　　周围其他人是射向了他们身上的躯干，只有陈劲第一枪是击中了其中一个人的手腕，把他的枪给打飞了出去。

　　突然全面火力的发射，加上那高声喝令，让场内的十几个人明白这是中计了。但现在已经来不及了，虽然凭着防弹衣，想要逃走还是有一线生机的。不过那是建立在别人只会攻击防弹衣，不会射击其他部位的默契。

　　现在已经有人直接的受伤，说明这些人并不会心慈手软。就算不被杀死，如果是手、脚中枪了，这也是完蛋了！

　　他们是有任务的，但并没有说非要让他们干掉一些特种部队。而且他们有三百个人，就算这十几个人出了事，还有其他人可以继续完成任务。

　　所以没有太多的犹豫，他们很快都扔下了枪，举手投降。

　　等到最先冲出去缴械的，是一群跟他们一样装束的人，让他们都惊讶了一番。

　　大家已经有经验了，不需要陈劲教，已经熟门熟路的开始“抢东西”，抢的基本上也就两样东西，一样是他们已经扔在地上了的枪，另外就是他们手上的智能手表。

　　其中一个人手中枪了，这需要用他的手表发出求救信号，也是需要把他们都接走。

　　“我们继续在这里等着吧！肯定还有其他人过来的。”看到新收货的枪，有人兴奋的说。

　　查看新收获的十几支枪，估计这一群人并没有遇到特种部队，子弹都没有怎么开过。这一下除了让大家都补齐到每个人四支枪之外，也把多余的枪扔了，只是将里面的子弹取出来补足和储备着。

　　而十五块的手表，也出拔掉了表带，全部被收藏了起来。

　　“走吧！该换地方了。”陈劲却是不同意这个做法。

　　高野也是点点头：“换地方！趁着这会儿，说不定还有收获！”

　　这里连续发生了枪战，有经验的人，都能猜到现场的情况不妙。不可能那么巧的同时两帮人过来并交火，那也就意味着第一次枪战有一方败了之后，胜利的人还在现场埋伏着，这才有了第二轮的枪战。有心打无意，肯定又是赢了。

　　既然明白了这里是一个陷阱，当然也就没有必要上来冒险了。

　　高野说的收获，是想要看看能不能撞上想要来这里又转身离开的部队，若是恐怖份子，当然就是收获了。如果是其他国家的特种部队，则是麻烦一点，不能确定会不会是友好交流。

　　他们刚刚只是休息了一会儿，不过连续干掉了兵与匪的两个部队，让他们的精神都很亢奋，嗜好没有疲倦的意思。

　　再前行了没有多久，前面开路的李锐锋突然匍匐了下来，示意后面都保持戒备。

　　等了一会儿，见他没有起来的意思，高野用手势指挥大家做好警戒，然后快步过去了他的身边。

　　“什么情况？”

　　李锐锋轻声说道：“前面应该埋伏着一支特种部队，不能确定他们的态度，如果我们撞过去，搞不好就会像之前一样。”

　　高野观察了一下，有点皱眉。他并没有看出来！这让他觉得有点丢人。

　　被陈劲超越也就罢了，现在连自己的副手也都比不上，以后还怎么混啊。

　　李锐锋和他熟悉，马上便明白了他的心思，赶紧再小声的补了一句：“风是从那边刮过来的，里面有一股味道！”

　　这么一说，高野才反应过来，确实是有点味道，很淡，但如果鼻子敏锐的话，还是可以分辨出来的。

　　这种味道他们很熟悉！

　　因为他们之前都是穿着衣裤在海里面游泳登陆的，全身都湿透了，有着海水的咸腥味。加上一路快速行军的出汗，海水和汗水混合之后，就是这一股味道。

　　他们自己身上也是有这味道的，而现在飘过来的，还要更浓一点。可能是因为对方的体味要更重一点吧！

　　陈劲也在留意着他们说的话，听到李锐锋从微弱的气味，猜到前面有人埋伏着，也是有点惊讶。本来他还觉得红星各个都不过如此，现在看来，也还是有点能耐的。

　　其实红星特战队的当然不差，只是因为陈劲现在的境界太高了，以他为参照物，自然就把别人比得一般了。

　　高野沉吟了一下，便退了回来，准备和陈劲商量一下。

　　这行为多少让李锐锋有点看不上，觉得高野现在变了，没有了之前的锐气，什么事都征询陈劲的意见。

　　不过高野却不这样认为，他觉得陈劲是真正证明了他的实力，不仅仅是个人的战斗力，而是在眼光、策略等方面都有着超越其他很多的地方，他的意见，是可以让大家更加的安全！

　　“陈顾问，前面可能有一个国家的部队埋伏着，有没有办法把他们拿下来？”

　　陈劲看了他一下，直接的摇头。

　　“没有办法？”高野有点失望。他当然也不是完全的没有办法，只是硬攻之类没有意义，如果陈劲有更加取巧的办法，当然是用陈劲的方式会更好。

　　现在听到陈劲也没有更好的办法，让他心里有点暗叹，这是把他看得太高了啊，说到底也就是一个年轻人。

　　“我的意思是，不要进攻，绕路离开！”

　　陈劲说出这话，让刚刚还有点失望的高野，变成震惊的看着他了。

　　陈劲这一路上表现出来的风格，都是强悍进攻型，“上去把他们干翻了，把他们的装备武器抢光了”，这才是他的风格啊。怎么会劝说绕路了？

　　看出他的表情，陈劲有点无语，难道老子给他们的印象，就是一个莽夫吗？

　　“你看看！”他指了指手表，时间已经过去两个多小时了，也就意味着距离今天的结束时间，只有一个多小时。

　　“这气味你们也是闻到了的，难道不知道是哪个国家吗？”

　　“哪个国家？”高野一震，是谁能让陈劲害怕？


第1054章 变保守的陈劲

　　“也不算臭气熏天，不过除了上风口的关系之外，应该也要比我们味道重一点。很有可能是老毛子，以他们的战斗力，是有资格也是有野心争冠的。”

　　陈劲这么一说，高野再次一震！因为刚才已经对一个国家的士兵下手了，所以他刚刚也是想着无所谓再干一队。

　　但听说可能是俄罗斯的老毛子，则是多了几分的忌惮。那真的是人高马大、兵强马壮，传说中的战斗民族！

　　在没有武器差别，在地理条件一样的前提下，大家可以运用的战术战略也是有限的，尤其是近身的时候，个人武力值，往往就有很大的决定性。

　　这些老毛子藏在那里不动，这就是战术。而他们绝对也是有夺到武器的，那等着上前的话，岂能不抢我方的战利品？

　　“当然，老毛子也不算什么，我和毛子干过，不过如此。”那个两米多的雪狼霍多尔科夫斯基，就是一个战斗民族出来的，在陈劲手里，也是败将。

　　“但我们没有必要现在和他们干上！他们有所收获，我们也有所收获，如果我们现在和他们干一场的话，好处是我们可能一下夺得更多的手表，坏处是我们也可能把到手的都输了！”

　　高野点头附和：“没错！这些我们都是难得弄到的，没有必要这么快就跟人对赌上了。”

　　“所以绕路吧！跟他们一起消耗的时间，我们可能收获更多。如果两败俱伤的话，后面就是别人渔翁得利了。顺便我们还能示个弱，让他们以为我们不过如此，在接下来的时间里会小敲我们。”

　　高野留意着陈劲说话的表情，发现他是真的很自然淡定。并没有害怕畏惧，也不是阿Q精神，让他暗暗惊讶，看来这对陈劲，也就是一个战术策略而已。

　　“撤！绕路离开！”高野迅速对前面的李锐锋他们发了命令。

　　这个命令当然是让他们有点惊讶的，明显遇到了敌人，而且是其他国家的特种兵们，竟然绕路，岂不是丢人？

　　是恐怖份子反而还说得过去，毕竟在三百数量的基础上，不知道具体有多少人，绕路也不能说明本事不行。但其他国家的部队，也就肯定是十一个人，再说还不一定能打起来，还可以正面商谈借道。

　　现在就这样离开，别人肯定看到了，肯定会传扬出去！

　　高野刚才是从他身边离开的，这显然是和陈劲商量过的决定。让李锐锋有点不明白的是，这到底是陈劲的决定，还是陈劲也无法扭转队长的决定？

　　服从命令是军人的天职，他们也没有二话，队长已经下令了，那就按照这个来了。

　　大家都是高水平的人士，绕过去重新开路，也不是多大的事。只是刚刚的决定，对于打了几场胜仗亢奋的队伍来说，不免是有点泄气的。

　　那些疑似俄罗斯部队的埋伏者，并没有因为他们的绕路离开而追过来。但在离开不久之后，就听到了枪声从那一片传来，让他们都是有点惊讶。

　　从枪声的密集程度，可以推断出双方的火力都不弱。如果刚刚他们没有绕路，这会儿战个旗鼓相当的，就有他们了。

　　“没多少时间了，加快速度！”

　　高野下令催促了一下大家，他开始有点焦躁了。前面虽然收获到了五十五的智能手表，但相比起三百的总数，这不过是一个很小的一部分。

　　这一次明显就是几个大国在争夺主导权，其他国家并不会拼命的抢夺，必要的时候，或许还会给大国让路。而东道主更有盟友帮忙，那夺得更多智能手表是完全有可能的。

　　再往前走，大家估计已经离开了岛中央，再往前是穿过了海岛，到了另外一端的海滩边上。就剩下最后一个小时了，如果海滩边上没有任何的收获，想要再返回来，就是来不及了。

　　大家停顿下来休整，安排了几个岗哨把风，高野、李锐锋、董唐和陈劲这几个“核心领导”，都聚在一起开会。

　　“怎么办？我们是继续前行，还是杀回去岛中央？”李锐锋有点不甘心的说。

　　“我的建议是，这是第一天，我们稳妥为重。毕竟我们已经有了五十五个智能手表，就算不会是第一，至少也是一个不小数目的累积。通过这一次各国的表现，我们在后面三天可以有更好的安排。”

　　董唐建议稳妥的策略，那就是继续穿过去海岸边，碰到恐怖份子的机会比较小，但被袭击的机会同样也小了。

　　高野看了一下他们，又问道：“陈顾问，你的意思呢？”

　　“我同意董指导的意见。”陈劲淡淡的回应了一声。

　　这话让他们三个都一阵惊讶，陈劲怎么会变得这么保守起来了呢？就算之前他建议绕路，那也是在推测到是俄罗斯的队伍。难道已经没有雄心了？

　　董唐也是有点讪讪的说：“我其实这是比较保守一点的建议，如果大家有更好的办法，我也是支持的。”

　　“你的意思呢？”高野又问了李锐锋一句。

　　“我是想要杀回去，我们第一天一定要来一个开门红。不过他们两位稳重的做法，也不无道理。”李锐锋表达了自己意见，又捧了一下他们两个的意见，不得罪人。

　　高野并没有先表达他的意见，等到现在这样出现了向左的建议，最后就是要他来拿主意了。

　　“我也是支持董唐的意见！今天是第一天，最重要的是摸底。而我们已经有一定的成绩了，就算东道主拿到很多，应该也不至于把我们摔到没边，后面还是有机会赶上的。”

　　说到这里，他停顿了一下，说出了另外一个顾忌：“如果第一天我们就发挥得非常的好，一方面会让其他国家嫉妒，也可能让东道主忌惮，从而在接下来的三天比赛里面，各方面都针对我们。那就麻烦了！”

　　“有道理，那我们就继续走吧！”

　　既然三个人都是持保守意见，李锐锋也无话可说，只能是少数服从多数，虽然未必真的把他说服了。

　　有了方向之后，大家在休息了一会儿之后，就开拔往前继续进军，最终还是穿过海岛，来到了另外一端的海岸线，沿途没有再遇到一个队伍……


第1055章 成绩和凶手

　　在海岸线上，虽然没有再遇到其他的队伍，但他们也是时刻保持着警惕，好不容易的一点收获，可不能被人抢了。

　　四个小时一到，智能手表马上提示这个赛段的比赛正式结束。大家都有定位，很快就有准备好的船只快艇来接他们。

　　有船在海上等着，多艘快艇环岛搜寻，有队伍就接到回船上。对于还有在岛中央之类地方的，则是有直升机过去，把他们接着之后，垂下云梯放他们到船上。

　　陆陆续续的，大家都返回到了船上，首先就是向监督人员递交了队伍的收获，然后安排去船舱休息。

　　他们因为最开始都是放到海里面去的，这大半天下来，基本上都是干了，但海盐在身上的滋味也是不好受。

　　到了船舱，也没有人串门什么的，因为没有衣服更换，也没有洗澡什么的。不过有给他们提供充饥的食物和饮用水。

　　在岛上的四个小时，他们都是没有吃东西，也没有喝水，好在大家都是撑得住的人。

　　轮船接着大家靠岸之后，又是军机把他们送回到了最开始所在的基地。这样做的目的，当然是为了不提前暴露后面比赛所在的地方，也不给他们适应环境的机会。

　　回到基地的宿舍之后，所有人各自去洗澡，在回来的飞机上也算是休息了一下，精神并没有萎靡。

　　等到他们洗好澡休息了一下，高野召集大家开会，苏和过来了。

　　看着一脸严肃的苏和，大家心情都是有点沉重，看这样子，应该是成绩不太好啊！虽然大家能够理解，第一天还是摸底，后面三天还有机会追上，但如果成绩实在不好，也还是影响心情和士气。

　　“同志们！比赛十个队伍的成绩积分已经出来了，红星战队取得了五十五分的好成绩，我个人是非常的满意，也在这里代表国家向大家表示敬意！”

　　听到苏和这话，大家还是轻松不下来，这五十五分的成绩，他们每个人都知道。说是好成绩，但没有对比，不知道名次，也不知道别人多的得了多少。

　　“相信你们很关心其他队伍的成绩。那些数量很少的，我就不一一说了，我就说一下比我们高的。我们的成绩排在第三，第一是东道主美国，取得了八十八分的好成绩！第二是俄罗斯，也有六十分的成绩！”

　　虽然之前从苏和的表情，大家已经猜到了几分，但真的听到这个成绩，还是有点泄气。前三说起来还算可以，但这是十个队伍，即便都是选拔过的精英，第三跟夺冠的目标比起来，就差太多了。

　　尤其是具体积分数量上面，俄罗斯的六十分，相差就是五个恐怖份子的数量，这还不算什么，百分之十左右，后面还是有机会追赶上的。

　　东道主会最多，也是在大家的意料之中，但有八十八分，相差就有点大了。不管是恐怖份子对他们放水了，还是其他盟国给他们助攻了，现在大家承认的是具体的成绩！

　　光今天的积分，就已经被拉开了三十三，后面对方肯定还会保持着各方面的优势，想要超越夺冠，必须在接下来的三天，平均每天超过A过十一分以上！

　　这是一个很艰巨的任务。

　　在大家心情不太好的情况下，苏和继续说道：“相比起这个还算让人满意的成绩，红星还有一个问题，被东道主主办方严肃的投诉，说我们的队员，把十几个战士枪击致残！日本也向我们投诉，说我们让他们的一个击中了他们一个战士的手！”

　　果然，这个问题是他们也想到过的。只是在岛上的时候，赢得很爽，所以没有去想那么多。

　　大家都明白，他们下手还是有分寸的，真的把十几个人击伤致残的，都是陈劲！

　　不过这个时候，高野却是站了起来。

　　“报告上校！主办方之前给我们的信息，说这是一批悍匪，并且各个都是实弹枪支，我们也现场测试过，完全都是实弹。所以当我们被大数量围攻的时候，不得不这么做！如果不伤他们的手，我们就会被枪杀！事实上，我们已经是手下留情，要不然的话，就直接爆头了！”

　　对于这个回答，大家都马上附和。

　　苏和扫视了全场一眼，最后目光落在了陈劲的脸上。

　　“是谁下手的？”毫无疑问，他能猜到这是陈劲干的。

　　“报告！我们是团队作战，所有的行动都是大家一起的！”高野大声的汇报，把这个给集体扛下来了。

　　这个态度，多少是让陈劲有点意外的。正如他自己明说的，大家不过才相处十几天，是没有什么感情的，参加完了之后，他就会离开红星特战队，也没有想要跟他们建立什么私交。

　　故而从一开始，他这鲶鱼，就是以羞辱打击的方式对待他们，一直到现在也没有跟他们哪个特别交好。

　　现在上方追问起这个问题，这跟他们不相干，本来他们完全可以保持着沉默的。没想到高野会帮他解释，而且还拉上大家一起扛！关键是其他人也没有表露出不甘，都是真的愿意一起扛！

　　这算是把他当成红星特战队这个集体的一部分了吗？

　　“日本的士兵呢？”苏和也没有直接的质问陈劲，避开了高野的正面对峙。

　　“因为他们穿着恐怖份子的衣服，而且他们也有枪。我们跟他们也不熟悉，不能确定是不是恐怖份子假扮的。这也是迫于安全需要，所有当我们知道他们不是恐怖份子之后，并没有击伤其他人，最后也只是把他们打晕了。”

　　高野又是解释了一番，这个陈劲闯下的祸，现在需要他来背黑锅了。

　　“你们觉得这样的解释，别人就能相信吗？美国、日本军方的人都在向我抗议，要过交出凶手！”苏和敲了敲桌子。

　　高野沉默了一下，然后说道：“苏上校，你让我去跟他们说吧……”

　　“等一下！”陈劲刚才没开口，是因为尊重高野这个队长，这不是在野外战场。现在则是忍不住了：“把他们打伤的是我，你让他们来找我吧，看我不把他们骂死！”


第1056章 痛骂上校

　　陈劲这话一出，高野不由得暗暗叫苦。他刚才会马上抢着回答，就是怕陈劲会顶撞，这火药桶一般一点就着，问题就会搞得更大了！

　　这对苏和上校，还说是自己人，要是跟别国的军官也这么说，别人就不仅仅是投诉，还可能会申请禁止他参赛！

　　苏和听到陈劲这话，不由得冷笑了一声：“骂？你以为这是小孩子过家家吗？做错事了不需要承认错误，还是破口大骂？”

　　“上校，你把他们找来吧！我不能骂您，您也没有必要给他们挡枪。”虽然是公开场合，陈劲也还是给他保留了面子。

　　毕竟苏和是长辈，而且也不是针对他，这是可以预见的肯定有投诉。

　　“两国军方的人就在外面！我这就让人进来，我看看你怎么骂人！”苏和也是脾气上来了，说完直接开门出去了。

　　趁着这一会儿的工夫，高野连忙叮嘱了起来：“陈顾问啊，你就忍一下吧，算我求你了！”

　　“是啊，别跟他们计较，要不然他们肯定背后阴人。我们先过去再说！”其他人也都低声劝说陈劲。

　　陈劲却是笑而不语，仿佛他胸有成竹。

　　很快有两个人也是上校军衔的跟着苏和一起进来了。

　　“这是柯林斯上校，这是岩田上校。”

　　苏和只是简单的介绍了一下这两个人的身份，这两个人则已经抑制不住的愤怒瞪着红星特战队的所有队员们。

　　虽然今天参加比赛的只有首发阵容，其他的替补没有出场的机会。但这样的开会，是所有一起的，他们也得时刻准备着上场，万一有人出现了意外，就是他们上场的机会。

　　今天的事情具体如何，这些替补队员是不清楚的。不过刚刚陈劲说了是他开枪的，如果陈劲被剔除不能参加比赛的话，那替补队员，则有一个有机会可以加入明天的比赛了。

　　但所有人都是有道德的，自己内部人竞争是一回事，现在面对外国的施压，却是没有一个人站出来捅自己人，要不然就算参加了明天的比赛，也会被所有人排挤的。

　　“你们还是特种兵吗？你们就是一帮无耻的流氓、匪徒！你们把我们优秀的士兵废了十几个，你们必须要给我们一个交待，所有伤人的都要付出代价，要不然我们会直接向你们国家发出最严重抗议的！你们也别想着参加明天的比赛了！”

　　“没错！还有我们的士兵，我代表我们国家，严重谴责你们这些流氓！”

　　他们两个直接爆发出来，对着现场所有的特种兵一起轰了一顿，这听的苏和在旁边也是眉头大皱。

　　高野已经伸手拉住了陈劲，不让他出头，否则以他那暴脾气，肯定会把事情弄得往不可收拾的方向发展。可是他这个队长还没有来得及站起来，陈劲已经开口了！

　　被高野拉住，陈劲也就不起来了，这可没有捂住他的嘴！

　　“两位，要说抗议和谴责，这是中国最擅长的优良传统，在抗议谴责界，你们算老几啊？”

　　这话说出来，让在场的人都心领神会，既觉得有点好笑，又觉得有点尴尬。

　　“你们两国，才是那种动不动就耍流氓的国家吧？还有什么资格在这里装？”

　　“你是什么人？苏上校！这就是你们士兵的素质？他就代表了你们的国家？我表示很失望！”柯林斯直接向苏和抗议。

　　苏和瞪了陈劲一眼，但他也是清楚的，这个便宜外甥，一旦犟起来，是不会给他面子的。大家也不熟悉，不至于可以靠感情压住他。

　　“柯林斯上校，你是什么级别？这次你们主办方的负责人是什么级别？是他比你高，还是你比他高？”

　　陈劲突然这样追问，让柯林斯愣了一下，然后不悦的皱眉，以无视来表示陈劲没资格跟他说话。

　　“你们主办方昨天开会，说这些恐怖份子，全部是一群囚犯悍匪，拿着武器，会对大家造成生命威胁。你说遇到这样的人，我们不开枪，难道还跟他们跳舞吗？”

　　陈劲不管他是不是装作无视，继续冷笑着说：“如果你的级别比他高，那你就去骂他，是他误导了我们大家。是他们要为所有受伤的人负责！如果他的级别比你高，那你算什么东西？你有什么资格跑到我们这些外军的地方来上蹿下跳？你是小丑吗？”

　　这一番话说出来，让红星特战队们，都觉得非常的解气，简直酣畅淋漓。但另外一方面来说，大家都觉得这说得太过了！

　　人家好歹是一个上校，此刻竟然被如此斥骂，如何能忍？

　　果然，柯林斯气得直接就要拔枪！

　　旁边的岩田本来也是要来算账的，一看东道主的柯林斯都被骂了一个狗血淋头，识趣的先不说什么了。看他要拔枪，赶紧伸手按住了。

　　“我要杀了你！我一定要杀了你！”

　　“很好，大家都给我作证啊。包括这位岩田上校，您可是听到了，这个柯林斯上校威胁要杀了我。如果我最近死了，肯定他就是凶手！如果我不死，我也要让他上军事法院！”

　　柯林斯气得直咬牙，可是又不敢再说。这跟在中国不一样，中国很多时候，强权可以碾压一切。在他们国家，那些律师们是不怕捅破天的，动不动就拿起诉威胁的。

　　“记住了！你找错了对象，你要找的不是我，是主办者的负责人！现在你可以滚出去了，顺便说一句，几十个拿枪的对付我一个拿刀的，结果还被我缴枪废了十几个，这也算最优秀士兵的话，你还有脸活着吗？自己先吞枪自杀吧！或者让这个岩田上校教你切腹自杀！”

　　在人家的地盘上，把人家的一个上校臭骂得说不出话来来，还要人滚出去……陈劲这一份霸气，实在让所有的红星队员们心悦诚服。

　　而且最后那话，更是说得非常难听，可偏偏又是实话，他们确实远远不如陈劲嘛！

　　本来同样气势汹汹而来的岩田，开始有点心慌了……


第1057章 真的战友

　　“苏上校！我要抗议、我向你严重抗议！”柯林斯怕言多必失，不敢再跟陈劲说，只能向苏和喃喃抗议。

　　陈劲没有理会他，对着岩田说道：“你还有什么要说的？”

　　“如果你对其他的士兵误伤，是因为把他们当成匪徒了，那我们的士兵呢？我们可是参赛队员，我询问过我们的人，他们也是表明了身份！为什么你还是击伤了他的手？”

　　有了柯林斯的前车之鉴，岩田把语气缓和了一点，以免陈劲用更犀利的话来喷他。

　　“你们的队员，有没有告诉你，他们穿着恐怖份子的衣服？他们手里还有枪！就算他们口头上说了，我怎么确定他们不是恐怖份子骗我？就因为你们的外语水平很烂吗？抱歉，我也听不出你们的口音！”

　　“……”高野等人一阵无语，这都什么时候了，陈劲竟然还能吐槽日本外语的口音问题。

　　“可是……”

　　“可是当我们发现他们有可能不是恐怖份子的时候，就停止了伤害，所以才会只有一个人受伤了。别忘了，他们六个人都被我们打成死猪一样扔在地上，如果是有意的，我为什么不把他们都打伤了？这样你们就一下去了六个主力了！”

　　陈劲的问题，让岩田思索了起来，觉得似乎有那么一点道理，但情绪上当然是难以接受的。

　　“还有那个柯林斯上校，如果我真的想要杀你们那些猪都不如的手下，为什么不打他们的脑袋？你是觉得我能准确的击中一只手，不能准确的击中目标更大的脑袋？醒醒吧！你应该感谢我，你们的领导坑了你手下的兵，是我仁慈，饶了他们一条命。你这个无能的长官，应该要谢谢我！”

　　柯林斯已经被他连番的羞辱，弄得已经没有脾气了。“你侮辱我，我保留起诉的权力！”

　　“岩田上校，我们的团队，是有替补队员一起过来的。为什么要替补队员，就是因为预备了首发队员可能会受伤、甚至牺牲。所以，如果我们队员里面，有谁实力不济受伤了，我们是不会跑去哭着喊着怪别人不让着的，我们是会自我检讨，然后替补上。”

　　“能力上，你们已经丢够了，风度上也要继续丢人吗？”

　　岩田不想有柯林斯那么激烈的下场，以更温和一点的态度表达，结果也是被顶得没有话说。

　　眼看气氛僵持，苏和开口打圆场了：“两位上校，我们有句古话谚语，叫做刀枪无眼。两位不知道有没有上过战场，真的遇到危险，很多意外都是无法控制的。今天这事，当然也不是两位的兵无能，终究是我的兵没有控制好，下次的话，让他们打晕就好，不要再伤人了。”

　　这话是说陈劲他们，但在这两个耳中听起来，还是说他们的人没能力，下次还是会被打晕！

　　“你们等着！”柯林斯只能撂下一句狠话，然后就出去了。

　　岩田一看，也不能留在这里，柯林斯都不行，他更加说不了什么。

　　他们两个要走，苏和也是跟着送他们离开。而且他们肯定不甘心，这还是会投诉到大会上面。他必须要去处理好，要不然肯定还是会影响到陈劲他们。

　　本来苏和开会的，现在成了这个局面，苏和也离开了，就剩下红星特战队自己人了。

　　大家当即爆发出了一阵热烈的掌声！

　　都是性情中人，就算会有严重后果，这也都已经发生了。刚刚能把两个上校教训一顿，已经是非常畅爽的事了。

　　高野则是苦笑无奈，他不觉得会特别的针对中国，毕竟没有死人。但这事也不算小，伤了十几个人，说不定最后一番交涉下来，就算苏和再怎么争取，也最多只能不把陈劲这个“凶手”交出去，但免不了要被惩罚。

　　最直接的惩罚，就可能是让他无法参加明天的比赛了。

　　经过了今天第一赛段的比赛，让高野意识到陈劲真的是一个非常重要的帮手，有陈劲在，他这个队长要轻松太多。没有的话，压力就大多了。

　　这时候，首发阵容里面的李阳冰忽然站了起来：“报告队长！如果真的要处罚的话，我愿意站出来承担是我开枪的！陈顾问比我重要的多，我从首发阵容里面除名，不会影响到我们的战果，但陈顾问会！这叫丢卒保车、丢车保帅！”

　　这话让陈劲和高野都是很惊讶，没想到李阳冰竟然这么有觉悟，还能做到牺牲自己。

　　陈劲笑了笑，然后认真的说：“多谢！不仅仅是李阳冰，还有你们大家都是。本来我觉得我只是临时调过来的一个过客，大家的共同目标，就是为了完成任务。我跟你们是不会有什么私交的，所以我也从来没有对你们谁特别的客气。”

　　“刚刚遇到麻烦了，这才是见人心的时候。大家从高野队长，到你们各位，都是把我当成一个自己人来维护。不管结果如何，我个人是非常的感谢的！从今天开始，我把各位都当成战友了！”

　　陈劲真的是有点感动，这是之前没有想到的。

　　听完了他的话，大家也是有点唏嘘。谁也没有想到半个月下来，不知不觉间已经把他当成了红星的一分子，尤其是像今天比赛的过程里，他简直和队长一样，成了大家的主心骨！

　　“这就是你不对了！”李阳冰大声的说：“虽然当初你羞辱了我们几个，还把我们打得鼻青脸肿，还害得我被队长在雪山院子里挨冻了一晚上，但我可是早就把你当成战友了。没想到你到现在才把我们当成战友，太让我们伤心了！”

　　大家都笑了起来。

　　战友就是战友，不需要说出来，也不需要当作不当作。但刚刚陈劲说起来，才让他们意识到这个问题：以前对他还是有排斥吧？有没有真的把他当成战友？

　　“滚蛋！别说漂亮话，你是挤占掉了人家他们的首发名额，所以才会这么说得那么大方。要不然我估计你在后面扎我小人了！”陈劲也是开玩笑的说了一句。

　　现场的气氛一下活跃了起来，大家都暂时放下了处理后果。

　　具体如何，也只有等苏和回来才清楚了。


第1058章 我不是基佬

　　等到快吃晚饭的时候，苏和才回来，重新召集了大家开会。

　　显然，他的精神有点疲惫，应该是经过了一番舌战群儒。

　　于公，他也知道今天这五十五分，大半是靠陈劲得到的，这是功臣，即便手段值得商榷；于私，陈劲是苏家人，是他的外甥。

　　所以他并没有公开的批评陈劲，而是有点无奈的说了一下处理结果。

　　“他们两个真的投诉了过去，让所有国家的监督一起开会决定，坚持要处理凶手。经过我的据理力争，勉强是把事情挺过去了，不会影响到我们每个队员的出战资格。”

　　听到这里，大家都是松了一口气。对于不太熟悉的苏和上校，也多了几分尊敬，可想而知这是多大的难度，他一个人是要面对多方的施压，这可不是据理力争，应该是唇枪舌战的结果。

　　“不过，我个人是建议高队长让陈劲明天不要首发出战！”

　　此言一出，让大家都吃了一惊。

　　“为什么呢？”有人忍不住问了出来。

　　苏和也没有对质疑表示不满，而是认真的解释了一下：“虽然明面上是我说服了他们，无法处罚到人了。但他们已经重新的休整了，承认之前的宣传是错误的，不能把参与演习的战士说成是匪徒。也坚决不允许特种兵们，把假扮恐怖分子的战士恶意伤害。比如击穿手，还有挖人眼睛什么的！”

　　说这话的时候，他有点不满的瞪了陈劲一眼。射手还说得过去，往人质眼珠子上面捅刀，这是虐俘的行为，他是好艰难才辩过去的。

　　“所以明天开始，一方面我们队会遭遇到所有人的排挤打击，更会成为三百假扮恐怖份子的战士的眼中钉！他们可能会用各种方法来阴我们，包括逼你们伤人，然后就可以扣一个恶意伤害的罪名。之后的两天全部被禁赛了！”

　　刚刚才松了一口气众人，才意识到问题还是比较严重的。如果变成所有人的公敌，那就等于十一个人，要面对近四百的敌人！

　　“如果是这样的话，我更应该参加。要不然明天我们的人可能都会受伤，即便没有被禁赛，也影响到后面的比赛。”陈劲开口说道。

　　“担心的就是你失控！别人已经显然会联合起来针对我们，你不伤人，就会被人伤；你如果强硬的反击，到时候只会伤了更多的人，也就落了把柄！”

　　苏和说得有点严厉了。现场的所有人，包括高野，他都有信心可以控制得好，因为大家都是军人，是会服从命令的，说不能伤人，就不会伤人。

　　但陈劲是完全不一样的，他完全控制不到。真把陈劲伤了不行，陈劲伤了别人也不行，最好的结果，就是让他坐到替补席上去。

　　“是啊，你明天就休息一天，后天我们再并肩作战！”高野也是劝说了一句，他也不想见到陈劲被所有人针对，那样只会让陈劲更狠。

　　陈劲却是笑了笑：“放心吧！我不是小孩子，不会意气用事。不要恶意伤人嘛！我在这里向你们保证，绝对不会了，我只会是帮助大家的。”

　　苏和皱起了眉头，他要的不是这个结果！

　　高野看到苏和的反应，再看了一下大家，看得出来，今天参赛的队员们，都希望陈劲能够一起，即便他狠了一点，但能力真的是毋庸置疑。

　　“苏上校，我相信陈顾问。他并不是个人嗜杀，完全是为了完成任务的需要。明天开始的比赛，我们每个人会承担更重要的压力，不会让他们必得陈顾问伤人的。”

　　高野这个时候帮陈劲说话，劝苏和同意让陈劲首发，这让他有点不爽了。

　　苏和是这次的领队，也是军衔最高的，他刚刚给出建议，其实就等于是婉转一点的命令，现在却是被顶撞了。

　　“很好！我相信你们，红星特战队，是非常优秀的。但我也提醒大家一句，不管什么时候，安全第一！只有你们安全了，才能有更多报效国家的机会！”

　　说完特别看了高野一眼，相信高野能理解他要看好陈劲的意思。

　　经过了这么一番，大家劳心劳力的，中午没有吃饭，是对付了一点充饥，今晚上这一顿，当然是要吃好。

　　当他们来到基地餐厅的时候，马上从不同角度感受到了一些不友善的目光。看样子今天的事，已经传开了。

　　不过从具体到人来看，基本上也就是东道主美国的人有意见，然后是日本的人对他们有意见。其他国家的人则完全是看热闹的状态，像俄罗斯毛子们，巴不得他们干起来，好渔翁得利。

　　餐厅有多个国家的菜式，然后采取自助的方式。大家拿了食物，当然也是自己战友们在一起吃饭。

　　当陈劲等人陆续坐下的时候，有一个走了过来，一下到了陈劲的旁边，挨着他坐了下来。

　　大家的目光都聚集了过去，这个人就是昨晚上聚会挑衅过的那个金发男子安德鲁。

　　“你真行啊！不敢跟我们特种兵比，净欺负其他的普通士兵了。你的光辉业绩，实在让人蒙羞！”安德鲁狠狠的讽刺着说。

　　对面的高野，忙对陈劲摇摇头，示意他不要去理会这人。如苏和上校说的，他们肯定是想方设法的激你动手，一旦你动手，就落实了恶意伤人的帽子。

　　“抱歉，你是谁啊？我比较有知名度，让你上来敬仰我，可我不认识你啊。”陈劲礼貌的询问了一声。

　　昨晚上还照面过，放过狠话的，现在竟然装作不认识他，安德鲁更是气恼：“小子！我说过，要是在比赛的时候遇到我了，我会干暴你的！你明天还敢上赛场吗？我会让你记住我的！”

　　“卧槽，我记住你干吗？你个基佬别找我啊！”陈劲一脸惊恐的往旁边挪了挪。

　　他的声音已经大了起来，加上这表情，立即吸引了很多人，有一些观察力强的，记得昨晚上安德鲁好像也找过去的，这会儿都是玩味起来了。

　　难道这真的是一个基佬？

　　现在这是不同国家的队伍都有，大家文化各不相同，对同性的态度也不一样，这让安德鲁一下承受了有色眼光。

　　“我不是基佬！”安德鲁忍不住大声解释了一句。


第1059章 又得罪一国

　　这种东西，本来大家也就是看个热闹，可是你越是辩解，就会越描越黑。别人更加怀疑是你真的，要不然你干吗那么大的反应？

　　说完之后，安德鲁感觉到不仅仅没有辟谣成功，反而让更多人误会了。始作俑者就是身边的陈劲，让他恶狠狠的低声说道。

　　“小子！明天赛场见！你别躲着我，我们好好玩一玩！”说完就起身离开了。

　　看着人走了，高野才长出了一口气：“还好还好，我真怕你会直接把餐盘砸他脸上去呢。”

　　“瞧你说的！我是斯文人，再说我怎么能浪费粮食呢？”

　　陈劲说他是斯文人，现场所有队员都笑了。他们印象中的陈劲，可不算什么斯文人。

　　在饭吃得差不多的时候，又有一个老外过来了，从他过来的餐桌区域来看，应该是来自俄罗斯的，长得也是人高马大。

　　“你好，我叫契诃夫。你今天在赛场上的表现，我们都听说了。对于他们的指责控诉，我只想说一句：去他吗的！”

　　这个叫契诃夫的特种兵，也是自己坐下来，然后主动的打招呼，但并没有直接的伸手过来握手之类的，只是先从口头上表达了他的善意。

　　“对于他们的无耻行为，我们的监督人员，也是在会议室声援了。”

　　“谢谢。”伸手不打笑脸人，虽然陈劲并不会领他的这不知道真假的情，但也没有冷着脸。

　　“对于你们的实力，我们也是很欣赏的。不过东道主使用了一些台面下的手段，很卑鄙的方式。所以我们两国尽力之下，也跟他们有很大的差距。”

　　契诃夫压低了一点声音。

　　“你到底想要说什么？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“我想说的是，如果我们不联合起来了，东道主就十拿九稳要夺冠了！”契诃夫似乎有点不爽和不忿。“今天的成绩，你们都清楚，他们拿了八十八分。但我们两方加起来，就是有一百多了，完全可以超过他们了。”

　　“然后呢？”陈劲和高野交换了一个眼神，当然不相信这个契诃夫会有那么好心，这主动上前示好，肯定是有所图谋。

　　“你们算是得罪了东道主，顺便把日本也得罪了。他们两国肯定会联合起来对付你们，包括还有跟他们相熟的国家。加上那些恐怖份子都是他们的人，你们后面的路会非常艰难！”

　　契诃夫没有直接说，而是先分析了一下我方的形势。

　　“你说的有道理，你是有什么好的建议吗？”陈劲又平静的问了一句。

　　“我们应该也要寻找盟友！当然，我们不是代表国家，就只是这次比赛的盟友。相比起他们这些敌人夺冠，帮助我们压过他们，岂不是让你们出了一口恶气？”契诃夫终于说出了他的目的。

　　陈劲点了点头：“你说的也有道理。不过我倒是想到另外一个更好出气的方案……”

　　“什么方案？”

　　“你们帮助我们夺冠，岂不是刺激得他们更强烈？到时候我请你们喝一杯啊！”

　　“你开玩笑了吧。”契诃夫盯着陈劲的脸，想要看看他是开玩笑还是反讽。

　　“当然不是开玩笑。你们加上我们，想要压住他们是完全有可能的。你也说了，他们会针对我们，但他们和我们相争，得利的是你们，想来他们也能想到这一点，所以肯定也会对你们各种攻击陷害。所以你们帮我们，也就等于是帮你们自己了。”

　　陈劲侃侃而谈，但契诃夫脸色则变得难看起来了。高野暗暗好笑，本来人家是来劝他辅助合作的，没想到变成他反过来劝说俄罗斯辅助了！

　　“这个也是要看实力的，如果你们的实力够强，我们帮助你们，也不是不可能。不过从目前的情况来看，你们能力是不行，所以最好还是来帮助我们吧！”契诃夫说话间带着一丝傲气。

　　红星这边的队员们，开始都是听故事一样的听着不说话，现在听到他瞧不起的话，有点不爽了，但也没有直接的表露出来。

　　陈劲却仿佛没有听出来，还是惊讶的说：“你怎么会觉得我们能力不行？我们可是得到了五十五分呢！”

　　“嘿嘿，如果能力行的话，你们就不至于见到我们就绕路离开吧？”契诃夫这话带着一起轻蔑。“我们是给你们保留了面子，所以没有把这事说出去，要不然的话，所有人都会明白你们怕我们！”

　　他们之前果然也是看到了，并且认出了是中国的队伍。

　　契诃夫他们是觉得我方怕他们，再加上得罪了东道主和日本，所以这就等于是向他们寻找庇护，付出的代价就是提供一部分的智能手表。所以刚才过来，就会是说出这有点嚣张的要求。

　　“不至于吧？绕路离开，怎么就等于能力不行呢？”陈劲一脸不解的样子：“打个比方，如果你在路上看到一群恶狗，你可能也会绕路，但这不代表你就能力比狗弱。是吧？”

　　听到陈劲把他们比喻成恶狗，红星一方的人是笑了，契诃夫则是脸色难看了起来。

　　“呃，不对，这个比喻是不恰当的……应该这么说吧，你走在路上，看到一坨屎，你肯定会绕路离开吧？这就不能说你怕那一坨屎，或者说你能力还不如一坨屎，你只是嫌弃它臭，不想被沾染到了。对吧？”

　　陈劲刚刚说完，契诃夫硕大的拳头已经砸在了餐桌上。

　　“你这是找死的行为！我们给你们机会，帮助你们，你却在这里侮辱我们！这是要付出代价的！”

　　陈劲却是微笑道：“我本来以为你是朋友，好好跟你说话。没想到你是居高临下的想要收服我们当打手，当枪使。说你们是一坨屎，还是太高了你们呢！”

　　高野暗暗苦笑，抚额无语。完了，这正面已经得罪了两个国家，现在又加上一个国家了！

　　他开始意识到，即便陈劲答应不恶意伤人，也完全会在言语上得罪很多人！

　　“你们完蛋了！你们明天的比赛，全部人都会完蛋！”契诃夫收起了之前的善意，狞笑了一声。


第1060章 沙漠设局

　　虱多不痒债多不愁，高野已经无力吐槽陈劲了，其他人也没有觉得多大的事儿，反正他们之前都准备好了被其他九个国家的队伍排挤的准备了，那也是包括了俄罗斯的。

　　先后把两个大国的特种兵惹怒了，让餐厅里面其他人对陈劲都有了一个深刻的印象，很想要见识一下这小子到底有什么能耐，何以能如此嚣张！

　　晚上大家都是早早的休息，为明天养精蓄锐。

　　第二个赛段，是沙漠戈壁。

　　依然是飞机把他们送到附近的机场，然后是直升机、也有汽车把他们分别运载了出去。这一次就是提前把人放入沙漠，基本上不会是在同一刻，因为沙漠的视野开阔，远远就能看到直升机。

　　十个队伍用不同的直升机在不同的地方和时间，放入到了沙漠里面。然后就是看着智能手表上面的时间，等着时间一到，就可以开始了。

　　昨天的比赛过程中，陈劲他们是缴到了几十支枪，极大的武装了他们。但那些是要跟智能手表一样上交的，在船上的时候就已经收了。

　　所以到今天，他们又是打回了原形，大家唯一有的武器，就是一把匕首！

　　而恐怖份子方面，昨天不管被灭了多少个，今天都是全新的三百人放进去，而且他们也都各个有枪！

　　不得不说，这样的安排，是让他们非常辛苦的。劳动成果不能累积，每天都要推倒重来。

　　不过从另外一个角度来说，这又算是比较公平的，因为你带着好几支枪累积到下一个赛段，岂不是大大的占优势？那些之前没有收获的，后面就更加没有机会收获了。

　　和昨天一样，他们还是没有食物和饮用水。昨天是在岛上，登陆之后就有很多树木丛林，要清凉许多。而现在是在沙漠里面，温度是一大考验，缺水则是另外一大考验。

　　这样的高温里面，穿着迷彩服，本来就是更加的炎热，但如果不穿的话，直接会把皮肤晒伤，而且也会水分流失更快。除了迷彩服，防弹衣这会儿又是加倍的保温效果！

　　好在大家都是经历过了这几个场景的集训，对于雪山的严寒和沙漠的酷热，他们都是有了体验和准备。

　　“刚才在飞机上，我留意了一下大概的方位。这一次的条件所限，我们如果在一个地方守株待兔的话，可能会一无所获，我们必须要尽量游走巡视，争取遇到更多的恐怖份子！”

　　“不过这又是一个问题，走动会让我们消耗更多的体能，流失更多的水分。而且没有了树林之类的掩护，在沙漠里面我们要偷袭缴枪，是要难得多的事！大家做好心理准备。”

　　对于高野的指令，所有人都有了心理准备。

　　在集训的时候，他们针对的就是对环境的熟悉和适应，期间并没有模拟敌人。现在这会儿，怎么能够在四个小时里面，找到更多的恐怖份子，是一个难题；找到之后，怎么能把他们干掉，又是一个大难题！

　　高野初步的计划，就是在正式开始之后，大家就动起来。

　　但陈劲琢磨了许久之后，却有了一个不一样的想法。

　　“我觉得我们今天可以守株待兔！”

　　“守株待兔？”所有人都看着陈劲，高野也有点无语，他刚刚说守株待兔可能一无所获，这不是打他的脸嘛！

　　“队长的分析本来是没有错的，但我们不要忘记计划外的东西，也就是台面下的东西！东道主是对我们很有意见的，不仅仅是他们的特种兵，还有那些伪装恐怖份子的，都对我们——主要是对我——恨之入骨了。所以他们一定会想方设法来对付我！”

　　“你的意思是……让你做诱饵？”高野皱起了眉头。

　　陈劲点了点头：“我估计他们应该会有对我们的定位动手脚，比如说把我们的定位发送给所有的恐怖份子，那些人就能寻找到我们了。这就是我们可以利用到的！至于让我做诱饵，完全没有危险。”

　　“怎么没有危险？我不同意，我不能以队员生命危险为诱饵！”高野坚决的摇头。

　　陈劲笑了笑：“他们定位我们说，是通过这个智能手表。这又不是取不下来的！”

　　一语惊醒梦中人，大家马上醒悟过来了，不需要陈劲本人去充当诱饵，加入后方会给他们提供信息支持的话，就会跟着定位信息来，而定位信息定的就是智能手表。

　　陈劲看算是说服了他们，就开始在地上沙堆勾画了起来，告诉大家怎么样才能设一个好的局，这里可没有树可以守株待兔，需要自己制造机会！

　　等到正式开始之后，他们马上开始行动起来，在沙漠里面寻找到了一处适合布局的地方。

　　他们先是在附近走了几圈，确定好了埋伏的地方之后，再一起过去，把各自的智能手表，都放在了一个沙丘下方的凹陷处。

　　这做出来模样，就是他们停留在这里休息，但实际上他们已经分散到了四周的沙丘之后埋伏着。

　　现在就是在赌一个，看看东道主后方的操纵人员，会不会在各国监督人员的不注意之下，把信息发送给赛区里的人。

　　对于这个猜测，陈劲也没有十足的把握，也有可能是以小人之心度君子之腹，说不定人家完全就是一点徇私也没有的。只希望操纵的人对他有意见，想要用这样的方法来陷害他了。

　　在沙漠里面非常的炎热，走着可能或许还有一点风，埋伏在沙堆后面，就真的好像是被烤着一样的难受。

　　他们虽然是在四周的沙丘埋伏着，但却并不是对着那个凹陷处，而是各自背对向外的角度。这样才能一下看出比较远的距离，如果发现了一个方向有敌人前来，也可以在对方过来之前先转移藏身之地。如果是面向智能手表所在的凹陷处，则可能会被人先发现了。

　　等了大概不到半个小时，手表放起来了，具体多少时间也不知道。或许伏身在热乎乎的沙面上，还会觉得时间过得很慢。

　　总算没有白费功夫，其中一方发现了远处有人过来之后，马上回身通知了一下其他人，大家在确认了一下自己观察的方向，暂时没有敌人靠近过来，立即改变了藏身之所，等着那些人入围。


第1061章 来了一大波

　　等看清楚了具体来的人，全部是恐怖份子装束，有点遗憾的是只有十个人。

　　不过有总比没有好，他们都做好了准备。把“蝉”放好了，引着“螳螂”过来捕，他们则在后面充当着“黄雀”的角色。

　　沙漠一片黄沙视野开阔的不利因素，但也有便捷的因素。比方说在山区，想要挖一个土堆出来躲藏，工程会比较大，而且也非常的显眼。但在沙漠里面，要扒拉出一个沙堆，就容易多了，而且就是给自己身上盖一层薄沙，也能马上和周围一样。

　　那十个人大概也怕他们离开了，前行过来的速度很快。在他们埋伏好没多久，十个人就已经过来了。

　　他们走近就能看到那个沙丘，踩到陈劲等人估计是在一处稍微有点背阴的凹陷处休息，马上停止了跑步，改成匍匐在地，然后往上爬行过去。他们的枪则已经拔出在手里，只等着到沙丘顶上，前面的围攻下面的人。

　　提前躲藏到周围其他沙堆后面的陈劲等人，早已经做好了准备，这个时候，都很有默契的出来，从后方包抄了过去！

　　他们埋伏好一阵，等的就是这个机会，而对方是在往沙丘顶上爬过去，就是要让他们起身不及。不过因为他们有枪，一转身就可以瞄准，不需要起身，所以还是要非常的小心，并且要非常的快。

　　当这一行人听闻到异常的流沙声音，回头张望，看到各有一个特种兵自己快速的奔跑上来，已经到了他们的面前！

　　他们的第一个反应，果然是立即把枪口扭转过来。

　　但这才刚刚瞄准，已经有一个拳头砸了过来！

　　有的是把拳头打在了他们的脑袋、眼睛，有的是在他们掉转枪口的时候，先按住了他们的手臂在沙里面，然后人都骑了上去。

　　特种兵们全力偷袭，效果还是非常明显，基本上不过几秒钟的时间，这些失去先机的“恐怖份子”们，全部被打晕在沙丘上。

　　昨天大家已经有经验了，直接把枪全部收缴了，然厚爱手表也都摘了。

　　“先别上报！我们再等等，应该还有其他人会过来的，他们是最早到的。”陈劲马上提醒了一句。

　　高野立即明白了他的意思，现在这十个人直奔而来，明显不是巧合，而是受到了大致的定位信息。如果现在上报他们的位置，并关闭了智能手机，只会让后方东道主这边的人发现，另外再发信息提醒，就不会有人再来了。

　　高野马上安排人把这十个人的衣服头罩扒了，先给了他们自己一层伪装。这十个人则是扔到了凹陷处，反正以他们的体能，晒多一会儿也死不了。

　　而这十个人的手表，这会儿是到了他们的身上，呈现在后方监控信息上面，则会觉得他们是在陈劲等目标周围埋伏不动，鉴于他们只有十个人，说是不敢轻举妄动，也是说得过去的，一时间还不会引起怀疑。

　　“又有人来了！靠！这一次人多！”听到放哨的提醒大家马上过去观察了一下，在另外一个方向，果然过来大队人马，足有四五十个人之多！

　　大家都看向了陈劲，这是他的计划，现在来了这么多人，要不要撤退？

　　“拿枪瞄准，埋伏着！”陈劲说完，看他们有的人是瞄准了来的敌人，准备好枪战。忙指了一下：“我们瞄这边！”

　　高野快速的补充一句：“我们现在是伪装的恐怖份子，不靠近不摘下面罩，一时间他们也不清楚是我们。就当我们是人少不敢先动！”

　　过了一会儿，那些人已经赶过来了，陈劲当即从藏身的沙堆后面站出来，然后对他们大动作的打手势。

　　不同国家的军队，甚至同一个国家不同性质的军队，都有不同的秘密手语，这是自己人才能看懂的。

　　陈劲浑身职业佣兵圈十年，这行业有很多都是退役军人转行，在他有心学习之下，对于很多国家军队的秘密手语，都有了解。

　　当然，具体到每个部队的差别，他也是弄不清楚的。不过他刚刚打的手势，就是美国军中最简单通用的。

　　他刚刚表达的意思是，目标就在前面那个大沙丘之后，让大家保持小心。

　　对面马上也对他们打手势，表示已经明白，所有人也都放慢了脚步，然后也让他们一起夹攻。

　　陈劲又继续表达了一下，说这边人少，马上过去和大家一起汇合。

　　走近已经可以确定，这真的是有五十个的“恐怖份子”，估计也是在路上汇合了几队，要不然不会六分之一的人聚集在一起。

　　本来就混合了，再多十个人混过来，他们也没有太注意。反而是不想让陈劲他们占据了功劳，都是加快速度争抢，等到汇合过来，就已经在他们后方了。

　　陈劲和高野点了点头，到后面除了对方的加速，当然也是他们有意的。这么多人，而且都是带着枪，能作的就是从后面偷袭，干掉一个就少一重压力！

　　他们大家都打起了十二分精神，马上在后面跟着。

　　这一次有那么多人，后面出现脚步踩踏流沙的声音，也没有引起谁的注意，大家都有点争先恐后。

　　动手！

　　这话不需要说出来，大家一起上，当即抓住双脚一拽，把正往沙丘上爬的人给摔倒下十个。然后是迅速的上前，一手把他们的脑袋按入到沙里面，让他们发不出声音来，另外一只手则是快速的大力出拳，把他们打晕了过去。

　　高野不想让陈劲出手，以免他没个轻重，所以让他在旁边指挥，又其他人来不及的时候才出手。

　　迅速完成第一轮之后，大家没有丝毫的停留，往前一串，又如法炮制的把第二轮打晕了过去。

　　一路爬上沙丘的，当然也发现身边的人似乎少了，但基本上都以为是他们速度快，别人在爬沙丘的时候跟不上，谁能想到五十人之巨，竟还有人敢偷袭！

　　第三轮、第四轮……接着被他们悄无声息地打晕在沙丘上。

　　而最顶上的十个，已经是匍匐在沙丘顶上，用枪瞄准着张望沙丘后面。当看到下面只有一个大的凹陷，并没有一个人的时候马上意识到不对劲了！

　　“放下枪！”这一次没有来得及把他们打晕，但他们刚刚要转身，就感觉到后脑被顶住了枪，只能把枪松开……


第1062章 队长也阴险

　　跟着陈劲打闷棍，他们也都开始习惯了，五十个人，就从下往上轮了五次，也就最后那一轮用枪威胁了一下。

　　本来按照陈劲的想法，第二波的五十个，应该已经是汇合了几路，后面可能不会再有人过来了。就算还有人过来，应该也可能会是美国的特种兵队员们过来。

　　但因为第二波五十个都那么轻松的解决了，让他们信心大增，感觉在这沙丘上面打闷棍特别的轻松，也方便隐藏。比昨天在海岛上容易太多了，机会难得，都想要再等一会儿。

　　关键是连高野也是赞成，他是队长，这一次的任务目标是需要他带队来完成。有陈劲的助力，昨天已经得到了五十五的积分，已经是不错的成绩了，但毕竟才第三名，尤其是跟第一名的东道主差距很大。

　　所以现在有机会，他很想要尽量的多收获一点，争取拉近积分。

　　陈劲也没有办法，大家就继续的守株待兔。

　　好在后面的情况，比陈劲预料的要好很多，没过多久，居然又来了一波二十人的。

　　二十人的队伍，警惕心当然比之前五十个人的要高许多，但因为他们伪装靠近的关系，虽然比前两次多费了一点手脚，但还是把他们解决了。

　　前后也不到半个小时的时间，收获了一共八十个智能手表，那真的是一份沉甸甸的战利品！

　　大家也不是贪得无厌之徒，这一次不需要陈劲提醒了，高野已经下令打扫战场之后就离开。

　　基本上可以确定，来了那么多人，都藏在附近不动，即便信号没有出现问题，也会让后方怀疑的。而且从目前的情况来看，得到信息过来的，应该就是这些跟陈劲有仇的“恐怖份子”们，参赛的美国特种兵不会留下话柄。

　　把每一个智能手表都发出了求救信号，然后陈劲等人就带上了自己的智能手表离开现场。

　　除了摘了表带的智能手表和衣服伪装之外，这八十个人的枪，除了各带走两支之外，其他的都是把子弹拆卸带走了。

　　这一点的重量，对于他们的体能来说，根本不算什么，最大的难度还是沙漠。

　　有了八十积分打底，高野已经轻松了不少，按照昨天来算，美国能得到八十八分就很不容易了。现在他们已经拿到八十分，只要再遇到一群，就能够赶超他们昨天的成绩。要是能把比分追上，后面两国赛日就要好多了。

　　在沙漠里面的行军，速度再快也快不到哪里去，不过主办方也是会考虑到这一点，四个小时的比赛时间，不会给他们太大的范围，也就是说整个赛区要比昨天的海岛小了很多。

　　范围小了，人还是一样的多，撞上的机会就要更大了。

　　沙漠是有两面性的，既能够在附近随便就藏身在沙堆后、沙子里面，不容易看到，也能够在爬上高大的沙丘之后看出很远的视野。

　　没有压力的红星特战队，就专门挑选高大的沙丘爬上去，然后张望四方，搜寻其他恐怖份子的影子。少数人和短时间可以埋伏躲藏起来，人太多的话就容易暴露，而且时间长了的话，也会热得受不了。

　　当他们的一番搜寻之后，很快看到了一个方向有一片黑影。

　　因为没有望远镜的观察，只能凭着肉眼辨认。陈劲算是他们里面眼力最好的一个，但因为上有阳光，下有沙层的反光，盯着一个地方凝望就更加的刺眼，经过一番的查看，他基本确认了一个大概。

　　除了一队恐怖份子之外，还有两个国家的队伍在围攻他们，大概是两队特种兵占据了地利等优势，但恐怖份子有武器的优势，所以才僵持了下来。

　　“你觉得怎么样？”高野在听完了陈劲的描述之后，询问了一下他的意思。

　　陈劲看了一下，包括高野在内，每一个人都是跃跃欲试。

　　“冲过去！恐怖份子干光！其他国家抢光！”陈劲说这话的时候，也是捏紧了拳头。

　　沙漠里面的闷热，在蒸发着他体内水分的同时，也让他整个人内外都躁热，这会儿是想着尽快的多干掉恐怖份子，过拿积分。

　　“好！”他的话，一下让大家都燃了起来，兴奋低声喊了一句。

　　高野也是很兴奋，不过他还是保持着冷静的。

　　“大家冷静！我们靠近之后，先攻击其中一支特种兵，利用好我们现在的伪装，把他们拿下之后，如果有手表，全部抢了。然后过去跟恐怖份子汇合，得到了他们的信任，再一起围攻另外一支部队，都把他们收拾了之后，我们再回过头来干恐怖份子们！”

　　大家都一起叫好，答应这个战术安排。

　　陈劲则是低声笑了一句：“你们老说我卑鄙阴险，看看你们的队长，一样也够阴险的呀！”

　　大家都望着高野笑了起来。

　　高野耸耸肩：“在战场上，这是兵不厌诈的战术策略！”

　　玩笑之余，大家马上开拔。从沙丘上冲下去，大量沙层也不怕摔跤，尽快的往那边赶了过去。

　　看不清是因为阳光加反光的刺眼，实际上距离并没有平地看起来那么遥远。而随着他们的逼近，对面正僵持着的三方，也是发现了。反应当然是各不相同，恐怖份子那边是兴奋了起来，另外两国特种部队则是压力大增。

　　在往前奔走的时候，陈劲到了高野的旁边，低声建议了一句：“队长，提醒大家不能大意！如果真的像表面看到的这样，那自然最好；就怕这是一个针对我们的陷阱！”

　　高野当然是明白人，这些东西他也是能考虑到的，刚刚是建功心切，想着如果按照计划把现场三方都端了，怎么也能弄个几十分。

　　现在一听陈劲的话，马上醒悟过来。万一这是美国和他们的盟友国在演戏呢？跟他联合进攻的是盟友，被攻击的恐怖份子，也是如像他们一样伪装过的盟友，那他们想要里应外合的逐个击破，很可能就是被别人突然的三方合力，把他们给吞了！

　　现在身上背负着八十积分，让高野也不敢大意。马上叮嘱了一下兴奋的队员们，然后趁着前面有个沙堆的时候，立即拉着陈劲伏身下来。


第1063章 针对所有人的陷阱

　　陈劲人随着高野伏身在了沙堆后面，却是略微有点惊讶。

　　他刚刚只是提醒一下高野有这个可能，也明白高野是因为积分压力才会疏忽，但没想到高野的反应这么果断！

　　具体要怎么样做，刚刚已经说过了，队伍里面还有董唐和李锐锋，基本上不会出现问题。而他们两个停下来埋伏，则是多一层的防备。

　　他们远远的过来，就像看不清楚对方一样，对方也一下看不清楚。但如果靠近了，则可以数清楚具体有多少个人。

　　刚刚好的十一个人，即便是有了黑色衣服和头罩的伪装，也会被人联想怀疑。现在他们少了两个，则可以减低怀疑因素。而且如果有变数的话，他们两个也还有救援的机会。

　　两个人只是目光对视了一下，互相点点头，不需要说就能明白，然后各自做好了准备。

　　他们都是能够做到迅速的拔枪射击，现在的准备，就是观察环境。

　　前面的人没有停下来，过了一会儿，在警惕之下，最前面的李锐锋带着大家到了其中一个特种部队的面前，然后一起用枪瞄准，让他们趴在地上不许动。

　　本来三方是对峙状态，两个特种兵队伍左右包围着中间的一堆黑衣恐怖份子，数量是十五个，在人数上差别不算太大。只是一方占据着包抄的便利，另外一方则是有枪。

　　或许是因为重新声明了他们的身份，并严令不能恶意伤害。所以这两国的特种部队，也不怕他们有枪，反正只敢射避弹衣嘛！

　　这样的僵局，在他们九个人冲过来之后，就被打破了。

　　手持着匕首的十一个特种兵，面对他们的要求，都是一脸的挑衅，根本没有趴下的意思，脸上都是一副“有种你开枪啊”的模样。

　　陈劲虽然中途停了下来，但比之前在沙丘上，还是近了许多，现在他除了观看三方对峙的场面之外，也是在查看着周围能不能有沙堆沙丘，可以绕过去他们后面。

　　李锐锋他们则是到了近前，不仅仅可以看清楚人数，也能看清楚他们的长相。他们指着的那些人，似乎是英国的特种兵！

　　如果是这样的话，那和他们一起联合作战的，很有可能就是美国的了。毕竟不是亲近的盟友国，谁都会互相提防。就像之前俄罗斯的契诃夫来找陈劲，也不过是想要利用的合作。

　　随着目光看过去，依稀可以辨认出来，另外一边的特种兵们，果然是东道主美国的！

　　李锐锋他们马上想到了刚刚高野叮嘱的话！

　　美国的特种兵本来就非常的强大，再加上东道主的优势，像昨天就大比分领先，现在竟然和英国特种兵一起，还拿不下这十五个，这有点不正常啊！

　　这是因为昨天可以利用好各种地形，而这里只能面对面？可是他们现在不是不怕开枪的态度吗？

　　就在他们怀疑的时候，英国的特种兵拿着匕首是一步步的向前而来！

　　李锐锋已经发现了高野和陈劲都没有在，所以他果断的负责起了指挥的角色，当即下令：“开枪！”

　　随着一声令下，九个人马上一起开枪，分别击中了这上前的十一个特种兵。

　　虽然有防弹衣，但如此近距离的被子弹击中，还是很疼痛，冲击力也让有摔倒了下来。

　　而就在这个时候，又连续响起了开枪的声音！

　　这一次，却是中间被围困的那些恐怖份子！他们本来是一副来了援军的兴奋状态，但此刻的开枪，却不是对英国后背，而是对着李锐锋等红星队员们！

　　随着开枪，他们也是迅速的向前，另外一边看热闹的美国特种兵们，也都戏弄猎物一般的拿着刀包抄了过来。

　　为了以假乱真，刚刚说开火用的也是外语，但现在李锐锋为了让大家明白，当即低声用国语小声的下令。

　　“我们装作被偷袭的后退，队长和陈顾问在后面接应我们！”

　　他们挨枪之后的同样不好受，所以在听到李锐锋的话之后，都是一副愤怒的样子一步步的后退。

　　这联合一起设伏的三方人马，却是不紧不慢的跟了上来，除了用匕首的两队之外，那十五个恐怖份子却不乱开枪，很节约子弹。

　　李锐锋等人一边后退一边往最前的人身上开枪，虽然九个人九支枪的子弹不少，但平均到三十多个人身上，也就算不了什么了，而他们的身体素质，有防弹衣的保护，还是能承受得了。

　　相比起来，对方却是不过一人开了一两枪而已。

　　“没有子弹了？投降吧！把你们的智能手表交出来。你们的使命已经完成了！”

　　说话的是两次找陈劲的安德鲁，他拿着刀走在了前面，指着他们。

　　本来这些恐怖份子，优势就是有枪的武器，另外一个优势就是人数上具有三倍。抛开这些之外，不管是策略还是搏击，肯定都不是这些特种兵的对手！

　　在后面看着的陈劲和高野，基本上已经把情况看清楚了。

　　这不是两个队伍，应该是四个队伍！只是对方也和他们刚刚的策略一样，把另外的一部分人藏了起来，只有十五个装扮成恐怖份子的样子，才不会引起别人的怀疑。

　　或许他们会时不时的开一枪，吸引远处的人的注意。如果过来的是恐怖份子，想要帮助恐怖份子，会被他们联合干掉；如果来的是特种兵，想要帮助两国特种兵，也会被联合干掉！

　　这个陷阱是针对所有人！

　　比起之前陈劲设的局，有着更好的效果。

　　而到了现在，陈劲和高野也基本上明白了为什么美国昨天可以得到八十八分了，大概就是因为知道恐怖份子是不能“恶意伤人”，所以可以仗着防弹衣顶上去，那样就算没有直接的放水，也就会比其他国家的队伍大大领先了。

　　高野看着陈劲的眼睛闪烁着狼一般的凶光，赶紧拉了他一下，然后对他打了一个手势。示意他冷静，不要伤人。

　　陈劲明白他的意思，现在已经得到八十分了，如果因为“恶意伤害”被取消，或者他个人被禁赛，都是划不来的事。但他现在真的想要干死他们！

　　他对高野点点头，然后拿出子弹示意了一下。他们不是九支枪已经被打空的子弹，是有八十支枪的子弹！

　　一人几枪受得了是吧？几十枪呢？


第1064章 狂砸子弹

　　高野也是默契的笑了，随即已经拔出了两支枪。

　　李锐锋他们退得已经很近了，刚刚拔出来的一支枪已经打得没有子弹了，他们三十多个人逼压了过来，想着是能逼着他们自己放下智能手表，虽然只是九个人，但也聊胜于无。

　　而且他们极有可能是为了保美国，所以不管多少，积分都是给美国，加起来就多了。

　　大家都是内行，凭着刚才的一番射击，基本上可以确认他们已经没有子弹了，最多可能有谁留下一颗两颗，已经对大家没有影响，他们也没有多浪费子弹。

　　而就在那个安德鲁嚣张的走过去的时候，高野和陈劲同时从沙堆两边伸出了枪，直接四支枪同时往他胸前开枪！

　　几乎同时的四发子弹击中在了胸前，直接把安德鲁掀翻在沙地上，中枪部位的剧痛，让他惨叫了起来，一时间缓不过来。

　　其他所有人都吃了一惊，没想到这个时候还有伏兵。靠着匕首是来不及的，便是中间那十五个人一边往沙堆射击，一边奔跑移动方向。

　　有沙堆作为掩体，他们当然是打不中人，也只敢是对着沙堆开枪，不能直接对着脑袋开枪。这一番的开枪，就是要用火力压制陈劲和高野，让他们不敢抬头出来。

　　他们十五个的移动方向，就是为了从其他的角度，可以往防弹衣保护的躯干射击，同样也是给持刀订两队人马上前群殴的机会。

　　结果陈劲和高野不需要商量，接触默契的开枪，都是四支枪同时击中同一个人，就算不把人掀翻过去，也是把人阻止，并暂时的失去攻击力。

　　而被他们视为瓮中鳖的李锐锋等九个人，在感受到后面的增援之后，也是迅速的做出了反应，在他们全部瞄准沙堆的时候，九个人都迅速的拔出了另外一支枪！

　　李锐锋在前面，一只手持枪瞄准，另外一只手直接指向一个目标。

　　他们也是按照陈劲和高野的策略来，由李锐锋统一一个目标，然后九个人同时往一个人开枪！

　　九颗子弹同时打过去，如果没有防弹衣的话，直接就会死得不能再死，打成筛子漏洞了。现在虽然大家都有最好的防弹衣，这次用的虽然是真枪实弹，但火力口径等都是严格确认过的，是不会把防弹衣击穿的。

　　可是就算死不了，被九颗子弹击中的痛楚，也是非常的酸爽的，这更是直接把人掀翻在地。

　　高野和陈劲两个人四支枪的，他们是九个人同一目标，如此集中火力，效果远大于之前的乱枪。一个接着一个被击倒在地上。

　　这些都是特种兵，反应速度和应变能力也是非常快的。他们马上明白遇到硬茬了，加上这里两个，就刚好是十一个人的队伍。他们每个人都有两支枪，这更加说明是击倒了恐怖份子们重新武装过的。

　　他们已经射不中沙堆掩护的陈劲二人，便重新瞄准李锐锋等人开枪。而另外两支队伍，本来是准备冲过来的，现在被这集中火力的画面，也是改变了策略——他们也是拔枪出来！

　　陈劲快速的碰了高野一下，做了一个手势。然后他也不管高野有没有懂，没有继续配合攻击了，其他人九个人已经明白了，效果就很好。

　　他现在需要的，是在后方支持！

　　掏出枪的英国特种兵，本来正可以对那几个伪装成恐怖份子的一起夹击李锐锋等人，结果连续的枪响，有两个人的枪身直接被击中，当即脱离了他们的手掌！

　　他们都怒视了过来，这是玩火！如果子弹稍微偏一下，就可能把他们的手指手掌废了。如果击中枪身偏离折射，这是有可能误伤到他们脑袋的！

　　可是陈劲却是一点都没有停，一手一枪，子弹准确无误的击中了另外两个人的枪身！

　　那剧烈的震颤，加上怕被流弹误伤，刚刚感受到他们就果断的松开手，并努力把头后仰。

　　高野虽然慢了半拍，但也算是懂了陈劲的用意。他也是觉得陈劲太疯狂了，这必须是对枪法的准确度，有着十足的把握。另外还需要不出一点意外，否则的话，要是对方的手刚好动了一下，就可能避开了子弹，那就有可能直奔脑袋去了！

　　咬了咬牙，他也是开枪了，对着美国那边的特工开枪了，不过只是开了一枪，击中了一个人手里的枪身，他做不到像陈劲同时双枪还能准确无误。

　　陈劲当然也知道这样是很冒险的，他需要的就是给这些对手们制造心理压力！

　　如果是瞄准手臂腿脚或者脑袋，会被归类为恶意伤害，这也就成了一层保护伞。但现在瞄准的是枪身，如果子弹反弹到旁边，那是不可测的误伤，还是可以推托的。

　　但对于他们，要是中了流弹，这可能就完蛋了。所以他们能做的，要么是把枪收起来，以防弹衣保护的躯干去面对子弹，要么就是把枪口掉转瞄准陈劲，避免给他侧面开枪的机会。

　　可是陈劲的战术却并不会一成不变，可以瞄准到枪身的，他会开枪，瞄准不到的时候，他就继续的连续双枪往一个人的身体上倾泄子弹！

　　子弹一颗颗的击出，对方唯一可以期待的就是陈劲他们另外一支枪也打没子弹，那样就算他们自己也没有子弹了，还可以肉搏取胜。

　　可惜的是，陈劲在打空子弹之后，不过两秒钟，就把拆卸的弹匣换上了。而李锐锋在现场的指挥也是非常的不错，他们有九个人，先是四个人把枪给了他们五个人，另外四个人干脆就搞起了“后勤”，在后面给刚才打空的枪换弹匣！

　　虽然是五个人，可依然是九支枪，那么近的距离，准度不变、威力不变！不等他们子弹打光，后面已经换过来新装弹匣的枪，把另外打光子弹的手枪递到后面换子弹。

　　这枪林弹雨的画风，让敌方所有人“法克”不断，这还是比赛吗？这还是演习吗？这完全像是打仗作风了！

　　随着几百子弹狂砸出去，十五个黑衣人和英国的一队人，基本上已经完全的倒下来了。陈劲一个人搞定了英国一队，李锐锋等九个人干倒了那十五个；但美国的队伍却是比较奸，没有全力上前，加上高野一个人搞不定，只是倒下一两个，其他的则是果断的不顾盟友撤退了！


第1065章 一个人追击一队人

　　这不能说美国的特种兵们没有义气之类的，肯定是他们早就已经约定好的策略。而且不需要陈劲提醒，不仅仅高野，其他人也都能想到，他们之前夺得的智能手表，肯定是在这些美国士兵身上！

　　这也就意味着，就算他们辛苦的把另外两支队伍打下来了，也不会有什么其他的收获——他们不是恐怖份子，他们的手表是不会加分的！

　　一看这结果，陈劲已经跳了出来。

　　“有子弹的枪给我！”

　　一听到这话，那四个轮换着把打空的枪换上弹匣的人，马上把手里的枪给陈劲扔了过来。

　　陈劲手里的枪不管剩下几颗子弹，直接扔了，然后抓住了其中的两支，往皮带上一揣，再把掉落在身边的另外两支捡了起来，一起插在了皮带上，又招了招手。

　　那几个人这边反应过来，赶紧又把换了弹匣的两支枪扔了过去。

　　陈劲抓住这两支枪之后，则没有再等了，快速的往他们撤离的方向追赶了出去。

　　高野一看这个结果，马上皱起了眉头，现场的情况基本上已经搞定了，那些被打倒在地上的，他们都能够控制得过来。

　　不过到底没有真正的被子弹射中，等他们缓一会儿，还是可以起来追赶的。

　　他马上对董唐交待了一声，让他把现场处理好，然后叫上李锐锋，两个人从后面追上去协助陈劲。现在已经没有换好弹匣的枪了，他们只能是边追赶，边自己更换弹匣。

　　董唐当然也是明白在这个情况，当即下令大家分开两两组合一起动手！

　　他们还有八个人，就分成了四个组合，一个蹲下去抢夺他们的智能手表，只要将其关闭，就等于干掉了。而另外一个人，则是拿枪顶着，必要的时候是给他们一枪。

　　被打倒在地上的那些特种兵们当然不愿就范，拼命反抗了起来，大不了再挨你两枪，反正也不敢打死了他们！而且他们身上还有枪，还有匕首，近身搏斗是有反抗之力的。

　　这样一来，枪支的威胁，还不如手脚管用了。趁着地上的人和战友纠缠争夺的时候，直接用军靴大脚往他们头上踹过去，把他们踩踏昏迷！

　　发现情况是这样之后，董唐当机立断的改变了策略，变成两个一起动手，先把人打晕了再说！

　　打晕了之后，就不怕他们跑了，也不会有反抗。要不然他们四个四个来，速度还是赶不及，别的人想要逃跑、开枪，都可能有变数。

　　虽然情况比董唐刚开始想的要复杂和难上许多，不过总归来说，他们这里还是在控制之中的。

　　再说另外一边，则是前后三段的奔逃，前面是有八个人美国的特种兵，后面是陈劲一个人在追赶，再后面是高野和李锐锋两个人跟着帮忙。

　　这场景让最后面的高野和李锐锋也是暗叹不已，堂堂美国的特种兵精锐，数量还有八个之多，现在却被陈劲一个人追得满沙漠的奔逃！这说出去是多么光荣的壮举！

　　能和这样逆天的战友并肩作战，让他们两个成熟老兵也是心潮澎湃，有了年轻时的热血。

　　在前面的陈劲，可就没有他们这样的感怀，他根本没有心思去想一个人追赶一支特种部队的牛叉，而是想着怎么把对方全部搞倒了！

　　他心里很清楚，这些美国士兵的奔逃，并不是因为害怕他们，也不是因为没有反抗之力了，而是因为他们四队人马的联手，肯定已经夺得了不少的手表，这是为了保积分！

　　他不知道后面高野他们追上来帮忙了，也根本没心思去管这些。他只能一个人的战力去考虑！

　　相比起他们来，前面奔逃的美国特种兵们，此刻却是非常的郁闷。

　　他们可是头号种子选手，昨天积分也是压倒性的第一名，现在竟然被一个人追赶，这要是被其他国家的人看到，还有脸吗？

　　可是他们的队长，却不允许他们停下来反击。因为他们根本弄不清楚陈劲他们究竟有多少枪支子弹，如此不要本钱的堆压过来，他们耗不起！

　　如果把到手的积分让出去，那才是更加郁闷的事。相比起来，逃出去也算不了什么，只要赢了积分才是真的赢，必须要大局为重。

　　跑出了近千米之后，陈劲距离已经追得越来越近了，他开始不客气了，双枪在手，直接对着跑在最后面一个人的后背连续的开枪！

　　两枪是一个趔趄，再两枪、又两枪……六枪下来，直接让人无法挡不住的扑倒了下去。因为从后面的开枪，让他们根本连闪避都没有机会，而且是越来越近，冲击力越来越大。

　　当他扑倒在沙层上面的时候，还没有缓过来，陈劲已经奔过来了，直接从他后背上面踩踏了过去，在经过他脑袋的时候，更是一脚往沙里面重踏了下去！

　　与此同时，他手里的枪也继续在往第二个人射击……

　　身上的枪声，先是让前面奔逃的美国特种兵们加快了速度，但随后就意识到不对。有人抽空一看，见到了队友被击倒在了地上。

　　当他想要开枪反击的时候，陈劲的枪口已经瞄准了他，赶紧左右闪避，可没有其他的掩体，又怎么能比得过子弹？

　　击中第二个之后，很快也在跑过去的时候，顺势一脚踢晕了他。

　　“法克！去死吧！”

　　在陈劲刚刚踢晕了第二个的时候，枪口也瞄准了前面，准备再射击第三个。这个时候，随着怒骂声，却是有四个人停下来，并转身枪口瞄准了冲过来的陈劲！

　　这四个人在怒骂的同时，一起往陈劲开火，其中两个人是左右分开，还有两个是迅速的扑倒在了地面上。这样的目的，当然是增加陈劲击中他们的难度。

　　前面两个人根本看都没有看，继续往远处狂奔而去，可以想像得到，这是留下他们四个来阻止陈劲的追击。而这四个人，也是沿用了之前陈劲他们的战术，四个人从不同的角度往陈劲一个人身上喂子弹！

　　陈劲不敢怠慢，没有凭着防弹衣往前硬冲，虽然他有信心顶住他们一轮子弹的攻击，能在反击的同时冲到他们面前，但他还是第一时间往旁边的一个沙堆扑了过去。


第1066章 追击到底

　　陈劲会这么做，不是因为别的，是因为他怕死！

　　是的，他怕死，他并没有为了某种崇高信念可以牺牲自己的觉悟。十年血战的经验，让他懂得了惜命，因为他已经看到了太多的人死亡了，也在死亡边沿行走过很多次了，这越发让他明白生命的可贵。

　　除了死亡，他当然也不想受伤。如果出这么一次任务就受伤了，那真的是丢了佣兵之王霸王龙的声誉！

　　任务能够完成固然好，但就算完不成，他首先还是会考虑自己的安危，不会以性命去博。

　　虽然今天大家都有一个比较无赖的潜规则，就是确定对方都不敢射杀，不敢对其他部位的“恶意伤害”，所以可以凭着防弹衣硬扛。

　　但万一呢？

　　陈劲不是不想乱来，是高野一再要求他不要乱来，以免被禁赛了直接影响到红星特战队的实力。

　　可是对方也会是如此吗？

　　如果对方直接放弃一个人，把他的腿脚、或者手臂射伤了，禁赛又如何？他这个受害者一样也是上不了后面两天的比赛！

　　且不说以后会不会给身体带来致残之类的后果，单单眼前，就可能被敌人用一匹下等马顶下他这一匹上等马。

　　出于这样的考虑，陈劲才会第一时间的闪避到附近的沙堆，在防弹衣的保命之下，尽可能保护到身体的每个部位。

　　这个反应让那四个美国的特种兵先是愣了一下，随即爆发出了一阵嘲讽的大笑！

　　原来不过如此，可笑他们竟然被这么一个怕死的怂包给追出了那么远！

　　他们都觉得很不爽，一起对着沙堆开枪，并要过来把陈劲干翻了才解恨。

　　而这个时候，却是有连续的子弹射了过来，慢了一会儿的高野和李锐锋赶了过来。他们看到陈劲闪避到一边，都担心他的情况，所以是双枪不顾一切的对他们四个人狂泻子弹。

　　面对冲过来的敌人，他们四个人不得不暂时把陈劲放下，集中火力去怼高野他们两个。

　　本来陈劲已经到了安全的敌方，就有更好的应对方式了。高野他们把火力吸开之后，就更是没有压力，可以更好的出手了。

　　他刚才因为一直在前冲，那四个人又是站定停下来，这此消彼长，让他们相隔的距离有没有多远。这也是为什么他们想要直接过来沙堆边干翻陈劲的原因。

　　既然相隔不远，那可以用上的方式就多了！

　　陈劲把两支枪扔在了地上，双手抓起一把沙子，往他们的方向扬了过去！

　　连续的扬掷沙子出去之后，他又抓起了枪，继续射击起来。

　　虽然相隔不愿，但一只手能抓住的沙子有限，对于站着的那两个人，并没有多少效果，但匍匐在地上的那两个，则要吃亏一点，沙子不受力扔不到太高，但抛物线的滑落，就会落在他们的头脸上。

　　这虽然只是造成了一点点的影响，但对于激战之际，还是有着重要的影响力，而且除了高野李锐锋的四支枪，现在又多了陈劲两支枪，六支枪的火力，当然要比四支枪更有效果。

　　他们现在四支枪是面对高野和李锐锋，而陈劲他们三个人六支枪，都是瞄准站着的两个人（匍匐地上的除非打脑袋，要不然不好射）。而高野和李锐锋是一起的，他们默契的攻击其中一个人，陈劲的加入，当然也是和他们一起，这就是六支枪射一个人的效果！

　　说时迟那时快，不过是眨眼之间的工夫，其中一个就已经向后面倒了下去，虽然他们也有击中高野和李锐锋，但两三个子弹还能撑得住，他被六颗子弹的冲击，就倒下了。

　　不需要商量，接着就是六颗子弹奔向了另外一个，基本上就是隔了一两秒的时间，另外也是倒下了。

　　一看这架势，匍匐在地上的两个人紧张了起来。虽然碍于规则，对方三个人都不会射击他的脑袋，可是匍匐在地上，他们想要起身跑走也做不到了。

　　在他们也不能击杀对方的情况下，别人完全可以硬顶着走过来踢死他们了！

　　他们唯一能做的，就是不停的开枪，可是四支枪都阻挡不住的时候，两支枪又能有多大的效果？

　　有沙堆掩护的陈劲，此刻更是直接对着他们两个面前的沙层开枪，既给他们制造心理压力，又溅起很多沙尘来干扰他们的视线。

　　在开了几枪之后，陈劲又是猛的把两支枪砸了出去！

　　他直接把枪当武器砸向了那两个人的脸上！

　　沙子太轻太细不好控制，沉甸甸的手枪就太容易了，陈劲这是砸得又狠又准，眼看有东西到了面前，他们来不及闪避格挡，能做的最快反应，就是把头往沙里面一埋，避开最关键和最脆弱的眼睛受伤。然后就感觉到头顶被砸得很痛……

　　陈劲也没有指望一下把他们砸晕过去，有了他们低头的瞬间，他人已经从沙堆后面飞跃了出去，另外已经拔出了两支枪，对着他们两个的后背连续开枪！

　　刚刚正要抬头的两个人，感觉到后背一痛不由得吓了一跳，赶紧抬起枪乱瞄……

　　已经到了他们面前的陈劲，一脚一个，直接对着他们的脑袋狠踢，把两个人都踢晕了过去！

　　“砰砰！”

　　刚才中枪倒在地上的两个，正抬起手瞄准陈劲，还没有等他们围魏救赵，陈劲已经左右抬手，给他们两个胸前又来了一枪。

　　马上高野和李锐锋也过来了，两人左右补上，把地上的两个人一起打晕了过去。

　　虽然顺利的把四个人干翻了，但他们往前看过去，剩下的两个人也已经跑出了很远，如果对方能保持速度的话，即便还能追上，也会是需要一点距离了。

　　“处理了他们吧！我继续追，追不上我也要累死丫的！”陈劲说完，直接就往前面飞奔了出去。

　　高野和李锐锋有点无语，不过他们作为队长副队长，对于很多策略性的东西，是比一般队员更多的研究。既然对方是宁可放下四个人来阻止追兵，足见最有价值的东西，是在那两个人的身上！

　　拼死累活，不就是为了多夺手表多积分吗？

　　如果只是多干倒了六个人，却没有得到积分的话，也是等于白干！

　　他们两个也是马上继续的追了出去，这里的四个都晕了，等会儿董唐他们肯定会跟上来搜身的。


第1067章 敌人的作弊

　　有四个特种兵留下来殿后，追过来的只有一个（开始只知道陈劲追过来了，后来没回头看）按照他们的看法，即便灭不了后面的追兵，也肯定能把时间拖住。

　　事实上他们也真的已经跑出了很远，在沙漠这样不好行走的敌方，想要追赶上，是不容易的。就算能跑得更快，坚持更久，也会是跑出很远才能拉近追上。

　　当听到后面一阵阵枪声的时候，那两个人根本不敢停，生怕还在手枪的涉及范围之内。等到后面没有声响了，才回头张望了一下。

　　他们留下来的四个队员，依稀可以看到是倒在地上了。而那个追兵，竟然阴魂不散的继续追来了，不仅仅如此，后面还有两个也跟着来了！

　　这让他们两个大骂了一声，只能赶紧继续的往前拼命的跑。

　　看了一下时间，距离比赛结束，还有一个多小时呢，这让他们想要拖到比赛结束都没有多大的可能了。而这沙漠鬼地方，想要找一个地方藏身把人甩开都做不到。

　　就算他们敢把自己埋在沙堆里面，这突然间不见了，也会让人怀疑，在附近巡视的话，那反而就憋着闷死、热死了。

　　所以他们只有不停的跑，看看能不能遇到被分开的还有一个盟国队伍的七个人（伪装的十五个的另外七个），那样或许还能帮着顶住压力。

　　但现在他们也不知道往哪里去找人了，后面那么多人都拦不住，光是他们两个的话，更是没有可能。

　　不过当他们往前疯狂奔跑了一阵之后，忽然看到前面出现了一个变数！

　　在前面一个沙丘处，出现了一群黑色衣服的“恐怖份子”，从人数规模来看，大概有二十个人，可以确定不是他们分出去的七个。他们在沙丘上，也是能看清楚这边的情况，看到三个人追击他们两个，也就没有隐藏，直接站在沙丘上等着他们。

　　留到最后的是美国的队长和副队长两个，他们非常的郁闷，这真的是前有狼后有虎的祸不单行。他们现在的对策，是必须在靠近沙丘之前，折向另外一个方向绕开。

　　但这样的话，很有可能会导致前面和后面的一起追赶他们，而且他们现在只能折向侧边，就会变成一个三角形的趋势，两方都不需要跑过来这里再追，可以直接从侧面斜线过去，反而会迅速的逼近他们后面。

　　如果这样不行的话……

　　美国的队长一咬牙，继续往前跑，他准备见机行事，前面的都是自己国家的人，如果醒目的话，又愿意配合着做一场戏，就能借着他们当救兵，把后面的追兵阻拦！

　　从刚才那么多枪支子弹，他们就可以确定这绝对不是“恐怖份子”，但戴着头罩，一时间也不能确定具体是哪个国家。看着这追杀他们的疯狂劲儿，更觉得可能是俄罗斯那些疯子。

　　越跑越近到了沙丘下面，上面的二十个恐怖份子已经枪口瞄准了他们。

　　“上面是英国和日本的朋友吧？我们被恐怖份子追杀，请帮忙救命！”队长停不下来，对着上面大叫了起来。

　　陈劲一直在后面甩开腿猛跑，虽然浑身挥汗如雨，但跟在雪山苦寒一样，这酷热的高温环境，也对他的身体是一个极限的刺激，所以他根本就不去管难受，只是拼命的追。

　　随着他们放慢脚步到停下来，他也追得更近了。

　　依稀听到他们在前面说的话，让他先是怔了一下。刚才明显已经看到英国的队员了，怎么会说是在这里呢？

　　但陈劲马上就醒悟过来了，英国的队员肯定是在刚才那里，而日本的人估计也在那些戴着面罩的恐怖份子里面。所以现在他们这么说，只有一种可能——让前面的真“恐怖份子”，伪装成两国特种兵，帮他们出手！

　　刚才不管怎么说，那都是算策略的范围之内，如果现在这个成功了，就真的是作弊了！

　　不过在这样的环境，根本没有摄像头作证，如果己方的人被干掉了，对方死不承认是作弊，最后也会没有结果不了了之，而他们就可以承受作弊的好处。

　　现在摆在陈劲面前的，就是两条路，一条路，是能够把这新增的二十个一起干掉，或者抢在他们击倒自己之前，把两个放倒。但这是比较难的，时间上来不及，就算真的能冲过去把他们打倒、甚至干掉了，没有时间把手表搜走也无济于事，还是积分在他们的头上。

　　另外一条路，则是趁着还没有打起来，放弃追赶，往后面离开，以免把自己陷进去了。

　　虽然前一条路很难，但后一条路却是再憋屈了，他一路疯狂的追到这里，就这样灰溜溜的跑走，岂能甘心？

　　只是片刻的犹豫，陈劲并没有停下脚步，还是继续的追了过去！

　　他虽然惜命怕死，但看着他们公然的在面前作弊，也太憋火了。他必须要赌一下，赌这些伪装恐怖份子的士兵，没有敢开枪杀伤他的胆识。

　　因为他没有暴露真面目，对方并不知道他是陈劲，所以谈不上个人恩怨。这一次就是三百个人进入，如果不是极其守纪律的，就要出大乱子了！

　　所以即便他们会顺水推舟的帮自己国家的队员作弊，却也不敢那其他国家特种兵的死伤作弊，那就是严重的外交事件了。

　　但面对二十支枪的子弹，全部射在他的防弹衣上，也够他吃一壶的了！

　　大概是看到陈劲没有停下来，沙丘上的二十个恐怖份子大吼一声，算是答应了美国队长的请求，然后一行人往沙丘下面冲跑了下来，各个手里都拿着枪，瞄准了后面过来的陈劲。

　　而落后陈劲一段的高野和李锐锋，看清楚这个状况，则是吓了一跳，只是两个美国的特种兵，他们敢追击到底，但现在多出二十个帮手来，即便他们敢，也是杀不过啊！

　　他们都是本能的停步了下来，不敢太靠近了射击范围。但片刻之后，就看到陈劲根本没有停下来，对方也是冲了下来，这是要双方正面硬战！

　　可是对方加起来这是二十二个人，我方就陈劲一个！


第1068章 霸王龙的疯狂

　　高野两个在后面一点，从他们的角度，前面的陈劲正往沙丘下面冲过去，而沙丘上面一排二十个人冲下来，虽然没有呐喊呼叫，但都给人杀气腾腾的感觉。

　　此情此景，依稀有点像是古代的战场上，一位将军孤身一人冲杀向敌军阵营一样的感觉。

　　虽千万人吾往矣！

　　他们本来是暗暗叫苦，能想到的办法，是大家赶紧一起往后面退，只要跟后面的自己人汇合了，就不会实力悬殊，还可以一战。

　　但现在看着这情景，却是把他们也是激得热血沸腾，把理智冷静都先放下到一边，双脚发动，跟着就往前面冲了过去。

　　在沙丘下面的美国特种兵队长，这会儿却是有点傻眼了。法克！就算后面的是老毛子，也没有这么疯狂的啊，这是不要命了吗？

　　看这穷凶极恶的拼命样子，搞得好像他们好像完全没有积分一样，可刚刚一队人明明手里那么多枪，肯定已经干掉不少恐怖份子了，竟然还要这样冒险？

　　他们真的有点难以理解，不知道后面的陈劲为什么会杀红眼，就不能放过他们一马吗？

　　被夹在中间的他们两个，也赶紧转身面对着陈劲，把后背交给自己人。

　　双方距离已经越来越近了，从上面冲下来的二十个人都没有开枪，毕竟从沙丘上往下跑脚步是不稳的，这如果一枪把人打死了，麻烦就大了，所以他们只是用枪瞄准着前面。

　　陈劲却不一样，他也是双枪拔出来了瞄准着前面，但却是时刻准备开枪，只是在等着一个最佳的时机而已！

　　前面的两个人虽然面对了陈劲，但因为已经有了二十个强援，让他们已经放心下来，根本没有准备攻击。就算有三个不要命的，他们两只手全拿着也只能拿到六支枪，远远比不上后面二十支枪。

　　他们不是忘记了刚才三十几个人的教训，是因为刚才觉得是严重轻敌了，而且对方还有埋伏偷袭，总共也有十一个人，一人两支枪就是二十二支，而他们当时只有十五支枪准备着。

　　现在则不一样……

　　就在他们这么想着的时候，感觉时机已经到了的陈劲，迅速的左右开弓，一枪一个的对着上面的冲下来的连续开枪！

　　他选择的时机，就是他们往下跑到最中间的时候开枪。如果是一开始就开枪的话，人家一趴下来就没法击中了；如果跑到下面了，则是来不及了；中间是沙丘相对最陡的地方，他们无法躲闪，一有外力就容易摔倒。

　　陈劲也只能打他们防弹衣保护的躯干，已经一再的验证了，一枪并不会有什么效果，都能扛得住。但在沙丘下坡的中段，只要脚步一踉跄就会摔着滑下来，这样就会至少有数秒钟的时间无法帮得上忙。

　　那二十个人没有想到这个时候的陈劲，竟然还敢主动的先向他们开枪，都是恼了起来，也都纷纷开枪。但因为往下冲、陈劲也在往前跑，根本拿捏不准，都只是往他旁边的沙地开枪警告，不敢真的往他身上招呼。

　　陈劲则是片刻都没有停，双枪不断的往他们的身上招呼。而后面的高野和李锐锋，也很快明白了他的用意，当即停步下来，也跟着一起往他们身上开枪！

　　本来陈劲双枪的效果，也无法一下把二十个人都放倒，只是有几个摔滚下来。但现在多了四支枪，效率就大大的提升了，几下就已经十多个倒下了。

　　剩下的果断自己扑倒滚下来，那样对方瞄不准躯干，反而不敢开枪。

　　陈劲要的就是这个效果，他们自己翻滚下来，反而省事了。他不像高野他们停下来瞄准开枪，是一边快速的往前冲一边开枪，所以这会儿已经冲到了美国特种兵的队长他们身后了！

　　是的，身后。

　　陈劲的开枪，让他们傻眼了，赶紧也抬枪瞄准陈劲。但一连串的枪声，让他们也不知道后面的情况怎么。他们能够安定的站着，倚仗的就是有二十个强援。

　　他们怎么也不相信二十个人都能被陈劲迅速的干翻了，所以即便抬枪瞄准，警惕心还没有到最高。这会儿刚刚转身查看后面的情况，一大片的滚下来，更是让他们震惊了！

　　以他们的经验，当然能马上意识到危险，赶紧重新回头，手里枪口也往陈劲来的方向抬起。

　　可是陈劲根本就没有停下来，借着直冲过来的势头，人已经跃起空中，双腿快速的劈开。在他们回头的瞬间，两个人都被陈劲分开的腿撞击，然后被压得摔倒在了沙层上面。

　　沙层是软的，并不会摔晕过去，而陈劲也只是分开两条腿撞击他们的脑部颈部，目的只是把他们一下同时扑倒，也不会冲击多大。

　　但压倒之后，陈劲却是一点也没有停歇，双手已经顺势的左右砸了下去，直接用枪砸在了他们的脑袋上，连续几下，把人砸晕了过去。

　　说时迟那时快，前后也不过几秒钟的时间，在陈劲搞定的时候，那一批翻滚下来的，也基本上到了沙丘底下。中枪滚落的，可能还会弄得一头沙什么的，主动自己翻滚下来的，就准备更加的充分了，一爬起来就是枪口瞄准向陈劲！

　　陈劲双手一扬，把手里的枪对着最先瞄准过来的两个人砸了过去！

　　然后马上跃身起来，先是对着前面一个扫堂腿，踢起了一大片的沙尘飞过去。在连番干扰了他们的视线之后，以最快的速度冲过去，瞬间把两个人打晕了过去。

　　“别动！”刚刚听到一声，他的身上就中了一枪！

　　但随即又有连续的枪响，那个刚刚开枪射陈劲的，被连续枪击倒了下去。高野和李锐锋逼近过来，他们四支枪足以控制住局面，在他们要起来的时候就再补一枪下去。打不死他们，就是不让他们起来！

　　没有了后顾之忧的陈劲大爽，展开了超级霸王龙的肆虐，一会儿的工夫，就把他们二十个全部打晕了过去！

　　“卧槽！老子今天是心悦诚服，陈顾问你太牛逼了！”李锐锋兴奋的冲过来，忍不住给了陈劲一个拥抱。

　　“这也是你们的帮忙吗？要不然就是我被他们打得起不来了。”陈劲笑了笑。

　　这是谦虚，也是实话。刚刚他们两个虽然帮助不大，但非常关键，这是团队配合的力量。要是他一个人难多了，也危险多了。

　　高野则是更老成的检查了一下现场的情况，怕他们还有装晕的。

　　“我也是心悦诚服！”高野也是笑着向陈劲伸出了手。


第1069章 惊喜的战利品成绩

　　要发生以少胜多的战斗，一般得是战斗力或者策略等方面有悬殊，比方说一队精兵可以战胜数量更多的散兵游勇。

　　像这一次的比赛，大家都是同级别的特种兵，个人能力都不会相差多远。互相之间PK的话，想要以少胜多只能是在策略和其他环境因素上面了。

　　刚才他们十一个人打败了是三十多个，算是以一敌三，这样的以少胜多，已经是很了不起，但还是在可以理解的范畴之内。

　　而这会儿却是三个人打败了二十二个，算是以一敌七了，那就真的是震撼人心的效果了。

　　不过他们虽然很激动，但也没有多耽误时间，在赛区里面，而且连续的开枪，还是可能会引来其他人的人，就像这二十个就是意外的变数。在出现其他的变数之前，他们必须尽快的打扫战场，把战利品带走。

　　最重要的战利品，当然就是他们的智能手表了，这是计算积分的信物。他们拼命的追过来这里，不就是为了积分么！

　　高野让陈劲速搜这两个美国的特种兵，他们则是去把那二十个人手上的摘下来。虽然是一个危险的变数，但现在搞定之后，却是一笔大收获！

　　他们前面已经得到了八十积分，不管这些美国队员身上能得到多少，加上这二十，就是一百了，已经超过美国昨天的八十八分。

　　高野这算是把轻松的活给陈劲了，他们就算一个人弄十个，也是要跑前跑后。

　　陈劲也没有客气，当即上去先把他们的智能手表关了，这样的话，就算他们醒过来，也等于是已经“阵亡”，是不能再反抗了。随即把他们的衣服都扒了，一一搜寻了下来，果然从两个人的身上都搜到了不少的智能手表。

　　他们也是一样的方法，把表带摘除了，可以收纳更多。

　　他们直接表现出结盟合作的就有两个队伍，还有装成恐怖份子的就有十五个，这已经超过了一个队伍，显然是两个队伍另外分了一些人走。

　　这样就是四个队伍的合作，遇到十个二十个恐怖份子，根本不够看的。现在搜寻下来，也没有让他们失望，在他们两个的身上，加起来有五十块的智能手表。

　　“五十加二十，发了！”

　　把战利品堆过来，三个人都很是兴奋，这些加起来，足以把昨天的差距弥补了。后面只需要不出现大的落后，就能问鼎冠军了！

　　他们刚才虽然带了很多枪过来，但也是没有吝啬子弹的乱射，现在有那么多新货，当然不管用没有用光，都把枪扔了，然后去把这二十个人的枪拿了几支，其他的拆卸下弹夹。

　　陈劲则是把美国特种兵队长的裤子给扒了！

　　看到这一幕的时候，李锐锋还是有点恶寒，难道这是要把菊花爆了？就算不是要亲自爆，放着滚烫的沙上面烤菊花，也是有点瘆人啊，但很快他们就对陈劲佩服了起来。

　　红星特战队这边的保管方式不一样，并没有像他们集中在一两个人身上，而是分散到每一个人身上都藏几块，这样会方面携带一点。

　　所以前面八十块，分到每个人的身上，不过七块左右，并不会有什么影响。但现在不一样，这里是有七十块，那是多了十倍！

　　陈劲扒了裤子，是把裤脚绑在一起，然后直接把两个裤管当布袋用，把所有的包括他们身上的都装了进去。

　　李锐锋过来给了陈劲两支枪，换掉之前用掉子弹的，又给了他几个弹夹。然后主动接过了那个“裤子布袋”，往肩膀上一甩，扛着就离开。

　　“我们已经够了，不需要再冒险了，剩下只需要保护好这些就够了。”高野欣慰的说，说出了他的建议。

　　陈劲暗暗的笑了笑，也没有说什么。

　　刚才高野也是有点保守的作风，毕竟有了八十的积分。如果不是他坚持追赶过来，高野肯定会满足于搜那些人就好了。事实上带着李锐锋追上来，更可能是怕他出事，而不是想要继续抢下去。

　　在陈劲看来，现在等于他们已经歼灭了三个半的队伍，剩下在赛区里面也就只有五个半的队伍而已，风险要比刚才小得多才是。而恐怖份子们，则还有一半呢。

　　不过他们小富则安了，肯定没有了拼命之心。陈劲算是已经够努力的了，绝对的对得起国家、对得起这个高级顾问的身份了。毕竟说到底特聘是好听的说法，说难听点就是临时工了。

　　要让他一个人去拼命，他也不会再干了。

　　这里的二十二个都已经关闭了智能手表，等于就是一群“尸体”，而且本身也都是昏迷状态。所以他们也没有多停留，顺着来路往回赶。

　　之前在前面还有四个人停下来阻击他们，当时把他们干翻了之后，没有片刻的停留，继续追赶那两个人。现在退回，当然要顺便把他们身上也搜索一番。

　　结果却没有什么收获了，他们果然是全部集中在两个人的身上，那在其他人的身上搜不到也就不奇怪了。

　　这四个人没有了价值，他们三人也没有停留，继续的退回去。

　　他们留在之前战场说八个人，这会儿也完成了对现场的处理，所有三十多个人的智能手表都已经被关闭，他们也被搜身过了。这会儿正赶过来增援陈劲三人，却没想到他们已经回来了。

　　“报告队长，我们没有什么收获，他们身上一块手表都没有！”董唐有点惭愧的向高野汇报。

　　本来干倒了三十多个人，大家都是非常的兴奋，想着能好好的捞一笔，但仔细搜索下来，却是只搜到了几个拆下来的弹夹，其他什么有价值的都没有。

　　“大家都做得很好，这是敌人太狡猾，和你们没有关系。不过在陈顾问的坚持追击之下，他们没有逃掉，所有一切还是成为了我们的战利品！”

　　高野鼓舞了一下士气，指了指李锐锋扛着的裤子布袋。大家看着那么一大包，这才重新兴奋起来，果然都是在跑走了的几个人身上。

　　随后就是去哪里找一个地方，等到比赛结束就行了。

　　高野象征性的询问了一下陈劲的意见，陈劲马上说回去之前的战场！

　　这让高野有点惊讶，难道他还会有什么特殊的发现不成？


第1070章 恶人先告状

　　高野也不便询问，其他人都赶紧跟着一起回去了之前那个地方。

　　那里还是倒着三十多个人，关闭了智能手表之后，就算没有呼救，也很快会有人根据关闭前的定位来把他们接走的，现在是还没有到。

　　陈劲直接去看美国的那些特种兵们，看他搜寻的样子，大家也赶紧过去找人搜寻起来，看看有没有遗漏了什么东西。

　　很快陈劲就找到了他要找的目标——那个金发的安德鲁！

　　然后在大家瞠目结舌之下，只见他大脚的踹着安德鲁的脸！

　　本来安德鲁也只是被打晕了过去，他们要的是搜查有没有智能手表，没有的话，就直接关闭其身上的手表，但并不会去虐待他。

　　现在陈劲则是直接把他的脸给踩踏成了一个猪头，其中昏迷的安德鲁给痛醒了过来，但只来得及发出一声呼叫，又被陈劲给踢晕了过去。

　　高野很无语，本来这是不对的行为，这是有伤国际友谊的事。但他也没有说什么，陈劲是今天最大的功臣，任性一点也算不了什么。

　　就算是学生，只要成绩拔尖，上课说话、看课外书什么的小毛病，老师也都不会说什么呀。

　　其他人则想起来了，这个人就是前两天晚上都来找过麻烦的，说一些难听的话，这还真的应该把他打成猪头。

　　刚才他们是没有这个意识，完全就是工作，但现在既然陈劲开了这个头，当即把其他人的兴趣都勾起来了，大家都跃跃欲试，很想要把所有人的脸上都打一顿。

　　不过高野码字低喝止住了其他人，如果真的这样闹下去，可能就会出乱子了。

　　看着陈劲打够了之后，高野拉开了他：“行了，我们走吧，来接应他们的车或者直升机应该很快就过来了，被拍到了不好。”

　　陈劲也不是多憎恨这个安德鲁，只是对方那么叫嚣，今天既然遇到了，不动动手实在太可惜了。谁知道后面两天还能不能在赛区遇到？平时打架可不好。

　　“真的是便宜了他，应该要把他爆了的。”陈劲开了一个玩笑。

　　高野以为他意犹未尽，赶紧拉着他就走，然后挥手招呼大家一起离开。

　　“陈顾问，虽然他们现在看不到我们的真面目。但我们是要上交这些手表的，而且就十个队伍，他们自己就有四个队伍了，就算我们说是黑吃黑了抢他们那些人的，也要有人相信啊。”

　　“无所谓啊，知道是我们也没有什么关系，他们那么多人伏击我们，我们失手打伤了他们，可不算是恶意伤害吧。再说，刚才你们也听到了，那些恐怖份子明显是帮着他们，这是勾结作弊。”

　　说到这里，陈劲提醒了高野一句：“队长，回去你马上就汇报这件事，让主办方彻查一番；还有之前我们把手表扔在一个地方，为什么前后会有八十个人准确无误的寻找过去，这也是需要彻查啊！”

　　高野明白他说的是什么意思，本来他也是有点气愤的。不过现在有了一百五十的超高积分，让他冲淡了许多。

　　但陈劲说的有道理，不管是不是主办方有意的，还是工作人员的个别行为，这都已经是事实。虽然去控诉，别人也未必会承认，调查的结果会是以没有证据为由不了了之，但如果不去控诉，就更是吃了哑巴亏！

　　“我明白，这件事我会反应上去的。”

　　“很好！既然要恶人先告状，那我们是不是应该恶人做到底？把他们都打得无法继续……”

　　看陈劲摩拳擦掌的，高野忙拉住了他：“别、别，之前的就算了。现在就不要再继续的殴打了，就算真的打得他们无法继续，他们也还有替补的。没有意义，反而可能会让我们成为九国公敌……”

　　然后他又压低声音说道：“老弟你任务完了就离开，我可是要接下这个项目啊。这以后就无法立足了，哪怕取得了主导权，也会把大家排挤。拜托了！”

　　见高野这么说，陈劲也就作罢了。

　　一行人也没有一个人针对性的目标，就是寻找了一处比较高的沙丘，这样视野可以比较远一点，如果远处来了人，也能及时看到。是其他国家的队伍、还是恐怖份子，都能够提前判断，从而决定要先避开，还是坐等上来。

　　其后大家也是检查了一下子弹，把一个个弹夹装满，多余的枪和弹夹扔了。

　　在沙漠里面，就算是不走动的休息，也是非常难熬的，好在剩下的时间也没有太多了，熬到比赛时间结束，便根据远近的不同，有直升机和汽车提前出来出发，在正式结束之后，接到他们返程。

　　出来之后，高野马上向参与后方监督的苏和上校汇报了这两个重要的问题。结果得到一个消息，全盘失利的美国特种兵们，已经恶人先告状的投诉，说他们作弊和恶意伤害，要求撤消成绩！

　　作弊是说他们怎么会有那么多的枪支子弹，恶意伤害则是两个明显的案例，一个是那个队长，是被陈劲用枪砸晕过去的，脸上是砸得鼻青脸肿，另外一个就是直接被踩踏得猪头一样的安德鲁。

　　苏和本来就在顶着压力，美国方面在向他抗诉，但他以还没有回来为由，表示不能确定就是中国的队伍做的，在拖延着。

　　现在从高野这里得到这两个关键信息，也马上开始口水战的反击！

　　后方对赛区的监控等，都是在大本营基地，并不是跟着到赛区附近。科技可以做到一切的控制，也能随时指挥到附近参与维护的军人，并不需要跟着来回奔波，更何况还有众多设备。

　　在坐飞机回去的时候，高野也把这个信息跟陈劲透露了一下。

　　陈劲却没有多在意，既然组织上会让苏和带队，肯定是相信他有这个能力应付各方面的问题。而无论是从级别上，还是外交策略方面，他们都不可能做得更好。

　　作为东道主国家，前了一个小时接出了己国所有队员，自然是明白了怎么一个状况。从开始接出赛区，到后面送回基地，所有接触到的人，对红星特战队一行人，都没有一个好脸色。

　　尤其是负责统计智能手表的，更是全程黑脸得比黑炭还黑（好吧，是个黑人），这本该是属于他们国家的积分啊！


第1071章 堵上门来

　　等到大家回到了基地大本营的时候，气氛已经明显的有点不一样了。

　　他们这些参加比赛的人，被安排回到了住处，互相之间也没有遇到和交流什么的。

　　高野也没有和苏和联络上，而留下来的替补队员们，当然并不清楚具体的情况。

　　在他们休整了一阵之后，高野召集大家开会，终于见到了苏和。

　　苏和明显的是疲惫了不少，那是跟人据理力争辩驳许久的结果。

　　“情况你们大概也是知道一点，美国人输了，不服气，恶人先告状，先倒打一耙，说是我们作弊。因为他们先回来，先把情况反应上去，我们连辩解的都迟了很久，让苏上校为我们承受太多压力了。”

　　高野一脸的严肃，趁机用这个做一下同仇敌忾的鼓舞士气。

　　今天参与任务的，都是很气愤，而没有参加的，更是觉得怒火中烧，恨不得干一架发泄一下。

　　在他们议论纷纷的时候，苏和抬了抬手。

　　“高野队长向我说清楚了情况，我也是直接向主办方投诉，现在是来跟大家公布一下大概的情况。美国对我们的指责，并没有具体的证据，便是其他几个国家的给他们作证，也无法证明就是我们伤了他们。”

　　“至于枪支弹药就不用说了，我们红星拿出了骄人的成绩，这些是完全可以证明我们的清白。同样的，我们反应那些恐怖份子帮他们忙的，也是没有办法作证。”

　　“不过有一点他们是抹杀不了的，就是那些恐怖份子的行走轨迹，这可以证明前后有几批八十个人往一个目标过去。也就是凭着这一点，我现在逼得他们在彻查。”

　　苏和把大致的情况说了一下，然后说结果：“但具体结果会是怎么样，几乎可以遇见。要么是不了了之，要么是抓出一个替罪羊出来。当然，他们也不能把我们怎么样。所以……”

　　大家都在认真的听他说话，讲完了这么一番之后，他有意的停顿了一下，目光巡视了一圈。

　　“不管是什么情况，我在后方，一定是铁顶大家到底！今天，你们取得了超越一切的成绩，我以你们为荣！你们是祖国的骄傲！”

　　跟之前讲述过程的语气不一样，这一次苏和是非常的严肃和认真，说完更是敬了一个军礼！

　　他虽然并没有在现场，但对方几番作弊、几国联盟，我军还能突围并取得优异成绩，这实在是非常难得的。

　　大家虽然任务的性质不一样，但能进入红星的，当然也是有一定觉悟的。知道苏和在后方，同样是要面对勾心斗角尔虞我诈，只是跟他们的战场不一样而已。

　　而且相比起来，他们还是一个团队来承受，苏和则是一个人去面对。即便没有讲述今天的过程，也知道其中必然不轻松。这样的情况下，在后方的领导，愿意铁顶他们这些前线的战士，让他们都觉得非常的激动。

　　面对苏和的军礼，大家都不约而同的回敬了一个军礼！

　　在这个整齐的动作之下，反而只有业务能力最突出的陈劲慢了半拍。他到底不是军队出来的，对于敬礼还是不习惯。

　　苏和接着透露了一下今天统计出来的积分，中国一百五分，不仅仅是今天第一，加上昨天的五十五，总共二百零五，也是目前累积第一。昨天六十的俄罗斯，今天一样弄到了六十，加起来一百二累积在第二。昨天第一的东道主，因为今天全部被干掉，没有一分，所以只有昨天的八十八分。

　　其他国家就不提了，今天美国还连累另外两个国家也是零分。

　　但因为东道主的队伍投诉建议要取消中国的积分成绩，所以即便暂时有了一个方向，但还是会扯皮。所以苏和抽空过来看望大家之后，很快就离开了，他要把后方的事情处理好，让大家在前线没有压力。

　　高野宣布大家散会，他则是送苏和出去，或许也有更多的交流信息之类的。

　　陈劲等人从会议室出来，前往到了旁边的宿舍。结果发现在走廊上，已经站着一群人，堵在了宿舍门前。

　　一眼看过去，就能认出来，这些就是美国的特种兵们。

　　看着他们过来，这些人当即左右分开，有两个人站了出来，都是鼻青脸肿得很严重。

　　“你们认识我们吗？”其中一个开口问道。

　　高野不在，本来就是副队长李锐锋和指导员董唐两个人代管，但现在陈劲的功劳和能力，让他的威望非常的高，加上本来就是两个将军亲自送过来的特聘高级顾问，所以不自觉大家都看向了他。

　　陈劲本来不想理会这些家伙，不过别人都找上门来了，不理会被认为是害怕！

　　他也可以让李锐锋和董唐来处理，但估计他们会是以和为贵息事宁人，那样就落面子了，所以他马上当仁不让的站了出来。

　　“你们一个猪头一个狮子头，我们怎么认识？”

　　听到这话，红星这边的战士们都忍俊不禁，为了不激怒对方，努力的忍着不笑出声音来。

　　对面的美国队员们，则是还在思索着“猪头”“狮子头”是什么意思，不过看陈劲等人的表情，也知道肯定是骂人的话。

　　“今天动手抢我们的就是你们！”那个队长因为脸上肿得厉害，嘴唇动静不大，声音都有点变了。“这没有问题，如果是凭着真能力，我们服！但你们作弊！”

　　“到底是谁作弊，我相信你们自己很清楚！”见他到现在还有脸说这个，陈劲冷下了脸，沉声道：“作为一个超级大国，更应该凭能力说话！如果就是你们这样的垃圾，那还真的配不上你们国家的地位！”

　　“你说什么！”一群人当即嘶吼了起来。

　　旁边一个没有受伤的组织了己方的人冲过来，然后上前对着陈劲说道：“别的先不说，为什么你把我们的人打晕了之后，还要把他们的脸打成这个样子？你们这是恶意伤害！这是对大会今天强调规则的藐视，我们可以申请取消你们的成绩，让你们禁赛！”

　　“你哪只眼睛看到我把他们打成这个样子了？A眼B眼，还是后面的P眼？”陈劲讥讽了一句。


第1072章 三方挑拨

　　在几轮对话之后，董唐反应过来了，赶紧上前打圆场，由着陈劲的脾气，可能会把事情搞到不可收拾的地步。

　　“我不知道你们为什么会找过来，凭什么会认定是我们打伤了你们的队员。但必须要说清楚，你们没有任何证据可以证明的。谁主张谁举证，这不是要我们证明我们没做，而是你们要证明我们打了你们。”

　　他的语气态度好一点，同样的内容，用词也更客观一点。让那个人想要和陈劲对喷，一下就停了下来。

　　“我知道你们为什么会找过来，无非是你们在比赛中输了，输惨了，而我们恰好是今天最大的赢家，所以你们就像疯狗一样的咬上门来了！”

　　陈劲在旁边揶揄讽刺了一句，然后又对着走廊后面招呼了一声：“俄罗斯的朋友，你们要看热闹直接过来，不要藏着。其实你们今天够幸运，如果今天第一名的是你们，他们就该来咬你们了！”

　　美国众人回头，看到在果然有俄罗斯的人在看热闹。

　　他们一大群人过来，怎么能不引起别人的注意？事情已经传开，他们来干什么，当然也不难猜到。俄罗斯大概是想要来坐山观虎斗，从他们的角度，巴不得这两个强大的竞争对手斗得狠一点，最好多禁赛一点，他们就能坐收渔利了。

　　美国特种兵们气势汹汹的过来，没有留意他们跟着过来了，没想到陈劲不仅仅看到他们了，而且直接把他们召唤过来。

　　“说老实话，我对你们俄罗斯的也没有好印象，不过至少有一点，你们输了应该不会咬别人，应该输得起吧？”

　　陈劲直接越过面前的美国特种兵们，大声和俄罗斯的隔空聊天起来。

　　俄罗斯的本来只想安静的看热闹，不想卷入其中。但现在已经这样了，陈劲把他们卷进来了，如果他们不吭声的话，反而显得是畏惧东道主而不敢吭声。

　　昨晚上那个契诃夫当即走了过来，也大声回应了一句。

　　“不错！你们今天能取得第一，我虽然是不太服气的，但不得不承认你们走狗运了。赢了就是赢了，我们肯定不能耍无赖的！”

　　看热闹不怕事大，俄罗斯的刚刚隔着一点距离看还不够爽，现在都直接过来了。反正他们打定主意自己不会参与，但言语上的挑拨一下还是可以的。

　　美国的特种兵们的脸上变得更加的难看了，本来他们来质问红星特战队，就是觉得这根本不会有其他的人，肯定是红星干的。但要证明他们的手表是被红星夺走的，还可以通过行动轨迹来证明，但现场没有监控录像，无法直接证明就是他们动手打人的。

　　现在加上俄罗斯的人一起过来，双方你一言我一语的，话里话外都说他们输不起，是输了耍无赖，这让他们如何好受？

　　一方面是觉得非常的不甘心，在自己家的地盘上，被别人给霸凌了；另外一方面，大家都是有身份的人，也代表了国家，不能承受这个污名。

　　“你！不说废话了，是不是你们动手的，你们自己很清楚，我们如果再说，显得是利用东道主的优势欺压你们。有种跟我们来一场像男人一样的决斗，一对一！”那个鼻青脸肿的队长怒斥道。

　　董唐虽然上前想要打圆场，但见陈劲不仅仅没有收敛，还把俄罗斯的也拉过来搅和。但当着外人，他们又不方便自己人争执，只能是暗暗叫苦。

　　此刻怕陈劲要答应，赶紧拉了一下他。

　　“一对一？你也配跟我一对一？你被人家打成这个样子，连是谁打的都不清楚，有资格跟我们一对一？”陈劲不客气的奚落，又对俄罗斯的笑了起来：“那谁，契诃夫是吧？让你来，你也不屑欺负这么弱的吧？”

　　契诃夫也是很狡猾的，即便是言语上，也不想被利用了。

　　“我没有这么觉得，我是认为既然人家向你发起了决斗挑战，如果不敢答应的话，是不是有点心虚？这是约定好的私人比试，又不是乱来的打架，大家都是军人，这一点还是能承受得了吧？”

　　契诃夫突然变成帮他们说话，美国特种兵们也没有任何的感谢，心里很清楚这些毛子就是想要挑拨他们双方打起来，估计最希望的是他们双方的主力都受伤！

　　但相比起这险恶的用心，他们更受不了对红星这边的一口恶气。

　　“一句话，敢不敢来一次一对一？”这一次是那个安德鲁开口的，他觉得非常的憋屈，莫名其妙就被打成这个样子了，想要报仇都没有一个发泄口，他真的快要疯了！

　　“决斗个毛啊！赢了你们，我们有什么好处？什么鬼好处都没有！反而你们又会向你们的军官哭诉，说我们恶意伤害，就你们这些娘们，老子真的不屑动手！”

　　陈劲冷笑不齿的说，然后挥了挥手：“都散了吧，这是在我们宿舍附近，到时候又说我们队聚众闹事了。”

　　他们两国都用上了激将法，陈劲却是软硬不吃！

　　董唐李锐锋他们是松了一口气，而他们两国则是非常的失望。眼看打不起来，俄罗斯的契诃夫吹了一下口哨。

　　“嘿！哥们，你不就是觉得没有一点赌注亏了吗？既然他们小气，我来帮个忙吧。大的赌注影响不到，也不能弄得太大了，但我个人可以拿出一万来，如果你赢了，这就是你的！”

　　对于他一再的挑拨，董唐他们是皱起了眉头，但又不便开口斥责，以免得罪人影响了两队的关系。

　　陈劲却是不客气，直接嘲讽了起来：“一万？很多吗？哦！忘记了，对你们国家可能算是比较多了。不过我们国家现在是暴发户嘛，即便我是军人，区区一万块也是不放在眼里的。”

　　“……”契诃夫一阵尴尬，他们是出任务来的，说实话一万块现金也拿不出来，刚刚就是将美国的一把，没想到直接被陈劲以暴发户嘴里鄙夷。

　　听着他们的对话，美国的人受不了，安德鲁大声说道：“就你！跟我打一场，所有人都可以作证，不关两个队伍，就我们私下的比武决斗。如果你赢了，我们支付你十万现金！”

　　然后补充了一句：“不是我们拿不出更多的钱，只是再多性质就不一样了，这只能算是……老子给你的出场费！敢接吗？”

　　说完他心里非常的郁闷，尼玛打架还得先准备十万刀的出场费，你以为你是拳王啊！


第1073章 单挑的深意

　　陈劲刚刚的话，当然是故意的恶心一下他们两方，他不缺这点钱。现在说到这个份上了，他则是转头看向了董唐和李锐锋两个。

　　董唐两人很是无奈，本来以他们的职责，应该是要避免这样的行为，不管输赢，都不是什么好事。

　　但现在不一样，不仅仅是美国的堵到门前，还有俄罗斯的在旁边兴风作浪。如果不答应的话，马上就会把消息传扬出去，到时候就影响到中国声誉了。连这样的私人单挑都不敢接，在别人看来，今天这一百五十积分，就更可能不是靠真本事夺得的。

　　所以即便无奈，他们也只能对陈劲点了点头。

　　“好吧！你不仅仅要送给我打一顿，还要送我出场费，这么有诚意，我要是不答应，未免太看不起人了。现在所有的人……不对，应该说主要靠俄罗斯的朋友了，你们是第三方，帮我们作证，这是约定好的比武决斗，还是他们挑衅在先。别到时候又诬我们！”

　　契诃夫等人就巴不得两国的士兵能打起来，不管是什么样的理由，打起来就好了，最好是打得非常的激烈。

　　此刻见陈劲答应了，马上鼓掌叫好。

　　“放心，我们是最客观的第三方，绝对会公平的作证。顺便，你们要是不介意，等会儿可以由我来充当裁判！”

　　安德鲁马上怒声道：“我会直接把他打倒在地上起不来，不需要什么狗裁判！”

　　虽然是被呛声了，但契诃夫却是很满意，他希望的就是两方打得更狠一点。他现在需要考虑的，是等会儿分出胜负之后，怎么鼓动双方的人乱斗起来。

　　“行，不行可我当裁判没有关系，我们就做一个见证人！”他大方的回应了安德鲁。

　　既然已经约定好了，那也就必须速战速决，以免时间一长，会有人汇报上去，等长官干涉下来，就无法完成比武了。

　　美国那边低声商议了一下，没有带着去更隐秘的地方，直接就来到了宿舍楼下的篮球场。

　　决定单挑的挑衅，不仅仅是为了个人的出一口恶气，还有另外一层深意！

　　今天这事，在苏和反击之后，他们也意识到不会真的遂意，不可能真的废了积分。至于恶意伤害，跟昨天直接枪击比起来，还是差太多了。

　　而如今赛事已经完成了一半，剩下的两天，他们必须把红星特战队按住。但显然不可能再通过作弊的方式了，那就只能是在正规手段下手。

　　现在的单挑，就是为了要挫红星特战队的士气！

　　今天不是得第一了吗？不是大比分领先吗？如果被按在地上打得死狗一样，还能是一样的心情吗？

　　选择在篮球场这样的公开场合，就是为了达到这一点，一方面打击红星，另外一方面鼓舞他们自己的士气，同样还能向其他各方展示一下他们的个人实力。

　　当然，这也有一个不好的地方，那就是消息会更快的扩散，很快传递到上面领导的耳中。所以他们必须抓紧时间，在领导过来处理的几分钟之内，先把事情搞定了，那就一切好说了。

　　到了篮球场之后，双方人马左右分开，俄罗斯的则是在侧面看热闹，还有其他国家的，看到这边的动静，也都马上呼朋唤友的赶过来看热闹。

　　“出来吧！”安德鲁直接指着陈劲。

　　刚刚是他以个人身份出钱，直接的挑战陈劲。前两个晚上都已经和陈劲吵过一番，本来想着白天在赛区能和陈劲干一番，没想到却是这个结果。

　　队长的脸是被枪砸的，结合当时的情况，是可以理解的无奈。但他和大家一起被打倒了，后来就他一个人的脸被打成了这个样子，其他三十个人也没有问题。

　　所以他严重怀疑是陈劲故意的伤害他，所以这一次必须要单挑陈劲！

　　“先说清楚，你有钱吗？说不定你是喜欢挨打的，骗我打你一顿，却付不起出场费，我岂不是太亏了？”陈劲上前的时候，不忘奚落讥讽了对方一番。

　　安德鲁被这话说得满脸通红……他满脸都是红肿，也不能说是气红了脸。“你放心！区区十万，对你们暴发户国家，似乎觉得挺多是吧？对于我们根本不算什么！再说就算我手头没有那么多现金，我们整个队伍，一人只需要五千就凑够了！”

　　“不会赖账就行。”陈劲说完拍了拍手：“大家一起做个见证，这是我们私人比武决斗，不涉及到两国队伍，也没有个人恩怨，纯粹友谊赛。不过看对方的脸，似乎有受虐倾向，所以等会儿我打得他比较惨的时候，说不定他是很爽的，大家不用担心！”

　　“去死吧！”安德鲁听着陈劲前面的话，做个见证还是可以理解的，结果说到后面，又是在言语羞辱他，让他怒不可遏，当即大叫了一声，直接就冲了过去！

　　安德鲁的火气是憋了许久了，别说今天的遭遇，从前天晚上开始，就想要揍陈劲一顿。现在终于有机会了，更是把今天整个队伍失利的怨气，全部集中到了他的身上来发泄。

　　这冲过去，已经不是比武切磋的节奏，而是恨不得直接把人扑倒猛揍！

　　陈劲当然清楚他们的用意，他们是东道主，在很多方面有优势，但在有一些方面，他们也是有限制的。即便不会像中国这样脸面第一，起码该有的国际礼仪还是要注重的。

　　所以当军方高层知道了这件事，肯定会马上让人来制止，所以安德鲁必须要速战速决。

　　对于他也是一样，尽快的解决掉没有坏处。

　　不过美国选择了在篮球场交手，就是要让更多的人看到，难道会是想要让他扬威吗？除非点肯定是想要让他出丑，让整个红星特战队士气大挫啊。

　　既然他们的用心如此，陈劲当然要针对性的如数奉还。

　　不！加倍奉还！

　　当安德鲁凶猛的冲过来的时候，陈劲却是轻盈的跳跃着闪避到了边上，继续用言语调侃戏弄：“脚步虚浮，速度太慢，出手没有力气。你还需要回去好好锻炼一下……”

　　抢先出手，却得到这么一个结果，让安德鲁脸面挂不住了，当即怒喝一声，一顿狂风骤雨的组合拳往陈劲包围了过来！


第1074章 十秒打败你

　　如果说第一次安德鲁还是有点轻敌，现在却是非常的重视了，只不过有点心浮气躁。

　　但没想到效果依然没有！

　　他眼看着要把陈劲砸成肉饼一般的瘫倒地上，没想到却是每一拳都挥空了，陈劲竟然如鬼魅一般的从面前消失。那轻盈和速度，都是他前所未见的。

　　“有种别跑！”

　　一看到面前没有人了，安德鲁马上意识到不对，赶紧向后面扫了一脚出去，同时怒喝着，想要通过言语上给对手施压，让对手和他硬碰硬。

　　“我要是直接出手的话，我怕你坚持不了几秒钟啊。现在还有很多人过来看，我这是出于国际人道主义，给你多一点展示的机会。”

　　随着扫过去的一脚，他的身体也转过来了，耳朵里听到陈劲的话，眼睛也看到了陈劲，就在他前面不远处。

　　但让他郁闷到顶的是，陈劲在避开了他那一腿之后，竟然已经迅速的到了他的面前，在刚刚说完话的时候，轻轻的一巴掌打在他的脸上！

　　虽然这一巴掌并没有用什么力，他的脸全部肿起来了，但也没有觉得多疼，可见对方是真的有意没用力。

　　可现在周围已经有几十个人在围观，不同国家的特种兵都有。这么轻飘飘的打他的脸，简直就是戏弄，比重重的一巴掌，更让人受不了！

　　“你找死！”

　　安德鲁怒吼了一声，整个人疯狂了起来，他也顾不上会不会牵扯到脸上肌肉导致疼痛，把眼睛睁开到最大，尽量的把面前一切都看清楚，不给陈劲闪避的机会。

　　他现在一方面是在迅猛的攻击，一方面却给自己留了后路，随时可以根据陈劲的移动来提前拦截过去。

　　“安德鲁，冷静！”他的队长，却在旁边对他提醒了起来。

　　安德鲁现在完全已经做到了一种类似于“物我两忘”的境界，根本不去管周围人的看法，也不去理会大家的声音，眼睛里面只有陈劲这个目标，把陈劲的行动轨迹完全的锁定。

　　和他相反，陈劲却是眼观六路耳听八方，不仅仅注意着安德鲁的情况，还把周围的情况完全的了解。包括现在来了多少新的人围观，有没有基地的军方高层过来等等。

　　同时他的心里面也在斟酌着，如果军方高层来了，那这比武决斗也就打不下去了，到时候如果还没有决出胜负，哪怕你是有意不出手，别人也不会相信，只会承认一个平局。

　　陈劲想要的是尽可能多的人过来看到这一场热闹，从而可以更多的打击美国特种兵们的士气，但又必须在军方领导过来之前解决。

　　所以面对安德鲁，他只不过是分出了一小部分心思面对而已。

　　此刻安德鲁一番的逼迫，已经确定眼前的陈劲无法闪避了，这让他目露凶光，这一次一定要代表整个团队把这惹人厌的家伙揍趴下！

　　就在这个时候，他忽然发现他的一个拳头打过去的时候，被一只手给抓住了！

　　紧接着他另外一个拳头，也被陈劲的手掌给抓住了！

　　他们都是特种兵，实力非同一般，拳头的力量都不会小，要把他们的拳头直接抓住，后果很可能是手腕被打得脱臼，或者手指给震断，真要能抓得住，就必须力量比他大得多！

　　陈劲却是轻松的做到了，两个拳头都被抓住，也就直接让他一系列的组合攻击都瓦解了。

　　在他震惊错愕之后，立即准备用脚踢，这是还可以继续运用得到的部位。

　　可是却已经迟了！

　　抓住他两个拳头的陈劲，直接一脚缩起到了腰腹，然后快速的往上弹踢了出去，自他的胸前到了面门，然后狠狠的踹在了他的脸上！

　　他的脸本来就肿痛，只要用力一碰，就会导致疼痛，这样大力的一脚踹下来，那是直接让他痛得差点流出眼泪来……而这一脚的力道也不小，让他的脑袋一阵嗡鸣，如果不是太痛的刺激，搞不好就晕眩了。

　　最无奈的是，陈劲抓住了他的双拳，也就把两个人的距离给固定住了，他想要后退闪避做不到，便是想要摔出去卸力都做不到，只能结结实实的挨踢。

　　突然的被抢踢，让他想要抬脚攻击也忘记了。而陈劲在踢完之后，脚一滑，直接架在了他的肩膀上。

　　“我都说了，如果我出手的话，就没有你表现的空间了。现在已经多给你表演了一分钟，要不然我出手的话，十秒钟之内就能把你打倒，这算是给你面子了吧？”

　　陈劲摇了摇头，这却不是压低声音，而是让周围的人都听到。

　　安德鲁当然不服，双手拳头用力往回抽，也把肩膀往旁边倾斜，下面还一脚往陈劲支撑的腿踢了过去！

　　这样被制服的状况下，还能三管齐下，其实已经说明了他的格斗水平和应变能力都非常的不错。

　　只可惜他遇到的对手是陈劲……他千不该万不该，不该挑战陈劲！

　　在他刚刚反击的时候，陈劲也说出了反应，架在他肩膀上的脚，以他的肩膀借力，继续的往上高踢了起来，然后抓住他拳头的双手，却是由之前的拉紧，变成放手、并且在放手的刹那往他拳面上拍了一掌！

　　正用力抽回拳头的安德鲁，没想到他竟然会松手，当即收势不住，加上没有陈劲压住，一下就向后面倾倒了过去，加上陈劲拍的一掌，更是加速了他的后倾。为了不让自己摔倒，他不得不向后缩回了踢出去的脚，踉跄的退步。

　　陈劲踢起在空中的一脚，只是想要把他松开而已，此刻不等落下，直接再往安德鲁的腹部踢了出去。正踉跄后退的安德鲁，还没有来得及稳住重心，中盘被狠狠的一击，整个人虽然没有飞出去，但也不是踉跄了，而是直接快速的滑出去很远！

　　“别撞我脚上啊！”

　　他滑向的方向，并不是他自己的队友，而是俄罗斯那边。契诃夫他们一边嘘声四起，一边笑着提起脚来踢出去。因为先踢出去了，这就是撞上他们的脚，不是他们踢人了。

　　好在安德鲁也算是争气，滑了很远之后，终于是在快要撞他们脚上的时候稳住了。

　　可惜的是，他连半秒钟的反应都没有，陈劲在踢完之后，竟然追了上来，在他刚刚站稳，就见到陈劲出现在面前！

　　“好运！”

　　陈劲笑着一拳打在了他已经惨不忍睹的脸上，安德鲁本能想要捂脸的同时，人也后退得撞在了契诃夫他们几只踢出去以逸待劳的脚上。


第1075章 你是个男人

　　契诃夫他们当然是来捣乱的，只是本来他们就站在篮球场边上了，要怪也只能怪安德鲁自己滑到边上，他们没有冲到中间去，也不能说他们什么。

　　当安德鲁撞上去的时候，他们其实都在暗暗的用力，在碰撞的前一刻，把脚微微的缩了缩，然后再用力踢了出去，几个人同时的作用，就是直接把安德鲁顶住了，不仅仅没有摔倒，反而向陈劲反弹了过去！

　　刚刚给了他脸上一拳的陈劲，当然明白他不是自己反弹过来，是被后面传过来的力量支撑的。

　　但他装作不知道，迅速的一转身，当安德鲁弹到他背上的时候，向后一把抓住了他的肩膀，然后猛的往前面摔了出去！

　　安德鲁的脸很疼痛，刚才被踢了一脚，就等于是二次伤害的疼痛，刚刚再被狠狠的打了一拳，那简直就是三次伤害了！

　　那疼痛的感觉，直接让他快要疯狂的受不了，那是双手想要捂住脸，希望能用手来减轻一下疼痛。所以有那么一两秒，他真的是忘记了现在是什么场合。

　　虽然对于疼痛的忍耐，他也是受过针对训练的，但如果是把他绑着固定住，他就会集中意志力去对抗疼痛，可现在全身其他的地方都没有大问题，除了刚刚踢中的一脚之外，就是脸上疼得受不了，当然本能的希望用其他的部位来代替。

　　这个结果，就是陈劲把他如死狗一样的狠狠摔在了篮球场的中央！

　　因为陈劲是把他从拉着过肩摔，是直接往前扔的摔，没有将身体翻转一下，所以的结果，便是安德鲁面朝下的摔下去……

　　安德鲁简直绝望了！

　　人在空中的时候，他不敢相信这张脸再承受第四次伤害之后，以后会变成什么样子。所以他不顾一切的仰起头，然后双手挡住在面前。

　　光顾护脸去了，他也就没有其他挽回的余地，实实在在的摔在了场地中央。

　　从手掌、手臂、手肘，到胸腹、膝盖等部位的正面摔地上之后传来的疼痛，却是让安德鲁感觉脸上的疼痛减轻了一点似的。在这一刻，他真的恨不得其他部位在疼一点，看看能不能减轻脸上的痛。

　　难道真的有受虐的倾向吗？

　　“嘿！你不会是想要装死讹我吧？我可没有出什么力啊，这是你自己不经打的啊！我可是提前告诉你了，是你非要求我打你一顿的……”

　　已经打成这个样子了，安德鲁的意志力都垮了，基本上没有反抗之力了。而美国特种兵们的脸色都非常难看，士气再一次受到了重挫。

　　目的已经达到了，陈劲也就没有过去痛打落水狗了，慢条斯理的走过去，嘴里面则是说给围观群众听的奚落着。

　　安德鲁缓神了几秒之后，总算是恢复过来，意识到这是在比武决斗的场面。不过他的身体已经很老实的向大脑反应——不想再打了！再打就是再挨打啊！

　　周围看的人，这会儿都是吹起了口哨，也有的鼓掌。只是碍于东道主的身份，不好直接的讽刺安德鲁无能。

　　美国众人的脸色非常的难看，而那个队长，则是比其他人先一步留意到了有军官正往这边过来。

　　本来的计划已经失败了，就不能再被逮个现形了，必要的话，就让安德鲁一个人去面对好了。他们立即往另外一边快速的离开，避开这个是非之地。

　　其他看热闹的马上嘘声四起，他们是不相干的，也完全不在乎。所以有什么都不怕，巴不得出现更大的混乱呢。

　　安德鲁挣扎着刚刚爬起来，就看到柯林斯上校黑着脸出现在了面前。

　　周围其他国家的特种兵都在看热闹，美国自己人先溜了，红星特战队的则开始担心陈劲起来。这个柯林斯上校昨天就来找过大家麻烦，现在又亲眼见到，能不拿陈劲开刀吗？

　　“怎么回事？这是军营！谁允许你们私自械斗了！”柯林斯怒斥着安德鲁，目光也看向了陈劲。

　　契诃夫等俄罗斯特种兵，本来是作见证的第三方，这个时候，却仿佛不知道的根本没有出来解释的意思，有的是幸灾乐祸，巴不得把陈劲也禁赛了！

　　“报告上校！我们没有私自械斗，只是和这位朋友切磋一下格斗技巧！我们没有用任何的器械，也完全是友谊比赛的范畴！”

　　对于柯林斯扣下来的帽子，安德鲁可不愿意背，要不然的话，他可能就完了！至少后面两天的比赛，是肯定没有他什么事了。虽然他现在受伤了，也可能会被替换下，到起码还有一线机会。

　　听到他的解释，柯林斯上校差点没忍住给他嘴巴上来一脚！

　　这本来可以借着这个理由把陈劲也拉下去，反正你也受伤要被替补了，竟然说是友谊比赛！

　　“你确定是友谊比赛，而不是他在恶意伤害你？”柯林斯忍着怒气，再次有意引导的提醒了一句。

　　“是的，我们只是友谊比赛！”安德鲁眼睛有点睁不开，但还是敬了一个军礼。

　　如果只是私下交流性质的友谊比赛，那军官也没有理由管了。这是军营，这些是铁血军人，不是乖巧的学生。

　　“都散了！准备吃饭，好好休息！”他这么不上道，让柯林斯很难办，只能悻悻地对周围的人群吼了一句，然后便离开了。

　　在旁边的陈劲气定神闲，已经准备好了跟柯林斯对骂一番的准备了，没想到安德鲁却会一力承认是友谊比赛。本来对于柯林斯上校的引导性话语，让他很想要抗辩投诉一下的，这会儿也看安德鲁的面子没有追究了。

　　“真的没想到，你竟然没有趁机阴我一下，虽然未必有什么用。”陈劲来到他的面前，对他竖起了大拇指：“你是个男人！”

　　安德鲁的眼皮已经眯起来了，他惨笑了一声：“我是不爽你，但刚刚的交手，我不得不服，你如果直接出手的话，确实可以十秒钟把我打倒。我不能打不过就耍赖，那样就真让你瞧不起了！”

　　“哈哈，这让我有点不好意思啊，刚刚光顾打你的脸了，赶紧回去冰敷一下，或者看看军医吧！”陈劲笑道，没想到本来觉得很厌恶的安德鲁，却是性情中人。

　　“你放心，我输了，你们走之前，钱我会给你！”安德鲁没有忘记赌约。

　　“得了，说说玩的。你赢了也没有好处，光我有好处，不公平。”他刚刚能顶柯林斯，让陈劲决定放他一马。反正也挨打了，士气也被挫了，这区区十万的出场费就算了。

　　当然，只是给安德鲁面子，如果是他们整个队伍凑，他是会笑纳的！


第1076章 冠军！

　　高野回来之后，知道了这件事，对于陈劲的行为，他也很无奈。只能以告诫大家的方式，婉言提醒陈劲不要惹是生非。

　　不过经过了这一次的公开决斗，效果却是很明显的。

　　本来之前晚餐的时候，安德鲁、契诃夫这些不同国家的，都有过来挑衅。但这一次晚上，就再没有人过来挑衅了，加上他们今天的第一名，让大家对他们都是刮目相看。

　　美国的特种兵们，虽然大大的丢人了，士气受到了挫伤，但也是憋着一口气！

　　他们的实力还是一等一的，加上主场的优势。让接下来的两天比赛，他们都有着非常好的发挥，不管是在丛林赛区还是在雪山赛区，都夺得了第一名！

　　也就是说，不管他们有没有作弊手段，明面上四个赛区的比赛，他们得到了其中三个的第一名。

　　不过很遗憾的是，这并不是按照几个第一名来排最终的排名，而是靠四个赛区累积的积分来排！

　　第三天丛林赛区，美国得到了八十的积分，第四天雪山赛区得到了八十五分，除了被陈劲他们抢走了的第二天，三天都是在八十分之上，加起来是二百五十三的积分。

　　红星战队这边，大概是因为第二天的大爆发，大家多少没有那么大的激情了。也可能是因为美国和俄罗斯都感觉到压力，憋了一口气的猛搞，所以俄罗斯第三天七十分的第二名成绩，他们又是第三名，而且只有四十二分！

　　第四天则是关键的一天，所以大家都拼命了，虽然没有美国的八十五分那么多，但也是得到了七十三的好成绩，把六十五的俄罗斯压到了第三。

　　这样一来，第一天的五十分，加上第二天的一百五十分，加上第三天的四十二分，加上第四天的七十三分。中国的总成绩，是遥遥领先的三百一十五分！

　　跟美国有三个第一一样，俄罗斯是有三个第二，第二天是五十五分，发挥算是很稳定很不错，但最终加起来是二百五十分，以微弱的积分落在了第三名。

　　四个赛区总共也就出动了一千二百个“恐怖份子”，前三加起来已经是干掉了三分之二，加上还有一些没有被干掉的，其他国家的积分，当然也就是被遥遥甩开，根本没有竞争力。

　　中国虽然只有一个第一名，可截胡了美国，积分遥遥领先。这也没有什么好非议的，一百五十分也不是天上掉下来的，是大家拼命挣来的，他们可是不少人都“深有体会”。

　　对于三个第一却只能第二的东道主，也没有什么好抱屈的，大家都懂，他们的三个第一，里面有不少是盟友帮忙夺得的积分。如果不是这样的话，得了一次零分之后，他们直接就没有机会第二的。

　　在后面的两天，除了陈劲等人在前线辛苦作战之外，苏和也一点都没有轻松。对于赛制各国都有非议，原先要刺激大家，说这些是没人性的悍匪，结果被陈劲带头干残了一批之后，又说不能恶意伤害。

　　这结果就大家都知道谁也不敢把人伤残，所以仗着避弹衣不怕枪弹，这也就削弱了仿真实战的意义。后面又不停的要调整赛制，给人感觉多少有点针对中国，为东道主争取获益。

　　所以苏和也是在后方的会议上唇枪舌战，在监督环境更是一刻也不敢松懈，以免他们再作弊坑了我军。

　　不管怎么样，这漫长的四天比赛总算是过去了。而结果是让人非常满意的，这个消息苏和也是第一时间传回国内，并转达了谢伟国和欧阳正德两位将军的慰问。

　　完成了比赛，由冠军国家主导接下来的全球反恐合作计划，具体到方方面面，就复杂得多，不仅仅是军方，还包括政府、外交等多方面的协作协调。

　　他们这些前线的士兵，则可以先回国，继续日常的训练，等着一切落实之后的召唤。

　　大家都是新组建的特种部队，但毫无疑问，这一次“红星特战队”是出了风头的。而具体到个人，这毋庸置疑，绝对是陈劲风头最盛！

　　第一天他一个人对战几十个“恐怖份子”的事迹传扬了开来，加上狠辣的手段，以至于第二天虽然他们都伪装成了“恐怖份子”，美国的队长还是猜到追击他们的疯子就是陈劲。

　　虽然在第三天、第四天，陈劲也就是红星的一分子，大家和其他国家一样，都在拼命，并没有太突出。但他的名头已经传扬开来了，尤其是戏弄着把安德鲁打趴下的一战，更是大家都清楚的看到了，这可不是传扬的夸张。

　　而在万里之外的祖国，时刻关注着前线消息的谢伟国和欧阳正德两位，对于赛果更是非常的激动。

　　苏和虽然是苏家人，更是军人，在这样可以查得到的大信息上面，是不会夸大某个人的。而他们对于陈劲也是非常有信心，可以说陈劲有这样出类拔萃的发挥，只是让他们激动，但并没有意外。

　　他们也是非常的庆幸，庆幸当初赶过去请将，差点就是三顾茅庐了。而这个特聘高级顾问的身份，也是非常值得的。

　　涉及到机密，是不方便跟家里说的。而这是怕有万一，在出征前，他们也是去拜访苏如晦说了情况，到底是苏老到目前唯一的孙辈，这要是出事了没法交待。

　　等到赛果出来了，他们又是登门拜访报喜。甚至把苏和不方便夸大的地方，添油加醋的表扬了陈劲的功绩。

　　至于苏如晦，却始终是淡定从容的。在出征前他们来，他只是给了一句话：“尊重陈劲自己的决定”。

　　现在对于他们两个，苏老则是给了另外一句话：“确保陈劲的安全。”

　　这看似老人对外孙的关心，但落在谢欧两人的耳中，当然就能体会到更多的深意。

　　苏老这是不想他们过度利用陈劲！

　　如果继续留在特种部队，又参加全球反恐什么的，自然会遇到各种危险。遇到毫无征兆的人体炸弹，就算再厉害的个人也没有办法确保安全。

　　所以这一句确保陈劲的安全，是让他们遵守信诺，别在用任何方式让陈劲参与危险工作。

　　他就这么一个外孙，不希望用这样危险的方式来建功立业。老人家对于国家自然是鞠躬尽瘁，但现在不管哪方面，苏家都有人在作贡献，不差他这个流落在外十年的外孙。


第1077章 苏和私聊

　　终于要回国了，陈劲也是有点激动，从离开集训到现在已经二十多天了，身体上的疲惫倒是还好，他的身体早就习惯了这样的强度，更是很好的锻炼，但精神上真的有点疲惫了。

　　他已经很久没有亲自执行过这么长时间的任务了，比如上次给哥伦比亚公司的任务，也不过几天时间而已。便是去影公主碧蓝岛那边，也就一周左右。

　　回国的坐的也是民航，而且包括苏和在内，所有人都是经济舱。

　　十多个小时的漫长飞行时间，坐经济舱当然会更辛苦。别说头等舱（有的机型没有头等舱），就是商务舱也能有更宽敞的空间，可以坐得更舒服一点。

　　因为是集体出行，有规章制度和经费等方面的制约，所以整个团队都是经济舱的安排。陈劲别说个人坐头等舱，就是有心自掏腰包，让所有人都作头等舱、商务舱，也是不允许的。

　　不过陈劲并不是从小养成了身娇肉贵的习惯，能享受好的环境他不会吝惜，但如果不行的情况下，差一点他也完全受得了，大部分人也是经济舱。

　　再说，这几天他们又是泡海水，又是沙漠高温，雪山苦寒的环境，相比起来，经济舱根本不算什么。

　　一起二十多个人，一起办理值机，也都是在一块区域之内。

　　入座之后，陈劲是戴上眼罩，准备睡觉度过。没想到苏和却是换了一个位子，坐到了他的旁边。

　　这几天大家天天都能见到，但因为苏和也是很忙，所以两人基本上没有私下单独交流的机会。

　　陈劲略微有点无奈，如果苏和只是一个领导的话，谢伟国、欧阳正德他们是将军他也不会觉得拘束，何况一个上校，该怎样就怎样。

　　但苏和有着亲戚的关系，哪怕只是堂舅，以前也没有见过面。但到底是他母亲这边的亲戚，而这一辈，除了小姨是嫡亲的，他们几个堂舅也就是血源上最亲的了。

　　苏和特意换位子过来，陈劲知道他是有什么要说的，便也没有再睡觉，但也没有多询问。

　　苏和换位子过来的时候，已经是起飞之后，所有的乘客也还没有开始睡觉，除了有的和周围朋友说话之外，大部分是戴上耳机看前面的娱乐节目。

　　大家都是军人，平时娱乐没有那么多，在飞机上大家也是闭目养神。但苏和特意过来陈劲的身边，周围的其他战士都明白肯定是有什么要商量的，所以他们很自觉的戴上了耳机，选择开大声音听音乐、或者选一部电影看。

　　“不要有压力，只是这几天都没有时间和你沟通一下，难得现在有时间，所以换过来和你聊聊。”苏和先开口宽慰了一下。

　　陈劲笑了笑：“没有压力，只是不知道您要聊什么。”

　　苏和明白他的潜台词：这是聊公务，还是私人身份的聊天？

　　苏和见旁边的战士，都戴上了耳机，不管是听音乐还是看电影，他都相信以他们的觉悟，不会是关了声音偷听的。

　　“公事方面，你完成得非常的出色，也是大家公认的第一号功臣，对于自己人，我也不方便过于夸赞，但我是非常的欣慰，与有荣焉！”

　　苏和先勉励了一句，然后表达了他的来意：“现在只是以私人身份聊聊，当然，也可能会涉及到公务，但我的身份不是领导，是自家亲人的身份。”

　　“您说。”即便一起同行建立了男人间的信任和亲近，但毕竟不熟，陈劲也不擅长拉什么家常。

　　看他这样，苏和微微耸肩，然后开门见山地说：“你这次参与，是谢伟国和欧阳正德两人保举的特别人才。回去之后，你有什么打算？”

　　他说得这么直接，而且没有用将军，说的是他们两个的名字，让陈劲明白，这是真的以自家人的私人身份来询问。

　　“之前我跟他们说清楚了，可以帮他们的忙，但不会真的加入特种部队，所以给我弄了一个什么顾问的身份，就是让我可以享受一些特种部队的便利，但日常不需要在队伍。”陈劲也是如实相告。

　　苏和略微皱眉了一下：“也许之前他们只是想要借用一下你的经验和能力，但有了现在的战果，你的发挥得到了大家的认可，我怀疑他们会有更进一步的想法。”

　　“三舅你的意思呢？”陈劲认真的询问了一句。

　　他可以不鸟谢伟国和欧阳正德，但他们毕竟是大有来头的军方身份，不对他怎么样，关键还是因为有苏家背景的关系。

　　苏和一直在军方，肯定更了解他们的用意。

　　“要看你个人，有没有在军中建功立业的想法？在红星，或者安排到其他的特种部队，都算是捷径。以之前的流程，是难以进入的，你现在是跃过了流程的限制。”

　　陈劲直接摇头：“我完全没有这个想法，也不适合我。更别说我还有黑历史，随时可能会被人挖出来说事。”

　　苏和有点无奈的看了他一眼，黑历史他当然明白说的是什么。职业佣兵本身不算黑历史，职业还是中性的，但他们各种任务的过程中，肯定不免会有这样那样的问题，可能触犯到不同国家的法律和国际法之类的。

　　“也好。我叔和我姐他们，应该都是希望你平平安安。你帮着老二那边搞点生意，会是更好的选择。”

　　陈劲点了点头。

　　“行，我明白你的想法了，如果他们会找理由把你留下，给你更多的任务，我会想办法帮你开脱。”

　　“多谢三舅。”

　　然后苏和又苦笑了一声：“本来你这是立大功了，如果留在特种部队，会是一个很好的起点，脱身的话，能争取到的最大利益，也就是一个在民间有点小特权的顾问身份，有点可惜。”

　　“哈哈，如果让你入股做生意，可以很有前途，但碍于军人的身份不能做，你会不会觉得可惜？”陈劲笑着反问了一句。

　　苏和扬了扬眉毛：“有道理，大家的理想不一样。对其他人是可惜，对你来说可能是更好的决定。”

　　他伸出手和陈劲握了握，算是完成了对他的承诺，以领导和亲戚的身份。


第1078章 空中异常

　　说完了正事，苏和便主动的和陈劲拉了拉家常，问起他外婆的情况。上次陈劲回去首都的时候，苏方、苏正他们都有过去，就他因为在部队没有回去。

　　然后又聊了一下苏婕、苏妤还有苏家其他人的情况，基本上是他说的比较多，除了母亲小姨之外，陈劲对其他人也都没有那么熟悉。

　　苏和的这一番闲聊，让他们两个人拉近了许多，也是让陈劲对苏家主要人有了更多的了解。

　　从苏和的话语里面，陈劲也能读出一份潜在的焦虑，这在苏方、苏正的身上也是一样有的。那就是他们三兄弟到达的层次还不够高！

　　苏正经商，就算再厉害，在国内的环境，也是地位不够的。关系最大的主要是苏方，而苏和虽然是他们当中年纪最小的，但到现在也不过是上校，要说影响力，还远远不够。

　　他们都很清楚，苏家能有今天，完全是因为苏如晦的关系。即便退下来了，他们也还是得到荫庇。但这也就是焦虑的根源，万一哪天这位伯父不在了……

　　所以陈劲外婆病重，他们做侄子的，也是高度重视。就怕伯母去世，会打击到了伯父的状态。

　　在这个时间点，陈劲的出现，算是一个难得的、也是唯一的利好消息了。到了这个年纪，也就盼望着看到子孙后代了，苏墨轩他们虽然也是孙辈，但毕竟不是亲生的。

　　他们几兄弟这些年来有意的建立苏家的概念，不管是他们还是年轻一辈，对苏如晦都是非常的尊敬。但人的年纪大了，就算能够看淡生死，对于血脉延续的概念，肯定会比年轻时看得更重。

　　这也是为什么一得知苏婕儿子的信息之后，苏正会亲自过去验证的原因，之后他们三兄弟也是仔细商量过了。也没有阻挠什么，而是帮着苏妤，促成了陈劲的回归。

　　根本目的，就是希望陈劲这个亲外孙的回来，能够让老爷子因看到血脉延续而欣慰，另外一方面也是彻底打开当年的心结（接回苏婕的时候，已经打开了一部分）。

　　以老爷子的级别待遇，身体上的问题，真的能延续的都会得到最好的医疗延续，精神上的问题，就是再好的医生也没有办法。

　　当然，这些苏和并没有直接的说出来，只是陈劲感觉到了他们的焦虑，自己分析猜测出来的。

　　基本上苏和的意思，就是让他多去首都，多看望陪伴一下他外公，说亲外孙是其他人比不了的，当然也要多陪一下他母亲。

　　因为陈劲外婆的年纪到了，即便这次度过了危险期，后续也是不容乐观，只能说还活着就多个念想，关键还是要看苏婕苏妤两姐妹，还有就是这唯一的外孙了，这是让老爷子后面多支撑几年的关键。

　　苏家还需要这棵大树，一旦大树倒了，就马上要掉几个层次了。

　　聊完之后，没有什么话题了，陈劲感觉旁边的其他士兵不管是听音乐看电影，都有点辛苦，便也没有找话题，对于军中的情况，他没有什么兴趣，便是戴上眼罩休息。

　　时间过去了几个小时，除了少数几个人还在看飞机影视库里面的节目之外，大部分人都在睡觉。

　　戴着眼罩休息的陈劲，被苏和敲了敲手臂。

　　“怎么了？”陈劲马上惊醒，摘下眼罩看了一下，就是苏和，并没有空姐送水送餐什么的。

　　“有点不对劲。”苏和低声的说了一句，“刚刚有空乘走过，明显的有点战栗，眼睛里面充满了慌乱。”

　　陈劲有点无语，能让空乘慌乱，只能是一个情况，那就是遇到了恐怖份子劫机这种影视剧里面才能看到的突发事件。要不然就算是再恶劣的天气，或者有个人不文明乘客闹事，都不算什么大不了的。

　　“跟我过去看看。”苏和又说了一声。

　　他本意只是叫醒陈劲过去，以免真有什么事，可以多一个人照应。但周围都是特种兵，大家也没有戴着耳机，只是在休息状态，领导一有动静，很快就让几个人都警醒了。

　　“那就去看看吧！”陈劲解开了安全带。

　　苏和会觉察到，是因为他坐在靠过道，所以观察到了经过空乘的不对劲。现在他也是直接起来了，带着陈劲往前面走过去。

　　陈劲出来之后，见旁边有醒来的，便示意他们一起跟着过来。他不需要拍苏和的马屁，但他们以后可能会共事，有机会给苏和留下点好印象也是不错的。

　　他没有发现，不知不觉间，他已经有点融入这个团队，虽然一再觉得自己是临时客串的，但在经过一次次的并肩作战之后，大家还是有了一层说不出来的战友情。

　　除了陈劲之外，还有两个跟着一起过来。

　　四个人都没有大动作，没有吵到其他的乘客，也没有再惊醒其他的队友。有乘客看到这一幕，也只是觉得他们排队上厕所而已。

　　经过经济舱、商务舱、头等舱都没有什么异样，前面布帘隔开，就是空乘人员作业以及驾驶舱了。

　　“先生，你们有什么事吗？”一个空姐出现在他们的面前，小声的问道，并示意他们不要大声说话，以免惊扰到了前面头等舱的旅客。

　　“这里有遇到什么问题吗？”苏和刚才看到不对劲的就是这个空姐，所以他直接的问了一句，然后目光看向了布帘。

　　“没有啊，有什么问题？”空姐努力的笑了笑，保持着吃惊的模样看着他们，然后仿佛是有点害怕他们的样子。

　　陈劲三人保持了一点距离，没有靠近过去。

　　“请你们回去座位吧，这样不安全。谢谢合作。”空姐指了指过道。

　　陈劲虽然没有靠近，但也在仔细的观察这个空姐，她虽然努力保持着正常的反应，但眼神是掩饰不了的，她不是演员，不仅仅收不起眼中的恐惧，反而多了明显的焦虑。

　　恐惧不是因为他们，焦虑才是。焦虑是怕他们几个在这里，引发让她恐惧的后果！

　　苏和没有出声，也没有走，而是快速的拿出了他的证据，直接伸到了空姐的面前，给她看了一下。


第1079章 救与不救

　　空姐开始是有点不耐烦的，等看清楚苏和的军官证，不由得惊讶了一下，眼神明显亮了一下，然后是本能的迅速向后面看了一眼。

　　别说苏和、陈劲已经看出来了，就是另外两个红星队员，也是明白肯定有状况。

　　苏和当即做了一个噤声的手势，示意她不要声张，随即以轻松的语气说道：“没事就好，那我们回去了。”

　　空姐虽然还是有点慌乱，但还是配合了起来：“嗯，好，请回去，谢谢你们的合作……”虽然有点生硬。

　　苏和当即伸手拉了她一下，示意她往后面走过来。

　　既然要行动了，不管布帘后面的情况如何，陈劲他们当然不会让苏和去冒险，三个人迅速的从他的身边穿过，直接掀开布帘便冲了过去！

　　陈劲是冲在最前面，刚刚进去，当即有一样东西撞了过来，是运送餐盒饮料的推车，直接当胸撞了过来！

　　陈劲伸手在上面一按，人已经跃了起来，直接跳过了推车，并且往前面的人扑了过去。

　　后面的两个队员，其中一个伸手顶住了推车，以免滑出去撞到了领导，另外一个则从旁边绕了过去。

　　此刻陈劲已经看清楚了这布帘后面的情况，在并不算大的空间里，居然有着四个人大胡子，其中一个就是刚刚把推车撞过去的，另外还有一个抓住一个空姐，一手掐着脖子，一手捂住嘴巴。

　　还有两个是在旁边戒备着，而在角落地上，倒着几个男的女的空乘人员。

　　除了陈劲之外，还有两个一起进来了，布帘掀起的刹那，也看到了外面的苏和。这就是有四个人了，而且能觉察到空姐的不对劲，并敢过来多管闲事，显然不会是一般人！

　　刚刚在撞了推车出去的大胡子，面对过来的陈劲，迅速的往旁边一闪，然后低声威胁了起来。

　　“别动！动就掐死她！”说着伸手抓住了那个被挟持的空姐的头发。

　　而另外的两个人，本来是蠢蠢欲动，此刻也是改变了策略，迅速的蹲下来，一人抓住了一个倒地空乘的脖子。

　　落地的陈劲正准备继续攻击，不理会对方的威胁。但苏和已经跟着进来了，并把那个空姐也拉了进来。

　　“你们是什么人？”苏和抬手示意陈劲三人先不要动，弄清楚情况再说，然后对那个慌张的空间询问了一句：“你来说一下，到底是怎么回事。”

　　那个空姐看着另外被挟持空姐的状况，已经紧张得簌簌发抖，目光都不敢往这几个人身上看，不自觉的往苏和的后背躲了躲。

　　“都给我蹲下！要不然我掐死她！”那个大胡子继续的威胁了一句，虽然没有大声高呼，但语气已经严厉了许多。

　　苏和高级军官的身份，给了空姐信心，眼看着现在的情况，有军人在，再差也不会比接下来的后果更差，所以她赶紧快速的简单说了一下。

　　“这些人……他们……他们过来这里，用耳机线把我们几个人的脖子勒住了……威胁我们，让我们请机长开驾驶舱，要不然就勒死大家，乘务长只好……”

　　以她现在惊吓的状况，只能简单的说出来，但基本意思大家都已经明白了。这也让陈劲和苏和都皱起了眉头，这说明已经有人进入了驾驶舱，看这样子，应该是已经挟持了机组人员！

　　这是劫机！

　　“给我趴下！你们是想要看着她死是吧？”那大胡子狞笑了一声，随着说话，使劲的拽动那个可能是乘务长的空姐的头发，抓着她的人，应该也是在同时用力。

　　乘务长在使劲的挣扎，但根本不是男人的对手，把抓得牢牢地，而且嘴巴被捂住了，想要说什么也说不出，只能确定她现在是非常的难受。

　　“趴下别动！要不然他们死了，就是你们害死的！”另外抓住昏倒的空乘人员的一个人也叫了起来。

　　他们虽然没有刀枪等武器，但已经先下手，现在真的是可以做到在救人之前就把人掐死的，手劲够大的话，是能把喉咙气管捏断捏碎！

　　苏和的脸上变得严峻了起来。

　　现在的情况，是有人企图劫机，这不用说了，必然是定性为恐袭行为。他这次带队参加的比赛，最终目的就是为了跨国的特种部队反恐合作。

　　现在已经遇到了，当仁不让要解决掉。

　　此刻需要拯救的，是一飞机人的性命，要不然可能飞机就会失踪、坠落，甚至可能被弄去撞击哪个城市的地标。

　　但问题是，现在直接就关系到至少三个人的性命，也不能眼看着他们死在面前！

　　这就像那个著名的火车救人的选择题：有一群小朋友在外面玩，那个地方有两条铁轨，一条还在使用，一条已经废弃。一个小朋友在废弃铁轨玩，其他小朋友在使用的铁轨玩。火车来了，来不及刹车……

　　如果你在切换器旁，有能力和权力让火车转向废弃铁轨，要不要牺牲一个救更多小孩？

　　或者换一种假设：小孩都在使用的铁轨上玩，火车来了，来不及刹车……把火车切换到废弃铁轨，则会导致火车撞翻。

　　如果你在现场，会做什么样的选择？救小孩们，还是眼看着他们被碾压死？

　　当然，现在的情况并不是一样，但苏和是有着他的身份和立场，他不得不考虑“救与不救”这个问题。

　　如果真的眼看着三个人在他们的面前死亡，哪怕救了整个航班的乘客，最终也会被家属质问，或者至少自己也难以心安。

　　但如果真的算起重要性，如果不把这几个恐怖份子解决掉，那最终飞机坠毁的话，这三个空乘一样会死，还会有更多的人死……

　　在苏和纠结犹豫的时候，陈劲已经先一步做出决定了！

　　没有军人背景的陈劲，就要干脆利落多了。他更是见多了生死，这样的威胁，完全是不会左右到他的。

　　眼看着这几个大胡子，眼神中是吃定了他们的目光，让陈劲很不爽，这不仅仅是要弄死几个空乘，而是间接也会弄死他！

　　如果把飞机劫持撞击，或者坠落太平洋，那即便他个人再厉害，也插翅难逃。

　　对于想要陈劲命的人，陈劲往往会先要了他的命！


第1080章 更恐怖的陈劲

　　不等苏和下命令，陈劲已经飞快的行动，这里空间并没有多大，他是不到半秒钟的时间，就已经到了两个大胡子的身边。

　　在人到的时候，他的双手更快的飞速插了出去，分别直奔他们两个的眼睛！

　　别说这两个恐怖份子，就是另外两个恐怖份子，也都可以明确的看出苏和才是领导。刚刚苏和进来，就让陈劲他们暂停行动了。

　　所以他们的威胁，都是针对苏和的。关注重点也是苏和，时刻看着他的脸上表情和眼神变化。如果苏和不肯妥协，他们就必须下手更狠一点，乃至真的把人捏死。

　　在他们看来，陈劲三人就是喽啰小兵，不管是警察还是军人，肯定都是要等到领导命令才能动手的，所以根本就没有注意他们。

　　等陈劲行动的时候，他们刚刚反应过来，没有来得及做出反应，已经被陈劲的双手戳到了眼睛前。

　　他们唯一来得及的反应，就是本能的迅速闭上了眼睛，向前推打陈劲，都是要慢半拍了。

　　而陈劲这一次的出手，却是一点也没有手下留情！

　　在飞机上面，他也没有武器，能运用得到的就是身体，所以此刻双手的插出，直接力灌手指，准确无误的插入了对方的眼窝。

　　虽然他们本能的闭上了眼睛，如果是一般的伤害，眼皮是能保护眼珠的。但这一次，陈劲却是直接插入了他们的眼窝之中，并且随之一抠！

　　不过是睁眼闭眼的工夫，陈劲就直接把他们两个的眼珠子给挖了出来！

　　其中一个因为一只手掐住乘务长的脖子，另外一只手捂住嘴巴，根本就没有任何的反应；另外一个一手抓着乘务长的头发，另外一只手刚刚来得及推向陈劲……

　　当眼珠被挖出来，除了难以忍受的剧痛之外，更是突然失明的心慌，还有失去眼睛的恐惧！

　　在那一刻，他们自己都不能确定是眼珠子被戳得剧痛，还是被戳瞎了，甚至还没有反应到是被挖出眼珠了。

　　本能反应让他们都是赶紧捂向自己的眼睛……

　　陈劲和红星特战队的队员们，已经是有了战友的默契，但毕竟不能跟侏罗纪世界的部分老佣兵比。而且他们是军人，听从命令才是他们习惯的方式。

　　所以刚才陈劲直接就自己动手了，也没有授意他们一起行动，那样只要有一个人没有跟上节拍，就打乱了计划。

　　但光他自己的话，除了这两个大胡子之外，另外一边还有两个恐怖份子，他们蹲下来抓住了两个不知道是昏迷还是已经遇害的空乘的脖子。

　　一年一女，应该就是刚刚那个空姐说的，被用耳机勒住脖子的，不知道是飞机上的耳机线，还是自己带上来的特别的耳机线。里面是金属丝，外面是皮包着，要把人勒死也不是做不到。

　　陈劲自己一个人单独行动的话，就只能照顾到一方。如果另外两个配合得好，一起过去扑倒那两个恐怖份子，就一起搞定了。

　　但现在，他只能是靠自己！

　　当两只手把四颗眼珠子挖出来之后，那两人双手去捂眼睛，也发出了惨叫声。这不仅仅让苏和等人的目光聚集了过去，也让那两个大胡子恐怖份子的目光聚集了过来。

　　这么短暂的工夫，还不至于让他们下死手，而当他们看清楚这边情况的时候，陈劲已经双手一扬，先把带着血污的四个眼珠子，往他们两个人的脸上扔了过去！

　　陈劲手一抓，把那个挣扎了一会儿此刻已经喘不过气休克过去的女乘务长拉了过来，往两个特种兵那边一带，然后他自己不做停留，马上闪身到了这两个人的身边。

　　那两个刚刚看到自己的伙伴，直接被挖出了眼珠子，也是吓了一大跳，没想到这家伙这么狠，到底谁是恐怖份子呀！简直比他们恐怖份子还恐怖！

　　而四个带血的眼珠子飞过来，也是让他们瘆得慌，本能的赶紧站起来闪避，也意识到必须马上防卫。这会儿安全第一，哪来还顾得上人质了——那厮根本不管人质死活啊！

　　陈劲是往他们脸上扔过来，他们本来是蹲下来的，随着起身，就是扔在了他们的身上，然后滚落在地上。

　　他们不敢去看，也没有时间看，陈劲已经到了他们的面前！

　　陈劲带着血迹的双手分开，似乎又要往他们的眼珠子戳过去。

　　刚刚见识了那恐怖画面的两个人，虽然他们是有自我牺牲的觉悟，觉得自己是不怕死的，但眼珠子被直接挖出来的效果……似乎比死亡还恐怖一点。

　　人的本能意识，是从小到大累积的。他们的极端思想，可以让他们不怕死，但往往也是人体炸弹、枪击之类死得比较快的可以没有恐惧，像眼珠子被挖出来，或者切割剥皮什么的具体死法，意识还是会恐惧的。

　　看到陈劲的血手指，他们都是不自觉的本能抬起双手护在了眼前，避免被直接挖了眼珠子。

　　但这样一来，不仅仅给了陈劲时间，更把他们自己的视线也遮挡住了！

　　陈劲快速的踢出了两脚，直接踢在了他们的裆！

　　胯遇袭让他们直接把护眼的双手捂裆去了，身体也是不自觉的弯腰收腹。

　　陈劲没有停留，继续踢出了两脚，这一次却是分别踢在了他们的脑袋上，直接把人踢晕了过去。

　　“啊——”

　　说时迟那时快，虽然陈劲完成了针对四个恐怖份子的一系列攻击，但其实是不间断的，前后也不过两三秒的时间。那个空姐，本来就缩在了苏和的背后，此刻才看清楚具体的情况，当看到两个脸上有两个血窟窿的在惨叫，然后又看到滚落在脚下的眼珠子。

　　她直接惨叫了一声晕倒了过去，在旁边的苏和赶紧抱住了她。

　　眼前的场面，让苏和有点无奈，陈劲什么都好，就是下手太狠太黑了一点，这不够正派啊！

　　那两个特种兵如梦初醒，既然陈劲都动手了，上校也没有说什么，他们赶紧帮忙。其中一个刚刚是接住了陈劲拉过来的乘务长，另外一个过去把那两个惨叫的人打晕了过去。

　　苏和赶紧掐捏那个空姐的人中，把她弄醒来，除了了解情况，也需要她和驾驶舱沟通。

　　那空姐刚刚苏醒过来，就看到陈劲拣起了一颗眼珠子，还举了起来，她这次“啊”都没有“啊”了，再次直接的晕了过去！


第1081章 霸道上校

　　“你干什么？”苏和实在无奈的说了陈劲一句。

　　陈劲也很无语，只能无辜的耸耸肩：“我不是有意要吓她的……”

　　这里是有监控的，驾驶舱应该有监控画面。既然有恐怖份子进去了驾驶舱，那应该会关注到这里发生的情况。所以陈劲举起眼珠子，就是要里面的恐怖份子感同身受。

　　“苏上校……这个似乎没有呼吸了……”刚刚接着了女乘务长的特种兵忙低声的汇报了一下。

　　那个空姐刚刚弄醒又吓昏迷过去了，苏和再掐她人中什么的，暂时也不会有反应了，便过来查看了一下刚刚那乘务长的情况。

　　“她刚刚被捏住喉咙气管，又被捂住了嘴巴，应该是没有呼吸导致的休克。这应该赶紧给她吹气，就是人工呼吸，要不然可能就真的挂了。”

　　陈劲扔了眼球，一边说一边从推车里面的矿泉水倒了一点洗手。

　　听到要人工呼吸，那个特种兵有点尴尬：“我、这个我……不太会啊……”

　　这会儿情况紧急，一方面是救命要紧，另外一方面也需要了解更多恐怖份子的情况，所以苏和也没有论什么身份，直接把乘务长放平，然后开始给她人工呼吸吹气。

　　陈劲看那女乘务长长得也还可以，便开玩笑的为三舅争取福利：“上校，你看看伤者心脏有没有停止跳动，要不要按压心脏什么的？”

　　他找资金擦拭了一下手，也走过来了。

　　刚刚那特种兵因为说不太会人工呼吸，让领导在人工呼吸，此刻觉得过意不去，便准备去试探心跳。

　　陈劲马上踢了他一脚，太不醒目了！

　　苏和却是没有理会陈劲的话，认真的做着人工呼吸。在他吹气之下，让休克的女乘务长恢复了呼吸，然后深吸了一口气，整个人醒了过来，然后剧烈的咳嗽了几下。

　　因为苏和正吹气的状态，她一下恢复醒过来的剧烈咳嗽，让身体也挺动了起来，一下被亲到了苏和的嘴上。

　　苏和赶紧把头抬起来，然后托住了她的颈部。

　　“你是……许智蕴……乘务长？”

　　女乘务长刚刚苏醒过来，整个人还是非常的紧张的状态，但身体则是在大口喘气，等意思恢复了一点，发现刚刚好像亲到了一个男人，而且现在还抱着她的状态，眼睛还瞄她胸部，让她又是紧张了起来。

　　等听到这话，才意识到是在看她胸牌，而呼吸顺畅，没有其他的伤害，对方也是和和气气，让她意识到这不是恐怖份子。

　　“我们是军人，刚刚发现这里有问题，所以就过来救你们了，你刚才休克之前应该有记忆的，这里的恐怖份子已经被我们控制住了！抱着你的是我们上校，刚刚你断了呼吸，为了救你，我们上校亲自为你人工呼吸，献出了保存了几十年的初吻！”

　　陈劲看她意识回复的有点慢，就在旁边快速的说了起来，帮她回忆一下，也解释了一下现在的情况。

　　只是说到人工呼吸那一段，除了强调是苏和上校亲自上阵之外，还恶作剧的加了最后一句。

　　在这严肃的气氛之下，让其他两个人都差点笑出声音来。

　　苏和则是抬头横了他一眼，这小子没大没小的！

　　不过他心里却还是挺受用的，和抱着的女人是不是美女无关，受用的是陈劲的态度。敢拿他开玩笑，说明陈劲心里是认了他这个舅舅，之前大家是保持着距离的。

　　这个胸牌上标注着名字许智蕴，职务乘务长的女士听了之后，脸上也是一阵红晕。然后赶紧想要挣扎着起来，嘴里低声说了一句：“谢谢……”

　　苏和把她扶着站起来，但因为这地上有几颗眼珠子，还有两个眼睛没有了的人，如果让她看到，搞不好也会吓得昏过去，那就又麻烦了。

　　所以赶紧把她扶得靠着机舱，然后一手伸过去，以“壁咚”的姿势撑在她的脑袋旁边，这样前面有他的身体挡住视线，一边是手臂，另外一边则是布帘，暂时不会看到惊吓血腥的场面。

　　三舅突然来一个“壁咚”，直接让陈劲都惊讶了一下，差点就要吹口哨了。

　　另外两个特种兵，也是非常的惊讶，不过他们马上转身不看，领导的“壁咚”不能随便看啊！不过是不是有点着急了点？这不是时候啊！难道要趁热打铁巩固一下？

　　刚刚呼吸平顺了一点的许智蕴，又开始呼吸急促了起来，望着近在咫尺的这个什么上校，她开始心跳加速。这、这是要干什么？不需要人工呼吸了吧……难道是要还他初吻？

　　“我们只是把这四个恐怖份子打倒了，你同事吓晕过去了，请乘务长说一下这里的情况，是不是有恐怖份子进入驾驶舱去了？里面是怎么一个状况？”

　　听到苏和严肃的问题，许智蕴又脸红了起来，原来会错意了！

　　不过这个上校严肃的样子……真的挺有魅力的。她又赶紧用指甲掐了自己掌心一下，胡思乱想什么？又不是小姑娘了，这是花痴的时候吗？

　　“上校您好，他们一共有六个人过来这里。把我们的同事都抓住，以生命威胁，让我骗机长开门。然后冲进去两个人，应该是把里面都控制住了。现在飞机的航线如何，我也不清楚了。”

　　苏和稍微的松了一口气，只是两个人的话，情况没有那么严重，即便控制住了驾驶舱，也还有机会。

　　“你能在外面开门进去吗？”

　　许智蕴马上摇头：“只有机长机师可以开启驾驶舱的门，现在他们在里面，我们在外面无法进去。”

　　“能不能跟里面通话？”苏和又问了一句。

　　“这个可以。”许智蕴马上说道。“那里有一个电话，可以内线和里面通话……”

　　她用手指了指，示意苏和要让开一下。这个姿势确实有点怪怪的，不过这是上校，会有霸道总裁风格也不算什么吧……

　　“好，你帮我和里面联络。你……先做好心理准备。”

　　苏和看她情绪已经稳定了一点，在提醒了一句之后，才让开来。

　　许智蕴以为他说的心理准备，是驾驶舱被控制、飞机被劫持的心理准备，没想到他一让开，就看到了血腥的一面。

　　不过情况已经比刚才好很多，两个脸上有血洞的恐怖份子，已经打倒在地，不会听到惨叫、直接看到，地上的眼珠子，被陈劲踢到了那两个人旁边。

　　但她还是惊吓得脚下一软，歪靠在了苏和的身上……


第1082章 心理攻击

　　苏和有点尴尬，目光看过去，见他们三个都已经自觉的把目光避开了，赶紧直接扶着许智蕴过去。

　　“机长……您听到吗……”许智蕴还是很紧张，看到苏和在旁边陪着，才感觉安心了一点。

　　苏和看他咽喉被抓红了，知道她的压力，便拍了拍她的肩膀，给她一点安慰。

　　“机长……”

　　在她呼唤了几声之后，里面才传来通话的声音，她赶紧要把电话给苏和。

　　陈劲却是把她推了一下，推向了苏和，并快速的说一声：“刚才这里的叫声应该惊扰到了乘客，你让她去安抚一下醒来的客人，免得议论吵醒了更多的人。”

　　说话间他已经把话筒接了过去，放在耳边，但没有说话。

　　苏和想想也有道理，这个角色是他们做不了的，出去说话反而会被人怀疑是恐怖份子。许智蕴是乘务长，这会儿用广播通知也不妥，会把睡觉的都吵醒了，需要她去解释一下的，就只有靠近这边头等舱乘客可能有吵醒的，希望都是戴着耳塞睡觉吧。

　　在他拉着许智蕴低声交待的时候，陈劲已经在听着里面的声音。

　　“你们这些贱人！这是在找死！”

　　等着里面骂了几声之后，陈劲才低声说道：“你们能看到监控吗？看不到我来跟你们描述一下，你们的几个兄弟伙伴，这会儿眼珠子都被挖出来了，血还在不停的流，不包扎的话，用不了几分钟，可能光流血就死了。当然，你们都是没有人性的渣滓，肯定是乐意看着他们慢慢死去的吧？”

　　对面传来严重的喘气声，毫无疑问火气在飙升。

　　“你们以为在里面挟持机师，就可以达到目的了吗？看看，看清楚！我们已经把所有人都救下来了，其中就有乘务长，知道航班乘务长具体有哪些权限吗？知道她也可以开门进去吗？这里还有紧急的卫星电话，可以和地面塔台通话，确定劫机，塔台有权限可以锁定飞行系统，让飞机按照原定航线自动飞行吗？”

　　陈劲当然是在瞎扯，但他不相信所有恐怖份子都是精通一切的。

　　说到底这都是把命献上的人，真正精通一切的聪明人，肯定也有为了某些目的献身的，但这肯定也是人才，他们的组织不可能一次牺牲那么多，更多的是被煽动得热血的莽夫。

　　从刚才这里的情况来看，这六个人的头领，应该是刚开始指挥威胁的那个大胡子。毕竟驾驶舱只要控制住了，就没有太大的问题，而机舱加起来有几百人，变数更大，需要他控制指挥。

　　如果里面的两个，并没有头领在，那这些忽悠的话，应该是能给他们起到一点心理攻击作用的。

　　“所以你们开埠开门，无所谓，你们真的觉得劫持飞机是那么容易的事吗？那比你们牛逼多了的恐怖份子们，岂不是天天都可以劫持飞机了？看看，你们能做的，就是杀了里面几个机师！”

　　“但我相信，连你们这些人渣，都可以不怕死，我们的机师肯定不输给你们。杀了之后，就是你们自杀了。呵呵！你们不怕死嘛，我知道，但你们的任务呢？你们的信仰你们的目的呢？完不成了吧？”

　　对面没有吭声，也没有挂断，陈劲就继续的言语攻击。

　　“你们在里面自杀了，还算是走得轻松，这外面四个，我们会给他们包扎好，不让他们死了。这要下去之后，把你们的相片全部公布，让全世界知道你们的丑陋！还有你们的家人！”

　　“当然，我们政府是不会祸及家人的，不过我们这些嫉恶如仇的民间好汉，是讲究斩草除根，你们是人渣，你们的家人也是人渣，留着也是给地球添祸害。你们可能也不在乎他们的命，没关系，到时候我会一刀一刀的把他们的皮剥下来！你们知道古代有一种刑罚叫做凌迟吗？千刀万剐吗？这真的考究功力啊，不过现在好办了，只要带着医生随时止血，还有小的手术刀，想一千刀就不会让你们的家人在九百九十九刀的时候死……”

　　“够了！你这个人渣！你才是真正的人渣！”

　　这描述说的是他们的家人，别说里面的人，就是旁边的两个特种兵，听得也是浑身发寒。这陈顾问……还真的是特别！这可真不是特种兵的手段啊。

　　“怕了啊？不用怕，你们组织应该会安顿好你们家人的，虽然我们有国家的情报系统，但可能也需要几天才能把他们挖出来，要折磨死又需要几天吧，还能活好久。反而你们是快要死了！”

　　“我要弄死你！你死定了！”里面的人恶狠狠的说。

　　“就你们两个龟缩在里面的乌龟，也有跟我叫嚣的本事？操！”陈劲又之前阴冷的语气，变成怒骂了：“老子就给你们一次机会！我一个干你们两个，只要你们能干倒我，就让你们扯断卫星电话线！”

　　他这一副被激怒又自信的样子，让里面的心思有点活泛了起来。

　　他们并没有精通一切，但也不傻。对于陈劲的话，也没有完全的相信。但万一是真的呢？

　　毕竟全世界每天航班成千上万，但多年来劫机成功的案例并不多。现在电脑技术那么发达，说不定真的能在塔台锁定飞行系统。

　　半信半疑，加上对家人千刀万剐的威胁，让他们火冒三丈，但他们还能控制住情绪，信念高于一切。

　　而现在，却给了他们一个实现目标计划的机会！

　　如果能够把卫星电话切断，不管塔台能不能控制得到飞行系统，至少这里是联络不上了。

　　只是外面四个人都输了，他们两个人有什么用？而且还得留一个人威胁机师们……

　　在他们犹豫的时候，陈劲马上接着说道：“算了，一看你们就是没用的孬种！看看监控，看仔细了，乘务长还在吗？你们觉得她是上厕所去了，还是打电话去了？”

　　里面那个人的心理大概到了一个临界点，陈劲这一句话，就让他血往上涌，直接就把机舱门从里面打开了！

　　陈劲等的就是这一刻，门一开立即扔了话筒快速的蹿了过去，另外两个特种兵虽然慢了一拍，但也马上过来了。

　　这时候却从门口迎面一棍！


第1083章 回家

　　棍不是一般的棍子，那是带不上来的，这是老人用的木头拐杖。

　　金属拐杖是不能带上飞机的，但木头的手杖有的是允许的。这人大概是伪装成腿脚不方便，撑着一个手杖上来了，现在就成了他的武器了。

　　看得出来，对方也是有所准备的。不过这东西对陈劲根本没有什么杀伤力，他根本没有闪避，直接硬扛了一下，人则是冲了进去，以免舱门关闭了。

　　在对方第二杖砸下来的时候，陈劲已经靠近到了他的身前，直接一拳打在了他的咽喉部位！

　　以陈劲的手劲，这是收着力了，才没有直接把他打死，但咽喉收到重击，也立即让那人捂住咽喉“嗬嗬”的发不出声音来。

　　一拳就让他没有了战斗力，陈劲也没有去看他，而是看向了驾驶舱里面的另外一个人。

　　跟他猜想得差不多，这些没有刀枪武器的劫机者，用的是最原始的方法。在那个人开门的时候，另外一个人还在威胁着机长，是用一根疑似耳机线的东西，勒住机长的脖子，人则是在后面。机长和副驾都不敢乱动。

　　“别过来！过来我勒死他！”眼看就剩下他一个了，那个恐怖份子慌了。

　　陈劲微微冷笑，快速滑步上前！

　　那人一咬牙，双手使劲一勒！

　　当线刚刚勒紧机长脖子的时候，陈劲已经一脚踢了过来，踢在了他的脑袋之上，直接把人踢翻在地上！

　　机长被勒了一下就松开，长长的出了一口气，赶紧站了起来。

　　这时候另外两个特种兵也进来了，赶紧查看控制住这两个人。

　　“你们是……”劫后余生的机长在庆幸之余，也有点怀疑的看着陈劲。生怕狼被赶走了，却是老虎来了！

　　“我们是军人，适逢其会。”陈劲简单的说了一声。

　　这时候苏和已经和那个许智蕴的乘务长一起进来了，没有吵醒几个乘客，简单的安抚就好了。看到这里已经成功解救了驾驶舱，他们都是松了一口气。

　　后面是苏和跟机长一起就怎么处理这件事商议，当然是要马上汇报，但打晕的还好，被挖了两个眼珠子的，可就不好处理，必须要帮他们包扎，要不然真的就死了。

　　陈劲就不留在那里了，反正危险已经解除，剩下的有两个帮着跑腿就好了。

　　（注：这是按照短途航班的配备来写，实际上十几个小时的国际长途航班，会有三个机组，空乘人员二十多个。）

　　回去之后，陈劲也是闭目养神。他们离开过去也没有花费太多的时间，大部分人根本没有觉察。

　　红星的特种兵们，倒是有一些觉察到了。但苏和没有叫他们，也不便过去，不便询问。

　　后来苏和回来了，那两个特种兵则留着看守，以免那几个被绑好了的恐怖份子醒来吓到了空乘人员。

　　那个乘务长肯定已经对苏和道谢过了，后来又端了两杯饮料过来。但陈劲戴上眼罩，一副睡着了的样子，她就只能是给了苏和，并又低声向他道谢。

　　后面的航程就没有什么意外的波折了，航班上大部分人也不知道出现过了这么惊险的一幕，不知道大家极有可能是在鬼门关逛了一圈。

　　等到降落的时候，便是头等舱也没有先离开，而是由地面机舱警察和武警一起，上来把这些恐怖份子接收押走了，才是正常的下飞机程序。

　　陈劲等人下飞机的时候，所有机组人员，都在门口对他们衷心的道谢。别的人不知道，还以为是航空公司的服务态度这么热情。

　　苏和之前已经和机长等沟通好了，下了飞机之后，也有警方的负责人等着沟通了一下，对他们表示感谢。

　　本来就算他们见义勇为，这也是要带回去调查的。不过因为他们身份的特殊性，所以只是说明了一下，不需要跟着去警局。

　　随后军部已经有专车来把他们接走，回到了出发前的那个基地。

　　因为任务和身份的特殊性，在基地也没有公开，只是被接着到了之前安排给他们的宿舍休息，给大家一点时间吃喝洗漱。

　　他们的身体素质都强，在那边也不到一周的时间，现在回来也不会马上有任务，所以也不需要特意的倒时差什么的。

　　之后是谢伟国和欧阳正德两个人来看望他们，对他们执行任务的成功，给予了高度的评价。不管整个过程如何，结果最重要，得到了主导权，在这一次的国际事务中，中国将有更多的话语权，自然很多也是对我们有利的安排。

　　参与首发的人，当然是很激动的，即便大家都承认最大的功臣是陈劲，但他们也是一起并肩战斗的。替补的则是要黯淡许多，哪怕也是能承受团队的荣誉，可他们是没有出力的。

　　正是因为这样，之前大家才会拼命的争取资格。

　　因为保密的关系，表彰也只是限于红星内部，在完成了表扬勉励之后，两位将军单独留下了陈劲。

　　苏和不知道本来的职务是什么，在回来之后，也没有和大家一起。现在谢伟国和欧阳正德留下陈劲在会议室，也就他们三个，没有苏和。

　　“两位将军，是不是要批评我的一些手段过激了？给你们带来了外交压力吗？”陈劲戏谑的看着他们两个。

　　谢伟国哼了一声：“你也知道有点过激啊？”

　　欧阳正德则是无奈的笑笑：“预计你会这样了，当初找你，也就是想要你的不一样，带给大家更多的冲击。虽然出格了一点，但总体来说，还是在可控的范围之内。不过却是给苏和上校添了不少麻烦，他给你兜了不少。”

　　陈劲笑笑，不管是不是苏和说好话，这他都是知道的。但也没有什么特别的，就算他们没有这一层亲戚关系，也是为了团队的成绩，做后方的当然也必须要全力以赴。

　　“两位将军留我下来，是有什么特别要训示的吗？”

　　听到他这样询问，谢伟国瞪了他一眼：“你小子的脾气那么大，哪里敢训示你啊！不过看你不爽归不爽，你的能力还是让我非常服气的。当然这也证明我们眼光好！”

　　“……”陈劲无语。

　　“现在任务完成了，看你的意思，如果你还是像之前说的那样，那你随时可以回去了。如果想要留在部队发展，我们也是非常欢迎的，并会给你一条很好的路！”


第1084章 战友情

　　谢伟国这也算是实话实说了，他这人还是能够做到对事不对人的，陈劲对他的态度不好，让他不爽，但能力上面，还能让他力排众议。

　　现在也是实话实说，虽然之前答应了陈劲，也答应了苏老，要让陈劲安全。但又还是有点不甘心，如果能把这么一员猛将收留，自然是非常好的事。

　　所以他现在问出这话，也是钻了一点空子，因为给了陈劲选择，只是给出了一点诱惑而已。如果陈劲真的答应的话，那他对苏老那边也有交待，是陈劲自愿不是强迫嘛！

　　在谢伟国说完之后，欧阳正德也是很诚恳的讲述了起来。

　　“小陈，我们也是打过几次交道了，说句不好听的，你也从来没把我们放在眼里，我们老家伙当然会有倚老卖老的生气，但并没有对你怎么样吧？我说这些，就是想要跟你明说，我们真的是看好你的能力和才华，如果能为国家作贡献，是非常有前途的！比如这一次。”

　　这一次陈劲的作用显著，用谢伟国的话来说，这等于证明了他们两个有眼光啊。

　　“多谢两位将军。”陈劲微笑摇头：“我有我的人生，我的人生已经走过了很多人一辈子都不会走的崎岖道路，我想要平淡一点。”

　　他们两个如此推心置腹，哪怕是有意表现出来的，以他们的身份，这也算是极大的诚意了。陈劲也没有挖苦跋扈，而是婉言谢绝了。

　　谢伟国和欧阳正德互相看了一眼，都有点失望。他们早已经安排好了，现在就想要再争取一下。

　　“行！我们说到做到，你这次等于是帮了我们的忙，也是立了大功，组织上会记住的。只是因为你不入军中，这功劳就无法奖励变现了，能给你的就是一个高级顾问的虚衔。”

　　谢伟国伸出了手，既然不能过去争取到这么一个优秀的人才，至少也不能得罪了。

　　这一次的功绩，除了苏和的反馈之外，他们刚才过来的时候，也找高野了解了。发现苏和不仅仅没有夸大，反而是压低了陈劲的一些风头，实际上的功劳，比他们之前了解到的要更大。

　　他们当然也明白苏和的用意，就算不是苏老的授意，也是不愿意陈劲冒险，所以让他尽量的低调一点。

　　这让他们意识到，陈劲的能力，比他们之前预估的还要更大！当然，在桀骜方面，也比他们的想象更甚。

　　这样的人，是危险的人物。如果不能收为己用，在可能会被他国利用的前提下，是应该被控制甚至消灭的！

　　但陈劲不一样，有苏老的关系，首先是不能动的，其次也可以确保，即便他再怎么狂放，也是不会对国家不利，可以去除这一份担心。

　　而现在的高级顾问身份，也算是把关系搞好了。

　　所以他们两个现在愿意最好的姿态展现出来，谁知道哪天又有什么场合需要用到陈劲呢？

　　他们早已经准备好了，给陈劲的就是一个红星特战队特聘高级顾问的身份，在红星特战队这边就是一个虚衔，但在社会上，就是特种部队背景的人物了。相关的特权，也都是完全的开了绿灯。

　　“你可以现在离开，我们会给你安排好车和机票。也可以休息一晚上，明天再走。”欧阳正德表达了他们的善意。

　　然后两个人都是望着陈劲，想要看看他是什么样的决定。

　　陈劲本能的就想要说马上离开，他已经很久没见叶孤菱她们，还有叶叔、小姨他们肯定非常担心。这一次的时间超过了他原本的预期，原以为客串一下就像哥伦比亚保安公司那次一样的几天时间。

　　但在将要说出口的时候，却是愣了一下。

　　虽然这会议室里面现在只有他们三个人，但在刚才，大家所有队员都在这里，现在他们也都在附近。

　　前后二十多天，从集训到比赛，到各种路途，大家真的是做到了朝夕相处。只要不是非常讨厌的人，相处下来，多少还是有点感情的。更别说集训的时候各种危险，比如雪崩，就是大家一起经历了生死；而在比赛的过程中，也是后背可以托付的信任战友。

　　即便从一开始他就强调了不会是红星的核心，而只是一个过客，但现在大家高高兴兴的夺冠回来，他如果招呼都不打一声的就离开了，还真的显得有点无情，就算是告别，也应该要正式一点，而不只是淡淡的说一句。

　　“我……明天再走吧，今晚和大家告别一下。”陈劲还是把到嘴边的话改口了。

　　听到他这话，谢伟国和欧阳正德都是松了一口气，互相都有点欣慰。

　　他们提出来的璀璨前途，陈劲根本不在乎；也就只能宽放了，这个时候，确定他和红星这一批的队员有战友的感情，那就要好很多。

　　他们都是从年轻过来的，战场上得来的战友情，要比他们这种高层刷脸的效果更大！——当然，对很多人来说，领导是最重要的，但陈劲显然不是这样的人。

　　“明白！今晚上，我们会安排好，给你办一个小型的欢送会，大家都是战友。因为保密的关系，平时你们没有什么机会见面，确实应该认真的告别。”欧阳正德拍了拍陈劲的肩膀。

　　“那什么……不是有句话叫做：每一次告别，最好用力一点。多说一句，可能是最后一句；多看一眼，可能是最后一眼……”

　　“呸！你个老乌鸦嘴！”谢伟国的话还没有说话，就被欧阳正德骂断了。

　　“我不是那个意思，我是说让他们年轻人懂得珍惜……”谢伟国抓了抓脑袋，干笑了一下。

　　一下三个人都笑了，但大家的笑容都带着唏嘘。

　　从小兵做到今天将军，谢伟国和欧阳正德，不知道见过、带过多少兵，很快就真的因为这样那样牺牲而再也见不到了！

　　他们是年纪大了，陈劲却是因为这十年佣兵生涯，见到生死比他们更多更直接！无论是以前跟着何志军一起的退伍老兵们，还是他创立的侏罗纪世界。

　　陈劲也很明白，谢伟国说的有道理，红星特战队是为跨国反恐合作创立的部队，这是一个非常危险的前线工作，搞不好真的就有人回不来了！


第1085章 告别时

　　陈劲不知道部队的具体规定如何，所以跟他们两个说，表示让他们按照规定范围内，最高规格来安排，由他个人来负责费用。

　　不过欧阳正德和谢伟国却表示，不能饮酒的前提下，其他也就加餐标准，龙虾鲍鱼什么的太夸张了，一切由他们来安排就好了。

　　等到晚上，除了伙食加餐之外，便准备了各种饮料零食等，还是来这个会议室里面。因为这是在部队基地，餐厅食堂都是开放的，不方便他们比较隐私的聚会。

　　大家也都从高野那里知道了陈劲要走的信息，所以等来到这会议室的时候，大家都有点别离的情绪，吃的喝的很多，但都没有什么胃口。

　　让大家有点意外的是，这一次陈劲的告别，不仅仅两位将军留下来了，连回来就消失了的苏和上校也来了。

　　在竞赛之前，哪怕是已经在一起集训过半个月，对陈劲有了能力上的认可，但对他的特殊待遇，要说没有一丝嫉妒，那是假的。只是大家有这个思想觉悟，不会说出来，或者当面表露出来。

　　但在这一周的竞赛回来，所有人对陈劲都服气了。

　　一个人敢单挑几十个战士，他们是做不到的；

　　一个人单挑几十个战士，还成功了，这更是他们做不到的。

　　一个人追击东道主一支特种兵对于，他们别说做不到，甚至是不敢做的。而陈劲不仅仅做了，还成功了，而且是在对方又多了二十个帮手的前提下！

　　这些实打实的成绩，可不是有关系就能够达到的，在国际战场上，别人只有敌我之分，可不认得你是谁，更不会知道你们谁有什么关系来历。

　　所以现在回来，看到两个将军和苏和上校都过来欢送陈劲，他们没有了之前的嫉妒，而是变成钦佩和激动，这是人家应该能得到的荣誉，作为战友，是与有荣焉的。

　　苏和因为之前没在，虽然在回来之前，也是向大家表示过祝贺和感谢，但现在也是正式的向大家说了一下，表示这次能和大家一起前往，并在后方为大家提供后勤，是他的荣幸。

　　当然，既然是陈劲的欢送会，免不了要肯定陈劲的功劳，送上赞扬和勉励。

　　随后是两位将军说了一些套话，表示陈劲是特聘的高级顾问，现在是红星特战队的，以后还是红星特战队的。只是不在一起，大家在不同的地方，都是为国家作贡献，暗示了一下以后大家还有机会在一起的。

　　陈劲本来是想要和大家好好的告别一下再离开，到底也是相处了快一个月的战友，除了佣兵战友，这是他头一次接触到部队的战友。

　　但对于“部队战友情”，他从来都不陌生，因为当初何志军去把他救了带走，就是因为为了一份战友情。那时候带着他长大的这些叔伯们，都是父亲的战友，还有叶天寒，多年如一日的寻找着他们，也是因为一份战友情。

　　可是现在，却变成领导的套话，让他很无奈，这气氛完全不对。

　　好在领导们也明白这一番，在他们两个都说完之后，就借口有事商量，和苏和先离开了，让他们自己吃好喝好。

　　“领导们走了，关起门来，就我们自己兄弟了。”高野开了一下玩笑。

　　大家马上有人起哄说道：“队长，你也是领导！”

　　“怎么？嫌我在这里，要把我轰出去吗？”高野佯怒。

　　“不敢不敢！”

　　玩笑之后，高野认真地说道：“今晚我们的临时小聚，大家都明白是因为什么了，我们好兄弟陈劲，我就不叫你陈顾问了，刚开始大家还陌生，现在我们大家都是完全的熟悉了。”

　　陈劲也是微笑点头，之前大家叫他“陈顾问”，不管是出于揶揄还是出于客套，都是提醒着双方的距离。

　　“这一次陈劲的功劳，几位领导都表扬了，也不缺我来表扬。不过领导终究没有在前线，苏上校在后方，两位将军是在国内，我们在座有一些兄弟也没有现场，但在现场经历过的，就知道那意味着什么，光说是感觉不出来的！”

　　高野说的不是套话，同样是赞美，却是大家亲身体会到的，甚至他不惜让替补队员有点尴尬。

　　“所以，在这里，让我们以热烈掌声，送给帮我们赢得荣誉，也给我们带来强大凝聚力的陈劲！”

　　高野说完，就拉陈劲给大家说话。

　　陈劲也没有客气，望着在座的二十多人，直接的说了起来：“一开始，我们大家是对立的。我的出现，占用了大家一个宝贵的名额；你们不服我，还要打我闷棍，我当然也不爽……呐！你们几个，我记得的！”

　　说起刚到那一晚上七个人联合对付陈劲的往事，虽然时间上不到一个月，但给大家的感觉，却好像过去很久了。那一次陈劲这个“被设计”的人，却让他们这些“设计者”成为了“受害者”。当时都是非常的恼火，现在说起来，却都是笑了。

　　“我们也记得！大家被你打得鼻青脸肿，还被队长罚站在室外，我最惨了，在院子里挨冻呢！魏峰也惨，被你打晕了。”李阳冰笑着回应了一句。

　　“别乱说啊！冤有头债有主，魏峰是被你打的。”

　　大家笑了一阵，冲淡了一下离别的情绪，而回想当初陈劲刚来的时候，也都觉得有点唏嘘。

　　“除了互相的不服，我也一直强调我是一个过客，我怕高队长他们误会我是空降来夺权的……”

　　大家都哄笑了起来，包括高野。

　　“今天，向大家告别，也真的证明，我是一个过客。不过和当初的心态不一样，我之前是觉得红星特战队无论怎么样，都跟我没有关系。但现在我已经觉得我曾经是一分子，从某个层面来说，我会一直和大家一起，一直是一分子！”

　　“红星永远有你的位子，你永远和我们是一分子！”有人激动下说出比较煽情的话。

　　陈劲当然很理智，且不说他这等于是离开，以后不大会再参与，单单这个红星特战队，在这次跨国合作完了之后，可能就会解散撤消。

　　不过这个时候，当然不会说出这些扫兴的话，大家还是说得激动一点。

　　“以前，我不记得也不想去记你们，但现在，我能叫出你们每一个人的名字！因为你们都是我的战友！有一天在街上遇到，只要你们不是任务状态，我一定请你们喝酒！现在以饮料代酒，敬各位兄弟们一倍！”

　　陈劲也是做领导的，煽情搞气氛也是懂的，很快把大家的情绪搞起来了，完成了一次告别。


第1086章 我回来了

　　因为是纪律部队，所以这一次欢送会也是还是比较简单的，唱歌喝酒欢饮达旦那是不可能的。

　　陈劲也没有差这一晚上，等到第二天早上才离开。

　　不管谢伟国、欧阳正德还是苏和，早上都没有见到，不过已经安排好了，包括预定好了机票，还有专车送他去机场。

　　之前陈劲前往雪山集训的时候，是带了简单行李的，后面就一直是部队统一着装，他个人的行李，也都是被后勤集中保管了，到今天要离开，才把东西还给了他。

　　但也只是换上了自己的衣服，手机还叮嘱要等离开之后才能开机，不过昨晚上已经帮他把电充满了。

　　陈劲也知道保密的原则，所以不管之前来回这里，他都没有去记路线位置什么的，现在离开也一样，并没有急着开手机，一直到了机场，从车上下来之后，才把手机开机。

　　这简直就是小一个月没有用手机了，别说是陈劲，就是每一个现代人，这也是非常罕见的情况。

　　陈劲能受得了，是有两方面原因的，一方面是他理解和尊重纪律，既然答应了，就应该尊重。像比赛中出手的方式之类会关系到胜负的，他可以出格一点，但只是不用手机之类，他是能遵守得到。

　　另外一方面，也是因为这几个星期根本是没有清闲的时间。之前的集训，不仅仅运动量大，而且是刚刚算是适应了一个环境，马上就换了另外一个不一样的环境。在比赛的时候就更不用说了，基本上连轴转，一天换一个环境，而且虽然只有四个小时的比赛时间，但从基地出发的来回飞行时间也不少。

　　所以，刚到雪山那边，他是觉得可以克制一下不用手机，等到后面就是完全适应了没有手机的生活。

　　到里面选座位打印登机牌，不用说，这当然也是经济舱，公费嘛，还是要按照规定来。陈劲先过了安检，到了登机口坐下，这才仔细的翻看一下手机里面的信息。

　　由于关机了几个星期，他之前也没有设置转接，有电话也是进不来。从开机到现在，倒是收到了不少短信息，基本上都是广告信息之类。

　　陈劲登录了微信，开始接受了很多私人的信息。抛开群信息、公号推送之外，其他的信息，他是逐条的查看，其中有文字留言，也有语音信息。

　　当时在答应了他们两个之后，陈劲也就只是和叶天寒叶孤菱详细的说过。之后就是安排了一下翼龙他们，让他们先离开；还有就是加上暮楚的事，跟李蓉那边交待了一下。

　　其他人都没有详说，第二天就离开了。没有跟苏妤说，主要是怕她担心，而其他人则觉得没有必要说。

　　现在则是遭遇到了很多人的信息轰炸！

　　他之前参加哥伦比亚那个任务的时候，不过是“消失”了几天，就已经有很多的电话、信息找他，这一次更是消失了几个星期，可以想像得到。

　　这些给他留言的，分几种，一种是叶孤菱、李蓉、凌未来她们，知道他离开的事，但不知道更多具体的信息——当时陈劲自己也不知道。她们是在一周之后，开始给他留言，询问他完了没有，什么时候回去，之后是隔几天会留言一次。

　　第二种是苏妤和影公主她们，她们也是在几天之后发现了陈劲的消失，留言让他回电。在没有得到结果之后，她们很快就用自己的方式，知道了陈劲去干什么了。除了抱怨他不商量一下之外，也就是让他小心，后面就没有更多的留言，知道他反正看不到。

　　第三种则是其他完全不知道的朋友们的留言。比如暮楚、柏芸、杨暮兮她们等是在留言给陈劲几天没有回音的时候，打他电话不通，才担心他是不是出了什么事。

　　陌小唯则是又还钱给他，转账留言没反应，二十四小时没有接收又退回去了，她之后又发过几次的，都没有反应。便问陈劲是什么意思，已经帮了她的忙，不能不收钱等等。

　　当然也有一些不常联系的，比如说顾影，突然收不到关于他的消息，不知道他是不是被那几个家族联合攻击受伤了，留言给他没有回音之后，就没在联络，等着他的回音。

　　还有陆世龙，苏墨轩也有留言过一次，但没有说什么事，陈劲没有回他们，在他们看来大概就是陈劲不鸟他们，所以后面也没有再留言过来了。

　　一番查看下来，陈劲也是边看边回。基本上就是简单的解释了一下他有事离开了一段时间，手机没有开机。像柏芸、杨暮兮她们只是找他吃饭什么的，陌小唯也只是还钱，暮楚也充担心他，没什么特别的事，这样复制发一下解释就可以了。

　　小姨、叶叔、影公主他们，都是了解内幕的，给他们的留言，就是说任务完成，安全归来。

　　李蓉和凌未来两个，虽然都陆续有给他留言，但那个小群已经很久没有动静了。她们也是到处忙，又没有暮楚保护，陈劲也是有点记挂她们，除了复制解释内容之外，也问了一下她们的情况如何。

　　还有就是叶孤菱，陈劲是留到最后才回她，本来觉得好像有很多话要说，但却是什么都说不出来，只是化成了最简单的几个字：我回来了。

　　在回了一通信息之后，陈劲的微信就热闹了起来。他是关闭了提示音的，但也是红点闪个不停。

　　如果是平时的话，即便看到了他的信息，在忙着也未必会马上回复。但因为他已经“失踪”了几个星期，大家都担心他的安全，一有信息，赶紧就回复过来了。

　　柏芸人在律所，都没有打字、录音，直接弹视频过来了！

　　“你丫干什么去了？能说一声吗？还以为你被人弄……”接通之后，柏芸劈头就是一顿叱问。

　　她是被陆震他们持枪挟持过的，做律师也见过很多大风大浪，陈劲突然没消息之后，她是真的很担心。其中也侧面跟叶孤菱打听了一下，但叶孤菱没跟她说什么。

　　“我没事，现在在机场。等我回去抽空请你吃饭！”陈劲给了她一个微笑，被人关心惦记，是温暖的事。


第1087章 亲自接机

　　虽然信息不断，大家也是担心他的安全，但得到他的回应，聊了几句确定他没有事，也就放心下来。毕竟谁都不知道他干什么去了，或许只是闭关学习也说不定，确定没事也就不需要详细追问了。

　　苏妤当然是最关心他安全的，也是知道情况，不过以她的身份，可以跟谢伟国、欧阳正德直接询问，另外还有苏和，哪怕他们不方便详细透露，至少也能说一下陈劲安全的。

　　不过即便如此，在看到他信息之后，苏妤还是直接打电话过来了，来不及发信息。

　　相比起大家，陈劲给叶孤菱的是最简单的，叶孤菱的回复，也是最简单的，就是波澜不惊的几个字：知道了。

　　此行不仅仅收获了一群战友，也收获了很多朋友关心，让陈劲有一种幸福感。

　　不过除了这些感觉上的，实际上的收获也不小。

　　虽然过程辛苦，但对他的体能体魄和毅力，都是有很好的锻炼，也是见识了一下国际特种兵的水平、战术风格。佣兵界很多都是退役的士兵，其中也包括退役的特种兵，陈劲也有所见识过的。

　　但那毕竟不是现役的，而且最优秀的特种兵，总是会得到极好待遇，会去做佣兵卖命的，往往是有这样那样不得已的原因，或者是被筛落下去的。再说，一个两个特种兵，能增加团队的战斗力，但无法改变一个队伍的总体实力。

　　像这一次的美国士兵，包括特种兵，看起来都被陈劲干得很惨，但那是基于比赛原则，如果是真的在反恐战场上，他们的配合和发挥，肯定会不一样的。

　　另外陈劲现在的个人实力之强，就算是面对佣兵队伍，一样能达到这效果。换句话说，顶尖的特种兵，和顶级的佣兵，可能存在的是作战风格、装备和原则等方面的差别，实力都非常强。

　　有了新的战友，不能忘了老的战友。

　　陈劲在回复了大家信息之后，趁着还有时间，又联络了一下翼龙，询问了一下他们的情况如何。

　　那六家都被打退，也没有更进一步的来骚扰陈劲，翼龙也没有听到还有其他什么厉害人物来找陈劲麻烦，加上之前陈劲已经通知了他，所以他并没有担心紧张。

　　任务？对于他们来说，大部分都是危险的任务。不危险怎么能拿到高佣金？

　　在他们的心目中，陈劲说是神一样的存在有点夸张了，但绝对视为佣兵之王！

　　翼龙的回复，让陈劲知道了和他相关的这近一个月的变化，不管是最先安排自己人出手，还是三家联军，还是雇佣荒野之狼这样的佣兵团出手，都不能奈何得了陈劲。他们都意识到不能再继续，要不然引发侏罗纪世界的反击，对他们的家族会是一个大的灾难！

　　其中当然也有争权夺利的关系，那些大人物的接任者，除非是亲生儿子，要不然都算是意外的获益者，安排报仇是不得不做的事，但更重要的是保住这不太稳固的地位。

　　另外塔伦蒂诺家族，则是什么动静都没有，他们明白是影公主在出手，其他都是被连累误伤的，所以他们选择了沉默低调的面对。没有找陈劲，当然更没有找影公主的麻烦。

　　台面下是这样一个结果，表面上当时虽然引起全世界的关注，但所有人都是善忘的，作为大众茶余饭后的谈资，新闻更是追求速效，如果没有人持续炒热点的话，一周就淡化，两周就忘记了。现在各方都低调处理，当然也没有什么媒体再关注了。

　　有了昨天回国时的经验，陈劲在飞机上也比平时更加的警醒了几分。在登机口坐等登记的时候，他就已经不动声色的观察了一下所有的乘客，后来登记的时候，他有意的迟一点。

　　别人排队的时候，他可以更好的逐一观察一番，而他在后面，进去的时候，也可以观察一下这些已经入座的乘客。

　　基本没有看到什么可疑人物，才放心一点。

　　一路平安，结果成机场出来的时候，陈劲惊讶的看到了叶天寒！

　　“叶叔，您这是……”

　　“别怀疑，就是来接你的。”叶天寒戴着墨镜，笑着拍了拍他的肩膀。“走吧！”

　　“我晕！您是长辈，还是个亿万富翁，这亲自开车来机场接我，简直是折杀我啊！”陈劲苦笑了一声。

　　叶天寒笑道：“你离开这么久，你阿姨也是担心和记挂你，等会儿回去肯定会问东问西，所以你说在机场，我查了一下大概的航班，就先过来接你了，我们路上可以聊聊。”

　　虽然这算是一个很好的理由，不过陈劲还是觉得，叶叔应该还是担心他的安全，哪怕已经得到安全回来的信息，依然不放心，所以第一时间跑到机场来等他。

　　这让他心理很暖很感动，谢伟国和欧阳正德算是对他客气尊敬，但那是出于利益，也包括外公的因素。叶叔叔才是真的把他视如己出的关心！

　　到了车上，陈劲基本上没有隐瞒的把情况跟叶天寒都说了一下，保密条款也不管了。当然，这次是比赛，也没有关系到太多的军事机密。

　　讲述整个过程的时候，陈劲也是有所删减隐瞒的，比如说雪崩那一次的危险，就没有说出来；对于比赛的过程，也只是讲了一下成绩结果，没有强调他个人几次独占鳌头的行为。

　　虽然叶天寒自己亲自开车过来的，但陈劲当然不能让长辈开车，所以是他在开车。

　　听完他的讲述，叶天寒松了一口气：“还好，老谢和欧阳算是说话算话。我其实很担心……不是担心他们会对付你，是担心因为你太出色了，他们会出于惜才把你留下。”

　　“哈哈，他们也知道我这野路子不会守规矩，留下反而可能是麻烦。”

　　陈劲能回来，叶天寒是真的高兴。现在陈劲找到母亲，又回归苏家，让他有点患得患失。本来是觉得完全可以留住陈劲，关键就是他和菱儿能不能成的问题，现在则不一样了。比如留在军中，就会和叶家渐行渐远了。

　　回到叶家的时候，陈劲手机收到一条陌生号码发过来的信息，上面就一个地址，没有别的内容。

　　这个地址他很熟悉，就是他在麒麟山那边城中村租房的地址！


第1088章 谁在捉迷藏

　　陈劲只是临时租房，并没有多少人知道，陌小唯肯定是知道，她朋友琪琪也是知道，但她们也是知道他为了保护叶孤菱搬到叶家来了。

　　房租提前交了，房东也不会多管，事实上催房租、续约之类，也是会打电话的，不可能来这么一手。

　　其他人知道他那个地方的，就屈指可数了。加上陌生号码，没有多余话的风格，很容易就能锁定目标是谁。

　　朝秦。

　　朝秦暮楚都是去过他那里的，暮楚也可能换了新的号码，但肯定不会这样故弄玄虚的。只有可能是朝秦过来了，约他去那里见面。

　　至于态度，朝秦本来对他态度就不好，更别说这番知道跟她妹搞在一起了，又不能负责人。搞不好就是趁着有机会，私下过来收拾一下陈劲。

　　会那么巧的他刚刚回来就知道了，当然是跟之前他已经回复过影公主、暮楚有关了。

　　这个分析，让陈劲暗暗苦笑，如果是朝秦的话，不管她要骂还是要怎么样，都不会反击她。只是他刚刚回来，不好马上就找借口出去。

　　虽然叶天寒帮陈劲找了一个理由，但那么久没有回来，让他妻子也是很担心陈劲的情况，不时的叨念一下，让他打电话问一下什么时候回来。

　　刚开始她是因为叶天寒的关系，才不得不接收陈劲，也给女儿出主意，先相处一段时间，然后借口合不来再分手。但相处下来之后，尤其是几次救过她女儿命之后，她开始觉得这小伙子不错。

　　现在看到他回来了，果然是连续的问东问西，让陈劲都有点招架不住。难怪叶天寒会提前出来接他，要不然都没有他们说正事的机会。

　　留下吃了午饭之后，陈劲借口去公司，下午接叶孤菱回来，这才离开。

　　出来之后，他迟疑了一下。其实这会儿他真的挺想要见到叶孤菱的，但朝秦那边如果不处理好，也是一个问题。不管怎么样，人家都是特意来的，也不容易啊。

　　在考虑了一下之后，他没有先前往未来科技，而是打车回到了之前住的地方。

　　现在是上班时间，陌小唯也是在公司，他回去之后，便是直接来到了自己住的房间。

　　这里已经很久没有回来了，开始陌小唯还会帮他照看一下，后来大概知道他也没有什么东西。

　　钥匙自然是没有丢的，打开门进去之后，他本来以为会是很多灰尘什么的，没想到里面并没有那种很久没人住的感觉，让他有点诧异。

　　难道是影公主不让暮楚出来，之前很久没有音讯，就拜托有机会出来的朝秦过来寻找？因为也没有消息，所以朝秦已经在这里住了多日了？

　　这应该不大可能，不管朝秦是我们理由出来的，她都不会离开影公主身边太久的，找机会过来一趟是可能的，但不可能在这里住着没有把握的等他回来。

　　可是这房子里明明又有人生活着的痕迹，而且是女人的气息！

　　这里就一个单套房，有什么东西一目了然，并没有看到女人的衣服鞋子之类。但这毕竟是陈劲以前住过的地方，是很熟悉的，他还是明确的觉得这里有女人居住过。

　　什么情况？

　　琪琪被那邵冬蹬了，过来投奔陌小唯，衣物吃饭都在陌小唯那边，就过来他这边睡觉？

　　陈劲觉得这个想法也是太夸张，他不记得有没有给过陌小唯钥匙了，但以陌小唯的性格，如果真的有需要借用他的房间，肯定会是提前询问，没有得到他的允许，是不会这样的。

　　既来之则安之，不管是谁，一会儿总会是见到的。

　　陈劲在床上坐了下来，然后直接拨打了那个陌生号码。

　　电话拨通之后，对方并没有什么接听。陈劲耐心的等了一会儿，确定如果不是手机不在身边，就是对方有意的不接听，他便挂断了电话，然后回了一条信息过去。

　　“回来吧，我已经过来了。”

　　对方会发这信息给他，当然是要他过来，琪琪那当然是开玩笑，基本上没有可能性。如果不是朝秦的话，陈劲还想到了另外一个人——顾影！

　　最初影公主雇佣天杀的人来试探他的时候，就向天杀的杀手提供了他这个地址，顾影身为天杀的首领，当然知道他这个地址，她当初还过来跟踪过他一段时间。

　　而换不同的电话号码联络，也符合顾影一向的谨慎风格，她之前几次联络他，都是用的不同的号码，微信应该是她私人号，一直是一个。

　　是顾影的话，也是说得通的，之前微信上有回复过她的询问，虽然她没有再回复，但如果看到，当然也就知道他现在回来了。

　　如果是顾影的话，以她神出鬼没的风格，会在这里居住一段时间，也不奇怪。或许当时她担心那几个家族的寻仇，想要过来帮忙，后来发现他消失了，就留在这里等候消息了。

　　想到这里，陈劲也就更加的淡定了。是顾影就不会有什么大问题，把他叫过来这里，或许是有事情要商量一下，或许就是鸳梦重温一下。

　　电话没有接，信息发出去过了好一阵也没有回复，让陈劲稍微的有点不耐，这又是玩什么名堂？

　　顾影应该不会有什么紧急的事，那他便准备先去一趟公司，等见过叶孤菱之后，她这边有时间了，下午再抽空过来。

　　就在他准备先走的时候，手机收到了一条信息。

　　还是那个号码，依然没有说什么，依然是留了一个地址。

　　陈劲皱起了眉头，再一次怀疑起到底是什么人发信息的，如果是顾影的话，不至于跟他这样捉迷藏。

　　这个地址在那里他也不是很清楚，复制到地图搜索了一下，定位出来显示距离这里并不远，走路过去也用不了多久。

　　为了弄清楚到底是怎么回事，陈劲马上出门，然后顺着地图步行导航，往这个地址过去。

　　直线距离很近，但真的要走路过去也需要一点时间，好在这城中村四通八达，很多巷子，穿行过去节省了不少的时间。

　　等走到了定位附近的时候，陈劲望着眼前所见，有点错愕。


第1089章 绑架设伏

　　第二个信息过来，就已经是不对了。无论是顾影还是谁，应该都不会这样。

　　陈劲在过去的路上，也思索了这个问题，会不会是敌人之类。不过在中国，还是可以安心许多，枪支没有那么容易弄进来，能弄到都是很有背景能力了，而炮弹之类就更不用说了。

　　但他也是做好了面对敌人的准备，来到现场，让他错愕的是，这竟然是一个烂尾楼！

　　这个城中村多年也一直在推行改建，但因为种种原因没有开始，旁边有一块地，是开发了一个楼盘，不知道是开发商的资金不足还是什么其他的原因，烂尾没有继续下去。

　　正常人都不会约着这样的场合见面，陈劲的警惕已经变成高度戒备了。

　　再次确认了一下地址，他先是观察了一下这个烂尾楼的大概结构，包括整体和各方面的出路、方向等。

　　在迈步进去的时候，他也没有再打哑谜了，再一次拨号了过去。

　　刚才没有人接听电话，但这一次，没有过多久，就接听了。

　　“你到了？过来西二栋五楼！”里面传来一个冷峻的男声。

　　陈劲没有吭声，直接挂断了电话。

　　他可以确定这个声音是从来没有听过的，也基本上从说话的态度可以确定是敌人，只是不知道这到底会是什么样的敌人。

　　在过去西二栋的时候，陈劲也是观望了一下那边，并没有选择最方便的路走过去，而是避开西二栋的方向，尽量让其他的楼遮挡一下那边的视线，以免对方可以看着他过去。

　　在走过去的这一点路程，他也不忘搜索了一下，看看有没有可以利用得上的东西。

　　这是烂尾楼，楼层没有完工，工人则已经撤走了，必要的工具肯定都带走了，而散落的钢筋之类也是没有的，肯定早被捡破烂的翻找过不止一遍了。

　　不过陈劲的细心观察之下，还是有一些东西让他可以利用得上的，便是有带着钉子的木板！

　　钢筋铁条捡破烂的喜欢，直接就可以卖钱，钉子就没人动了，如果有一堆也可以拿走卖了，钉在木板上的，数量又少，又难以取下来，自然也没有人在乎。

　　陈劲则是快速的用砖头敲击，弄了多枚生锈的铁钉。虽然他也不能确定能不能运用得上，但多一点准备总是好的。

　　当他绕到了西二栋的时候，没有进去找已经铺好了水泥板的楼梯上去，而是从后面没有拆掉的脚手架爬了上去。

　　手机已经开成了静音模式，人则是以很快的速度，连续攀爬到了五楼。

　　这也就只是建造了一个框架结构，楼层完全还是通透的，直接就从脚手架进去。

　　陈劲在进去之后，除了脚步尽量轻之外，也是眼观六路耳听八方，注意每一个细节。

　　从他进去的地方，绕过了一堵墙之后，马上看到了一个通透的大空间，有的只有多个框柱，没有墙壁。而约他过来的人，此刻就是在最中央！

　　这是聪明的选择，避免被人摸到了附近而不知，无论从哪个方向过来，都会提前被发现。

　　当然，这也是建立国内的环境，如果是枪支泛滥的地方，那这没有掩护就是找死，方便别人远远的狙击。

　　出现在陈劲面前的，是有一张凳子，上面坐着一个人，身上被绳索绑住并固定在凳子上。

　　即便陈劲现在的角度看过去，只能看到一个大概的背影，但也一下就能够辨认出来，那就是顾影！

　　到底是有过春风几度，这一点还是有把握可以确认的。

　　这也让他心里一沉，看样子刚才发信息过来的信息，应该就是顾影的，只是在别的人手里了。

　　在顾影前后左右，都有一个人站着戒备，四个里面有两个是老外。还有一个站在她被绑着的凳子旁边，看样子应该是发号施令的老大。

　　随着陈劲的目光观察更大的范围，在另外一边，有一个人靠近开放的墙壁窗口，看样子是张望着陈劲来路，还有一个则是在上来的楼梯口守着，手里拎着一段粗钢筋。

　　“来了没有？”那个老大有点不耐烦的喝问了一句。

　　“没有！”楼梯口的直接回答了一句，目光还是盯着楼梯口。

　　窗口的也赶紧回应了一句：“这里一直没有看到人，不知道他是还没有到来，还是偷偷摸过来了！”

　　那个老大皱起了眉头，马上打了一个响指。

　　守在后面和边上的一个，马上转身扩散了开来。他们之前是面对那边的方向，陈劲现在算是从后面上来的。现在这两个人则是一边一个的扩散范围搜寻了过来。

　　他们能看到的空间很大，需要搜寻的也就是被墙壁挡住的地方。

　　顾影是“天杀”的首领，不仅仅有着一批的杀手，而且情报网络也是非常的发达，她本身也是非常的谨慎，现在竟然能被人绑了，说明动手的人肯定不简单！

　　这里能看到的是七个人，但或许背后还有更多在情报等方面支援的人，只有把握住了顾影的行动轨迹，才能够准确的出现。真到了出手的时候，顾影一个人自然不是他们七个人的对手。

　　结合现在来看，陈劲也基本上确认了，应该是顾影在他那里住了一段时间，结果被这些人跟上了。但房间现场一点动手的痕迹都没有，应该是出来吃饭之类的时候被绑。

　　这样人数悬殊的情况下，顾影估计也没有反抗，直接就被他们带过来这里绑着了。

　　绑顾影，却是发信息把他诱骗过来，这说明跟当初陆震绑架了柏芸一样，目标还是陈劲！

　　陈劲也就纳闷了，这到底是哪一路的？

　　很快，其中一个人就搜索到了陈劲藏身的墙这边。

　　陈劲早已经缩到了后面，给他的机会也就是一瞬间的，因为一走过来，就无所遁形。

　　不过搜寻过来的人，也是非常谨慎的，并没有靠近墙壁的方向，而是保持着安全距离，然后快速的跳到了一边，入眼看到这边后面也是空无一人。

　　当他正准备汇报一下的时候，听到外面脚手架方向依稀传来了一点声音，心里一动，迅速的冲了过来。

　　他还是保持着戒备的张望出去，想要看看陈劲是不是从这后面爬上来了……

　　结果刚刚探身，就有一只手从旁边迅速的伸了出来！陈劲并不是正攀爬着上来，而是退回到脚手架贴墙站立，在他出现的刹那，立即上前抓住了胸前衣服，往外面使劲扔了出去！


第1090章 冲着谁来的

　　那个人其实已经很谨慎了，但没有想到陈劲不仅仅已经上来了，而且二话没说，直接就对他攻击！

　　他的反应速度当然也不慢，刚刚出现一只手，马上就想到了被袭击，当即也做出了反应，一手挥拳出去，另外往后面退步。

　　可是陈劲不仅仅速度比他更快，力量更是他无法抗拒的，刚刚被抓住，他就感觉到一股大力被牵引着，然后不由自主地的往外面飞了出去！

　　陈劲是抓着脚手架固定住身体，然后一手拉扯把人往楼下扔了出去。

　　那个人应变能力也很强，在身体出去的刹那，还是伸手抓住了脚手架。虽然双腿已经悬空出去了，但在抓住脚手架之后，马上另外一只手就赶紧箍住了，然后嘴里大叫了一声。

　　“快来救命！他在这里！”

　　他的反应，已经让陈劲有点惊讶了，这样的偷袭这样的环境，靠的已经不是个人能力，而是心理因素加上应变能力等综合反应，这人能做到这么自救，真的已经不容易，就算是喽啰，也是一个强大的喽啰！放在其他地方都是能独当一面的。

　　不过陈劲本来就是一个试探，这人的能力比他预期的更强，那说明这七个人的队伍也必然更加难拿下。

　　所以在对方呼叫的时候，他已经抬脚踢了出去！

　　这一脚不是踢在对方悬空的身体上，而是直接踢在了他抓住脚手架的手，剧痛让他的手承受不住松开，随即坠落了下去！

　　这是陈劲有意的，如果是大力的一脚踹在身体上面，一样是能把人踢得摔落出去。但大力作用之下，是会直接让他摔出去外面，坠落到地上。

　　就算下面没有凸起钢筋、砖头什么的，这五楼的高度摔下去，不死也是重伤。但那是后果，当场可能直接就昏过去了。

　　现在这样则不一样，踢中他的手，让他抓不住的摔落下去，就不是向外，而是相对垂直的摔落。这就给了对方一个自救的机会——如果手还能抓得住脚手架的话！

　　以刚才这个人的应变能力，肯定不会放过自救，但毫无借力的这样垂直摔落，想要用手指抓住脚手架是基本没有可能，只能伸出手臂去去，争取能箍住、抱住，才能稳住摔落的重力。

　　结果就是现在这样的……随着摔出去他惨叫了一声之后，坠落到下面双臂“咣当”一声，然后继续惨叫，右面又继续“咣当”和惨叫！

　　第一下没有抓住，后面再后面当然是更难抓住，所以他就算能拼命的自救，也会是一层层的砸下去，下坠的势头会得到有效的缓解，让他落地的时候承受的重力要小一些，但双臂连番的重砸，直接就会废了！

　　而且刚才直接往外面摔出去的话，还有可能落在沙堆上面，那样可能还不会受重伤。但现在垂直坠落，下面就一定没有沙堆，而且除了双臂之外，必然是双腿直接承受下坠重力。结果是手脚都断！

　　陈劲在把人踢出去之后，人已经重新回到了里面，而这个时候搜索另外一边的人，听到呼救声音已经跑了过来，看到陈劲的时候，已经看不到自己的伙伴了，只能听到“咣当”和惨叫的声音。

　　他第一个反应是想要上前救人，所以赶紧冲了过来，而现在看到救人已经来不及了，意识到来人的不一般，立即向后面退了几步。

　　陈劲则是连续的追击了过去，出现在了他们的视线范围内。

　　刚刚的呼救，所有人都听到了，不仅仅那个老大，守着那边的两个也都赶紧回到了中央。

　　现在随着陈劲出现，他们的目光都看了过来。

　　“你把人怎么样了？”面前的这个退步保持着安全的距离，忍不住问了一句，但随即又觉得问得很傻，还用说吗？那个伙伴已经坠落下去了，这个时候只是受伤轻重的关系了。

　　陈劲则是看都没有看他，一步步向中央走过去。

　　他现在还是只能看到顾影的背影，但那个老大已经转过身来了，其他几个人且不说，单单这个老大，陈劲仔细的观察，也想不起什么时候见过他，更别说有什么恩怨了。

　　那个老大是一个年纪近四十左右的男子，他从陈劲出现，就一直盯着陈劲看，两个人目光相对，他也没有任何的变化。外面那个手下的下场，他也完全没有去关注。

　　在随着陈劲走近过来的时候，他把凳子转动了一下，让帮着的顾影面对了陈劲。

　　他的手里拿着一个手机，不用说应该就是顾影的。而此刻顾影不仅仅被绑住了，嘴巴也被塞了一个毛巾，无法说话。但目光看着他，好像有很多话要说出来。

　　陈劲应该能明白顾影的意思，是想要通过眼神告诉他这些是什么敌人，有什么样的水平之类的，但这毕竟太复杂了，他们即便有着深入的交流，也还没有到一个眼神能传达这么多信息的默契程度。

　　“你们是什么人？”陈劲保持着一定的距离停了下来。

　　这些人的渠道并没有太强，竟一支枪都没有，除了有两个拿着钢筋之外，另外几个现在是拔出了刀，也是最常见的西瓜刀。

　　那个老大却还是盯着陈劲看，并没有回答的意思。

　　“放了她，有什么冲着我来。”陈劲平静的说着。

　　在这会儿的工夫，那守着楼梯口、另外一边的人，已经快速的绕到了陈劲的后面，加上本来这边的一个，已经形成了三个人的包抄，前面则还有那个老大和另外两个人。

　　“你，就是侏罗纪世界的首领，那所谓的超级霸王龙？”那个老大开口了，但却并没有回答陈劲，而是问了一下他的身份。

　　“没错。”陈劲直接点头承认。

　　“你以为我是冲着你来的吗？”那老大露出了一丝诡谲的笑容。

　　陈劲没有回应他，直接盯着他，“放了她！”

　　“看到了！”那老大摊开了手：“本来这是跟你没有关系的，结果发现她是你姘头，那就不一样了。你会为她出头，那就必须先把你牵扯进来了！”

　　陈劲目光一闪，这是冲着顾影？


第1091章 动手

　　陈劲看向顾影的目光，依稀能看到她目光中有一丝苦涩无奈，但具体是什么情况，也是不得而知。不过这个人的意思，不仅仅是要对付顾影，还是连他也要对付，就没有什么好讲的了，具体是因为什么已经不重要了。

　　事实上陈劲也只是纳闷而已，刚刚他已经出手不留情，直接把一个人扔下去了，这梁子已经接下。

　　“动手！”那个老大正说着，突然下令！

　　本来他们已经布阵把陈劲包围了，大概也早有安排，此刻一听到命令，后面的三个当即快速的冲了过去，而前面的两个，也上前了几步，五个人形成一个包围圈，那个老大却没有动，还是站立在顾影的身边。

　　陈劲一看这架势，就知道他们是训练有素的。即便是五个人，一旦冲到近身的时候，也是有点挤，那样不利于最大的发挥，像现在这样让三个人全面进攻，另外两个人保持着距离的随时补位和防守，是更加有效果的攻击。

　　而从后面攻击过来的三个人，依然还有不同的分工，其中两个拿着钢筋的，一个是往陈劲的脑袋招呼过去，另外一个则从下方往才的双脚扫了过去！

　　他们分别占据了上下两路，而另外的一个人，则是直接持刀往则的躯干刺过来！

　　他们默契的配合，出手狠辣，让陈劲也不敢大意，他现在唯一压力小一点的，就是前面了。这当然也是对付有意放开的一个缺口，前面也有两个人持刀等着。

　　按照一般人的应对，要避开后面三方的攻击，就只有往前面冲过去了。再说了，擒贼先擒王，这个老大就在前方，顾影这个人质也是在前方。

　　但陈劲却是反其道而行之，不仅仅没有往前面冲，反而是迅速的转身，然后向后面持刀刺过来的那个人身上贴近了过去！

　　这让他们多少有点意外，两个用钢筋的也不得不收敛了一下，他们是横扫出去，本来攻击范围会比较大，但现在却是容易误伤到自己人。

　　不过靠近陈劲面前的那个人，却是一点也不含糊！

　　前面还有两个是拿着劈砍的西瓜刀，他则是一把小刀，只有在靠近之后才能发挥出作用。而此刻他也是非常快的向陈劲身上连续的刺！

　　出手速度极快，而且不管中不中，都马上收回手再继续的攻击。这风格陈劲非常的熟悉，这是最有效的方法，因为等着你确认对方有没有受伤、有没有击中的时间，完全可以再来两次攻击了，不管有没有中，这也是增加了两倍的效率和几率。

　　可是他快，陈劲更快！

　　除了第一刀刺空之外，后面再收回手再刺出的刀子，却是被陈劲拦截了，准确的来说，是截住了他的手！准确的从前方抓住了他的手腕，控制住刀子无法往前。

　　与此同时，陈劲的另外一只手，也是以飞快的拳头，快速的一拳一拳击打在了对方的身上，其中有一拳就是击打在了他的颈部！

　　陈劲这一次出手速度非常的快，加上另外一只手抓住了对方的手，按说不管是看起来还是实际上，这几拳都不会是太大力的。

　　最明显的效果，是对方也没有把打倒、打飞，甚至连趔趄一下都没有。

　　但陈劲快速的攻击我，另外一只手随手一推，把他往前一送。

　　两个人贴身的交锋，对旁边两个用钢筋攻击的，有一定的影响。但他们也是一点都没有放松，在陈劲攻击的时候，他们也在另外的攻击，当两个人分开时，一个已经戳到了陈劲的脑袋边，另外一个则是砸向了他的脚踝！

　　陈劲刚刚明明看起来是在全力对付前面的那个，但没想到却是早有准备，此刻双脚恰到好处的跳了起来，将将避开了下面对脚踝的钢筋，而的手也是及时的抓住了戳到脑袋前的钢筋。

　　当陈劲脚落下的时候，手已经用力一带，把人往身后拉扯了过来，同时另外一只手的拳头已经迎了上去。

　　那个人只是被拉扯了一下，马上使劲的后退，而另外在钢筋砸空之后，马上已经把钢筋转了一个圈，直接以砸向了更大的目标——后背！

　　这除了目中目标更大之外，陈劲也不容易闪避，尤其现在还正和人贴身肉搏。

　　结果陈劲竟丝毫都没有管这一棍，既没有闪避，也没有阻挡，就这样硬生生以后背去硬扛了这一棍！

　　但在这个时间里，他的拳头，又是已经连续打出了很多拳，跟刚刚那个一样，看起来都不是太猛的拳头。

　　完了这个之后，陈劲身体迅速的旋转，同时左右手交换，左手顺着身体向后面抓住了砸在他背上的钢筋，右手在是抓住了前面攻击的钢筋。

　　“滚开！”

　　陈劲看都没有看，猛喝一声，右手则已经把那个钢筋抢夺了过来。而后面的人一击得手，整个人都增加了不少的自信，此刻眼看武器不陈劲抓住了，正用力的拔抽。

　　可是另外一根钢筋已经到了陈劲的手里，当即往他头脸劈抽了过来！

　　那个人发现被陈劲抓住的钢筋，不仅仅拔都拔不出来，反而控制住了他的距离，心里有点焦急。顿时被钢筋抽打在了肩膀上，人他发出一声惨叫。

　　陈劲右手砸成功之后，根本没有停留，继续挥动着钢筋往那人的头脸抽打过去！

　　挨了一下之后，那人知道这是什么滋味，当即把正全力拉扯的钢筋松手，想要让陈劲收势不住的往后退，同时已经一脚踢了过来！

　　可是陈劲的力量和控制能力，却是远远超过了他们的想象，这突然的撒手，并没有让陈劲控制不住，而是等于把钢筋交给到他的手里一样！

　　这却是让陈劲由一根钢筋变成两根钢筋，即便他退开了几步，陈劲也是迅速的追上，并且是两个钢筋往他身上抽打了起来。

　　“卧槽！你们不能光站着啊！”他怒吼了一声，想要让另外两个伙伴赶紧上来帮忙，但瞪眼过去，却发现他们两个都有点承受不住的坐了下来。

　　一帮废物！他不由得暗骂了一声，赶紧往中央撤退过来。

　　在他瞪眼过去的时候，却见到那两个伙伴，不是光站着，两个人都摇摇欲坠，其中一个还捂住脖子处，有大量的血流出来！

　　在他惊讶之际，其中一根钢筋砸在了他的头上！


第1092章 付出代价

　　别说是现场一起动手的那个，就是前面看着的几个人，包括那个老大，也没有想到会是这么一个状况。

　　刚刚陈劲出拳的速度虽然很快，但看起来并没有很猛，所以他们身体没有什么大的反应，在他们看来是完全正常的，是受得了。

　　但的可现在，才意识到不对劲，刚刚不是出拳轻飘飘，而是在拳头里面夹了武器！

　　钉子！

　　陈劲刚才弄出来的铁钉起到作用了，刚才他是直接抓着钉子扎出去的。之所以会显得力道不大，当然是有意的，他临时之间，也没有更充分的准备。用力太大的话，反作用力也会戳得他的掌心痛。

　　所以效果可以达到就行了，明显的那几个人挨钉的人，自己都没有反应过来，身上已经被钉子扎了多处，等到他们反应过来的时候，身体已经有点摇摇欲坠了。

　　而陈劲在抓住钢筋的时候，已经扔掉了钉子，现在两根钢筋在他的手里，效果要比之前他们那两个人加起来都强。

　　在连续把那个人敲晕过去之后，陈劲把两根钢筋面对着前面。

　　还有两个人在前面，本来他们是准备补位的，以防陈劲还能有逃窜出来的机会，没想到才一会儿的工夫，陈劲便已经把他们三个人打伤了，现在还抢夺到了武器！

　　他们两个人赶紧回头望了一眼后面的老大。

　　那个老大也是没有想到陈劲竟然如此猛，但并没有太震惊，就像刚才有一个被扔下去了，他也没有什么反应一样。

　　“不错，这样看起来，才有点霸王龙的样子。也不枉把你引过来，如果是一个软脚蟹，那还真的是浪费我们的时间呢。”

　　说话之间，他却是拿出了一把刀子，然后是放在了顾影的脸上！

　　“把钢筋扔下！”

　　随着他的一声暴喝，前面两个持刀的，也是信心大增：“快点！把武器扔下，要不然就划破她的脸！”

　　“让他把刀放下，要不然，你们的人……”

　　陈劲说话的时候，手一扬，本来举起来的钢筋，迅速的向地面扎了过去，地上是刚刚倒着被他打晕过去的一个人，这一下，竟直接硬生生的穿过了裤子，扎入到了他的大腿肉里面！

　　“啊——！”昏迷了的那个人，直接痛得叫醒了过来。看到自己大腿上插着一根钢筋，他差一点又晕过去。

　　“别、别拔出来……”

　　眼看陈劲要把钢筋拔出来，他赶紧求了起来。这钢筋已经扎入到了他的大腿里面，如果没有准备好急救设备，没有准备好输血，这一拔出来，就会有大量的献血直接迸出来，那么大一个孔，一会儿就流血死了。

　　“看看！楼下已经摔下去一个，这里三个都受伤流血了。如果是你们的老大、领导，不应该是马上送他们去急救吗？完全不顾你们死活，你们还这么卖命？”

　　陈劲冷笑了一声。

　　那个老大微微有点惊讶，没想到陈劲竟然就这么把人的一条腿给废了，便是他刚刚也只是威胁一下，这家伙竟是直接就动手了！

　　“把刀放下！”

　　陈劲做出要用力把钢筋拔出来的动作。

　　那个受伤的，以绝望而哀求的目光看着他们的老大，而另外两个人也是看着老大，希望他能够先把人救了再说。

　　“行！那我们就来互相伤害吧，就算你把他们都杀了，包括把我也杀了，我也还是有时间她脸上好好的刻画一下。放心，我不抹脖子，我就在脸上雕刻一下。”老大阴阴的看着陈劲，要比狠，他自问不是问题。

　　“三！”陈劲冷冷的回应了一声，他尽量的不是看顾影的目光。

　　他们都很清楚这样的场景意味着什么，一旦谁屈服了，结果就会很惨，不仅仅救不了人，另外一个也会麻烦。

　　在影视剧里面，往往都是好人一方不坏人逼迫得屈服，但陈劲不会做这个抉择！

　　他不是不在乎顾影的性命和毁容，但他还是理智先行。

　　“二——！”那老大帮着陈劲倒数。

　　“放下刀吧！他们都需要救援！”前面两个持刀的，其中一个人忍不住向老大进言。坠楼下去的那个不知道情况如何，但面前三个都不容乐观，那两个身上都有血迹出来，也不知道具体伤势如何，而地上这个就更不用说了。

　　如果数到一，对方把钢筋拔出来的话，那就来不及救了。

　　“你们是哪一边的？造反了啊！”老大怒斥了一声。“放手！”

　　他说话的时候，刀子已经用力，刀刃在顾影的脸上划破了一点，出现了一道血痕。

　　前面两个人看到矛盾直接被激化，都是紧张的左右张望了一下，不知道该如何是好。

　　“好！我放手！”

　　陈劲松开了握着钢筋的手，没有直接的拔出来。那个人赶紧不顾一切的自己伸手过去扶住了钢筋，虽然这样已经是痛得呲牙咧嘴，但如果等着钢筋倒向一边，等于是在他大腿里面撬动，那滋味不敢想像……

　　看到陈劲屈服了，那个老大笑了，前面的两个人也终于暗暗的松了一口气。

　　影视剧的俗套是来源于生活的，坏人才能不择手段，好人一方总是无法眼看着自己人受伤的。

　　“这才乖嘛！霸王龙又如何？好好听话，也可以做一个霸王犬嘛！这根还不放下？”

　　老大非常享受的讽刺了起来，堂堂“侏罗纪世界”的首领，佣兵界当红的传奇霸王龙，现在在他的面前，只能像狗一样听话，这想想都有意思。

　　“别伤害她！要不然我会让你付出代价的！”

　　陈劲狠狠的说着，又仿佛有点无奈的悻然，然后松开了举着钢筋的手。

　　“代价？你还让我付出代价？还不给他们报仇？先不他腿剐上几刀！”老大冷冷的下令。

　　而在这个时候，陈劲的一只手猛的一扬！

　　那老大反应也快，一看到陈劲这个动作，马上快速的往顾影的后面闪避过去。

　　这厮竟想着以顾影做挡箭牌，那就不管陈劲扔什么东西过来了。

　　但他的反应速度虽然很快，陈劲已经出手！

　　他从屈服答应，到分开放了两根钢筋，到嘴里说的话，都是为了打掩护，为的就是现在这一刻。如果对方在他手刚动的时候闪避，只要速度够快，还是能闪避到的。

　　但在已经看到他动作之后，身体的移动，就无法快过飞出去的铁钉了。

　　生锈的铁钉，在陈劲大力投掷之下，仿佛出膛的子弹，直接扎入到了那老大其中一个眼睛里面！


第1093章 生死一线

　　陈劲虽然一切都为了准备这一击，但并没有完全的倚仗，在飞射了一颗铁钉出去的同时，他人也动了，直接一把抓住了旁边的钢筋！

　　没错，就是那个插入在其中一个人大腿上的钢筋，那人只是伸手扶着，不让钢筋倒下，哪里能止住陈劲拔出来呀。

　　献血飞迸出来，那人大声惨叫，但顾不上快要休克过去，也不管疼痛了，使劲用手捂住伤口，争取能够少流一点血出来。

　　而陈劲把钢筋拔出来的同时，脚已经快速的往前，直接把钢筋往那个老大戳了过去！

　　钢筋的作用，不在于锋利与否，而是在于能帮助他的手“变长”，在他的人还没有到的时候，在手还碰不到的时候，钢筋可以先一步攻击到老大那里。

　　虽然那可能是零点几秒的差距，但在关键的时候，这也是能要人命的，是能救人一命的关键瞬间！

　　那个老大在闪避向顾影身后的时候，他手里的刀子还在顾影的面前挟持着。当割脸的威胁都没有效果的时候，那就只能是割喉了！

　　突然被铁钉扎入了眼睛中，让他也是发出了一声闷哼。这个时候，他已经意识到陈劲不容易对付，简直是软硬不吃，所以他也是发狠起来，直接把刀子往顾影的脖子抹了过去！

　　旁边那两个人，真的是有点看傻眼了。他们刚刚还为陈劲的扔下武器松了一口气，没想到陡然发生巨大的变化，此刻那老大的眼睛被扎瞎了一只，正想着要不要一起动手的时候，就看到刀子割向了顾影的喉咙。

　　他们两个当即反应过来，必须要把陈劲组织，才能完成对顾影的割喉！

　　但他们脑子里，又有了另外一个声音，陈劲刚刚表现出来的实力，便是单独战斗他们七个人，都不在话下，现在只有他们两个没有受伤了，还能继续下去吗？

　　如果顾影没事，这事或许还能回转，如果他们两个耽误了陈劲救援，导致顾影真的被杀了，这怒火爆发出来，估计现场没有一个能活下去！

　　而这个时候，陈劲已经冲了过来，到了他们两个的中央，如果他们要动手的话，必须马上把刀子刺过去。

　　在这一刻，两个人都默契的做出了同样一个决定！

　　“不关我们的事！”

　　两个人左右分开，不管中间的陈劲，一边说的时候，一边往前，赶紧去给那个献血迸流的伙伴包扎伤口。

　　说时迟那时快，其实都是在一秒内发生的事，在他们两个左右分开的时候，陈劲手里的钢筋也是迅速的捅到了那个老大的面前。

　　陈劲的本意是希望能够控制住的刀，及时的救援一下顾影，但现在的情况，是手在前面挥刀抹像顾影的脖子。他如果继续戳过去的话，戳中了对方的手臂、手背，就算疼痛，也不能改变刀的轨迹，反而会更大力更快的割了顾影的喉咙！

　　以他所在的位子，已经是来不及赶到，改戳为砸，估计也就是把割喉的一刀，变成扎在胸口了。

　　而那个老大此刻眼睛被扎瞎了，整个脸是非常的狰狞，完全是下意识的动作，就算是让他自己停手，估计都不可能做到了。

　　在这个千钧一发的时刻，陈劲已经把手里的钢筋稍微调整了一下角度，把钢筋由戳向那个老大，改成了戳向顾影的肩膀！

　　当然，他已经收回了一部分的力道，确保只会是撞击她，而不会扎入她的肩膀里面。

　　这就等于他是用一根粗钢筋，把固定在凳子上的顾影用力一推，推得她倒向了后面！

　　那个老大本来是想要闪避的可顾影后面去的，但还没有成功就被钉住了，所以动作也停止了，现在这一推，便让顾影连着凳子一起摔落了下去。

　　这和割过来的刀子，是几乎平行的，使得本来要割到她喉咙上的刀子，变成追着她的喉咙而来，然后是她摔落下去，刀子从她脸上方划空。

　　成功捅倒了顾影之后，陈劲手里的钢筋再往下一砸，砸在了刚刚划空的那一只手上。这么一点点的延缓之后，陈劲的人也到了，直接飞快的一脚踹了出去！

　　一刀划空的那个老大意识到不妙，当即一松刀子，随即反握向下扎了下去！

　　这时候顾影还是在往下倒，他往下扎的动作够快，还是能扎入在顾影的身上。这还是没有细看角度的关系，要不然就是扎入喉咙、扎在脸上，都是有可能的。

　　在没有看着的情况下，再被砸了一棍子的情况下，还能如此反应，足见这人在玩刀方面还是有点心得的。不过这时候陈劲已经到了他的面前，这一脚踹出来，是在他的腹部，全力一脚，直接不他整个人踹得飞了出去，手里抓着的刀子也是跟着一起，没有扎中顾影的身体。

　　“咚！”的一声，是顾影绑着的凳子落在了地上。

　　陈劲人没有停留，直接从顾影的身上跃了过去。然后是那个老大摔落在了地上，而陈劲也跟着到来了。

　　他手里钢筋猛插了下去！

　　这一次他不是插大腿，而是直接对着他心脏部位而去！

　　那个老大却也不是吃素的，刚刚腹部的一脚，实在让他感觉整个人都要被踢成两段了，而摔落地上也让后背剧痛，但他依然还是顽强的反击！

　　眼看着陈劲的钢筋扎过来，他也没有害怕和在乎，狞笑着把手里的刀甩了出去！

　　他是摔倒在地上，这甩刀出去的角度也不是往上面陈劲而来，而是贴着地面的方式往前。

　　目标还是顾影！

　　顾影被绑着固定在凳子上，想要挣扎移动都是不可能的，更别说闪避飞刀。

　　这一刀的后果，最严重可能就是直接插中了前面摔倒的顾影的脑袋，直接毙命！次一点的后果，则是扎入肩膀之类的地方。

　　陈劲虽然恨不得一下把他扎穿了，但还是不得不先救人。这是刀，他总不能用脚去挡。

　　关键的刹那，他迅速的变化了手里钢筋的方向，准确的把飞经过他旁边刀子拨开到了一边。

　　那个老大以跟顾影同归于尽的方式，围魏救赵的自救，并争取到了一点时间，在陈劲拨开刀子的时候，他已经快速的拔出了一支枪，瞄准了陈劲。

　　“去死吧！”


第1094章 天杀的夺权

　　显然，这个老大并不是没有枪，而是他们之前太自信了，觉得有七个人，加上还有一个人质，完全可以轻松的把陈劲搓圆捏扁，没想到却会是现在这样一个结果。

　　后面陈劲发威起来，他是没有来得及拔枪，不过现在已经到了生死存亡的时刻，而这也是他的倚仗，所以才没有任何的慌乱。

　　不过面对他的枪口，陈劲也是没有丝毫的慌乱！

　　在刚刚拨开那一把刀的同时，陈劲也是迈步向前，基本就是在他的身旁，当他拔枪的时候，陈劲已经瞄在了眼里，当举起枪的时候，他的脚也已经踢了起来！

　　“去死吧！”

　　在喊出这三个字的时候，那个人便要扣下扳机，结果却是在刚刚喊到“去”的时候，手腕已经被狠狠的踢中了，枪当即握不住的飞了起来，后面他虽然喊完了，但枪也不在手里了。

　　“知道电影里面为什么邪不胜正吗？就是反派大BOSS往往废话太多！你开枪就开枪，还喊叫什么呢？是不是让人临死前恐惧一下，能让你更爽？”

　　陈劲踢完了他的手，在枪落下的时候，已经轻轻的用脚一勾，就落在旁边，并没有踢出去很远。

　　那老大本来以为可以翻盘，没想到是这么一个结果，不仅仅是浑身的伤痛，更是心里非常的郁闷。

　　他也是有水平的人，陈劲的话，让他觉得有道理，要杀就杀，说几句痛快话，也就出口恶气而已，但往往会延误最佳的战机。

　　不过……陈劲现在跟他这么说，不也是为了揶揄讽刺一下他爽快吗？岂不是也给了他逆袭的机会？

　　“你知道我们是什么人吗？你知道为什么要杀她吗？”

　　他狞笑着问了一句，因为一只眼睛里面钉着一根钉子，这看起来格外的狰狞恐怖。

　　“为什么呢？”陈劲淡淡的问道。

　　“你想要知道？那是因为……”

　　他故意这么说话，想要以这样的疑点来吸引陈劲的好奇心，他真正的目的则是旁边不远处的枪！

　　在说话的时候，他都目不斜视的看着陈劲，但眼睛余光已经瞄准了枪的位子。说到这里的时候，猛的往旁边用力，手猛的伸了出去！

　　只要抓住了枪，他还有翻盘的机会，这一次他不会再废话，直接就开枪！

　　“啊——！”

　　在他的手差一点够到枪的时候，钢筋狠狠的砸了下来，直接砸在了他的手指上，不知道有没有粉碎性骨折，只觉得痛得已经不像是自己的了，十指连心啊！

　　陈劲再用钢筋轻轻的把枪往旁边拨了拨。

　　“好好说话，不要分心。”

　　听到这话，那老大几乎疯狂了，几乎可以确定，刚刚陈劲是故意的！故意仿佛说很多废话，就是想要给他一个翻盘的希望，目的就是为了摧残他！

　　“有本事你就杀了我！”

　　“如你所愿！”

　　陈劲是想要折磨一下他，但考虑到顾影还被绑着，脸上还割破了，没有那么多时间跟他折腾，所以在说完这话的时候，钢筋狠狠的戳了下去，暴力捅破了他的胸腔！

　　这跟刚刚那个捅破大腿的不一样，那个可能会废了一条腿，但致命的是流血，只要能止住血液，及时治疗的话，还是能活命的。

　　但现在这个，被一根粗钢筋扎入了胸腔，基本上就完蛋了，但又不至于马上毙命，这就是给他最后痛苦的等死！

　　陈劲回身拣起了刀子，把顾影的绳索割断了，把她嘴里面的毛巾也拿了出来，扶着她站了起来。

　　“你怎么样？”

　　陈劲望着她脸，被刀子割破了一道血口，并没有狂涌出血，但到了这会儿，也是有一道血珠，仿佛在脸上挂了一道鲜红的花纹一样。

　　“我没事。”顾影摇了摇头。

　　起来之后的她，没有和陈劲多说，而是环视了一下现场。看到那个老大的惨状，又看向了另外几个。

　　刚刚惊心动魄的生死一线，但实际上时间并没有过去多久，那两个人此刻还在割了衣服给那个人腿上包扎，一方面是箍住血管，一方面是堵住出血的地方。

　　而另外那两个身上被扎了多钉的，刚才摇摇欲坠，现在则也是倒了下来。他们其实还能挣扎攻击一下的，毕竟钉子的伤口要比钢筋的硬捅破小很多，但他们都很清楚，身上多个口子了，一动就会更多的流血，尤其是脖子被扎的那个。

　　在顾影目光看过来的时候，那两个包扎的停顿了一下，低头不敢看她，但嘴里却是大声的说。

　　“首领对不起！我们鬼迷心窍，被他蒙骗了！”

　　听到这话，陈劲惊讶了一下。

　　刚刚那个老大并没有说出到底是因为什么而动顾影，顾影自己也还没有来得及详说。现在听到他们说的，竟然是“天杀”组织的内讧夺权！

　　这样一切就明朗了！

　　难怪他们知道这个地方，难怪以顾影的谨慎还能让他们被绑了，原来这些是她信任的人！

　　也难怪他们那么自信，并且出手和应变都不一般，原来都是一群杀手，难怪敢空手挑战他。因为他们在杀人方面，是非常有经验的！

　　“对于你们的行为，我真的很失望。不过在他要杀我的关键时刻，你们两个并没有助纣为虐，我还是很欣慰的。”顾影缓缓地说道。

　　“多谢首领明鉴！”

　　“我们是被逼的，我们其实一向忠心于首领！”

　　他们七个人都被陈劲一一瓦解，那个老大在掏枪之后，还被钉在了地上，剩下他们两个，还能怎么样？只能求饶，现在首领的话语似乎有回转的意味，当然赶紧表忠心。

　　“把他们杀了，你们依然是天杀的成员。”

　　顾影语气平淡，但却是下了一道绝杀的命令！

　　她是一个女人，但她也是一个杀手组织的首领！

　　这话一说出来，让他们几个人都脸色大变。这个腿上受伤的不用说了，他根本已经没有什么战斗力了，不需要杀，只要不救援，他就死定了。

　　而另外两个被钉子扎了多处的，本来已经倒下，听到这话马上起来了，他们还有一搏的力量。

　　那两个投诚求饶的，也是脸色难看。这是要他们杀自己的伙伴！

　　但是……刚刚他们就是要政变杀自己的首领，比杀伙伴更严重，不也是参与了吗？

　　毫无疑问，这是能否留下他们两个的投名状！


第1095章 你养我啊

　　一看到那两个人跳了起来，他们两个已经无法再犹豫了，首领的命令大家都听到了，能原谅他们两个，是因为他们两个并没有直接参与攻击陈劲，也就是说虽然参与了这次行动，但并没有直接间接危害到首领。

　　其他人则不一样了，是要被杀的。

　　成王败寇，没有什么冷血不冷血的，他们不也是要杀了首领，并且还要把可能会帮首领报仇的霸王龙干掉么？

　　所以当看到那两个人起来，不管是要逃跑还是要反击，他们都必须抢先一步。

　　他们两个人是拿着刀的，只是刚刚用来割破布条包扎，此刻直接持刀跃起，向那两个人逼近过去，一下四个人混战在一起。

　　“首领，对不起！求求您……”地上那个已经完成了一半的包扎，就这样放弃，他还是能亲自感受到生命的流逝，而想要得救，首先得得到首领的原谅。

　　顾影看都没有看他，而是拣起了地上的另外一根钢筋，一看这个，那人果断的闭嘴了！这要再给他来一下，那就什么希望都没有了！

　　不过顾影并没有捅他，而是拿着钢筋来到了那个老大的身边。

　　“你赢了……你有一个好姘头……”那个老大勉强的说了出来，此刻他已经放弃了挣扎，这样一说话，也牵扯非常的难受。

　　“你没脑子，不应该去招惹他的。”

　　顾影那个钢筋，但并没有直接的再次攻击他，而是用刚才捂住她嘴的毛巾，擦拭着上面的指纹，随后扔在了一边，又开始擦拭他胸腔插着那一根。

　　陈劲在旁边看着，知道她这是为了不让他的指纹留下来。

　　“我还是那句话……你不配……如果我是天杀的首领……会发展得更好……”

　　顾影擦拭完了指纹之后，用毛巾抱着钢筋拉动了一下，再又重新按了下去！

　　这钢筋很粗，但也就是他们在这烂尾楼工地上找到弄出来的，前段是平切的，并不是尖锐的武器，刚刚陈劲能够把它插入一个人的大腿肉中和插入这人的胸腔，都是靠着巨大力量的硬捅的。

　　这伤口自然是有点大，随着她的拉动和再按下去，无疑是对伤口的再次伤害。

　　那个老大吐出了一大口的献血，胸前也有血涌出，他想要说什么，但已经说不出来了。

　　还要继续等死，但时间已经没有多久了。

　　这边两个人虽然在拼命，但逼近被钉子扎了好几下，这不是光扎表皮，在陈劲拳击之下，都是深入至少半寸，被扎中了脖子血管的，这会儿更是虚弱。

　　所以面对两个没有受伤的生力军，都是同一级别的杀手，即便他们疯狂进攻，也改变不了多少。反而越是用力，越牵扯伤口、流血更多。

　　在顾影惩罚完了那个人之后，他们两个也把那两人刺死倒下，两个人身上也都染上了血迹。

　　“给我一个痛快吧……”大腿受伤的那个苦笑了一声，他已经忍不住了，这样的疼痛还不如一刀快一点。

　　那两个人忘了顾影一眼，刚刚出手的沾血，让他们都沸腾起来，看顾影没有表态，也就不客气，当即上前一刀杀了！

　　“把这里处理一下……外面还有一个！”

　　顾影说完，便对陈劲点点头，“我们走吧！”

　　这善后的工作，留给了那两个人，他们是有经验的。把这里布置成互相拼杀两败俱伤，或者直接把尸体处理了，这就让他们自己去决定了。

　　顾影刚才是把陈劲的痕迹抹除了，包括她自己的也是一样，这样不管他们怎么处置，都不会被牵连出来。下面还有一个，是陈劲扔出去的，显然逃是逃不了了，这会儿不管是昏迷了还是在等救援。

　　结果都是死！

　　“你的脸……”离开的时候，陈劲示意顾影要先处理一下。

　　顾影却是无所谓的笑笑：“没事，对我来说，说不定毁容还有整容的效果呢。”

　　看她还有心情开玩笑，陈劲知道他并没有受到多大的影响，到底是见过大风大浪的人。

　　“这是手下的人反水夺权？”

　　顾影摇了摇头：“其实我们跟你们的情况是有点不一样，天杀更像是联盟的组织。我是他们的首领，但并不能直接说他们是我的手下，我更像是他们的总代理人。”

　　陈劲点点头，涉及到天杀的架构等，属于人家的内部秘密，即便他们有交情，那也是私交，不方便多询问。

　　“刚才那个……算是二号吧，他有着很大的具体实权，很多人也都是熟悉和服他的。所以才能叫到人来动我，光他自己一个人，当然也是做不到的。他和我的理念是有所不同，我是稳妥第一，他是利益第一。”

　　顾影看了陈劲一下，然后笑了笑：“还记得陆震吗？作为一个杀手组织，吃了甲方吃乙方，我们当然是违反了职业道德的。杀陆震的单是我接的，陆震高价买命，则是他接下的。因为已经收了钱，我也只能认，我唯一能做的就是提醒了一下你。”

　　陈劲恍然，原来还有这么一份原因。

　　当初他还以为顾影是想着只要陆震不出现，也等于死了，能多一份收益又能救人一命，也能完成任务，所以就做了。

　　“看来，你这个老大也不好当啊。”陈劲笑了笑：“有没有想过退休？”

　　顾影却是看了他一下，也笑了：“我又没有别的副业，退休怎么办？你养我啊？”

　　“……”陈劲一时语塞，之前跟苏墨轩在苍北，他还遇到过一个当地大姐大一般的女孩C姐，就是顾影照顾大的，也不知道具体的情况，说不定她也有在默默资助一些孤儿之类也说不定。

　　“开玩笑啦！”顾影指了指自己的脸，依然笑道：“像叶小姐什么的，身材样貌家世财产什么都远胜于我，现在我还破相毁容了，哪里还敢让你养啊。”

　　“瞧你说的。”陈劲苦笑了一声。

　　“行了，你先回去吧，我自己找个诊所处理一下伤口。我们都不是普通人，这对我们不算什么。这也只是伤及表皮，好了容易祛疤的，不会真毁容。”顾影的心态还是很轻松。


第1096章 生气的叶孤菱

　　不仅仅是处理脸上伤口的问题，顾影现在更需要处理好“天杀”组织的问题，出现了这样的夺权，肯定会有连锁反应。即便刚才已经弹压下去了，但还有其他各方面需要处理好。

　　这是考验一个首领的时候，陈劲即便有心帮忙，因为是外人，也是不方便插手。所以他也理解，没有坚持和顾影一起。

　　离开的时候，陈劲想了很多。

　　天杀会出现这样的情况，侏罗纪呢？会不会有一天，翼龙或者其他某个人，联合起来想要干掉他？

　　陈劲也没有绝对的把握了！

　　以前他会想着，在侏罗纪世界，他是绝对的精神领袖，可以带领大家往前。并且他也学习过很多管理方面的知识，对于下属，既要让他们有兄弟般的战友情，但又不能乱了身份，要做到所谓的恩威并施。

　　恩威并施，说起来容易，真的要做好就不容易了。恩，在现在的社会，最基本的运用，就是金钱利益了。不是非要给予多少生死大恩，需要的是让他们赚更多的钱，可以让他们拥有更多、家人过更好的日子。

　　威，就是他这个领袖，必须要比被的人都更强！

　　人是无法避开动物性的，猴山的猴王老了，会被年轻力壮的挑战，病弱的狮子会被强壮的干翻。

　　人类文明的进化，其实一点也没有变，只是把这种强，由原始的力量更强，变成了更有智慧更会玩手段等等。

　　而在侏罗纪世界，陈劲需要维持的，不仅仅思维、眼光、战略、策划等方面要更领先，基础的力量，更是需要被强，要不然就会被人挑战和不服。

　　在侏罗纪世界强大之后，他逐渐减少了亲自参与任务，这一方面是保持着神秘的形象，另外一方面，也算是退居幕后。

　　但救了，或许就会被大家遗忘了。

　　从这角度来说，最近他的一系列活动，或许对组织内部，是一件好事，能让大家意识到首领不仅仅没有“老”，反而比以前更加的强壮。

　　难道要急流勇退？安排好接班人？

　　事实上何志军的佣兵团，就是维持了十几二十年，也没有出现这样的问题。但那一方面是规模不够大，利益不够多。另外一方面，当年也是以自己战友的老兵为主，另外有吸纳的，也都是来自国内的战士，大家还有一个原则。

　　现在的侏罗纪世界就不一样了，老一辈退去，剩下的都是精英，更是打造得非常的强大。人强了不免会浮躁，开始会感恩组织的支持培养，等后来就会觉得自己是被吸血的赚钱机器之类了。

　　何志军的稳定还有一个原因，就是早早确认陈劲是接班人，那些都是叔伯辈，都把他当孩子看待，也知道在老去，当然也就不会出现这样的问题。

　　不过想归想，他也就只是想一下，不会真的怀疑翼龙或者其他谁，只是个人对于组织事务，开始有了另外一份的心思，不会完全的放任不管，甩手掌柜虽然舒服，也容易把基业都丢了。

　　陈劲打车离开，来到了未来科技大赛。

　　这么久没有来公司，大家都有点看稀客的神情。不过这是CEO的司机和保镖，怎么也轮不到他们说话，没有人敢大声议论什么。

　　没有在办公室见到黄芬妮，不等他敲门，就有女职员过来告诉他，说叶总在会议室开会，黄秘书也是一起在开会。

　　陈劲便自顾自的去他的老地方会客室休息。

　　不过在飞机上睡了那么久，现在到会客室里面，也睡不着觉。一个人也是无聊，这时候听到了隔壁依稀有声音传了过来。

　　会客室和会议室相邻，隔音效果好，一般说话的声音，是听不到的，但现在隔壁有人说话声音很大，加上陈劲的耳力很好，这些日子从集训到比赛，都是有意的训练了听力、观察力等，所以也听到了一点。

　　能在总裁办公室的会议室大声说话的，一般来说，就只有叶孤菱自己了。

　　这会儿大声训斥的，当然正是叶孤菱。

　　陈劲有心聆听一下，但只能听到是她在说话，具体说的是什么，却不是那么清楚。他很想要过去参观一下，看看叶孤菱生气发火的时候是什么样子。

　　平时大家都怕她，但陈劲只是私人司机的身份，当然没有参与过高层会议，没有见过叶孤菱那一面。

　　正想象着叶孤菱发火时候的样子，听到对面安静了一下，然后是明显重重拉开座椅的声音。

　　莫非是已经开完会了？

　　陈劲想要看看叶孤菱生气的样子，但估计可能有一些高层，就不方便直接撞出去，便轻轻的拉开一道缝，在会客室门口悄悄的张望。

　　很快，旁边会议室的门已经打开了，随即传来了叶孤菱和黄芬妮高跟鞋的脚步声。

　　“叶总慢走啊，这个方案您真的不考虑一下吗？我这可是很有诚意了，您还是慎重考虑再答复我吧！”一个跟着她们出来的声音说道。

　　“握手就免了，合作也免了。我们高攀不起王总，电梯在那边，您随意。”叶孤菱说完直接带着黄芬妮离开。

　　她回办公室，外面走廊要经过会客室的门，开了一条缝的陈劲，看到叶孤菱的脸上罩着一身寒霜，怒气和威势，有点让人不敢靠近的气场。

　　她们都还不知道陈劲过来了，也没有留意，一下就过去了。

　　被晾在会议室门口的，是三个男子。直接的拒绝合作，包括他伸出了手也被拒绝握手，甚至都没有让秘书送客到电梯，这一份待遇，自然是让人有点难堪的。

　　目送她们两个离开之后，那三个人也慢慢的往这边走过来，嘴里在低声说着话。

　　陈劲把门关上一点，只留下更细的一条缝，然后留意着他们说话的内容。

　　“王少，这叶总架子好大！这是根本不把您放在眼里，实在太不像话了，我都看不下去。”其中一个低声的说着，一副很愤慨的样子。

　　而另外一个则是冷静许多的语气：“她发达得太快，太膨胀了，几乎是目中无人了。不过现在这未来科技的势头，还真的是够猛。”

　　“废话！”第三个说话的应该是那个什么王少，他有一点被落面子后的悻悻。“不是油水够多，我们用得着来这里受气吗？”

　　“那是，王少什么级别？一般的小公司也看不上啊！”开始那个马上吹捧了起来。


第1097章 嚣张跋扈

　　那个被称为王少的冷哼了一声，“看样子有必要给她上点眼药，让她知道一点做人的规矩。”

　　吹捧拍马屁的那个，本来就有怂恿的嫌疑，听到他这么说，马上叫好了起来。

　　“就是！必须让她知道点厉害，别以为有几个钱了就了不起，也不想想这是在谁家的地盘上。”

　　另外一个比较冷静一点的，则是更和缓的态度：“我们还是回去再商量一下吧，要不另外找……”

　　“找什么？为了这一个项目，王少已经亲自出面来见她了，这还不够面子吗？刚刚她的话说的多难听，难道还要找什么人来求她吗？”吹捧那个不屑的说。

　　“也不是说求她，不过……我觉得还是要稳妥一点。”

　　“你不会是怕了她吧？呵呵！很正常，人有钱嘛！你怕也正常，我也怕，她要奚落我，我也不敢当面放个屁，但王少不一样啊！王少是什么人物？不说收拾了她，给这公司搞点破坏，还是轻而易举的事。”

　　那人对自己的同伴也是很嚣张的姿态，但又明显红果果的拍这个王少的马屁。

　　大概是那个王少的表情有点变化了，这个稍微冷静一点的，也马上笑着说道：“那是，王少出马，还有什么搞不定的？她不愿意合作这个项目，随便让她未来科技亏个几倍的钱！”

　　“行了！都低调一点，别让人听去了。”王少开口说道。

　　他们之所以会在门口商量着走过来，不是因为太傻太嚣张，也不是因为粗心。

　　之前来的时候，就看到了总裁办很大，工作人员却不多。他们即便是提前预约了，过来之后，也是让他们等了好一阵。虽然陈劲不在，但已经形成习惯了，也是安排他们到会议室去的。

　　等得不耐烦了，他们也就把旁边的会客室也看了，都是空的。

　　所以这会儿一起开会出来的叶孤菱和黄芬妮离开了，附近就安静了，有人过来也能先看到，所以他们也就是低声商量着，没想到陈劲过来了，又因为想要看看叶孤菱生气的样子，在会客室打开门一条缝查看着。

　　在王少说低调点的时候，三个人已经经过了会客室的门口，然后往外面而去。

　　开着一条门缝，陈劲大概的把他们三个人的样子记下了，从三个人的位子和脸上的表情，也能一下把他们的区分出来，确定那个是王少，那个是一直拍马屁的狗腿子。

　　看着他们离开之后，陈劲皱起了眉头。

　　虽然他并不清楚具体是怎么回事，如果是商业合作有什么不愉快，也是很正常的，毕竟就算是全世界最成功的企业家，也不可能每时每刻都顺顺利利。

　　但从目前得到的一点信息来看，这不是正常的商业合作。这个什么王少，大概是弄了一个什么项目来找叶孤菱合作，条件苛刻，或者就是变相的弄钱，所以让叶孤菱火了。

　　可以肯定的是这个王少不会是富二代，因为叶孤菱也是“富二代”，而且是比一代更有钱更有名的成功企业家，富二代即便纨绔一点，在商业上也是非常敏感的，不会做这样的蠢事。

　　从两个狗腿子和他个人的话语来分析，应该是权贵子弟。但也不会高级到哪里去，很可能就是本地权贵。

　　真的一些大有来头的二代、三代，即便想要在未来科技抽油水，也不会吃相这么难看，而且胃口也不会那么小！不说别人，就是苏墨轩，也不会用这样的方法。

　　有人想要用这样的方式来占便宜，哪怕只是索要几百万、千万，对现在未来科技集团不算什么大钱，但陈劲也是接受不了。看叶孤菱那么生气，估计也不是第一个这样的人吧！

　　陈劲以前保护叶孤菱，只是保护她的个人安全，在商业等其他方面，叶孤菱都不需要他的保护，或者说他也使不上什么力。

　　现在遇到这么一伙人，他第一反应就是要保护叶孤菱，要好好的收拾一下他们！

　　但从叶孤菱生气也没有出恶言来看，除了个人修养之外，这人的身份应该也是有点顾忌的，阎王好见小鬼难缠，就算她能接触到一些高层次的领导，但领导也就是某一些大方向的意向。真要有人在小问题上恶心未来科技，也不可能天天找人投诉。

　　而且对于企业来说，只要想整治你，肯定是有空子是可以钻的。

　　听到他们已经走远了，陈劲从会客室出来，然后往电梯方向跟着过去，果然看到他们还在等电梯。

　　走过去的时候，陈劲便是拿着手机按动着往前走，一副在玩手机的样子。等他们几个看过来的时候，则是拍了一个照片下来。

　　他的目的就是过来正面拍下这个王少，然后打听一下到底是什么来头。但既然过来了，当然不能拍了照就走，也只能等着电梯。

　　“喂！你也是这里的职员？”那个拍马屁的狗腿子，直接怀疑的问了一句。

　　陈劲一副错愕的样子抬起头，“我？哦，我当然没有资格在这里办公，我是搬东西送上来的。”

　　听到他的回答，他们三个的一丝怀疑，也消失了。看陈劲人高马大肌肉结实的样子，还真的像是搬运重物的，就不屑搭理他了。

　　不过即便是一个干粗活的，在旁边也让他们不方便说话。他们都没有再说什么，然后电梯也到了。

　　进去电梯之后，陈劲随便按了一层，等会儿再上来，然后看着他们问了一句。

　　“到几楼？”

　　“一楼……不，地下停车场。”

　　陈劲只是问了一句，等那个拍马屁的回答之后，就回了他一句：“自己按。”

　　这话直接让那个人火了！

　　卧槽！叶孤菱的不客气，他不敢当面说什么，你特么一个干搬运粗活的，竟然也这么嚣张？

　　“你他吗知不知道什么叫礼貌？你们未来科技就这样对客户的吗？”

　　他嘴里说着，人已经迈步过来，直接扬起手就对着陈劲的后脑勺拍了一巴掌。

　　“就你给老子按！”

　　王少和另外一个也是嗤之以鼻，从叶孤菱那里受的气，当然是要对着未来科技发出来，有人送上门来还不好。

　　陈劲转身过来：“你打我头？”

　　“打你头怎么了？老子还打你脸呢！”那人说着一巴掌扇了过来！


第1098章 痛殴“危险人物”

　　陈劲在他的手掌快要挨到脸的时候，快速的出手抓住了他的手腕。

　　“这电梯里面是有监控的，可以证明你是连续的袭击我，那我要反击你，也就是正当防卫了。”

　　陈劲说话的时候，手已经在加劲运力。

　　“放手！你快点放开我！”他现在感觉手腕好像被铁钳夹住了一样，而且力量还在加大，看这干粗活的狗东西力气真大啊！

　　“你跪下来向我道歉。”陈劲继续的用力。

　　要直接用手把骨头捏断捏碎，那是难以做到的。但陈劲现在这样，是握着手腕下方的小臂，实际上是在折，要把骨头折断，就要更容易了。

　　那人开始还在暗骂陈劲，现在感觉到剧烈的疼痛，开始受不了，抬脚就往陈劲身上踢了起来，一边踢一边大喊。

　　“放手！你吗的放手！我让你放手！”

　　那王少和另外一个，都只是在旁边看热闹，他们借着要发火，也想要上前扇两巴掌。结果还没有等到他们开始，这个人已经叫疼起来。

　　刚开始他们还以为这是装出来的样子，等到后来看他脸上冒汗，另外一只手和脚也是疯狂的踢打，才意识到有点不对，赶紧一起上，对着陈劲拳打脚踢了起来。

　　三个人一起上的时候，陈劲却是松开了手，然后蹲了下来。

　　“我要报警！你们这些流氓！”

　　他刚刚只是捏得这人的手腕很痛，但还没有把手腕拧断。此刻手一松开，那人得到了自由，先是赶紧用另外一只手搓揉了一下，然后疼痛刺激着更大的火气。

　　加上另外两个已经打上瘾了，三个人一起围着蹲下来的陈劲疯狂殴打了起来。

　　陈劲当然是有意的，要把他们三个打死都行。但且不说这个什么王少是有来历的，这还是未来科技公司里面，他必须要考虑到不能给叶孤菱这边找麻烦。

　　现在这一幕，当然是有意引导着他们动手，给监控拍下来的，而他蹲下来，除了更明显的拍到三个人对他穷追猛打，也能让他们三个遮挡了监控！

　　这样的话，陈劲就有了发挥的空间。他们本来就是普通人，估计还是耽于酒色的，打出来的拳头，就像是给他捶背一样。而他们踢过来的脚，现在蹲下来，更是一拳一拳的打在了他们的膝盖、小腿，虽然克制住了没有打断，但也少不了疼痛。

　　这疼痛又刺激了这三个人失去冷静，继续疯狂的殴打陈劲。

　　而陈劲之前随意按下的楼层，实际上是按到保安部所在的楼层。电梯有多部，刚刚这一部刚好没有人，其实有人看到他们在打架，也不敢进来了。

　　当到了保安部楼层开电梯门的时候，陈劲已经起身，并连续给了他们三个的腹部一拳，打得他们差点呕吐起来。

　　然后他做出一副艰难扒着电梯门往外面逃跑的痛苦样子。

　　那三个人也就觉得陈劲是拼命才打到他们，如果让他们打几巴掌也就没事了，这家伙不识趣竟然还反抗，还打得他们那么疼，如何能忍？

　　已经失去理智的三个人，立即追打了出来。

　　“救命啊！这里有三个疯子打我！”

　　保安部是有人看着监控的，刚刚电梯里的一幕，已经发现了。保安队长已经对讲机安排人在下面拦截，然后带着人在这里按电梯。

　　此刻看到一个人被追打出来，后面三个人疯狂的样子，让他们赶紧上前动手拦住。

　　陈劲说话的时候，正是一把抓住了保安队长。

　　本来在监控里面，保安们也不知道打的是谁，但现在近看，保安队长一下认出了陈劲，当即吓了一跳。

　　这可是叶总的人，不仅仅是私人司机，而且还是保镖。以前有绑匪，都是他搞定的。现在连他都被打成这样子，可见这三个人要不是疯子，就真的是很厉害的！

　　“他们很危险！大家小心，全力出击！”

　　保安队长对陈劲点点头，让他到旁边，顾不上慰问陈劲的伤势，必须先把这三个危险人物控制住。

　　随着他的大叫，直接把塑胶警棍抽出来，上前就对着他们狂砸！

　　其他保安们等在这里，都早已经做好了准备，不过警棍拿出来了，也只是一个威胁作用，只要能把人控制住就可以了。

　　现在听到老大说是危险人物，而且老大都已经带头出手了，当然赶紧也是疯狂的殴打了起来，既紧张又兴奋。这莫不是要抓住三个通缉犯？

　　“你们他吗的敢打我们？”

　　“你们知道我是谁……啊！”

　　“住手！住手！”

　　三个人本来是追打陈劲，出来看到竟然“埋伏”着一群保安，当即知道是监控被发现了。赶紧停了下来，好汉不吃眼前亏，别让这些粗鲁的保安们打了。

　　可是没想到这些保安居然各个都那么的疯狂，一上来就用警棍打！

　　以他们嚣张跋扈惯了的风格，怎么可能老实的被这些他们瞧不起的保安打？刚刚还想着好汉不吃眼前亏，现在一被打狠了，就拼命的反击。

　　他们一反击，在保安们看来，就是一个危险的信号，更加疯狂的殴打了起来。

　　陈劲并没有让到旁边去，而是趁乱的时候从下面觑空踢了几脚出去！直接对着他们的膝盖、小腿踢，或者踩踏他们的脚趾头。

　　保安们都是用警棍打上面，只有他在下面进攻，完全没有什么干扰。而他的每一下，比警棍殴打得更狠。

　　这几个家伙都是战五渣，刚才在电梯里可以“大展神威”，可以嚣张的追打陈劲，那是因为陈劲故意示弱钓着他们。现在被勇猛的保安们轮上一番之后，马上就老实了，即便他们再怎么看不起保安，起码身体老实了！

　　不仅仅不敢再反抗了，而且都抱头蹲了下来，那个拍马屁的甚至被打哭了！

　　“你们不要再打了……不要再打了……误会！误会啊……我们是客户！”

　　“我们是来见你们叶总的客户，你们怎么能打客人？”

　　保安队长看他们这么不禁打，也是有了一点怀疑，但怎么也想不到以陈劲的厉害，竟然无耻的喊“救命”，竟是借着他们的手来打，还怕这是故意装出来麻痹他们的，在队员们看过来的时候，当即下令：“把他们按地上！”

　　他自己抓好了警棍，如果有异常反应，随时一棍往脑袋打过去。


第1099章 监控刚好坏了

　　结果不用说了，三个人哪里还能反抗得动？直接就被按倒在地上。

　　他们被打得伤痕累累，尤其是陈劲下的暗手。不过因为保安们用了警棍，又是打的上面，看起来是这些比较严重。

　　“说！你们到底是什么人？为什么要跑到我们公司来闹事！”

　　面对保安队长的话，他们相当的无语。

　　“老子他吗的是客户！我们来的时候，你们下面前台还登记过！”那王少何曾遭遇过如此的侮辱？被按照地上，忍不住怒吼了起来。

　　“你还叫啊！”队长很给力，不客气的对着他的脑袋敲了一棍下去。

　　王少虽然非常的憋屈，但也只敢在心里面暗骂，不敢再说了，以免被打。

　　“我看我们还是报警吧！”陈劲在旁边建议了一句。

　　报警？！

　　听到这话，地上按着的三个人差点泪流满面！

　　这特么什么世道啊，把人打得那么惨还敢报警！这得多嚣张啊。

　　不过他们也是希望报警，警察来了，才能救了他们啊。

　　“对、对！报警，马上报警！我要让你们这些让，都关起来捡肥皂！”王少又忍不住叫了起来，如果警察来了，他就不怕了。

　　可是他嚣张得太早，现在警察可没有来，连报警都没有……

　　他才刚刚说完，另外有保安直接对着他屁股一棍子下去！直接让他“嗷呜”了一嗓子。

　　看他们被打得鼻青脸肿，而且真的是没有什么反抗之力，保安队长再次怀疑了起来。这看起来不像是疯子，也不像是危险人物啊。

　　“陈兄弟，你看这……真的要报警？”他压低了一点声音。

　　能在未来科技集团做到保安队长，当然也是有能力的人，这可是要统领一大票的保安，负责整个总部的各方面安全问题。

　　以他的人生经验，很快就觉得有点不对，陈劲应该是故意的。可如果是故意的，现在已经成功的把人殴打了一番，怎么还要选择报警呢？

　　“这里是不是监控死角？我好像记得这里的监控坏了？不过没关系，电梯里的监控肯定是完好的，应该完整的拍下了他们三个殴打我一个的画面，我要报警抓他们，有证据告他们蓄意伤害！”

　　陈劲却没有压低声音，其他保安把人按着了，这会儿也是安静的等着老大下命令，所以这话，是现场所有人都听到了。

　　别说保安队长了，就是所有的保安也明白了。这里的监控有没有坏，是不是刚好坏了，还不是他们说了算？

　　保安队长暗暗流汗，这陈劲够黑啊！明明是借着大家的手，把这三个人痛打了一顿，到头来还要告他们蓄意伤害！

　　不过他也有点迟疑，毕竟刚刚大伙儿一起上，不知道往他们身上打了多少棍，这些伤是明显的。就算把此处的视频删除了，也给不出一个合理的解释啊。

　　地上的三个人听到这话，更是忍不住叫了起来。

　　“你们想要作伪证？没那么容易！我们是被你们打伤的，你们一个也跑不了！”这次说话的是那个比较冷静一点的。

　　王少头尾都挨了一棍之后，已经不敢说话了，生怕再挨打，只能憋着。

　　而拍马屁的那个，则是痛得说不出话来，差点哭了，这会儿都不知道如何是好了。

　　“我们把你们打伤的？证据呢？”陈劲在他们面前蹲了下来，义正严词的说：“监控视频可以证明你们三个殴打我，这里摄像头坏了，证明不了有人殴打你们，我们可都是看到你们摔了一跤。别以为你们自己把自己撞伤了，就能赖到我们身上！”

　　这一下，保安们都是暗暗流汗，这不是一本正经的睁着眼睛说瞎话吗？

　　“你放屁！你以为警察都是傻子吗？摔跤能摔成这样？”王少还是没忍住。

　　陈劲摇摇头：“啧啧，话可不能这么说。万一你们为了诬蔑我们，故意顺着楼梯往下滚呢？那说不定就能摔成这样了！”

　　“你才顺着楼梯滚！”

　　“诶？楼梯间有没有摄像头？是不是也坏了？要不让他们滚一次，看看是不是一样。”

　　陈劲这个建议一出来，王少就赶紧闭嘴了。现在已经浑身的伤痕累累，如果再从楼梯上滚下去，那还不知道伤成什么样子呢。

　　保安队长拉了陈劲一下，让他到旁边，然后低声问道：“什么情况？不开玩笑了，您到底想要怎么处理？”

　　他心里暗暗苦笑，您老人家健康完好，却要告三个伤痕累累的殴打你，这也要警察相信啊，就算有视频为证，人家不怀疑才怪。

　　“哈哈，给你面子！”陈劲知道他顾虑很多，笑了一笑。

　　“你们快滚吧！反正我是保留追诉你们的权力，至于你们是否追诉大家，随便你们，反正你们没有证据，而我是有证据的！滚！你们这些垃圾，别出现在我们公司了！”

　　听到陈劲这么说，保安们把他们三个松开了。

　　三个人本着留得青山在不怕没柴烧的精神，没有争执下去，而是赶紧努力爬起来，回去电梯，先离开再说。

　　看着他们出去了，保安队长面有忧色。

　　“干活吧！摄像头坏了，是不是应该修一下？”陈劲笑了笑，然后在电梯门还没有关上的时候，已经蹿了进去。

　　保安队长无奈，都已经这样了，刚刚打人的时候没有想那么多，现在只能先做好收尾。除了监控，也要交待好现场的人怎么说。

　　那三个人看到陈劲进来，都吓了一跳，全部缩到了一个角落。

　　而陈劲却是友善的笑了笑：“别怕，我是来送你们一程的。对了，你们到底是什么人？竟然敢在这里放肆打人，真的有点吊。”

　　“我们是谁是吧？你等着……”

　　王少才刚刚说出口，又不敢说了，怕又有棍子敲打过来。但随即意识到没有保安在了，电梯门已经关上了。他赶紧退了一下拍马屁的那个，让他按电梯按钮。

　　“刚刚有一群傻吊保安护着你，现在你竟然敢跟进来？不知道死字怎么写的么？干他！”

　　其他两个人也反应过来，这个人虽然看起来孔武有力，可刚刚动手是只有被他们三个人打的份！

　　一肚子憋屈怒火，让他们又开始欺负“弱者”，涌上来殴打陈劲！


第1100章 王少来历

　　这一次他们只是打了几下，虽然早就没有力气了，也就只是象征性的。等到电梯门一开，赶紧退开，而外面果然也是有保安在守着。

　　大概保安队长已经通知了他们，所以只是看了一下，并没有把他们几个怎么样。

　　三人给了陈劲一个“你等着”的表情，便要离开。

　　“等一下！保安兄弟们，帮我把这三个人控制住，并且打电话报警！”陈劲冷冷的看着他们。

　　保安们愣了一下，然后互相看了一下，他们都知道陈劲。可是他们到底是保安部的，最后还是干笑了一下，赶紧用对讲机请示队长，但另外的人还是拦住了三个人。

　　队长看着陈劲跟下去，已经猜到了这个肯定，这会儿也是让保安们听从陈劲的安排。

　　三个人已经伤痕累累，轻松的就被控制住了，报警之后，辖区派出所对于未来科技的报警，也是非常重视，很快就有警察过来了。

　　三个人马上哭诉了起来，警察还以为他们是受害者，结果一问，报警的是陈劲，他们是施害者！然后到保安部调查了监控录像视频，看到的就是他们三个人殴打陈劲，一直打得追到了电梯外面。几分钟后重新回到电梯，他们又继续殴打陈劲！

　　从这方面来说，他们三个是绝对的蓄意伤害陈劲了。

　　但他们也投诉，说是保安们打了他们。结果刚好那个监控视频坏了，没有拍到电梯口的一幕……

　　警察都是明白人，一看这个，就知道肯定是保安打了他们三个。但讲证据的话，他们三个就口说无凭，陈劲这边是有真凭实据。

　　然后一码归一码，陈劲报警他们殴打，这已经有了证据，立案把他们拘留了，把他们都带回去派出所做记录。

　　刚到派出所的时候，叶孤菱的电话打过来了。

　　“怎么回事？”

　　一听这话，陈劲就知道保安队长肯定是已经向她汇报了，或者向黄芬妮汇报了，再转告到了她这里。

　　“没事，刚刚在电梯里遇到三个疯子，我没有给他们按电梯，他们就打我。我是遵纪守法的好人，所以我报警了。”

　　“……”叶孤菱一阵无语。

　　她一听到这件事，就意识到了一点，陈劲肯定是听到了什么，想要给她出气。她很怕他出手伤人很重，很怀疑报警是会把他这个原告给抓了。

　　现在听到他这么说，还是有点不敢相信。

　　“放心吧！我没事，一会儿我就回去。”

　　叶孤菱也不好说他什么，只能叮嘱他冷静一点。

　　到了警察局，其实也就是促成调解，因为这三个施害者，对陈劲这个受害者，貌似没有造成什么伤害，故意伤害罪也是要看伤的。

　　最后的结果，就是问陈劲要不要去医院验伤，不用就是让他们道歉，并且罚款五百块。

　　那三个人被群殴了一顿，结果被带到了警察局，当然是非常的憋屈。但千不甘万不愿，在“证据确凿”的情况下，只能是接受调解，向陈劲道歉，要不然可能就是要被治安拘留，那就更加丢人了。

　　如果可以用钱解决的话，他们更愿意花钱……

　　陈劲不用去医院验伤，也是大方的接受了他们的道歉，表示保留追诉他们的权利。

　　他们三个很不甘心，跟着陈劲马上出来了。

　　“怎么？还要来送我啊？不用这么客气，以后洗心革面，好好做人。”陈劲戏谑的说。

　　“小子！你敢说你叫什么名字，是哪个部门吗？”他们三个交换了一个眼神，由那个拍马屁的问了出来。

　　陈劲皱眉看了他一眼：“干吗？想要报复我啊？先说说你们几头叫什么。”

　　几头……三个人大怒，很想要上前就揍他一顿！

　　直到此刻，他们还是以为陈劲很好欺负，虽然孔武有力，但怯懦怕事，他们三个一起上就怂了。只不过现在是在派出所门口，也不方便乱来，加上他们自己也是一身的伤痛，还是赶紧去医院比较好。

　　“你等着！你跑不了的，那些保安也跑不了的！”那个王少冷冷地说道。

　　本来他是要营造一个有气势的威胁，但因为脸上肿起来了，这说话的时候，表情古怪，说出来反而有点诡异。

　　“你们三个，要不要先去医院？”陈劲已经拦下了一辆出租车。

　　他们三个的车在未来科技的停车场，现在不管是回去取车还是直接去医院，都需要出租车。刚刚迈步过来，就听到陈劲继续在说。

　　“要去就自己去拦车！”然后不等他们走过来，已经开门上去，让司机开车走人。

　　“贱！”三人都怒骂了起来。

　　之前在电梯里，就已经被这样耍了一次，也就是因为那个导火索才出来后面的事，现在又被耍了一次。

　　“王少！我们不能就这么放过他啊！一个叶孤菱已经不把我们放在眼里了，现在一个干粗活的也不把我们放在眼里，这实在太特么郁闷了。我也就算了，主要是您身份尊贵……”

　　“等着吧！看我不好好招呼他们！”望着远去的出租车，王少咬牙切齿地说。

　　在出租车上的陈劲，说了去未来科技大厦，从这里过去也没有多远。然后他就把刚才拍到的相片，截取了那个王少发给了陆世龙，然后打电话过去。

　　“找你帮个忙，看到我给你发的图了吗？这家伙是什么来头？姓王的，好像是什么权贵子弟。”

　　这件事陈劲想要暗暗的帮着叶孤菱搞定了，当然不想直接跟她打听。

　　会找陆世龙，则是因为以前陆家在这边搞了一次慈善拍卖会，当时为了把他推出，就把城中名流都请了过去。官员们顾及身份，往往就会是他们的家人子女代表出席。

　　“我看一下……”难得陈劲找他帮忙，也是举手之劳的，陆世龙也没有多问什么，在查看了相片之后，马上告诉了陈劲王少的来历。

　　“他叫王少宾，个人没有什么过人之处，不过他叔叔是现在的政协副主席，还是常委。他得罪你了？”简单的说完之后，陆世龙顺口问了一句。

　　陈劲眉毛一挑，市政协的副主席本身不算什么，但入了常委就不一样了。


第1101章 黑了

　　对于陆世龙的询问，陈劲随口敷衍了一下。这种事陆世龙不可能帮他，也没有必要找他帮忙，当然也就不需要说了。

　　知道了王少宾的来历，陈劲闭上眼睛思索了一下。

　　刚才他跟着出来，本意是想要拍下王少宾的样子来，发给陆世龙打听一下，以陆世龙的细心，应该是能认得的。

　　但后来的电梯里面，则算是心血来潮的恶作剧一下，能合情合理的把他们痛揍了一顿，这还是很惬意的事。尤其是这几个人明明被打得很惨，却要被带去警察局，最后还不得不向他道歉。

　　不过到现在也基本上可以确定，从警察局出来之后，这个王少宾肯定会想办法报复。

　　至于他们用什么样的办法，陈劲却没有太在意。他就是故意要把战火引到他个人的身上，毕竟如果针对了企业的话，肯定会涉及到一些执法部门，那些东西不是他擅长的。

　　等他回来的时候，马上有保安汇报给了保安队长，保安队长当即赶了过来，在电梯口等到了陈劲。

　　“陈兄弟，上去聊一聊吧。”保安队长低声热情的邀请陈劲过去保安部。

　　“跟你有什么好聊的？我这前脚刚走，你就向叶总汇报，够意思啊！”陈劲瞟了他一眼。

　　保安队长苦笑道：“陈兄弟，大哥！您别这么说啊，您是叶总身边的要人，万一要是有什么问题，我能负责得起吗？是他们有人想要动您，我们兄弟们会不客气的一起上，但去了警局，就不是我们能……”

　　不等他说完，陈劲拍了拍他的肩膀：“行了，开玩笑的，我知道你是好意。”

　　看他是笑着说出来的，保安队长才放心下来，和他一起上到了保安部。然后开始询问起对策，那几个人肯定不会善罢甘休，应该还会对他们起诉之类的。

　　陈劲则询问了一下监控录像的问题，让他把这处理好，如果最近都没有什么重要的内容，那可以把多个监控视频都删除，就推说坏了，刚刚换过新的。

　　“明白，这些我会处理好。不过我有一个担心，叶总会不会……”等陈劲说完之后，保安队长才说出他真正的担心。

　　哪怕是为了救陈劲，这狂殴客户，可真的是大问题，直接会影响到公司的生意项目。他之后查了一下，他们是预约了拜访叶总的，以未来科技现在的规模，能让CEO亲自接待的客人，这可能是小生意吗？起码也是千万起吧！

　　陈劲是叶孤菱的人，肯定不会处罚他，或者只是口头上警告一下。他们这些真正犯事的保安，则可能会为了平息客户的愤怒，而被牺牲炒鱿鱼了！

　　退一步说，就算叶总宽宏大量，那也会是要让他们走司法程序，这已经够得上故意伤害罪的轻伤程度了，到时候被警察拘留了，一样还是要被炒的结局。

　　正因为如此，他才会等着陈劲，必须要探听一下老板可能的决定，真要是这个结果，就得必须要先赶紧找后路了，这可不仅仅是他一个人。

　　听完他的话，陈劲看明白了他的表情，当即安慰了一下：“你放心好了！叶总是明事理的人，这几个人虽然是客户，但客户也不能为所欲为啊，对不对？今天幸好是我皮糙肉厚，如果遇到一个文弱的，还不被他们活活打死了？”

　　“那是、那是……”保安队长附和着，心里则是有点腹诽，你都那么厉害了，干吗还故意的挨打？你早反抗逆袭的话，还需要我们来动手救命吗？这不明显坑我们一下嘛！

　　陈劲笑了笑：“放心吧！我们老板是关心公司员工的，如果是这样的客户，不要就不要了，也只有我们报警抓他们的份，如果他们报警，一方面也没有证据，另外一方面，公司的律师团队，可不是吃白饭的。”

　　话虽然这么说，但保安队长并没有完全的安心。心说你是老板的保镖，是救过老板的，肯定怎么着老板也会护着你，可我们是随便就能替换的保安！

　　不过这会儿，他也是明白，陈劲只能说到这个份上，不可能代替老板给出什么承诺。就算是老板自己在这里，也不可能给出太直接的什么承诺，一切还是要看后果严重程度。

　　“还请您多多美言几句，我们可都是一心为了……公司的安全啊。”他也不好说是为了救陈劲，以免让陈劲不高兴。

　　“放心，我支持你们，你们做得很对。”

　　说完之后，陈劲就进入电梯先上去了。

　　总裁办这边，黄芬妮看到他，马上向叶孤菱汇报了，然后过来让他直接进去。

　　陈劲进入办公室，看到叶孤菱已经先停下了手头工作看着他。

　　“我没事！虽然是他们几个打我，我也没有还手，不过我皮糙肉厚不碍事。”陈劲笑着转了一个圈，以免她担心。

　　叶孤菱却还是凝望了一会儿，然后低声说道：“你这是去非洲了呀？晒黑了好多。”

　　陈劲一愕，这才反应过来，叶孤菱担心的不是他被王少宾他们几个打了，而是担心他这出去的近一个月有没有受伤。

　　从表面上来看，他真的没有受伤，即便前后过程中有环境、或在击中，那也都没什么影响。不过脸被晒黑了，却是他自己也没有注意到的事。

　　毕竟他是干雇佣兵的啊，都是一些纯爷们，晒黑有什么好稀奇的？谁会在乎这个啊，又不是靠脸吃饭。

　　“嘿……非洲没有去，不过有一些集训的地方是沙漠环境。晒黑一天就够了，要白回来就难了。”陈劲摊手，然后打趣的开了一个玩笑：“要不回去你借我一个面膜敷一下，看看有没有效果。”

　　人如果是天天见面，有什么变化都不会觉察出来的，比如一天重个一两，基本上看不出来，天天重一点和前一天都不会有什么区别，但如果相隔三个月没有见面，前后对比相差十近，就非常明显的差别了。

　　叶孤菱刚刚是认真的观察了他，跟一个月前的印象对比，觉得他不仅仅是晒黑了，脸上颇有一点风霜之色，哪怕她不知道具体到过程，也能感觉到这一个月吃了不少的苦头！


第1102章 情敌出没

　　虽然有很多话想要说出来，但这是在办公场所，叶孤菱也不是絮叨的人，所以在说完他晒黑了之后，看到并没有其他的明显受伤之类，也是放心了下来。

　　“回来了就好。不过一回来就惹事……”

　　她有点无奈的转移到刚才发生的事上面来。

　　“我也不知道怎么会有这么没礼貌的人，是不是重要的客户？影响到公司生意了？”

　　“别装了！我开完会之后，就听说你回来了。你应该是在会客室，看到我们出来吧？是不是还听到了什么？”叶孤菱当然是完全看破了，不相信只是凑巧电梯遇上的话。

　　陈劲笑了笑：“什么都瞒不过你。我本来是在会客室里面休息一下，然后听到你好像在隔壁很生气的样子，就打开一点门看了一下，看到你很生气的离开。那几个家伙又说了一些不逊的话，所以就想要教训一下他们。反正也不会是客户，不怕丢了他们的生意。”

　　叶孤菱却是有点忧虑的微微皱眉：“如果只是一个普通的客户，那也就罢了。可是他们还是有点来历的，被你打的三个人里面有一个有来历。”

　　“如果是普通客户，也不至于让你亲自接待；如果是普通客户，哪里还敢惹得你生气？有来历能猜得到了，不过有一点你说错了！”陈劲强调了一下。

　　“什么？”

　　“不是被我打的三个人，是打我的三个人，这可是有录像证据，警察叔叔也是作了记录的，是他们打我，我可没有丝毫的打他们，我不知道多老实了。”

　　叶孤菱微微白眼：“信你就有鬼了！你肯定是利用了电梯的监控，故意让他们打你。然后把他们骗过去让保安们动手吧？你呀！虽然手脚上做得没有证据，但警察会看不出来吗？再说，他们会因为没有证据就无可奈何吗？”

　　“那些都是次要的，反正程序上是他们打了我，现在是我宽宏大量的原谅了他们。至于保安那边，他们也是为了守护公司职员，这是除暴安良嘛！必要的时候，公司还是要支持他们的，才能让大家更有凝聚力。”

　　叶孤菱微微哼了一声，知道肯定是保安队长拜托他说好话了。

　　“行了，你自己出去吧。这件事没有完，他们肯定未必敢找我的麻烦，但一定会找你们的麻烦。如果是走正式途径，我会让公司法务支援，如果是私底下，你们就要小心了。”

　　她这话也算是答应陈劲，不会牺牲保安们了。

　　陈劲又问了一句：“他们到底想要什么？提了什么过分的要求？”

　　叶孤菱抬眼看了他一下，“这是公司的商业机密。你真的想知道？”

　　“嘿嘿……”陈劲马上笑了起来：“如果是商业合作，那自然就是商业机密。可现在并没有成功的合作，而且是不欢而散，那就是几个狂人的嚣张言论，我还不能知道吗？”

　　大概是看他说的有道理，叶孤菱摇了摇头，然后简单的说了一下大概。

　　“他们弄了一个空壳公司，想要跟我们合作一个项目，基本上也是空壳的项目。说得好听一点，就是会打通更多的人脉，有一些资源支持；说得难听一点，就是利用他有的关系，借机索要一笔资金，以合作的方式给他们。”

　　叶孤菱耸耸肩：“我不需要他们的人脉，下面可能也有这样的行为，但我知道都决不姑息，我自己更加不可能带头做这样的事！”

　　陈劲轻轻的鼓掌：“不错，不用惯着他们，要不然还真的以为他们多牛呢。我支持你！”

　　“你？”叶孤菱皱眉看了他一眼，然后略带告诫的说：“你不要乱来，他们不敢把我怎么样。你要是乱来，反而让他们正中下怀。就像刚才的事，可能就会被他们利用上。”

　　“我像是冒失的人吗？我只是说支持你的决定！”陈劲给了她一个灿烂的笑脸，然后告辞出去了。

　　出来之后，又和黄芬妮聊了几句，询问了一下这一个月有没有什么大事情发生。

　　黄芬妮说没有发生什么大事，不过后来小声的提醒了他一件事，说最近有个男士，常常订花给叶总送过来，虽然叶总都是扔了，或者给其他的职员们，但还是暗示他要留意一下。

　　虽然她不能确定陈劲和叶孤菱到底是什么关系，从她亲眼看到过的来看，明显是有一腿的迹象。开始也以为陈劲是低调的阔少，来给叶孤菱当司机，是为了近水楼台先得月。

　　但后来熟悉了，尤其是知道陈劲的身手之后，又觉得不像。便又猜他可能就是一个厉害的保镖，两人因为相处产生了感情，但双方有着身份上的差距，不被叶家接受认可，所以才表面上保持着雇佣关系，私下交往。

　　所以现在她也只是暗示了一下，不方便说得太直接了。

　　这并没有让陈劲太意外，以叶孤菱的绝美容颜，本来就应该是有大把的人排队追求。之所以没有那么多的追求者，是因为她太优秀了，到了现在的层次，已经让很多优秀的男士知难而退，甚至是自惭形秽。

　　像陆世龙这样以后要接班陆家的人，也没有敢想着追求叶孤菱。林毅会不放弃的追求叶孤菱，是因为两家世交，从小就认识的原因。

　　便是像李欧这样几乎同级别的顶尖的年轻企业家，也还是要想方设法的制造追求的借口。

　　现在出现了这么一个追求者，以这送花的风格，太常见了，也猜不到是什么身份。不过能不惧叶孤菱现在身份的压力，要么是大有来头的真正权贵子弟，可以做到自信；要么海归的年轻才俊，不在意常规的看法。

　　但对于这没有见过的情敌，陈劲并没有太在意。

　　相处那么久下来，他对叶孤菱也算是有深入的了解了，想要赢得她的芳心，并没有那么容易。因为她家庭条件就很好，个人条件更好，所以不会在乎对方有多少钱之类的——反正也没她有钱，比她有钱的都是老头子了。

　　不过一定是要在精神上能够契合，在情感上能够得到她认可的，才有机会接近。


第1103章 习惯依赖

　　按照陆世龙给的信息，陈劲搜索了一下王少宾叔叔的情况，基本上认识和知道了这么一个人，叫做王卫红。不过平时不了解官场上的东西，对于这个人具体有多少的能量，但能入场，可见还是很有实力的。

　　就是不知道这个王卫红，知不知道他侄子打着他的旗号捞钱，还是说一切都是他的授意，那性质就不一样。

　　搜索也搜索不到王卫红家的具体详细情况，不知道他的子女情况如何，也不知道这个侄子和他的亲近程度。如果是王卫红授意，可能性会比较小，到了他这个程度和年纪，即便真有这个心，也不敢这样明目张胆。

　　如果王少宾只是个人行为的话，也是可以说得通的。有这么一个大招牌，随便拿出去招摇撞骗，也能让一些老板买单。

　　毕竟老板们也不是傻子，肯定是能获利的。如果真的能得到引见认识，或者批个条子行方便，那付出的钱就值得了。就算王少宾是拉虎皮作大旗，那同样也是他们可以利用的旗。

　　跟别的合作伙伴或者客户透露搭上了这么一条线，也是能让别人更加放心，相信他们有雄厚资本的，至于具体情况如何，对方还能去找王卫红求证吗？

　　这样各取所需多了，或许王少宾胆子就越来越大，一般的老板已经满足不了他，开始想要动未来科技这样的大鳄。在他看来，以未来科技如今的势头，只要牙缝里随便漏一点出来，他就能盆满钵满了，又不是多为难的事。

　　只是没想到叶孤菱根本没有把他放在眼里，直接拒绝了他的“项目合作”建议。

　　不过陈劲也只能分析一下，在没有接触到更多的情况下，是无法求证的。毕竟他也不能去找王卫红质问：喂！是你在让你侄子到处捞钱吗？

　　陆世龙到底是外来的，即便用功，时间短暂也不可能有太大的深入了解。

　　陈劲思索之后，决定找柏芸打听一下，作为大律师，她接触到的人物和事件，会涉及到很多普通接触不到的秘密，或许更了解一些情况。

　　不过很久不见，就这样直接打电话询问，好像也有点不太礼貌。跟陆世龙不一样嘛！

　　考虑之后，他决定约柏芸吃个饭，到底人家之前也是关心他的“消失”，不过不能是今晚上，今晚上叶家肯定安排了一个团聚的晚餐。

　　迷途酒吧本来也是一个选择，不过今晚上也不方便吃完饭再出去酒吧。明天晚上的话，那还不如直接约一起吃饭。中午他是有时间，但柏芸估计很忙，只能简单的吃个工作餐，显得没有诚意。

　　决定之后，便打了一个电话过去给柏芸，约她明天晚上一起吃饭。

　　“晚餐？你方便吗？”柏芸似笑非笑的反问了一下，然后接着说道：“还是明天中午吧！”

　　“中午你不要忙吗？”中午的话，陈劲当然是更方便了，但还是问了一下。

　　“你玩久了都忘记日子了吧？明天星期六！”

　　“……”

　　陈劲还真的是不记得，之前几个星期，他过的都是非一般人的日子，今天才刚刚回来，看着叶孤菱要上班，当然就以为还是工作日。

　　“行，那就明天中午。”

　　“到时候你来我公寓。”

　　柏芸是大忙人，说完就挂了电话。

　　在派出所门口又被戏耍了一次的王少宾几人，看着陈劲走远之后，打车去医院的时候，已经开始找人查陈劲了。因为打他们的就是保安，当然也不能直接找保安打听。但未来科技那么大，他们也是有认识里面的人。

　　刚才的事情也仅限于保安部，没有发展到整个总部都知道的地步，而在派出所做笔录的时候，他们知道了陈劲的名字，靠着这个，打听到了陈劲严格并不算是未来科技的职员，而是叶孤菱的私人司机。

　　这让他们更加的恼火，本来就是对叶孤菱有意见，没想到她的司机竟然也这么嚣张，而且直接怀疑陈劲是叶孤菱授意的！因为当时他们在电梯间等电梯，陈劲是后面过来的。

　　不管是不是，他们已经相信是了！

　　此仇不报非君子啊，对付叶孤菱，必须要用更多的关系，更复杂一点的手段，也只能稍微的麻烦一下未来科技。对他们来说，那还是不够爽快的，但这个司机就不一样了。

　　叶孤菱让司机出面，就可以撇清关系，那他们也就对司机出手，也可以显得根本不知道其身份一样！

　　怪就怪他们打听的那个人，只是说了一下叶孤菱私人司机的身份，那人可能觉得他们应该能猜到私人司机也兼了保镖的职责，没有特别提醒保镖的身份。

　　此刻身上的疼痛，让他们只想要以其人之道还治其人之身，保安也要处理，但那是次要的，叶孤菱又不便直接动，那收拾这个可恶的司机，无疑就是最佳的选择了！

　　所以下午的时候，他们就在联络打电话叫人，一定要把这孙子狠狠的收拾一番，顺带也要把那些保安们干一番。

　　周五的时候，如果不需要留下来加班，谁下班的时候都会特轻松，一般下午就已经开始预定好晚上有什么节目了。

　　叶孤菱今天也是特别的轻松，但她是和不用工作没有关系，她喜欢工作。

　　最近这几周，都是她自己开车回家。累是肯定有的了，但更重要的是没有陈劲在旁边，总让她觉得少了一点什么。虽然在这之前陈劲就时不时的没有在，但这么久不在，还是头一次。

　　刚开始的时候，多了一个人在车里，她是很不自在的。但这几个月下来，已经形成了习惯。有他在，只是在前面开车，哪怕不需要说话，也能有一种不一样的感觉，包括安全感又不限于安全感。

　　今天和平时一样的下班，但有陈劲开车，就让她觉得格外的轻松。又不需要开车的身体轻松，更多的是精神上心理上的轻松。

　　陈劲干什么去了，有没有受苦有没有危险，所有都过去了。只要他回来了，在身边，感觉就很好。这一份不知不觉间的依赖，或许就是喜欢吧？


第1104章 吃饭被踹门

　　回到叶家的时候，叶天寒夫妇果然是准备团聚吃饭，但今晚上不是在家吃，而是预定了外面一个酒楼。

　　本来叶孤菱是觉得在家吃也就行了，对于杨婶的手艺也是很满意的。不过既然父母安排好了，便也没有说什么，只是换了衣服便出去。

　　“有什么客人吗？”陈劲单独问了一下叶天寒。

　　叶天寒知道他想起了上次谢伟国和欧阳正德过来的事，便笑道：“没有什么客人，就是出去吃一顿，都是在家里吃，换换胃口也好啊。”

　　陈劲点点头，没有再说什么了。

　　本来他是挺喜欢在家吃饭的，有这种气氛。以前跟着何叔他们的时候，大家都是国内出去的，为了吃得习惯，会有专门请国内来的厨师，也是住在一起。等到后来他们死的死、退的退之后，陈劲也就没有了这个环境气氛。

　　在侏罗纪世界起来之后，他也适当的和其他的成员们保持着距离，一方面是首领要保持一定的距离，才有神秘和权威感。另外一方面，也是不想跟后来的成员情感太深厚，以免他们出事的时候，会更加的伤心难过。

　　而且太熟的时候，也不免会带着更多的情感，不能更好的引导组织发展。这也是何志军以前发展不起来的另外一个原因，除了人员偏“老”之外，很多都是战友，其他也是国内来的同袍小辈，自然首先要考虑大家的人身安全问题，太危险的尽量不接。

　　那样无论知名度还是收入，都不可能高到哪里去。

　　也就是因为这样，这几年陈劲很多时候都是自己一个人吃饭，不管是叫外卖，还是出去吃。

　　所以回来这边，他一个人租住一个房间，可以马上适应过来。反而是后来来到叶家住，有一段时间都不适应。

　　但后来已经适应了，跟叶天寒他们在一起，有一种家人的感觉。哪怕直到现在，他还是会有一点生分，觉得自己始终是外人。不过在找寻到母亲之后，他这种感觉在逐渐的减少，在融入这个家。

　　不过在叶家服务很多年的杨婶，他们也是视为家人一样。所以在家聚餐，人越多、越丰富的话，也就意味着杨婶要越忙碌，所以一起出去吃，也是不错的选择。

　　叶孤菱不太喜欢出去吃饭，主要是觉得浪费时间，她对于吃并没有那么讲究。但出去的话，来回车程是免不了的时间，点菜、等候上菜、最后等到大家吃完，都是时间。而她的时间非常宝贵啊！

　　她更习惯回来换个衣服休息一下就能吃饭，吃完之后就自己忙工作去了。

　　不过今天不一样，今天陈劲回来，她心情也是很好，又是周末，她都有点不记得上次一家人出去吃饭，是什么时候的事了。

　　叶天寒预定的酒楼，并不是哪个知名的星级大酒店，而是本地知名的老牌酒楼。基本上不提前预定，现去肯定是要等位的，而且像周末、节假日，预定都要提前。

　　不过再火的酒楼，也会预留一些餐位包厢给一些大客户、有来头的客人。

　　叶天寒就是这样的客人，别看他风头被女儿盖过去太多，但跟一般的小老板比起来，他还是大富豪。他虽然是下午才决定出去聚餐的，但还是预定到了一个VIP包房。

　　知道女儿重视时间，所以等着他们回来，换了衣服什么的就直接出发，另外早一点吃完的话，也可以让他们两个出去玩一下，看个电影什么的。

　　看着女儿变成工作狂，做父亲的也是心疼不已，虽然倒退二十年他自己也是这么一个状态。但他会觉得男人不一样，女孩子还是需要恋爱拍拖，享受生活。

　　陈劲当然不需要换什么衣服，等到叶孤菱下来之后，大家就一起出去。

　　陈劲开车带这叶孤菱，叶天寒开车带上叶孤菱妈妈和杨婶。

　　酒楼在哪里，陈劲是真的不知道，不过那个酒楼也是有名的，导航直接就找到了。

　　到了酒楼，说了包间号码，有咨客领着他们先过去，叶天寒开车老成一点，还没有到。

　　陈劲和叶孤菱跟着咨客往前走的时候，也是习惯性的观察了一下周围的环境，这个酒楼一楼是大厅的餐桌，摆了很多的桌子，规模很大，而且即便现在有点早，但也已经坐得七七八八了，还有很多是留位了的。

　　从走过去上楼到包间，叶孤菱并没有盛装打扮，但依然是光彩四溢，几乎看到的人，无论男女，都忍不住多看几眼。

　　她也是习惯了，保持着高冷的状态。不过她是企业家中的明星，不像一般的娱乐明星家喻户晓，只是让人瞩目，但还不至于围观拥堵。

　　到了包间咨客离开之后，就只有他们两个了。

　　“你是第一次来这里吃饭吧？”叶孤菱打破了宁静，然后跟他介绍了一下这里擅长的菜式什么的。看得出，她现在不常来，但以前也是来过很多的常客。

　　陈劲并没有过于追求美食，能吃得下的就不错了，所以这酒楼的知名度没有听过，招牌菜什么的，他也无所谓，他就算不研究美食，到底是在世界各地都吃过的人。

　　他们两个在公司、在家里都不会局促，但现在单独在餐厅的包间，就有点怪怪的感觉，有点好像约会一样，两个人都想着找话题，但又一下不知道找什么话题。

　　好在叶天寒他们很快过来了。他们人不多，也是坐在一起，叶孤菱和陈劲当然是安排在一起。点菜是叶天寒来负责，并特意要求上菜快一点。

　　大家都很高兴，三个女的都说不喝酒了，叶天寒和陈劲都是开车过来的，也不想等会儿再叫代驾，到时候还要再来取车，要和随时可以回去两个人再单独的喝，也就没有开酒。

　　有叶天寒在，当然不会冷场，各种话题随意的切换，餐桌气氛还是很不错的。而上菜之后，陈劲品尝过后，也觉得真的是水平不错。名气并不是炒出来的，后厨是有两把刷子的。

　　就在他们其乐融融的时候，包间的门被人一脚踢开了！

　　早已经上完菜，为包间服务的服务员，开门也是会小心的，这样粗鲁踹门，也不可能是酒楼的其他人，只有可能是喝醉了的其他客人。

　　叶天寒皱眉看过去的时候，就听到有服务员小声道歉和求情的声音，然后几个人一起进来了。


第1105章 打狗还要看主人

　　叶孤菱母女包括杨婶，都是见过世面的，并没有惊慌，只是露出了一点皱眉的神色。

　　叶天寒是男主人，陈劲则是晚辈，所以他站了起来，准备过去看看是怎么回事。

　　踹门之后，服务员拦不住外面的人，在他刚刚站起来东昌吧，几个人已经走了进来。冲在最前面的那个，估计也就是踹门的人，一眼陈劲就认出来了。

　　今天有过冲突的那个王少宾。

　　叶天寒会选择吃饭的场所，自然是有档次的，王少宾会来这里很正常。但下午才刚刚和他有过冲突，现在又遇到了，还是有点巧。

　　不过陈劲还是有点纳闷，按说王少宾应该不至于跟踪到他们，开车跟踪的话，他早就发现了。刚才进来的时候，也没有碰到王少宾，怎么他会这么准确的知道他们在这里？

　　但这个酒楼太大，客人又多，他又是第一次来，一切都需要观察一下，如果王少宾先看到他们，并马上藏起来的话，也是会没关注到。

　　“服务员，你们不拦住撒酒疯的吗？”叶天寒沉声问了一句。

　　跟着进来的两个女服务员，已经快要哭了，她们拦啊，可是根本拦不住几个男的。而且这也是包房的客人，她们也不敢硬拦。

　　“谁撒酒疯了？老头！你是什么东西？”

　　王少宾看到陈劲就眼睛冒火，眼睛通红还真的有点像是喝多了一样。

　　他直接盯着陈劲，都没有正眼看叶天寒一眼。

　　“叶总！又见面了！听说这个家伙，是你的司机？就算是你的狗，也应该要看好啊！今天下午在贵公司，他连同一群保安，把我打成这个样子！我的两个朋友为了保护我更惨，要不是他们舍命护着，我估计我不死也躺在病床上起不来了！”

　　王少宾还是盯着陈劲，嘴里则在冷冷的质问叶孤菱。

　　叶孤菱下午是很不客气的让他们自己出去，但分开的时候，还是看他完好的，现在打得鼻青脸肿的样子，也是有点惊讶。

　　但一听他张口就说陈劲是她的狗，这就让她非常的恼火了！

　　所以只是冷冷的哼了一声，并没有回应他。

　　后面的几个人，已经走过来了，此刻王少宾指着陈劲马上哭诉叫屈了起来。

　　“叔！就是这个王八蛋！就是他把我打成这个样子的！打狗还要看主人啊，叶孤菱让她的司机把我打成这个样子，分明是就用这样的方式来打您的脸啊！你可要帮我报仇啊！”

　　听到他这话，叶孤菱微微吃了一惊，王少宾的叔叔，那不就是王卫红吗？

　　叶天寒并不认识王少宾，也不知道下午发生的事，但随着那几个人从王少宾后面走出来，也就马上认出了王卫红，其他就是他的秘书随从。

　　他这才明白，看来事情并没有那么简单，不是喝醉酒的撒酒疯，对方是有意冲着他们来的，目的是陈劲和叶孤菱！

　　陈劲在王少宾盯着他看的时候，根本就无视了王少宾，而是观察了一下后面的几个人，他搜索过王卫红，一下认出来了，其他随从就无所谓了，所以他的目光一直是在王卫红身上。

　　今天王少宾被打了之后，本来是准备叫上一群人来殴打陈劲，他都已经安排好了。但想想光弄陈劲，还是不够解恨，还是得让叔叔知道是叶孤菱授意人打他的。

　　所以他马上联络了王卫红，王卫红当然也是大忙人，今晚上也有一个饭局，是秘书接的电话，就转述告知王少宾来这里见面。

　　王少宾的目的不是吃饭，他是从医院过来的，就是要让叔叔看一下现在的“惨状”，这样的话，就算明天他安排的人，把动静弄得大了一点，让叶孤菱想要通过法务找他麻烦的时候，叔叔也才会帮他。

　　他也是有自知之明的，他叔叔的饭局，肯定都是大人物，如果方便带他参与，也会是另外准备的，这突然之间，肯定是不好让他一起的。所以他提前赶到了这里，等着他王卫红他们过来，见一面就离开——还要医院输液消炎止痛呢。

　　没想到他还没有等到叔叔过来，就先等到了陈劲和叶孤菱过来。当时让他赶紧藏了起来，不敢让他们看到。然后有了新的想法，就让叔叔来教训一下叶孤菱，别让她以为未来科技CEO就多么的牛，要让她知道什么是权势。

　　然后在他们上去之后，他也不敢跟着上去，以免错过了王卫红。只是等那咨客下来之后，说是和他们一起的，询问了一下是哪个包间。咨客不疑有他，就告诉了。

　　具体的情况，他已经先通过秘书跟叔叔讲过了，现在就是当面让他叔叔看看他的惨状。

　　王卫红是大人物了，只要不是负责接待更大的人物，往往就会按照不成文的规则，要晚一点到，才能显出自己的重要。

　　王少宾等到他们都吃开了许久，才见到他叔叔过来。然后马上装可怜的哭诉了起来，讲得非常的惨，又说叶孤菱是如何的霸道，根本不把他叔叔放在眼里，这是打王卫红的脸。

　　后来又透露说叶孤菱他们就在上面吃饭，如果不相信的话，可以上去对质，他绝对没有撒谎。

　　王卫红当然知道叶孤菱是明星企业家，别说本市的领导，省领导都是亲切关怀的。这样的大企业，要是跑到别的省市去了，那不仅仅流失的是GDP和税收，更是少了一张城市名片！

　　但年纪轻轻也不能太膨胀啊，他好歹是市委常委之一，连他都不放在眼里，未免太骄傲太跋扈了一点。

　　他也知道自己侄子，如果不是被欺负惨了，肯定不会这样，而且这是真被打惨了。不管有什么原因，也不能打人啊！打他侄子，不等于打他的脸吗？

　　所以他便决定先过来走一圈，跟叶孤菱见个面谈谈话，然后再去赴约。

　　按照一般的惯例，如果叶孤菱识趣的话，应该会马上向他和王少宾道歉。他也就敲打一下，说几句场面话，也不至于真的要把叶孤菱怎么样。

　　王少宾敢当面对质，他也就等着让他先进去，看看叶孤菱是不是真的不把他放在眼里。

　　当听到王少宾说“打狗还要看主人”的时候，王卫红也是很想扇他一巴掌，他是叔叔不是主人，王少宾是狗，他不也是狗吗？


第1106章 怒而打脸

　　认出了过来的是王卫红之后，叶天寒坐不住了，不管他们是什么恩怨，现在要做的，是先安抚一下王卫红的情绪。

　　他太清楚官员的面子问题了！

　　别说是官员，就包括他自己在内，有一定身份的人，都会非常在乎面子，那关系到声誉和以后别人怎么看你的问题。

　　本来可能只是他侄子的事，现在却是在公众场合，如果陈劲不客气的反击几句，或者叶孤菱也说话不客气，那性质就不一样了，王卫红会觉得那是不给他面子，这事就不好回转了。

　　淡淡他侄子的事，只要现在场面上过去了，回头一切都好商量，无非就是付出一点点的利益代价而已。

　　所以他马上笑着迎了过去：“原来是王主席！没想到会在这里遇到你，我老叶啊，叶天寒，我们见过的。”

　　他和王卫红也不算熟，只是在场合见过的，也不清楚对方是否记得他，所以先自报家门。

　　说完他又向旁边的王少宾笑着伸出了手：“非常抱歉，我女儿他们年轻不懂事，有什么得罪了的地方，我在这里向您道歉，该怎么补偿，我一定不会推诿……”

　　按说他这处理的方式，是非常的圆滑了，便是旁边的秘书随从，也觉得这样是最好的。毕竟叶天寒也是一个大老板，叶孤菱就更是风头正劲的明星企业家，真的闹僵了也不好下台。

　　但因为王卫红还没有开口，在王少宾看来，这就是叔叔在为他保持沉默。这会儿的沉默，当然不是默认这个处理结果，而是对此很不满意！

　　他叔叔是有身份的人，有一些话不方便说得太直接。他自己则是普通人一个，什么都可以说，即便说过头了，他叔叔训斥一句口没遮拦就过去了。

　　王少宾清楚其中的道道，当即指着叶天寒的鼻子训斥了起来！

　　“我可不敢跟你握手啊！下午跟你家叶总握手，人家是不屑跟我握手，你更牛，我当然更高攀不起！有什么得罪？你没有长眼睛吗？我脸上的伤，身上还有更多的伤，就是你女儿让这个王八蛋还有一群王八蛋保安给打的！”

　　“谁要你的道歉？道歉能让我的伤一下好起来吗？我把你打一顿再跟你道歉好不好？”

　　王少宾憋了一下午，刚才在等的过程中，更是早已经腹诽准备了大段斥骂的话，现在说出来根本不需要经过考虑，随口就喷了一大段出来。

　　陈劲刚才还在留意着王卫红的反应，也考虑到叶叔叔能更成熟的处理好这件事，所以虽然他是早就站起来了，但并没有说话。

　　现在看到王少宾指着叶天寒喝骂起来，他的怒火一下就暴涨！

　　“啪！”

　　王少宾刚刚就冲过来他面前，所以陈劲基本上只是迈步从座椅走出来就可以了，一挥手直接给了他一记响亮的耳光！

　　“你、你……你敢打我！叔叔，你看到了，他当着你的面还敢行凶！”

　　王卫红的秘书随从们，也赶紧喝令起来：“这位同志！你为什么打人？我们可要报警了！”

　　“啪！”

　　陈劲又一巴掌打了过去，打在了王少宾另外一边的脸上。

　　他本来脸上就被警棍打得淤青红肿，现在一挨巴掌更是火辣辣的痛，几乎就真的哭了出来。

　　“你好大的胆子！”秘书随从当即要上前拉陈劲，但被陈劲瞪了一眼，就不敢上前了，只能指着喝令。

　　“啪！”

　　王少宾想要逃，但陈劲的第三个耳光还是打在了他的脸上。

　　“报警啊！警方那里就有记录，有证据证明他伙同另外两个人殴打我，调解向我道歉，我人好接受了道歉。现在你说道歉没有用，还在这里颠倒黑白，那我就不接受道歉，直接打回来！”

　　陈劲说着抬起了脚。

　　王少宾连续挨了三个耳光，已经有点晕头转向了一看陈劲抬脚，赶紧吓得抓住他叔叔的手臂就往后面躲，脚步趔趄之下，差点摔倒。

　　“叔叔救我！”

　　饭桌上的叶妈妈和杨婶这会儿都有点惊慌错愕了，他们从叶天寒的反应，知道来的应该是一个什么不小的官员，而陈劲竟当面打人！

　　叶孤菱却是觉得很解气，本来对于这样的人，她是不屑理会的，但刚刚不仅仅骂陈劲是她的狗，还对着她爸斥骂，她都想要拍桌了！

　　叶天寒则是暗暗苦笑，他刚刚赶紧冲出来，就是怕陈劲克制不住他的暴脾气。这到底是在城市里，而且面对打交道的还有官员，不能直接用快意恩仇的方法啊。

　　现在他脑子里已经快速的思索了一些应对的方法，包括找哪个大人物出来说和，要不然激怒了王卫红，这事情肯定不会善罢甘休。

　　就在气氛宛如暴风雨前的压抑时，王卫红终于有了反应！

　　他的表情可以看得出来，是非常的暴怒！

　　不过他的表现，却是让所有人都大为惊讶！

　　王卫红暴怒的一把抓住了身边王少宾的耳朵，使劲拉扯了一下之后，然后一巴掌一巴掌的往他后脑扇了过去！

　　他的秘书随从都惊呆了！

　　这是什么情况？王副主席这是要教训自己人，让人没有话说，然后再来讨回公道？

　　“你个兔崽子！成天就知道惹是生非，一点都让人不省心！还在这里搬弄是非！看我不打死你！”

　　王卫红是真的出手，每一巴掌都打得啪啪作响，当然，实际上的力度肯定不如陈劲的巴掌。

　　王少宾这一次是真的哭了，他憋屈又委屈！这打得莫名其妙啊，还不敢躲！

　　看他这样，让叶天寒张了张嘴。

　　虽然大家关系不熟，刚刚也没有怎么给他面子，但这时候他必须要送上一个台阶。

　　“王主席息怒，都是年轻人，有什么可以问清楚……”

　　王卫红这才停了下来，然后对叶天寒叹道：“老叶，也就你脾气好，我这是给你面子。就冲这兔崽子刚刚对你这长辈的态度，我就……”说着又踢了王少宾一脚。

　　叶天寒干笑了一下，这是给他面子吗？不过他现在倒是明白了几分。王卫红肯定是从什么渠道知道了陈劲的身份，刚刚没说话是要确认和对上号。


第1107章 老王道歉

　　王卫红开口之后，就仿佛和叶天寒很熟悉的样子，已经打过人了，这会儿则做出朋友身份的诉苦样子。

　　“这兔崽子老是给我添乱，我家老大就他一个儿子，把他宠坏了。本来我还不知道他要搞什么鬼，一看到是你们，我这就完全可以肯定，一定是这小子惹是生非！”

　　他主动的和叶天寒握了握手，然后又和陈劲握了握手。

　　“不好意思啊，家门不幸。老叶、阿嫂、叶小姐、陈先生，我老王在这里给你们道个歉。今天我有安排，改天专门宴请各位道歉！现在就先把这臭小子拉回去教训一下！”

　　王卫红说话之后，其他人都诧异他的反应，也都没有说话，现场就他一个人在说。

　　他的秘书们，则是非常的不解，本来还以为他是先打自己的方式来以退为进，没想到竟然向叶家道歉了！这语气、这态度，还是他们熟悉的王副主席吗？

　　但他们都很醒目，领导的事情不能随便问，不能主动打听，这会儿要做的，就是过去扶着被连番殴打的王少宾离开。

　　王少宾无疑是现场最痛苦最郁闷的一个！

　　他憋了一下午，难得有机会可以让叔叔给他报仇，正准备扬眉吐气出一口恶气呢，没想到先被陈劲打脸，再被叔叔敲打，到头来反而是叔叔向叶家道歉！

　　这什么世道！不就是有几个钱吗？还怕他们？

　　叶天寒还是精通世故的，当然也是说应该由他来做东，改天等王主席有空的时候，一起喝一杯什么的，并送他们出去包间。

　　“小陈啊，你刚刚太冲动了，那是不知道，那是一个大官，我们还是不要去得罪他们啊。”叶妈妈赶紧低声说了陈劲几句。

　　叶孤菱却是维护道：“我觉得打得好！那混蛋都指着我爸骂，我都想要教训他了。”

　　这么一说，叶妈妈又觉得有道理。因为家庭条件好，她也极少受到过欺负。但只是一个女儿的话，总没有儿子的保护安全感。

　　那一次在咖啡厅她和人吵架到泼咖啡，就因为碰到陈劲在帮了她感觉很好。刚刚丈夫跟人赔笑脸的时候，还被斥骂，她也是很不好受，一把年纪了啊，谁愿意这样？

　　陈劲能挺身而出的为丈夫出手，根本不计较后果，这不是很好吗？

　　“好孩子，阿姨说错了。”她马上竖起了大拇指。

　　陈劲则有点尴尬，都不好怎么说了。叶孤菱已经帮他说了，他要再说就有点邀功了。

　　这时候叶天寒回来了，过来拍了拍陈劲的肩膀，又对他眨了眨眼睛，示意他应该明白王卫红变脸的原因。

　　陈劲刚开始不管王卫红在场，上去打王少宾的脸，一方面是之前真的有报警记录，另外一方面，也是准备到时候用一下特种部队的身份特权，那就算是王卫红也只能作罢。

　　后来王卫红的反应变化太大了，这不可能是对叶家的态度，也不可能知道他是特种部队顾问身份，就算知道也不至于如此。只能是一个原因——苏家！

　　以王卫红这种身份，就能接触到、听到一些更高层次的秘密，比如在常委会。

　　苏如晦亲自迎接了陈劲，自然会传开，不同圈子的人会是不同的应对方式。不相干的人，当然也就只是传个八卦而已。但对于本市的领导，则要重视得多，因为他们听说了陈劲现在就在本市。

　　至于陈劲给未来科技的CEO叶孤菱做司机和保镖，目的是美人还是产业，这些不是重点，关键是个人还是苏家的布局。如果是苏家的布局，那就不仅仅是陈劲或叶孤菱个人的事了！

　　苏正现在在商场上有很大的能量，但大本营是在首都。如果叶孤菱嫁给了苏家子弟，必然会引发商业上的变迁。如果能让苏家的更多产业转移过来，当然是大收获。如果是未来科技集团重心北上，那就是损失了。

　　所以他们不能只是当成听八卦，还必须要多关注一下。当然，那也不会是随时监控那样的关注。

　　这不是天天关注的事，当然也不会时刻的记在心里。而王少宾跟他汇报，开始也是语焉不详，就说的是叶孤菱授意司机保安什么的打他，一下没有跟陈劲联想到一起。

　　而陈劲也没有什么公开场合的正式拍照什么的，他也是没有见过。所以到了现场，也没有一下认出来。

　　只是通过现场的观察，这是叶天寒的家宴，还能跟叶孤菱坐在一起的，能是一般的年轻人吗？王少宾在说这个“司机”，就让他联想到了陈劲这个司机兼保镖。

　　等到陈劲后来丝毫不顾忌他的面子，当场抽王少宾的耳光，他才确认这肯定是陈劲。便是叶天寒也是小心翼翼，不是苏如晦的外孙，谁敢这样不客气？

　　经过这么一闹，大家都没有吃下去的兴趣了，加上本来也吃得差不多，除了陈劲之外，大家的饭量都不大。

　　所以叶天寒马上提议，让他们两个先走，趁着周末去看看电影、听个音乐会或者去哪里兜兜风、散散步，他们则是等一会儿另外回家。

　　叶孤菱和陈劲不好拂逆了长辈的安排，便先离开了。

　　从包房出来，没有看到王卫红、王少宾他们了。

　　“我们……去哪里？”出来之后，一起走向停车位的时候，陈劲询问了一下叶孤菱的意思。

　　“回去吧。”

　　“……”陈劲有点无语：“你就天天工作，一点放松的时间都没有，你这样把自己绷得太紧的。”

　　“没有啊，我有自我调整。不然干什么？音乐会不是随时都有的，更要提前预订门票；电影很多都是无聊的，浪费时间。天气凉了，兜风散步还不如回去小区走走。”

　　“……”陈劲服了她的时间观念，哪怕时间再宝贵，也还是需要分一部分在生活啊，要不然再多的钱又有什么用呢？

　　看刚刚叶天寒举例的那些，她都有理由推了，陈劲觉得应该要说一个让她意想不到的。

　　“不如……我们去开房吧？”说完停下来直接看着她。


第1108章 去看荧光海滩

　　“开……开房？”骤然听到这话，叶孤菱一下瞪大了眼睛，怀疑是自己听错了还是陈劲说错了。

　　“开个房间看日出……”

　　“呸！”

　　叶孤菱不由得啐了一口，开房看日出？这理由骗再纯真的小女孩也骗不到啊！她不由得猜测这个“日出”，是“日”和“出”都有某些邪恶的内涵。

　　陈劲一本正经地说道：“看你想到哪里去了？我是说反正明天不需要上班，我们可以去海边的酒店开房间住一晚，明天早一点起来看日出。”

　　“滚，你是那意思吗？”叶孤菱没好气的说，不相信他的解释。

　　“你还没有等我说完就打断了，不怪我啊。”

　　说话间已经到了车旁边，陈劲把车开了出来。来的时候，叶孤菱本来是在副驾驶位坐的，这一次又回到后面去了。

　　“诶！我是真心建议的呢，现在天气凉了，海边的游客不会那么多，要不然周末这个时候应该是定不到房间的。听说有一段海域，有人见到了荧光海滩，说不定我们也能看到。”

　　陈劲一边缓缓的把车开出去，一边继续话题。

　　荧光海滩，又叫火星潮，由发光浮游生物形成，据说是在马尔代夫发现的，在夜晚，无数散发着幽蓝色光芒的浮游生物随着浪花冲在了沙滩上，形成荧光海滩。

　　中国也有一些海滩可以看到这样的荧光，不过一般只是偶尔，也是在海水中，没有整片沙滩那么大。

　　叶孤菱是这边长大的，也没有听说过有这样的情况。可能在后半夜因为水质影响浮游生物等，可能真的有过，也可能是陈劲胡诌的，但基本上可以确定，这不是随时去都能看到的。

　　也就是一个浪漫的借口。

　　她脑子里一下想到了一部经典老电影的台词：“斐济有一种海藻，晚上的时候会发光。每年会浮出一次，在海面上飘来飘去，就像我们一起看过的这个城市的灯光。”

　　叶孤菱其实以前是去马尔代夫看过的，并没有什么新奇感。不过看陈劲兴致勃勃的样子，估计他也是难得找到这么一个理由吧，不好打击他。

　　但让她这样晚上跑去开房，实在又不是她的风格，所以一下沉默了。

　　“去吗？荧光海滩不一定能看得到的，但日出是肯定能看到的。你上一次看日出是什么时候的事了？起码十年前吧？”

　　陈劲的话，让叶孤菱无言以对。日出也就是一个体验的心态，谁会常常去看？一般也就年少时候有这个热情了，再不就是拍拖的时候追求浪漫……

　　看她一直不说话，已经开到路面上的陈劲，便耸耸肩：“好吧！还是回去吧，你的时间宝贵，还是不要浪费了，等以后有空再说。”

　　陈劲也就随口的提议，并没有特意设计安排这么一起约会，所以她不吭声，自然就是回去了。

　　不过在后面的叶孤菱，却是不一样的想法。她觉得陈劲是难得少有的提出这样的建议，以他的品性，也不会是想要借机跟她一个房间之类，就只是想要让她放松一下。

　　而之所以会是看夜间荧光海滩和日出的建议，也是为了最低限度的减少她的时间浪费。毕竟现在回去也工作不了多久，明早看完日出也就可以回来了。

　　所以听到陈劲的话，她就有点愧疚，有点对不起人家一片好心似的。而且从理智上来说，她觉得应该要做好公司的事情；但从情感上来说，陈劲说的也是有道理的，时间虽然宝贵，但以后什么时候，才算真的“有空”？

　　她又想起了她的父亲，早年也是疯狂的工作，把公司做大，但却是牺牲了陪伴她长大的代价。虽然有母亲陪伴，父亲也是常常能见到，但却不可能像别的小朋友一样，周末、节假日一家人出去游玩，那是屈指可数的极少数。

　　这几年父亲开始放权，开始有更多的时间，可以带着母亲周游各地。但现在她长大了，也有自己的事业，又没有时间一家人一起了。

　　而且景点之类的一直都在那里，但像游乐场之类的，就是有年龄性，过了那个阶段，就算有时间也不可能再去玩了。当然，景点也不一定都会一直在，比如三峡就和以前不一样了，比如随着全球变暖海水上涨，据说百年后马尔代夫的小岛就会全部淹没。

　　“那就去吧！”

　　“什么？”正专心开车的陈劲，忽然听到这么一句话，不由得问了一句。

　　叶孤菱以为陈劲恼她刚刚不答应，故意装作没有听到，只好再说了一句：“那就去海边看日出！不过是要开两个房间的！”

　　陈劲在随口说完之后，已经明白了她刚刚说的是什么。再听到她重复，还有那强调的话，有点好笑。故意说道：“那是当然啊！开一个房间我岂不是吃亏了？”

　　“……”叶孤菱在后面微微白眼，然后看着陈劲在设置导航，没有再说话。

　　她的心情是有点复杂的，或者说有点激动。这是夜不归宿啊，还是和男的一起，这算什么性质？

　　陈劲对于这边的海滩不是太熟悉，但基本情况是了解的，靠近市区的海滩，当季的时候人多得要死，水质也是好不到哪里去。想要干净的海滩、海水质量好的地方，必须去远离市区的村镇。那些地方工业少、去的游客也少，总体要更好。

　　不过想着叶孤菱是这里长大的，估计不管远近好赖的海滩，肯定都有去过玩过。他们也不是为了游泳而去，就犯不着跑远的地方了，走太久了，万一还遇到堵车，搞得兴致都没了。

　　关键是和谁一起去，而不是去什么地方！

　　所以他导航的就是离市区最近的海滩，然后又提醒了叶孤菱一句。

　　“你打个电话给叶叔叔吧，别让他们担心我们的安全。当然，你也要强调一下我们会分开房间的，免得他们担心我把你祸害了。哈哈哈……”

　　在后面的叶孤菱，听到陈劲这玩笑话，先是有点汗，然后又觉得有点脸红，让她说还是有点不好意思。

　　“你打吧……诶，等一下！”她突然想起了什么。


第1109章 住宿的问题

　　在陈劲设定了导航之后，叶孤菱听到语音提示，一下反应过来了。是过去那边的话，哪里还需要住酒店？她家在海边就还有一栋别墅啊。

　　“我们直接过去我家那房子就可以了，不需要开房了，你去过的。”

　　她这么一说，陈劲也想起来。以前叶天寒夫妇就是住在海边，自己过清闲的日子，也不打扰她。后来是因为她遭遇到绑架事件之后，担心她的安全，才又回来这里陪她一起住，并把陈劲也叫过来贴身保护。

　　海边那里陈劲也是去过的，上一次本来是跟她回去吃饭，那时候两人的关系还不到现在这程度，叶孤菱不知道他的情况，说起了他是陈天放的儿子，并说了变成孤儿流落在外的事，当时还让她听得落泪了。

　　也是从那之后，叶孤菱就改变了对他的态度，想着不管未来能不能成，即便分手了之后，也还是世交的兄弟一样。

　　“行啊。不过这几个月你爸妈都没去那里住了，有人定期收拾打扫吗？”

　　“我也不知道……”叶孤菱哪里关心这些事，想想如果一直没有人住，又没有清洁阿姨定期打扫的话，回去住也不自在。

　　陈劲估计她还是会喜欢自己家，而且她刚才出来吃饭，换衣服之后，除了手机之外，其他什么都没有带，估计身份证也没有，到时候可能真的只能开一间房，让她就尴尬了。

　　所以想了一下，便直接打电话给叶天寒，顺便问一下。

　　叶天寒本来就是让他们出去约会去的，听到陈劲说带叶孤菱去海边散步，当然马上叫好。问及那个别墅的情况，则表示虽然有人定期打扫，但也只是收拾客厅之类。像他们回去住，都要提前收拾，有客人来，客房也要提前收拾，要不然灰尘是免不了的。

　　想想几个月没有换过的被子，即便没有人睡，即便掸了上面的灰，也无法保持干净。

　　所以叶天寒还是建议他们直接住酒店就好了。

　　等挂了电话，陈劲对后面的叶孤菱说道：“你都听到了，你觉得呢？”

　　叶孤菱多少是有点洁癖的，平时杨婶把她照顾得很好，过去想到落满灰尘，哪里会睡得舒服。要自己动手的话，一个麻烦一个浪费时间。

　　“你说呢？”叶孤菱却是反问了一下。

　　陈劲知道她是有点犹豫，便笑着帮她分析了一下：“如果你喜欢家的感觉，那就过去，你嫌麻烦的话，可以找出被套被单什么的，我来更换，也就换一下床上用品，其他都没有什么了。如果你想要体验一下普通人的感觉，那我们就住酒店，那里的沙滩人多一点。”

　　叶孤菱没想到陈劲已经两方面都为她考虑好了，“那就酒店吧！”

　　“可是……你没有带包，应该也就没有身份证吧？到时候只能开一间房的话……”

　　“啊？”叶孤菱惊了一下，她根本没有想过这个问题，平时出差的话，黄芬妮会订好酒店，入住的时候，也是会拿着她身份证去办理好。

　　一般那时候她不是在接听电话，就是在考虑问题，或者直接坐在大堂沙发电脑处理邮件。对这事印象不深刻，根本没有想到这一层，只是以为陈劲会搞定一切。

　　“那、那就……回去吧。”说完之后，她又补充了一句：“我不是怕你会干什么，我只是不习惯……”

　　“那才正常。”陈劲笑了笑，“那就这样办吧。钥匙呢？”

　　“这个我知道，外面是电子锁，我记得密码。里面……应该没有锁吧，那里保安守护得挺好的。”

　　“那就没问题了。”陈劲加快了开车的速度。

　　其实他能觉察到叶天寒的意思，是希望他们一起去酒店开房，哪怕不会发生什么，也能拉近关系。

　　现在各种情况他都跟叶孤菱说清楚了，如果到时候她不记得密码、开不了门的话，也就怪不了他，就去酒店。或者大不了再开车回来。

　　陈劲在的时候，叶孤菱上下班都会抽空看一下电脑，或者用手机在处理事情，再不济也是思考着问题。他不在的时候，就只能是自己小心的开车上下班。

　　现在已经决定放松一下，也就不去想公司的各种事情了，在后面观望着路边经过的种种。忽然觉得，对于这个熟悉的城市，也很久没有仔细的观察过了。平时自己开车，也只是记着路牌，根本不会去看路边的风景。

　　此刻望着街边熙熙攘攘的行人，还有不停经过的车流，以及路上的霓虹灯广告牌等，她一下感觉真实了许多！

　　平时的工作的内容，考虑的事情等，都太过于庞大，以至于完全不接地气了，现在才有一点活生生的烟火气。

　　陈劲在前面开车，留意到她的观察，没有打断她的放松，他一直把车开到了海滩边上的停车场。

　　“很久没有这样看过夜晚的海吧？不过这里的沙滩肯定是看不到荧光了。”陈劲陪着她慢慢走在沙滩上。

　　这里海风有点大，天气又凉了，也有点晚了，陈劲便也把外套脱了下来，披在了叶孤菱的身上。

　　“谢谢，其实我还好。”

　　叶孤菱笑了笑，男的给女的批上外套，这是影视剧里面最常见的桥段，以前看到她都会觉得很俗套很做作，但现在觉得有点冷，被这样披上的感觉，还真的是有点温暖。身上暖，心里也暖。

　　“还好什么呀，你基本上就在三个地方，家里、车内、公司。都是有空调的，即便刚刚出来吃饭也有空调，没受过什么热、没受过什么冷，要是把你冻感冒了怎么办？我就不一样了，皮糙肉厚！”陈劲笑着比了一个健美的姿势。

　　“是哦，你都去沙漠了，真够热的。”

　　“嗯，沙漠很热。现在北方也应该很冷了吧。”陈劲不方便透露更多出去的细节，既关系到保密，也不想她担心，所以就天气转移了话题。

　　“对啊。这里都冷了，我们来沙滩吹海风，是不是有点傻？”叶孤菱笑了一下。

　　这里的旺季，不止是一个夏天，还有半个春天半个秋天。一般都是人山人海，遇到最热几个月的节假日，那是下饺子一样。但现在则很好，偌大的沙滩上，也没有太多的人，都是一些拍拖的情侣为主。

　　“我们不是在恋爱的约会吗？约会就是要干一点傻事嘛！”


第1110章 叶孤菱约酒

　　陈劲和叶孤菱两个，也就是沿着沙滩走了一个一段，然后再折回。走的速度不快，跟现在海滩上的气氛是一样的。

　　没有了大量的人群，可以随意的沿着潮水边沿慢慢的走，感受着海风的吹拂，看着海浪的轻拍。

　　两个人也是有一搭没一搭的随口聊着，都没有刻意的寻找话题。如果接不上了，就停一会儿，想到什么再继续说下去。

　　虽然是在恋爱拍拖的氛围里面，在别人看起来，也象是一对情侣在漫步。但实际上更像是还在追求中的，因为热恋的情侣都是很多话，手拉手什么的。

　　天气越晚在海边越冷，两人便回到了车里面。这一次叶孤菱很自然的坐到了副驾驶座，然后开车回到了她家的海边别墅。

　　果然没有人住着，房子就没有人气，越是宽敞越觉得空荡荡的，不过有人收拾打扫，倒也没有霉味灰尘蜘蛛网什么的。

　　“要喝点什么？这里……”

　　就算叶孤菱平时不住这里，这到底是她家，即便不把陈劲当成客人，也应该是她来招待。不过她根本没有招待客人的经验，说了一下就卡住了，然后抓了抓头发。

　　“那个……很久没人住了，可能什么都过期了。我爸之前住在这里，好茶好酒什么的都在这里，我找一找。”

　　陈劲看出她的一丝窘迫，当即笑道：“你坐下休息一下吧。我来！”

　　虽然他不是很熟悉这里，但生活常识方面还是比叶孤菱知道得更多。之前叶天寒说过期什么的，也是想要让他们去外面住，拉近关系。

　　实际上除了生鲜蔬果之类，其他矿泉水饮料啤酒牛奶什么的，都是密封的，不会那么快过期的。

　　陈劲是直接过去厨房冰箱，拿了两瓶水过来。

　　看陈劲还能找到，叶孤菱略微有点尴尬。电视是个好东西，有个声响，可以不至于冷场。不过两个人平时都不怎么看电视，坐了一会儿，还是觉得不自然。

　　“你说的，你换被套啊。我带你去找到来！”叶孤菱站了起来，带着陈劲去找了两套干净的被单被套，然后上楼先来到了她的卧室里面。

　　陈劲虽然不是常干这样的生活琐事，但基本上也是知道怎么做的，难不到他。不过叶孤菱的床很大，换下来的时候轻松，换上新的就还是有点麻烦。

　　叶孤菱在旁边看着，想要上前帮忙，又有点无从下手的，怕越帮越忙，所以只能是在旁边看着。

　　“搞定。”陈劲在忙完了之后，拍了拍重新铺好的被褥。

　　“想不到你还会做家务，真的是刮目相看。”叶孤菱叹了一声。

　　陈劲对她眨了眨眼睛：“我以前不是说过吗？我什么都做过，所以略懂一点。”

　　“那以后……我是说如果谁做你的妻子，会是很省心。”

　　陈劲故意歪头考虑了一下：“你说的很有道理，不过这样显得我们更配。你主外，我主内，哈哈……”

　　“……”叶孤菱一下不知道怎么说好。

　　她自己也感觉到了这一点，陈劲过来也快半年了吧。并没有任何事业上的抢风头，一直就是在身边默默的保护她、照顾她，现在连生活上的细节都能照顾到。跟她还真的是一个很好的互补！

　　到了这一刻，她也开始明白父亲的良苦用心。不仅仅是对陈伯父的信诺，更是为了找一个人可以照顾她。他们家已经不缺钱，不缺事业腾达的才俊，需要的就是一个实在的，可以互补的、保护照顾她的暖男。

　　在她愣神的时候，陈劲已经拿着另外一套被单出去了客房。

　　他在这里住过，所以也是知道该住哪个房间，进去简单的收拾，也是把床上被褥都更换了。

　　等他忙完的时候，看到叶孤菱出现在门口。

　　“都搞定了，今晚上睡觉是没有问题了，不过这被子我就不洗了。”

　　“嗯。”

　　“那……要不要出去看看能不能见到荧光海？”陈劲又建议了一句。

　　这个点要睡觉也是可以，不过特意跑过来这边，就只是刚刚在海边走了一阵，未免有点浪费时间。叶孤菱这里有衣服，这会儿已经披上了一件外套，所以他先开口说出来了。

　　“不出去了，去阳台吧。”

　　陈劲点点头，反正这里出去也没有大的海滩，坐在阳台上，也能看到海景，只是这样的夜晚，没有荧光海就只是普通有点黑暗的海面了。

　　跟着她一起到了阳台上，只见开了一盏小路灯，光线有点橘黄，然后在小圆桌上放着一瓶酒和两个酒杯。他的外套，则放在了其中一个椅子上。

　　“你收拾的？”陈劲有点惊讶。

　　这是在阳台上，没有收拾的话，灰尘会比室内更大。现在准备了酒和杯，肯定是叶孤菱已经收拾了。

　　“怎么？我在你心目中，就是这么的生活不能自理么？擦个桌子椅子都做不到？”叶孤菱微微努嘴，示意他过去。

　　在雪山都没有问题，这点寒冷对于陈劲当然更算不了什么，不过叶孤菱已经把他外套拿过来放在那里，便便也在坐下的时候披上了。

　　“我们，喝酒？”陈劲看了看桌上，红酒是已经开了醒着的，也能闻到香味，只是不明白她的用意。

　　叶孤菱也已经坐下，“我不是说了吗？我爸的好茶好酒都在这边，你不想尝尝？”

　　这是不是会发生点什么啊……

　　陈劲小小激动了一下，人家都主动开酒了，他当然不能再被动的，那显得太虚了，所以马上给叶孤菱倒了酒。

　　“虽然我什么都略懂一点，不过在你面前，我就不班门弄斧的品酒了。”

　　陈劲笑着举杯过去，和她碰了碰。

　　基于任务中可能会用到，他以前在疯狂学习的过程中，也了解过各种酒的情况。但毕竟没有特别的嗜好，有名的好酒也不便宜，没有到大量细品的程度。

　　像叶天寒家底就隐后，估计也有对她讲解过红酒方面的知识，这又是她家收藏的酒。真要去装一下品味，还不如老实一点。

　　叶孤菱莞尔，她也是遇到过卖弄知识的，现在就他们两个人，陈劲要卖弄红酒知识，不管是纸上谈兵还是真的熟悉了解，她都会觉得浮夸了。


第1111章 明天开始追你

　　两人还是和之前在海滩上散步一样，有一句没一句的闲聊着。

　　现在是不用走路了，坐在阳台上吹着海风喝红酒，感觉又深了一层。一瓶红酒基本上是一人一半，陈劲稍多一点。

　　这点酒对陈劲是没有什么影响的，不过叶孤菱则脸上有点酡红了。

　　在又一次的碰杯之后，两人相对望着。

　　陈劲其实也说琢磨着她的用意，不会无缘无故的喝酒，现在可是孤男寡女的时候，喝酒容易乱了。但叶孤菱显然不是这样的人，莫非是有什么话想要说，借着喝了酒再说？

　　以他们现在两个人之间的关系，还有在这里的气氛来说，叶孤菱会想要说的话，应该离不开两方面。

　　一方面就是向他表白，大家从开始的假装试着交往，到真正的开始交往。

　　另外一方面，则是因为陈劲已经或多或少的表明了他的心意，而她是不想要深入发展，大家坐回朋友，或只是保持着世交关系，所以借着喝酒来直接拒绝。

　　如果单单是前一种可能的话，那陈劲当然不介意他先来。男的主动表白又不吃亏，也没有什么不好意思的，本来就应该男人主动。

　　可如果是后一种的话，那人家喝酒之后才说，本来就是为了给你留面子，这还先表白的话，就会造成更大的尴尬了。

　　陈劲对于战斗、对于敌人，对于各种情况都能运筹帷幄，便是欧阳正德、谢伟国他们这些将军的想法，他也能准确的分析猜测到。

　　但现在面对女孩的心思，还是觉得有点心有余力不足。或许是因为他喜欢着叶孤菱，是想要和她发展在一起的，害怕失去，才不能客观大胆的分析吧！

　　“你……突然跟我喝酒，是不是有什么话要跟我说？”在互相看了一会儿之后，陈劲打破了宁静。

　　叶孤菱迟疑了一下，然后点了点头：“是。”

　　“是……关于我们两个的关系？”陈劲又问了一句。他此刻也是有一点点的小紧张，按说从以前走之前她的反应来看，应该不会是毫无一点感情，但她的性格也不太会主动表白。

　　“嗯。”

　　“说吧！我听着。”陈劲淡淡一笑，然后把目光看向了大海：“这样不看着你，你可以直接的说出来了。”

　　目光盯着，是会给人压力的，这样避开了，让她不需要直接的面对。

　　“你说……我的事业算不算很成功？我算不算一个女强人？”叶孤菱突然问了一句不相干的。

　　陈劲点点头：“算起来，你就算不是女首富，也相差没几个了，未来科技集团更是非常的成功。当然算得上是女强人，没有人不服。”

　　“那我应该要把一切都把握在自己的手里，才符合我女强人的身份，对不对？”

　　“可以这么说，你更喜欢掌控一切的话，就把握在自己手里。”

　　陈劲一边回答，一边思索着她这话的含义。

　　这个时候，便听到了叶孤菱的话：“所以，在爱情中也是。我不能等着别人来追求我，我如果看上了，就要自己去赢得！”

　　“你的意思是……”陈劲回过头来看着她，这么说是要向我表白吗？

　　就在他刚刚转头的时候，就看到叶孤菱竟已经探头过来，在他没有说完的嘴唇上吻了一下！

　　陈劲整个眼睛都瞪大了，叶孤菱如果会主动的向他表白，他会觉得很不符合她的性格，没想到她竟然还大胆的亲了他！

　　“你走之前不是借了一样东西吗？你忘记了还，我就自己要回来了。”叶孤菱已经退了回去。

　　可以看得出来，她的脸色更加的红润，心跳和呼吸都明显的加速了。

　　都已经这样了，自然也就不需要更多的语言了，陈劲已经明白了她的大概心思。就是在爱情中，她要么不开始，要么认定了的话，也会是要自己主动。

　　“没关系，你提醒了我就好了。我好像也说过，要还十倍。”陈劲暗暗吞咽了一下口水，感觉嘴唇都有点干燥，不自觉的舌头舔了一下嘴唇。但随即觉得这动作有点太猥琐了……

　　“免了！”叶孤菱马上伸手制止了他，不让他起身过来。

　　“既然说了，那我也就不客气了，直接跟你说明白吧！”

　　她一副谈生意谈合作的语气姿态，让陈劲有点汗，不过也明白这才是她的风格。这样的状态，反而是她真实的状态。

　　“最开始的时候，我们是商量过了的，为了让我爸安心，先在一起装作尝试交往。等过几个月之后，就以性格不合正式的分手。”

　　“嗯。”

　　“不过相处到现在，我感觉我们还好，虽然你有很多的缺点，很多也是我看不顺眼的地方，但大的方向，是我认可的。大家也熟悉了，看你表现出来的样子，对我应该也是满意认可的，对吧？”

　　“嗯。”

　　“那就好，我现在通知你，从明天开始，我会开始追求你！”

　　“啊？”陈劲本来正一一答应着，听她讲着。这一句“通知”，还让他觉得有点好笑，没想到后面的一句，竟然是要追求他！

　　“啊什么，你也可以追求我，我也可以追求你。在这个过程中，你也可以追求其他的女孩子，可以有其他的女孩子追求你，就像也有人追求我，而我追求你一样。”

　　“可是……”陈劲感觉有点绕：“我很好说啊，你不需要追，我喜欢你，你喜欢我就可以直接在一起了。”

　　“不！那是不一样的。”叶孤菱却是越说越理智，“刚开始我不喜欢你，会感觉是嫌弃你，觉得你看上了我的钱；但现在你的家庭背景更好，比如说今晚的一幕，如果我现在改变成喜欢你，就会显得是看上了你的背景！”

　　陈劲有点汗，他真的没有想那么多。

　　“不管你有没有这样想，别人肯定会这样想。所以一开始是你有顾虑，现在会是我这边有顾虑。所以现在开始，只是一个追求的过程，而不能直接在一起。”

　　“好吧！”陈劲无所谓的耸耸肩：“至少我知道你喜欢我，那我就放心了。”


第1112章 叫早服务

　　叶孤菱在说了她的“宣言”之后不久，就借口犯困了，回房休息去了。

　　陈劲知道她是有点不好意思，也没有跟着过去，把酒瓶酒杯收拾了一下，然后也到了客房休息。

　　坦白说，叶孤菱会说出这样的话来，是让他很惊讶的，也是惊喜的。

　　基于雄性的角度，他也会被其他美女们诱惑到，但基于理智来说，他的情感还是更多在叶孤菱这里，而且也是更合适的对象，是双方家长也都会是满意的。

　　不过现在他很好奇，叶孤菱说要开始追求他，会是什么样的形式追求他？

　　以她那样忙于工作，其实也没有多少私人的时间，她也没有什么经验。由此看来，说到底估计就是有点好强，争一个她主动的名头，实际上不会和之前有太多的不同。

　　不过既然大家挑明了，以她的性格，也就不会忸怩，之后是可以更多的单独约会之类。

　　带着一丝兴奋之情，陈劲安然入眠。

　　而在卧室里面的叶孤菱，却是怎么也睡不着。一方面是她平时习惯了高压的工作，在家里处理事务也到很晚。现在这样放松下来，反而是不适应。另外一方面也是喝酒之后人有点兴奋。

　　当然，更重要的，就是她之前说出的一番话。这基本上等同于她的告白了，这是她自己都没有想到会说出来的。

　　仔细想想，是因为这次近一个月没有见到他，只知道他应该是执行什么保密任务去了，但不知道具体的状况如何，也无法联络到，不知道什么时候才能回来。

　　走的时候，她还是比较豁达的，就像他之前又不是没有离开过一样。但没想到这一次会这么久，而且完全无法联络得上。第一周还能淡定一点，第二周开始，就每日加深的挂念和担心。

　　等到今天终于收到了他要回来的信息，她虽然从留言到最后看看到他都很平静，其实心里一直是很激动的。

　　叶孤菱是一个讲究效率的人，既然决定接受陈劲了，那也就用不着像一般人那样的非得追求多久才答应。但今晚上吃饭的事，看出那个王卫红是因为陈劲的身份改变态度的，却让她不好直说了。

　　虽然陈劲可能不会怎么样想，但在苏家其他人看来，以前跟着她身边那么久的追求也没有在一起，现在改变态度，还不以为是苏家背景的关系？

　　她很理智很聪明，当初陈劲如果跟她在一起，也是会被人觉得是为了她家的钱，所以她也主动表示大家保密，只限于自己家人知道。

　　这一次她也不想别人这样看她，当初的陈劲还是一个人，现在别人是会连她家一起看成这样的人，哪怕在社会上这是太正常的决定。

　　所以她答应来这边玩，也是想要找个机会。但一直是鼓不起勇气，后来看到陈劲换被套被单，让她觉得两个人真的是契合，便趁着他在客房换的时候，去准备了酒，饮酒壮胆。

　　但现在有个问题困扰着她——不是从明天开始主动的追他吗？怎么追？

　　一觉睡到天亮，陈劲并没有很早的起来。

　　本来说是来看荧光海滩，还有看日出，但都是一个理由。实际上看不到荧光海滩，而看日出的话，这里也不是理想的地方。因为这个海湾面朝方向的关系，太阳不是从大海的方向，是从后面山的方向升起来的。

　　陈劲虽然不了解具体的情况，但就昨天晚上开车过来的情况来看，这后面也是连绵的小山，就算爬到山头，看到的也不是刚刚初升的日出，是会比较刺眼时候了。

　　加上昨晚上叶孤菱难得的放松了，还喝了不少酒，他也想要让她好好的睡一觉，不去吵醒她，让她不去想工作什么的。

　　等到后来醒来实在睡不着了，他便准备起来运动一下，这时候听到有脚步声到了门口。

　　是叶孤菱的脚步，她已经起来了？

　　陈劲刚刚掀开被子，准备下床的时候，却发现叶孤菱在门口停顿了一下，但并没有敲门，而是试了一下，然后直接把房间门打开了！

　　这让他不好直接起来，因为他就穿了一个内裤，这一起来就直接正面面对了。

　　他很想要把被子盖上，但门已经打开，他这动作就会显得是故意的，而且会提醒人家看过来。

　　所以陈劲只能继续装作睡着的样子，等着她开口喊他起床，之后就答应一声，她关上门之后再起来。

　　但万万没想到的是，叶孤菱不仅仅直接开门了，还直接走了进来！

　　陈劲大为尴尬，他身材好并不怕被人看，但问题是这是早上啊，有某种反应，而且只穿着内裤，这当面……别吓到她了呀。

　　叶孤菱直接走到了他的床边，然后站定不说话。

　　陈劲暗暗苦笑，感觉被这样注视着，比被狙击手锁定的压力还大。

　　他偷偷的把眼睛睁开一条缝隙，透过睫毛看到了叶孤菱站在床前，此刻目光正盯着他身上。

　　好吧！反正大家既是有父母认可的婚约，现在也是准男女朋友关系，看看也是迟早的。

　　陈劲很想要约束一下老弟，甚至暗暗的用手指甲掐自己的指头来分心，但好像早晨是睾酮最活跃的时候，一般人都会有正常的反应，再加上憋了一晚上的水，想要冷静下来是有点难。

　　更让他觉得有点羞耻或者猥琐的是，因为叶孤菱在床边盯着他看，他竟然有一种异样的刺激感觉。在这一刻，他似乎有点理解那些喜欢暴露爱好的人了……

　　叶孤菱大概也就是仔细的欣赏了几秒钟吧，是什么样的眼光，有没有脸红，陈劲只是靠着一条缝隙也看不出来。但他却觉得时间过了很长一样，更晕的是，他既想要她早点离开解脱，又有点享受这样的注视。

　　终于，叶孤菱轻轻的走近了一点，然后俯身下来了……

　　陈劲自觉得自己的心跳在加快，他甚至觉得都可以从表皮看出来心跳的幅度。他脑子里不由得泛起了一个比较邪恶的场面……

　　她要干什么？今天开始追求，难道一上来就是传说中的“早安咬”吗？那也太……刺激了吧！


第1113章 高价值早餐

　　陈劲也知道这是异想天开，叶孤菱怎么也不可能会是这样的举动，但光这个想法，就让他非常的亢奋，以至于短短一秒钟，好像许久一样的期待。

　　事实上叶孤菱当然不可能真的如他想象中那么邪恶，她走过来床边俯身下来，不过是把他刚才掀开来的被子给拉了过来，把他的身体盖住了。

　　身体被盖住了，陈劲也是暗暗的吐了一口气，不用那么尴尬了，也不用胡思乱想了。

　　叶孤菱是来叫他起床的，不过没想到他竟然是掀开被子睡觉。看到这画面当然是尴尬的，稍微庆幸一点的是他并没有习惯裸睡，要不然就更尴尬了。

　　不过他刚刚站着不同的仔细盯着陈劲的身体看，却并非是为了欣赏他的肌肉，当然更不是欣赏某些地方。她是因为担心陈劲这一个月出去，有没有受伤！

　　陈劲并没有细说，应该也是不方便透露，所以她只能猜测一个大概。沙漠是把脸晒黑了，但身上有没有受伤，穿着衣服是看不出来的。

　　平时若要开口让陈劲把衣服脱下来检查一下，她也是做不到的。所以这也是难得的机会，便仔细的查看了一下。后背是看不到，但至少前面躯干、大腿等部位是没有受伤，甚至他之前住院手术的疤痕也都很淡化了。

　　看完要看的之后，叶孤菱这才留意到某些不太雅观的画面。以前他受伤住院的时候，因为要动手术，身体当然也不会那样的局部亢奋，现在却是健康完好，展露出完美的肌肉线条，又如此的雄伟……

　　直接看得人脸红心跳，她想着如果这样把陈劲叫醒来的话，大家都尴尬，便赶紧上前，把陈劲的被子拉着盖上了，然后才隔着被子拍了拍他。

　　“喂！起床了。还说起来看日出，现在都日上三竿了。”

　　听到叶孤菱真的只是来叫他起床，陈劲也装作才刚刚醒来的样子，以睡眼惺忪的模样看了她一下。

　　“你怎么起得那么早？我想着你喝酒了不会起来看日出，就没有起来那么早了。”

　　“起床吃早饭。”叶孤菱说了一句之后，便转身出去了。

　　她已经知道被子下面是怎么一个状况，当然也就不好留在这里看着他起床了。

　　吃早饭？什么情况？

　　陈劲一阵错愕，如果是在市内的家里，那倒是好理解，杨婶会照顾好一切。但这里就他们两个，吃什么早饭？哪里有早饭吃？

　　昨晚上他也是去看了冰箱的，除了水、饮料这种密封包装的，新鲜的水果蔬菜都没有，是已经处理掉了。就算是面包鲜奶也是没有，鸡蛋也没有，怎么做早餐？

　　他本来就已经醒来了，刚刚还是演了一场戏，这会儿当然是马上起床穿衣服洗漱。心里也是好奇，想要看看叶孤菱能做出什么样的早餐来。

　　等他下来的时候，看到叶孤菱已经在餐厅摆好了早餐，等着他过去吃。

　　按照陈劲的预估，这里没有什么新鲜的食材，以叶孤菱的水平，估计应该是找到了燕麦片之类的速食产品，只需要烧个热水泡几分钟，就可以当早餐吃了。

　　但走过去看到的，却是让他惊讶的场面。

　　放在餐桌上的，是已经盛好了的两碗瘦肉粥，中间摆放着的是火腿煎蛋，还有吐司面包。

　　“你……是怎么变出来的？”陈劲坐下来，忍不住问了一句。

　　他真的是觉得很神奇，这些东西都是新鲜的，不可能贮存那么久啊。

　　叶孤菱奇怪的看了他一眼，反问道：“什么变出来的？哪里变得出来，当然是买的。”

　　“你去买的？”陈劲有点汗：“你是说……你不仅仅早早的起来了，还出去买回来这些，并做好了？怎么会！我根本没有听到开车的声音。”

　　陈劲承认昨晚上他放松了，想着大家都安心的睡一觉，这里也没有什么安全问题，不需要高度戒备。

　　但就算叶孤菱轻声的下楼没有听到，怎么也不至于发动车子的声音都没有一点觉察。

　　“再说，你钱包都没有带，你也没有钱啊。”

　　叶孤菱无奈的看了他一眼：“这别墅区就有一个生活超市，不大，但可以保证业主基本的生活供应。而且不需要拿着现金，在手机APP上面下单支付，会有人送上门来的。”

　　“好吧……”

　　陈劲也无奈的笑了，很多大型的住宅区都会推行业主生活类APP，也算是现在房地产公司的服务之一，这里虽然人不多，但都是高价别墅，有这服务也不奇怪。

　　难得的是叶孤菱竟然能做到，以她的工作量，平时肯定不会安装这种东西，应该是今天早晨起来，想要去买菜，发现没有带钱包，便搜索一下附近有没有可以用手机移动支付的超市，然后发现了有这样的服务，就安装操作了。

　　“尝一尝。”叶孤菱用汤匙舀了一勺瘦肉粥，吹了吹然后放入了嘴里面，品尝了一下味道。

　　陈劲笑道：“嗯！不仅仅要尝一尝，我还有全部吃完！能得到叶总亲自下厨，这一顿的价值可太高了！”

　　品尝了一下瘦肉粥，还有火腿煎蛋，他觉得水平也只能说“还行”。叶孤菱是会简单的制作，但没有长期的经验，不至于特别的美味。

　　不过她的身份，就已经极大的加成了。以她做早餐的时间，用在商业上，那是多大价值啊！这成本比米其林主厨还可能更高了。

　　“怎么样？”看他大快朵颐，叶孤菱忍不住问了一下。

　　“还行。”陈劲实话实说。

　　“只是还行你还吃个不停？”叶孤菱有点汗，这倒不是气话。她什么美食没有吃过，嘴巴是有品鉴能力的，即便是自己动手的加成，也就是还行的水平。

　　“因为是你做的。”陈劲给了一个笑脸。

　　“好吧……吃完把碗洗了，我送你回去。”叶孤菱说完已经先离开餐桌了。

　　陈劲有点囧，洗碗也就罢了，人家提前忙了早餐，可为什么是她送他啊，不应该是他送她回去么？连这她也要争一下主动权？


第1114章 又有不开眼的

　　吃完早餐出门，竟真的是叶孤菱已经坐在了驾驶位上，示意他上车。

　　陈劲虽然觉得怪怪的，但也没有异议，坐到了副驾驶位，由着她开车离开。

　　“这是我第一次给你开车吧？”开出来外面公路上之后，叶孤菱问了一句。

　　“好像是吧。”

　　“以后我追你的时候，就我开车。”

　　“……”

　　陈劲有点汗，这算什么？一个信号么？

　　不过他也没有太在意，叶孤菱也只能是说一说，毕竟她太忙了。

　　“话说，你要怎么追我啊？”

　　“叫你起床了，给你做早餐了，开车送你……这些不算？”

　　“算……”

　　叶孤菱想要回去，是放心不下工作。即便手机也能随时查看邮件什么的，但也比不上电脑办公的效率。

　　陈劲则是想到了中午约了柏芸。

　　本来是想要从柏芸那里，了解一下王卫红的情况，这个入常的政协副主席，到底是怎么样的一个人，以方面应付王少宾的反击报复。

　　不过没想到昨晚上就先遇到了他们，王少宾已经把王卫红拉过来了，而王卫红又因为知道他的苏家背景，已经提前做出了反应。

　　昨晚上虽然并没有直接向他表明什么，但在王少宾没有直接说名字的时候，他最后代表道歉，却是说到了“陈先生”，这是在公众场合不露痕迹的表达了。

　　想来出去之后，他应该会严肃警告他那个侄子，也就不会再来找麻烦了。

　　那还有跟柏芸打听的必要吗？

　　仔细想想，还是有必要，多了解一下这个人，总不会是什么问题。

　　叶孤菱直接开车回到了家里，看到他们回来，叶天寒夫妇，都是面带着含蓄的笑容。不过怕女儿脸皮薄，都没有调侃什么，甚至没有询问昨晚上他们是怎么安排的。

　　不过在叶孤菱上楼去了之后，叶天寒夫妇就分工开了，母亲上去问女儿，父亲则把陈劲拉到了书房。

　　“怎么样？昨晚上你们……”

　　叶天寒兴奋的询问了起来，说完又觉得这样问女儿的事不太好，便干咳了一下：“我是说你们昨晚的约会成功不成功？”

　　“我们没有住酒店，还是去了海边的房子里住……”

　　陈劲随后把他们的情况大概的说了一下，基本上没有什么隐瞒，因为没有需要隐瞒的情节。

　　叶天寒开始听到说他们去了那边房子住，还是有点失望的。那意味着他们可能没有拉近关系的机会，不过等到听完，得知菱儿竟然主动的要追求陈劲，已经有点咋舌，而今天早上竟然是女儿做早餐和送陈劲回来的，甚至让他有点妒忌了。

　　“不错、不错！你们能有这样的进展，那就好。”叶天寒满意的点点头。

　　这差不多近半年了，终于算是有比较大的进步，顺着他原先计划的方向走，实在是不容易啊。

　　不过他也是体会得到女儿的拿着顾虑，原先最担心的是女儿不同意陈劲，现在则不得不考虑苏家的态度和作用了。

　　“你也给力一点，进展是双方双向的。”叶天寒又勉励了一句。

　　陈劲略微尴尬的笑了笑，长辈鼓励追女孩子已经是有点尴尬，更别说这是准岳父的鼓励。

　　“对了，昨天晚上那个王卫红……后来没有找过您吧？”

　　听到陈劲转移话题，叶天寒也马上认真了起来：“说起来我还不知道具体发生了什么事呢。”

　　陈劲便把之前下午发生的事说了一遍。

　　以叶天寒这样的老江湖，自然一下就明白是怎么回事。这是权贵子弟借着合作项目的名义薅羊毛来了，这是让他愤怒又无奈的事。

　　这种事情就看一个谁强谁弱的关系，比方说一个千万级的小老板，便是随便一个区甚至街道的小科长都可以敲打你；亿级的好一点，到十亿级的，则可能是区领导的座上宾，但在市级领导那里，可能也是不算什么。而百亿级的老板，则可能会是市领导的座上宾了。

　　具体有要看城市的规模，如果是小城市，可能亿级的老板，就是市领导亲切对待的财爷了，在大都市这点则不算什么。

　　按照这么一个强弱关系，王少宾不过是不是个人，他出来就已经代表着王卫红了。便叶天寒这样规模的，也是不得不考虑一下。但现在未来科技的程度，还真的可以不用理会他。

　　但换成是红世家级别的权贵子弟，又是无法抵抗得了的。“权财”“权利”，权始终是在财和利之前的，自古如此。

　　“放心吧。昨天他已经表态了，不会有什么后果的，只能说是那小子不开眼，踢到铁板上了。菱儿公司现在的规模，市领导都会是保护的，不是他敲得起的。更别说王卫红更是知道了你的身份，顾虑会更大。”

　　陈劲对于这些的了解，是不如叶天寒的，听完也就真的放心了。

　　他个人更倾向于简单粗暴的解决办法，既然他们会有制约衡量，他也就不需要乱来打破规则了。

　　今天中午约了柏芸，本来是带着目的的，现在目的已经不重要了，陈劲也更轻松，完全就是一起吃个饭聚聚的心态出门。

　　陈劲出门的时候，手机叫了车，出来外面车已经过来了，但他很快就发现了一个不对劲的地方。

　　在他们回来的时候，就看到有一辆车停在外面，现在出门还停在那里，这就有点不太正常了。

　　他在上车之前，用眼睛余光瞥了一下，这是一辆面包车，虽然贴膜看不清里面，但从前面的挡风玻璃，还是可以看到驾驶位和副驾驶位都有人。

　　上车之后，陈劲留意了一下，那面包车果然是跟着过来了！

　　这让他暗暗皱眉，这是冲着他来的？又是哪一群不开眼的？

　　回想了一下，他离开之前，已经把那几个家族的基本上解决了。就算对方还会有报复心思，也不会连续在这里守一个月，昨天他回来也没有看到。

　　是昨天知道他回来了，所以今天才重新过来的？

　　还是说，这是那个王少宾找来的？应该不会那么不开眼吧？


第1115章 都是熟人

　　陈劲也没有马上做出什么反应，还是继续的往前，只不过快到柏芸那个公寓的时候，让司机改了一下，去那旁边那个街心公园。

　　下车之后，他留意到那辆车也是跟着在不远处停了下来，但并没有马上过来。

　　他故意的拿着手机看了一会儿，打开了前置摄像头，看着手机进入了街心公园。

　　通过手机摄像头，他看到后面那些人都下车了，怕跟丢了，快速的跑过来了。

　　虽然是周末，但因为是中午，所以也没有什么人。陈劲走到一处树底下，停下来迅速的转头。

　　好几个快速跑过来的，一下收势不住，差点快要跑到他面前了，然后赶紧想要专做是无意的样子。

　　“你们跟着我干什么？”陈劲直接的问了一句。

　　那几个人面面相觑，突然的质问，一下不知道怎么回应。

　　“滚吧！你们也就是一群没有脑子的打手，把你们的雇主叫出来！”

　　陈劲原先还以为会不会是国外那几个家族的人又来搞他，结果等到这会儿的观察，尤其是现在突然停步之后他们的反应，这纯粹就是一些普通人级别的。

　　一下就把那个方向排除了，剩下的就是另外的一个可能，这些人就是王少宾雇来的打手了。

　　回想了一下昨天，他也有出手殴打他们几个，但开始是借着他们的攻击掩饰，后面是跟保安们一起动手的。所以估计王少宾以为他最多力气大一点，叫的也就是这么一些普通人吧。

　　“你他吗说什么？”他们在开始的失措之后，开始镇定下来，其中一个对着陈劲叫骂了起来。

　　“叫你们的雇主出来。”陈劲说的并没有太狠，但就一个眼神，也让他人暗暗打了一个寒颤。

　　“你等着！你别走！”

　　他们跟踪而没有动手，就是因为雇主有交待，要确定对方人之后，就跟着到一个方便动手的地方，然后让雇主跟着过来看。

　　王少宾只是打听到了叶家的住所，但肯定不会在那里守株待兔。刚刚他们见到陈劲之后，已经联络了王少宾，一路上也有不断提示最新的位置所在。

　　现在陈劲的停车，他们赶紧跟着过来，还没有来得及汇报最新的位子。

　　跟陈劲说完之后，那人马上拿出手机拨打了电话，在旁边低声说了几句。因为路上他们已经不断的打电话过去，王少宾已经出发过来了，根据到最新一次说的地址，现在已经相聚不远，听完了现在的具体地点之后，表示很快就到。

　　“话说……他们花多少钱找你们来打我？”既然王少宾还需要一会儿才到，陈劲便和他们闲聊了起来。

　　这几个人自然是不适合这么样的对话，都没有接口。

　　“说一下啊，我也想要知道别人花多少钱了，看看我的身价如何，如果才几百块，那我会很没有面子的。”

　　陈劲随口笑道，以这几个人的水平，肯定高不到哪里去。甚至可能不用钱，只是王少宾问哪个借来的人。

　　这几个人依然不回答陈劲的话，但却是有意的从几个角度包围了陈劲，以免让他跑走了。

　　十来分钟之后，那个人接了一个电话，确定是雇主要来了。

　　陈劲都有点百无聊赖了，若不是提前出门了，他才不会耽误时间呢。

　　安排了一个人跑出去之后，没过多久，就带着几个人回来了。

　　都是认识的！

　　王少宾的神色比昨天稍微好了一点，但脸上的伤痕还是明显的，他身边的哼哈二将也是跟着过来了。想到能殴打陈劲出一口恶气，估计他们打着点滴也会拔了过来。

　　后面还有一个人，却是陈劲也没有想到的人。

　　以前也在这个地方动手过的，刘老板刘达之身边的那个高手萧缜。

　　如此一来，陈劲一下就对上号了，王少宾应该就是问刘达之借的人，而这些不知道是新的，还是更底层的，以前交手他是没有见过的。要不然就算他不记得这些喽啰，挨打过的应该也能记得他。

　　萧缜也是一下认出了陈劲，整个人都怔住了。

　　“卧槽！你个王八蛋，你也有今天啊？”看到陈劲，王少宾立即叫嚣了起来。

　　望着他们走近过来，陈劲淡淡的问了一句：“你叔叔昨晚上没有教你怎么做人吗？”

　　王少宾嚣张跋扈，却怎么也不像是一个傻子。如果王卫红把他的身份说清楚了，就算是先安排好了的，也会赶紧撤消。

　　现在还会找人来动手，只能说明一个问题：王卫红不方便把陈劲的信息说透。

　　像昨天现场一样，即便做出了姿态，也没有直接的向陈劲表达，看起来好像是公正廉明大义灭亲的样子。估计出去之后，也是警告王少宾不许再招惹叶家招惹未来科技。

　　按照这样的吩咐，本来应该是没事了。但王少宾则还是不够醒目，以为他叔叔顾忌的是未来科技的影响力，所以他不去招惹叶孤菱和未来科技，只是对付一个司机算不了什么吧？

　　本来他就是要来泄愤的，听到陈劲说起他叔叔，马上勾起了昨晚上的屈辱！

　　这是他没有跟那两个人说的，丢人的事自己藏起来。现在陈劲则是故意的公开揭他的糗事！

　　“我叔叔只是不让我打死你！”王少宾咬牙切齿地说：“小子，你他吗的算个什么几吧东西？一个狗屁司机也跟我拽？信不信我弄死你？”

　　“既然王卫红不好好教一下你这条狗，我就只能帮他教育一下了。”

　　听到陈劲还骂他是狗，王少宾马上挥手下令：“打！给我狠狠的打！打得他越惨我奖励越多！不用怕，出了事我来担着！”

　　刚刚等了十多分钟的打手们，也都是手痒了，听到命令又有奖励的许诺，都忍不住就要上前了。

　　“等一下！”萧缜忙叫住了。

　　他是知道陈劲水平的，别说这几个赤手空拳，以前他亲自带着七八个拿着武器也讨不到好，还不止一次，甚至把他老板也直接不客气的打伤。

　　“你要亲自来？不急！刘达之说你是高手，你先在旁边保护我们，等到他们打累了，等会儿你再打。最后我们再打！”王少宾傲然说道，旁边两个也是摩拳擦掌。


第1116章 高手也不顶用

　　那几个人本来就已经做好了准备要动手，但他们是刘达之的人，当然也知道萧缜的身份，所以萧缜一叫停，都没有动。

　　不过听完了王少宾的话，他们几个也以为萧缜是想要亲自动手。这让他们觉得这么一点小事都要让萧缜亲自来，那回去怎么面对老板啊。

　　所以王少宾的话还没有说完，他们几个人就一拥而上，并且是大喝一声，气势十足！

　　他们一共有五个人，之前就已经从几个方向包围住了陈劲，此刻直接向中间的陈劲冲过去，先声夺人的准备迅速把他按倒狂殴，然后等客人打，不需要萧缜出手。

　　萧缜则是苦笑不已，他那里是要亲自动手啊，他是认出了陈劲，知道并不是王少宾说的空有一点蛮力的软柿子。

　　他想要阻止也来不及了，而既然他们都向陈劲动手了，陈劲肯定也不可能给他面子停下来，他们只能自求多福了，但他肯定是不会上前的。

　　不过刘达之会把他安排过来，就是担心万一出什么叉子，所以他必须要保护好这个有来头的王少。

　　在他们几个出手的同时，萧缜便低声说道：“王少，要不我们先走吧？”

　　“离开？你脑子有问题吧？”正摩拳擦掌看热闹的王少宾，听到这话，头都没有转，直接回了他一句。

　　在萧缜说话的时候，他们已经冲到了陈劲的身边，在王少宾说完的时候，则已经出来了结果！

　　王少宾根本没有转移眼睛看萧缜，直接盯着看陈劲，人也是准备过去了。

　　本来他们三个在电梯里面试过，三个人就能把陈劲按着打，现在五个人是十拿九稳的事，然后他们过去接着打就可以了。就算有什么意外，还有一个高手萧缜在旁边掠阵呢。

　　可是他瞪大眼睛看到的，却是五个人在他说一句话的工夫，全部已经摔了出去！

　　其中有两个是被陈劲踢得飞到了树丛里面，有两个直接被他拍倒在地上，还有一个则是直接摔飞到了他们几个人的面前。

　　王少宾和另外的两个人，几乎就要冲出去了，见到这个场面，一时间都呆住了，怀疑自己看错了，这怎么可能？怎么可能会这样？

　　在他们惊呆的时候，陈劲已经迈步走了过来。

　　“高、高手！我们先走……你快拦住他！”这才相隔几秒钟，刚刚还骂别人脑子有问题，现在却是求高手帮他们拦住。

　　可是萧缜很明确的知道，他根本拦不住陈劲。

　　“快走吧！”

　　拦不住，他也必须要拦，这是他的任务。老板会把他安排过来，就是因为这是重要人物，出了事情老板都负不起这个责任。

　　所以即便会被陈劲殴打一顿的下场，他也只能上前挡在了他们三个的前面。

　　这三个人如梦初醒，赶紧掉头就跑。

　　就在他们跑的时候，本来迈步走过来的陈劲，也是立即加速！

　　陈劲根本没有理会前面的萧缜，也没有去绕开他，直接就冲撞了过去！

　　萧缜以前和陈劲交手过几次了，知道怎么都是打不过的，也就放弃了所有的格斗技巧，直接用了最原始但在阻拦过程中拖时间最管用的一招——张开手臂抱住陈劲的腰！

　　他这样做，就真的是放弃了个人的安危。这样能拖住陈劲，但也是任凭陈劲殴打他了。

　　萧缜的用心，陈劲一眼就看出来了。如果真要拼命拖住他，他也不好把这个曾经有点欣赏的家伙往死里打。

　　所以在快要到萧缜身边的时候，直接先踹出了一脚！

　　萧缜的双臂张开了，却距离陈劲的身体还有一点距离，即便抱过去也是一个空，而这时候脚已经踢到了他的身上，直接把他踢得向后面飞了出去。

　　萧缜暗叹了一声，他已经尽力！

　　他依稀感觉，现在的陈劲，比以前和他交手的时候，好像更加强大了许多。但一个成熟的高手，不可能在几个月内有大的飞跃，所以他只能觉得上一次陈劲还是有所保留，没有用出全力。

　　如果是准备充分的交手，以他的经验速度，或许还能闪避反抗一下，但刚刚是准备抱着陈劲拖延时间，就完全无法防备了。

　　这一脚让他飞了出去，一下砸在了后面刚刚跑出没几步的王少宾的身上，张开的双臂，则是把另外两个人也压倒了。

　　王少宾正慌忙的往前跑，这一下把他砸了一个狗吃屎的扑街，背上更是疼痛，让他不由得破口大骂了起来。

　　“操！你不是高手吗？就这么高手吗？”

　　陈劲刚刚就没有停下来，踹出了一脚之后，也只是稍微的慢了一点，就到了他们的身边。

　　“陈哥！我不是你的对手，能不能给个面子，给刘老板……或者看在……”

　　萧缜勉强站了起来，赶紧求饶，希望陈劲能放一马。他说出给面子，自己也知道自己的面子不够大，随即就说给刘老板面子，但说完就意思是，陈劲打刘达之比打他还惨，怎么可能给刘达之面子！

　　最后是想要说能不能看在柏芸的份上。

　　但陈劲根本没有给他说出来的机会！

　　关柏芸什么事？柏芸只是跟刘达之在迷途酒吧有投资合作的朋友而已！

　　所以陈劲一听他的话，一巴掌已经扇了过去！

　　这一巴掌很用力，而萧缜想想反正也打不过他，也就没有躲，当即被打得摔落到一边，昏迷了过去。

　　被砸倒了下来地上的三个人，看到“高手”也都被踢飞，虽然疼痛，也不敢片刻的停留，赶紧就爬起来要走，希望“高手”能多拖延一会儿。

　　结果“高手”一下被打得摔落到了地上，而且直接昏迷了过去，让他们绝望之下，脚都有点软，没有力气跑了。

　　陈劲一手一个，直接就抓住了那哼哈二将。

　　想到这两个在会议室外面的对话，尤其是那个拍马屁的，陈劲就怒火上涌。

　　“大、大、大哥饶了我吧，我什么都没有做啊……”

　　“对不起，昨天实在对不起，是我有眼不识泰山……”

　　陈劲双臂一使劲，直接把他们两个人脸对脸的使劲撞了上去！

　　撞了一下之后又撞了一下，连续撞了很多下。

　　他们本来就还有伤，这一顿撞击之下，最直接的就是鼻血直流，伤痕累累，最后是眼冒金星之后昏迷了过去。


第1117章 你怎么敢

　　把两个人扔到了地上之后，看着战战兢兢的王少宾，陈劲一伸手就把他揪了过来。

　　王少宾刚刚其实是想要跑的，但脚不听话，根本跑不动，此刻一下被抓住，整个人就抖得更激烈了。

　　“对、对不起……是我不对，我是有眼不识泰山……”

　　好汉不吃眼前亏，即便到了这会儿，王少宾也还不清楚陈劲的身份，没有把他放在眼里，只是觉得这个比他想象中更厉害，或者说打狠了还会反抗，所以他想着先过了眼前这一关再说。

　　“你很厉害嘛，顶着你叔叔的名头出来招摇撞骗，到头来还不把他的教训放在眼里。”

　　陈劲一边说的时候，一边“啪啪”的连续在他的脸上抽打了起来，一下一下又一下，全部是打在一边脸上！

　　王少宾昨天脸上有伤，那是很多人混乱出手打的，但现在却是直接对着一边脸来打，这针对性的效果，很快就让这边脸肿得像馒头一样的鼓了起来。

　　疼痛刺激着他的神经，让他也暴怒了起来。

　　“你有本事就打死我！看看我叔叔能不能饶得了你！不仅仅是你，就算是叶孤菱和未来科技，全部都会完蛋！”

　　陈劲的眼睛里面闪过了一丝寒芒。

　　就昨天他们的目的，还只是想要从未来科技弄一点“合作资金”，现在虽然这是气话，但威胁就更甚了。

　　“你放心，你这样的烂命一条，打死是便宜你了。”

　　王少宾本来吼出这话，也是给自己壮胆，并且是再次祭出他叔叔的大旗来。希望陈劲看在他叔叔的面子上，打脸耳光也就算了，不敢更过分。只要过去了这道坎，他就能再另外的谋算。

　　但听到陈劲看起来很平静的话，他心里却有点发毛的感觉！

　　“我怕你跑了，还是先打断你一条腿再说吧。”

　　陈劲依然说得很平静，但却是看都不需要看，直接抬脚踢在了他一条腿的膝盖上，只听到了明显“咔嚓”的声音。

　　王少宾的眼睛直接瞪大了，随即才感觉到巨大的疼痛过来。他哪里能和特种兵比身体，甚至不用说萧缜，就是刚开始那些普通打手，也要比他强悍得多，这疼痛直接就让他昏迷了过去。

　　陈劲把他扔在了地上，然后把一只手摆放好，然后使劲的一脚往五根手指跺了过去！

　　“啊——！”

　　十指连心，五根手指被直接踩断，把昏迷了的王少宾再一次痛得尖叫着醒了过来。

　　萧缜是刘达之的心腹，知道这不是普通人，如果他还醒着，肯定还是会上前来帮忙阻止。但陈劲这一次是真的把他打晕了过去，这也算是对他的保护了。

　　另外那两个拍马屁的，也是被撞晕了。前面的五个，有的被打晕在地上，有的被踢飞出去的或许没有昏迷，但看到萧缜都被一脚踢飞，谁不要命了敢上前？这会儿就算没有昏迷也都是装死。

　　痛醒之后的王少宾浑身颤抖着，头上开始冒出豆大的冷汗。

　　“你、你怎么敢……”

　　他此刻也是在崩溃的边沿，根本不清楚自己的伤势如何，只觉得整条手臂、整个脚都是剧烈无比的疼痛，应该是断了。

　　“当然，我哪里敢啊。你叔叔是大人物，我哪里敢呢？”

　　陈劲戏谑的笑了笑，然后伸手过去，把他的手机拿了出来。

　　“你、你要干什么……”王少宾很快就满头大汗了，不知道陈劲拿他手机是干什么。

　　“打电话给你叔叔啊，我不敢动你嘛。所以我请示一下他，要不要把你三条腿都打断。”

　　陈劲说话的时间里，已经抓过了他另外一只手，试了几下指纹，解开屏幕锁，然后从电话簿里面找到了表示叔叔的号码。

　　为了确认有没有弄错，他还特意看了一下通话记录，这是昨晚上有通话过的，可以确定是王卫红。

　　“三……三条腿？”

　　听到陈劲是要打电话给王卫红，王少宾反而是心里一松。觉得应该不会再被虐待了，这是要给他叔叔一个交待。不过听到说要打断他三条腿，还是有点怀疑。

　　陈劲当即抬脚踢了他胯间一脚，然后仿佛醒悟的样子：“哦！不好意思，你根本没有第三条腿，火柴杆是不能算腿的。”

　　鸡蛋被踢，直接让王少宾痛得说不出话来。虽然陈劲不想要他的命，并没有踢腿那么重，但这地方是脆弱的，疼痛的感觉又跟腿脚、手指不一样的痛，是阴狠的直接往浑身钻的那种痛！

　　身上三种不同种类的疼痛，本来找应该是昏迷过去的，因为昏迷就是人体的一种自我保护机制，那样就感觉不到痛了。但他刚刚已经昏迷过去了，所以等于是把这临界点阈值提高了，让他受到痛苦折磨却又无法昏迷。

　　陈劲拨打了王卫红的电话过去，那边却是并没有接听，过了一会儿，他都有点不耐烦了，才有人接听。

　　“少宾，有事吗？王主席在忙着呢。”

　　听这语气应该是秘书之类的接听了。

　　陈劲懒得跟他说，直接的说：“叫王卫红听电话！”

　　秘书一下警觉了起来：“你是什么人？少宾的电话怎么会在你的手里？”

　　不仅仅警觉，他也是有点惊慌了，能说出“王卫红”的名字，当然应该也知道王副主席的身份，可还敢直呼其名，肯定就不是善意的了。

　　“啊——”陈劲把电话对准了王少宾，王少宾马上发出了一声惨叫。

　　因为他的一只脚又踩在了王少宾另外一条腿的膝盖上，以为这一条腿也无法保住了，他惨叫之后赶紧叫了起来：“叔叔救我！”

　　“你、你……冷静！有什么话好说，不要乱来！我、我马上让王主席接听电话。”

　　秘书知道这不是他能掌控得了的局面了，怕耽误事把王少宾弄死伤了，赶紧稳住陈劲，快速把电话给王卫红送过去。

　　“我是王卫红，你是什么人？王少宾在你手里？”

　　很快就有了回应，听到里面王卫红沉声话语，陈劲确认是昨晚上的王卫红。

　　“王主席，你可真有一手啊！”陈劲冷笑了一声。

　　“什么意思？你到底是什么人？”王卫红见的人那么多，昨天陈劲也没有和他说话，哪里辨别得了陈劲的声音。


第1118章 帮你打断狗腿

　　陈劲抬脚就对王少宾的脸上踩了一脚过去，踩的还是肿起来的那边脸。

　　王少宾马上又发出了一声惨叫，虽然透过电话听到的声音不大，但能听得出很惨。

　　“你到底想要怎么样？”王卫红的声音冷了下来：“你应该知道，你做了什么，都脱不开法律的制裁！警方会把你找到的！”

　　“王主席，你昨天晚上看起来很有诚意的道歉，一副大义灭亲的样子。没想到说一套做一套，继续让王少宾叫了一群流氓埋伏攻击我。你还知道法律？你还知道警察？”

　　王卫红非常的愤怒，竟然有人敢威胁到他的头上了，简直不想活了，他已经示意秘书打电话给市公安局领导了。

　　这时候突然听到这么一句话，当即愣了一下。

　　昨晚上？道歉？这事可没有很多人知道，这声音也不像是叶天寒，也不可能是叶孤菱，那还能有谁？

　　“你是陈……陈劲先生？”王卫红一下声音低了下来，然后打手势让秘书取消打电话，并把办公室的门关上。

　　人就是那样，同样的话语，如果是不同身份的人说出来，对待的态度会是完全的不一样。刚刚以为陈劲是绑匪，把王少宾给绑架了，所以不管说什么，听起来都是挑衅，他想着的是高压下去。

　　现在发现是陈劲之后，脑子里马上开始梳理了一下刚刚说的话。

　　听这意思，是王少宾叫了一群人去埋伏攻击了陈劲，而陈劲误会是他安排的？

　　“陈先生！这是一个误会，您千万不要误会，我绝对没有让王少宾攻击您。事实上昨天晚上他狠狠的教训他了，只是您比较低调，我也不敢随便泄露您的身份，所以没有跟他说，没想到这混蛋这么不知死活！”

　　除了撇清关系之外，王卫红也赶紧先把王少宾臭骂一顿，跟昨天晚上一样，自己抢先的话，反而可以不用那么严重的后果。

　　“请您一定放心！我一定把这混蛋抓起来，我要亲自打断他的狗腿，并且我还要带着他向您负荆请罪！”王卫红严厉地说道，如果是当面的话，他会直接不客气的大脚去踢王少宾了。

　　陈劲当然明白他的做派，淡淡的说：“言重了，我哪里敢让您王主席负荆请罪啊。不过对于打断他的狗腿，我觉得是真的有必要，打着您的旗号，他太嚣张惯了，要是不给一点教训，哪天怎么死了都不知道！”

　　王卫红心中一凛。

　　能做到他这个位子的，当然非常善于琢磨各种潜台词。如果是普通人说这话，他会不屑一顾，便是一般的商人老板，也不敢当他的面说。但陈劲说王少宾打着他的旗号到处嚣张，就是可大可小了。

　　苏家不需要动用多大的关系渠道，只要苏如晦老爷子开口提上这么一句，纪委就会找到他这里了。

　　“是、是，您说的太对了！这小子在外面干的那些破事儿，我一点都不知道。您放心，我一定严查严办，给他最狠的教训！一定让他改邪归正，重新做人！”

　　“王主席您可以去警局查一下，昨天令侄伙同三个人两次殴打我，我不仅仅没有还手，最后还是原谅达成调解了。但今天他们还带着一群流氓堵门、跟踪和群殴我，我真的是忍无可忍了！既然您也说要打断他的狗腿，我就帮您代劳了！”

　　听着陈劲的话，王卫红琢磨着背后的深意。对于昨天的事，他当然是听从王少宾的一面之辞，因为他知道他的侄子是不会吃亏的，被打成那样，不可能是他打陈劲的。

　　现在听到陈劲提起，还有说的一串罪名，则开始有点担心，等听到最后一句，则是一下哑口无言。

　　打断狗腿，当然只是他大义灭亲的一句话，不会真的要把腿打断。但现在陈劲却是认可了他这个处罚，并且要代劳！

　　“这个……”王卫红还能怎么说？说让他自己来？谁能相信他能做到呢？

　　“我给您面子，所以特意打电话问一下王主席怎么处理。”陈劲又淡淡的说了一句。

　　王卫红暗暗苦笑，知道这是威胁的话，潜台词是不给你面子的话，打了就打了！

　　“那就有劳您了！这混蛋太令人气氛了，就算您打断他一条腿，回去我也要打断他另外一条腿！决不姑息！”

　　他已经知道事情无法挽回了，陈劲这是铁定要打断王少宾的腿了，跟他说一声，真的就是给他面子了。既然如此，那不如爽快的答应。

　　不仅仅爽快答应，他还说得更严厉一点。如果像昨晚上叶天寒那样懂人情世故，或许就会劝说一下，小惩大诫，让受点苦头就好了之类的，他就可以趁着台阶下。

　　而他作为亲叔叔都说了还要打断另外一条腿，那别人一般来说，也就不好意思下手那么重了。

　　面子是互相给的嘛。

　　不过陈劲却并不是要给他多少的面子，在他说这话的时候，已经开了免提，给地上的王少宾听到。

　　“没事！我不差这一点力气，一条两条都是打，竟然您还要打断一条，我就一并帮您代劳了……”

　　“诶、我、我的意思……”

　　王卫红没想到陈劲不按牌理出牌，这让他怎么接啊！

　　结果是还没有反悔，就听到电话里面传来了一身惨叫，随即没有了声音。

　　“陈……陈先生？现在是怎么样的状况？”

　　陈劲刚刚说话的同时，就把王少宾另外一条腿踩断了，四处的剧痛，也终于让王少宾再一次昏迷了过去。

　　“我帮你把他两条腿都打断了……”

　　虽然王卫红也猜到了大概，但听到这话的时候，还是觉得脑中一阵嗡鸣，这也太粗暴了吧？

　　“不过我觉得你不仅仅要治疗他的腿，更要治疗一下他的脑子。再这么下去，还来找我报仇的话，他可能会刀枪子弹一起上，那样我也没有时间给你打电话了，说不得到时候会误伤致命！”

　　陈劲说了这一句威胁之后，直接把电话挂了，扔在了昏迷的王少宾的脸上。

　　电话另外一头的王卫红，久久不言，忘记把电话放下。


第1119章 共在厨房

　　陈劲没有理会王少宾会不会死掉，直接就走了。

　　看到他离开了街心花园，之前被踢飞到树丛里的，这才敢爬了出来，而萧缜也已经爬了起来。

　　他刚刚是真的被陈劲打晕了过去，不过念在他是有真功夫的，之前陈劲对他的印象还可以，并没有下手太狠，所以他更快的恢复了过来。

　　但这情况，他也是很快就领悟到了。陈劲把他打晕，是对他的保护！

　　如果他这个时候非要坚持爬起来保护这个王少，那就是逼陈劲对他真的下狠手了。所以在权衡之后，他也是没有起来。反正现场五个人都被几下就打飞了，他也是阻拦了没有成功，不能怪到他们的头上。

　　后面陈劲直接把腿打断，而且还打电话给王少宾的后台，都让他暗暗咋舌。

　　想起以前刘老板还因为柏芸得罪陈劲，现在看来，真的应该庆幸了。

　　不过他保护不了王少，却可以在陈劲走了之后，赶紧把人送医院，要不然死了的话，那就真的没有任何的理由了。

　　那几个人除了救援自己人之外，也挣扎着过来帮萧缜的忙，打电话叫救护车什么的。

　　陈劲则是来到了柏芸的公寓楼下，拨打了她的电话。

　　柏芸的公寓不仅仅进大门需要刷门禁卡，电梯也是要的，对应不同的楼层，这会儿需要她下来接。

　　等了一会儿，柏芸从里面出来了。

　　虽然天气凉了，但她并不需要出去外面，只是下楼来接陈劲，所以还是居家的打扮，就是一条棉热裤和T恤的简单搭配。

　　“很准时的嘛！你掐着表啊？”领着他进入电梯里面，柏芸笑着调侃了他一句。

　　陈劲耸耸肩，“其实我早就到了，但考虑到你们的时间概念都非常的精准，毕竟是按时间计费的。所以就在外面等了两个小时，快到时间了才敢打电话。”

　　“鬼话连篇！”柏芸白了他一眼，当然不相信他到了两个小时。

　　“哈哈，两个小时是夸张了，不过是真的在附近等了一会儿。”陈劲笑道，没有说在附近打了一顿人。

　　柏芸盯着他看了一下，忍不住好奇地问道：“你这段时间干嘛去了？怎么好像脸晒黑了很多？”

　　“唉！别提了，到黑砖窑搬砖去了，不仅仅脸晒黑了，身上更黑。”陈劲有点汗，没想到女孩子的关注点，第一个就是皮肤的黑白。

　　以前也不算是小白脸啊，有那么明显吗？红星的战友们，两位将军可是一句也没有提到……

　　“去！谁管你身上黑不黑呀。”柏芸嗔怪了一句，然后又笑了起来：“不过你本来也不是美男路线，晒黑一点更Man一点。”

　　陈劲耸耸肩：“可是你是美女路线，天气凉了，还这么露大腿给我看，未免福利太好了吧？”

　　柏芸抬脚作势要踢他：“没点正形！我回去就换上长裤！”

　　“好啊，你在卧室换，我在客厅等着。”陈劲笑吟吟的回了一句。

　　她的是连通设计的单套公寓，卧室和“客厅”是没有隔开的，直接就能看得到。

　　柏芸知道他是开玩笑，也没有生气，一直来到了她家。

　　“感觉到没有？”一进来，她就问了一句。

　　陈劲一阵惊讶：“你在家做饭？”

　　本来是说好请她吃饭的，只是因为今天不用上班，来这里接她。没想到她竟然是在做饭，一进来就闻到了饭菜的香味。

　　“惊讶吧？”柏芸扬了扬眉毛，有点小得意。“我已经提前准备了，你稍等一会儿就可以了。自己随意！”

　　说完她又跑回去了厨房。

　　她的单套房是带厨房的，不过陈劲之前过来几次，都没有闻到一丝油烟味道，看得出她是很少做饭的。

　　这也很正常，像她这样的大律师，收入不低，时间宝贵，花在买菜做饭上面的时间，这她来说太浪费了。会选择在市中心这豪华公寓，也就是为了节省上下班的通勤时间。吃饭完全可以在周围的餐厅解决，或者外卖。

　　这也就说明，她今天是很难得的有心。

　　陈劲在沙发上坐了下来，把茶几收拾了一下，然后过来到厨房看有没有什么可以帮得上忙的。

　　“真的是差不多了呢！我来端菜吧？”

　　“先洗手！”

　　柏芸是已经煮好了饭，也炒了两个菜，刚刚闻到的香味就是这里来的。而她还有菜已经准备好了，刚刚下去是把火关了，现在重新开火热锅，刚刚开始炒。

　　水槽和案台都在里面方向，陈劲要过去洗手，就要先从柏芸的后面绕过去。

　　毕竟是单套房，是给单身人士住的，虽然有厨房，面积也是比较紧凑的，一个人是完全没有关系，两个人就要一个先让开来才方便通过。

　　可这个时候柏芸正在大火炒菜，不能离开。而陈劲也没想到这一茬，柏芸也是苗条的，等贴着墙过去的时候，身体和她抵触到一起卡住，才意识到有点挤了。

　　本来挤也没什么，触碰一下就过去了，奈何柏芸的臀太翘了，直接把他卡住了，富有弹性的肉肉结实的顶住了陈劲的身体。

　　陈劲当即尴尬了起来，但不得不说，这又是非常美妙的感觉。柏芸的好身材是第一次见就了解的，而这样的紧贴，是完全没有想过，意外惊喜总是让人格外的激动。

　　更惊喜的是，因为柏芸是一只手翻动炒菜，所以连带身体都是一动一动的，这直接就让陈劲“羞涩”了，迅速的起来……

　　“喂……挤什么呀。”柏芸就一条居家的棉短裤，阻隔性可不如牛仔裤之类的，陈劲有反应，她当然也是马上就感觉到了。

　　可是前面就是灶台，她要是往前就可能会被火烤到了，但也不能这样顶着，只能收了收腹，往旁边挪了挪。

　　陈劲也是吸了一口气，赶紧过去里面，认真的洗了洗手——刚刚打了那王少宾的脸呢。

　　看陈劲在洗手的时候，柏芸想要加速度把菜赶紧炒完。但洗手到底还是很快的，等陈劲把两个菜都端了，在过来的时候，她正在关键的时候，只能象征性的往前挪了挪。

　　陈劲张开双手，再次从后面擦身过去，他也是收腹收臀，尽量不顶着人家了。

　　就在到她后面的时候，因为柏芸有点着急的翻炒，让油溅了起来！


第1120章 说正事吧

　　柏芸并不是经常在厨房的，又是皮肤好的女孩子，对于油溅起来，反应是更紧张了一点。低呼了一声，本能的就是向后面退了一下，而这一退，直接就把陈劲压得顶在了墙上。

　　陈劲双手分开端着盘子，完全是无辜的模样。

　　而柏芸在避开一下之后，也顾不上那么多了，赶紧继续的翻炒，以免又有油溅起来。

　　这就让之前的动作又一次重复了，随着手臂的用力翻动锅铲，身体也是一动一动的。

　　被顶住的陈劲，有了第一次的经验，当然也没有那么大的尴尬了，干脆就充当她的人肉软座了。

　　只不过被柏芸那么翘的臀顶着，还一动一动的，他刚刚洗手的时候才压下去的标杆，又一次的快速腾升，软座变硬座……

　　把锅里的菜控制好了之后，柏芸迅速的把火关小了一点，然后挪动身体到了旁边，让陈劲先出去。

　　“喂！”

　　看陈劲还双手张开的贴在墙上的姿势，竟仿佛是乐不思蜀的样子，让柏芸不由得叫唤了一声。

　　“你干吗？”

　　“哦！没什么啊。你刚刚把我压着墙上，我还以为你要干嘛呢。我这都做好从了你的准备，你却走了。”

　　看他一脸幽怨的样子，柏芸狠狠的剜了他一眼。“出去！”

　　她的脸上红红的，不知道是不是锅热的，还是……

　　陈劲笑了笑，端着盘子出去了，在茶几上放好。

　　刚刚虽然是意外的福利，不过陈劲也没有太激动。毕竟他们也不是第一次这么亲密的接触，想当初第一次见面的时候，就因为她负责了林毅的调解，当时又以为是找了个美女来公关他，所以在迷途酒吧的包间里面就没有客气。

　　后来跟着她回到了这里，因为误会是她找人动手的关系，还把她按床上吓唬了她一次。

　　“喂！不来端菜了？”看他出去之后没有过来，柏芸在里面叫唤了一声。

　　“来了。”

　　陈劲带着笑意进来，结果柏芸是把刚刚炒好的已经准备好了，不用让他进去里面端，直接递到了他的手里。

　　“干吗？一脸失望的样子。”在把菜递到了他的手里之后，柏芸戏谑的问了一句。

　　陈劲睁大了眼睛：“有吗？”

　　“你说呢？”柏芸之前肯定也是有点尴尬的，不过是略带娇嗔的把他赶出去，现在却是已经恢复了，而且反过来调戏他了。

　　“好吧，刚刚有个美女用屁屁顶我，现在没机会了，当然失望。”

　　“呸！端出去！”柏芸无奈的败阵下来，调戏他，他更直接啊！

　　陈劲这一次出去之后，就主动的过来了。

　　剩下最后一个菜，他就在门口看着。

　　“看什么？也不帮忙，你来炒呀！”柏芸被他在旁边盯着看，感觉有点不自然，便白了他一眼。

　　“看你炒菜啊。”

　　“炒菜有什么好看的？”

　　“炒菜本身没有什么好看的，不过炒菜的人漂亮，就好看了。”

　　“贫嘴！”柏芸笑骂了一声，不过赞美的话，谁都是爱听的。

　　“而且……”

　　“而且什么？”柏芸想要听听他还能说出什么好听的话来，毕竟她是律师，平时赞美她的都是精明能干之类业务上的，很少下厨更少赞美这方面的。

　　“而且手在挥动锅铲的时候，造成一个不断抖胸的过程……”

　　“流氓！”柏芸瞪了一眼过来，还把锅铲举了起来威胁了一下。“出去！”

　　后面吃饭的过程中，基本上也是保持着这样嘴上逗乐的过程。在家里吃饭，柏芸也不需要考虑那么多的风度什么的，可以放松的大快朵颐。

　　她虽然很少下厨，但水平却还是可以的，估计是肯下功夫的人。能把枯燥法律都吃透的人，毅力都是极大的，只要有兴趣，一般都能学得很有成。

　　吃完饭之后，陈劲主动的帮忙去洗了碗筷，而柏芸则是泡了两杯咖啡。刚刚吃饭佐餐了一支香槟，现在是中午，她这里没有茶，就是泡的咖啡。

　　“行了，吃饱喝足了，该说正事了。”等陈劲过来，柏芸喝着咖啡说道。

　　“什么正事？”

　　“别装！你突然那么好心的请我吃饭，会没有事？肯定是找我有事。虽然我今天有空，是我请你吃饭的，但你不用在意，说你的正事吧。”柏芸看穿了一切。

　　她倒不是觉得陈劲小气，请吃饭这样的事陈劲不小气，她会觉得有别的事，是因为陈劲昨天才刚刚回来。就说请她吃饭，这不太像他的风格。

　　之前陈劲住院的时候，她也是了解到了一点，不仅仅叶孤菱，便是叶孤菱的父亲，对陈劲也是非常的看重，一再到医院看望，这绝不仅仅是司机和保镖的身份。

　　结合陈劲失去联系的消失了几个星期，她估计是遇到了什么可能和法律相关的问题，想要问她又不好意思直接开口。

　　陈劲来的时候，都还想着说要再了解一下王卫红，知己知彼或许更好一点，但刚才在外面街心公园的时候，已经是直接的把王少宾打断了腿，而且直播给王卫红了。得罪不得罪，也就没有必要再在乎他了。

　　“没什么，就是好久没见你了。你都关心我的安危，我请你吃顿饭还不行吗？再说，到头来还是你请我，而且是亲自下厨，一般人都没这荣幸呢。”陈劲说得很认真。

　　“过来一点。”

　　她这里就一个沙发，两个人都坐在沙发上，陈劲本来是保持着礼貌的距离，柏芸却示意他坐近一点。

　　“怎么？”陈劲面带微笑的坐到了她的旁边。

　　“看着我的眼睛。”柏芸指了指她的眼睛：“我不会分析错，我也不会看错。你是有什么问题要问我！说吧，你有什么秘密，我不会打听的，就帮你解答你需要的答案。”

　　“好吧，瞒不过你。”陈劲无奈的笑笑。

　　“说。”柏芸略微有点小得意的挑眉。

　　“昨天在公司，就是未来科技。有几个人上门谈合作，但实际上应该算是敲诈勒索来了。我打听了一下，那个叫王少宾的，他叔叔有点来头，是市政协的副主席，叫做王卫红。所以本来想要问你一下这人听说过没有……”

　　“原来是为了叶孤菱啊。”柏芸当即撇嘴。她本来以为是和陈劲离开的秘密有关，还是很有兴致的，听到是为了叶孤菱，就没多大兴趣了。


第1121章 柏芸气极

　　听到她的话，陈劲有点汗，什么叫为了叶孤菱啊，那应该为了什么？

　　“不过现在并不是太重要了……”

　　“怎么？叶孤菱自己已经搞定了？”柏芸瞥了她一眼。

　　陈劲琢磨了一下，还是没有把刚刚打断王少宾腿的事说出来，以免得太担心。便含混了一句：“反正也没多大事，不需要我操心。”

　　“切！你已经是很操心了，还装什么淡定呀。”柏芸哼了哼，然后又笑了起来：“不过我还是会告诉你的。”

　　“为什么？我看你刚刚是有点不爽的样子。”陈劲忍不住反问了一句。

　　“我哪有不爽啊！就因为你觉得我不爽，我更要告诉你，要不然你还要以为我吃叶孤菱的醋呢。”柏芸笑眯眯的说。

　　“呃……”陈劲是真的没有往这方面想，不过她这么一提，却又觉得是有那么一点的道理。

　　因为叶孤菱昨晚上说要从今天开始追他，结果今天第一天的表现，就是给他做了早餐。

　　而柏芸本来是很忙的，之前他们一起吃饭，也都是在外面。今天竟然提前买好菜准备着，让他过来家里亲自下厨做饭，这是不是也有那个意思呢？

　　“王卫红可不仅仅是一个市政协的副主席，他还是市委的常委，这身份就不一样了。具体他是一个什么样的人，我也说不上，毕竟不是那个层次那个圈子的，但必须提醒你，就算是他的侄子，不管是不是代表他，你都小心一点好，别一言不合就动手。”

　　听到她严肃的叮嘱，虽然没有更多的信息，但也让陈劲有点感动，因为陆世龙也就是说明了身份，不会这么直接的点明。

　　想了一下，这件事萧缜在场，肯定会跟刘达之汇报。而刚刚就在附近的街心公园，肯定也能猜到他是来找柏芸的，本来不会告诉柏芸，现在却是有可能会在时候告诉她了。

　　等到刘达之或者萧缜那边透露给她，信息可能不会那么对称，且不说会不会担心，至少会觉得他是有意隐瞒，当面都没有说。

　　所以陈劲改变了主意，决定跟她说一下。

　　“已经迟了……”

　　“迟了？你已经把人打了？”柏芸吃了一惊，放下咖啡杯，凝视着他。

　　“昨天在公司的电梯里面……”陈劲简单的把昨天下午的经过说了一下。

　　“笨蛋！你以为你们这样很聪明吗？这小聪明很得意吗？这是违法行为！删除监控证据的严重性，比你打人还更严重一点！”柏芸没好气的教训了起来。

　　“那是你从法律角度来说，但事实上法律也会是各种角力，甚至更多的事是还没有到起诉开庭就私底下解决了。”陈劲无所谓的说。

　　柏芸哼了一声，她当然知道，未来科技集团附近的派出所，甚至是分局，对这么一个大公司，在一定程度上，肯定都是袒护的，有一些东西会是睁一只眼闭一只眼。

　　但这也要看对方是谁呀！如果是一个普通的小老板，设计打了就打了，现在这个可是王卫红的侄子，对方能善罢甘休？这就不是派出所的警员能影响的高度了！

　　“然后昨晚上王少宾就跟他叔叔说了，刚好我们在吃饭的时候撞见了……”

　　陈劲接着把昨晚上的经过也说了一遍。

　　听完之后，柏芸才稍微的放心下来：“看来王卫红对叶孤菱也是有所顾忌的，至少是不想撕破脸。别人已经道歉了，你可别再没完没了了。”

　　她也觉得这是最好的结果，毕竟到了那个层次的官商，真的要发生大的冲突，影响是会很大的，所以即便背后骂人，当面往往都会是握手言和。真要起了冲突，也会有书记之类更高的出来调和。

　　以王卫红的经验，肯定会避免出现这样的情况。

　　现在就是看陈劲这小子不要逼人太甚了……

　　“不是我没完没了啊，是他们。”

　　“什么意思？”刚刚安定下来的柏芸，又皱了皱眉头：“你能不能一次性说完？”

　　“我想要一次性说完，可是你没等我说完啊。”

　　“说！”

　　“王卫红是有心解决的，但王少宾那家伙太太不识趣了，还找了人在外面守着堵我。今天我出门的时候，他们一直跟着过来，我就把他们带到了那边街心公园里面。”

　　“然后又把他们揍了？”柏芸眉毛一挑，这一点她已经不怀疑了，区别就是揍得多严重的问题。可是……对于王卫红来说，即便只是打一个耳光，这也是间接打他的脸啊，能忍得了吗？

　　“他找的流氓，就是刘达之的手下……”看她想要插嘴，陈劲主动的说：“不用怀疑，我确信，因为除了他们跟踪堵我的之外，萧缜陪同王少宾过来的。”

　　柏芸一下不知道说什么好了，陈劲既然认出了萧缜，那就应该不错了。

　　“然后他们就要打我啊，王少宾要出气。萧缜在认出我之后，劝了一下他们，但他们不听劝，依然让人打我，我也只好正当防卫，就把他们都打倒了。萧缜要帮他们，也打倒了。”

　　陈劲说得轻描淡写，但柏芸已经能想象到肯定经过了一番打斗。刘达之的手下她不在乎，她关心的重点是陈劲出手的程度。

　　“你把他们……把王少宾怎么样了？”

　　“我用他的手机，打了一个电话给王卫红。王卫红态度很好，说会把王少宾领回去，会打断他的腿。我想着人家一个大官，这体力活就不用他来干了，便主动的帮他把王少宾的腿打断了……”

　　“你……神经啊！”柏芸那个气啊，直接在他胸前拍打了几下。

　　“神经病！人家说打断腿，你以为真的会打断腿啊？就跟你说几句客套的场面话，这也不是说给你听的，是给叶孤菱他们的一个交待。你还体力活不用他来，竟真的帮着打断腿，你可真的行！”

　　柏芸真的是非常的无语，这都什么人啊。

　　“现在事情已经到了无法收拾的地步了，就是叶孤菱也保不了你，你最好的结果，就是走法律途径，而不是私下把你的腿打断！可是你故意把人的腿打断，这法律上也帮不了你！”


第1122章 快去表白

　　陈劲耸耸肩：“就是这样，已经把王卫红直接开罪了，所以已经不在乎他是什么样的人了。”

　　看他还是这样吊儿郎当的样子，柏芸直接伸出手指，在他的额头弹了一下。

　　“你清醒一点好不好！你以为王卫红是刘老板这样的人？刘老板是社会上的人，奉行的就是谁的拳头大。你能打得他怕，他也不敢招惹你，可是王卫红不一样，人家要打你，根本不需要亲自动手！”

　　柏芸说完之后，怕他理解错误，又补充了一句：“他那个侄子，也是一个傻缺！才会用这样的方法来动手，而且应该也不是王卫红授意的，没有太重视这个问题。”

　　陈劲白了她一眼：“别说‘也’好不好？搞得好像我也是一个傻缺。不管你说是不是有点设计，起码昨天在证据上面，是他们动手打我。而今天也是一样，是他们先找了一群人打我，我是正当防卫。”

　　“防卫个鬼！别人打你的时候，你自保的防守，就是正当防卫。你把人已经打得没有还手之力的时候，还在继续打，就是防卫过当；你甚至把腿给打断，这是故意伤害罪了！”

　　柏芸没好气的说，“再说了！你忘记了王卫红是什么身份了吗？人家会跟你讲法律吗？”

　　虽然她是法律工作者，也是坚守捍卫法律尊严的人，但同样也比普通人更加清楚其中的一些道道。正如陈劲之前说到的，很多事情你连诉诸法律的机会都还没有到，已经被人做得天衣无缝了。

　　“叫我怎么说你呢？就知道冲动的打打打！”

　　看着她有点气急败坏的生气样子，陈劲却是静静的看着他。她越是这样，说明越是把他当成真正的好朋友关心！

　　如果只是普通的朋友，以她的身份和性格，是不会这样情绪化的，而是会理智性的点评几句。

　　“柏芸，谢谢你，你是真的关心我。”

　　“关心你个头！你……”柏芸还想要说他几句，但见他这么平静的样子，有点油盐不进，骂也骂不醒，而且就算是骂他，也改变不了既定事实了。

　　“算了，说这些都没有意义了。现在想想怎么弥补吧！”

　　柏芸皱起了眉头，快速的思索了一下，然后嘴里面也是在说着：“你跟叶孤菱家，到底是什么关系？应该不仅仅是私人保镖和雇主的关系吧？”

　　“在我几次英雄救美之后，她应该是爱上我了，想要追求我……”

　　“少贫！”柏芸狠狠的剜了他一眼，什么人啊！这都什么时候了，还有心思在这里自恋吹牛皮！

　　“……”陈劲无奈，这说的都是实话啊。“好吧。跟叶家当然是有点关系的，要不人家不可能让我一个不明底细的人保护叶孤菱，便是开车也不放心。我父亲和叶孤菱的父亲叶天寒，是生死之交的战友。”

　　柏芸并没有太意外：“原来如此，难怪上次你住院的时候，叶天寒也是很关心的跑医院看你。”

　　她马上根据这一个信息重新的开始推论了起来。

　　“这还不够！”

　　“什么不够？”

　　“光是靠着叶天寒和你父亲是战友，还不至于让他为了你……或者说他愿意为你跟王卫红求情，光这还不够，要不然就得付出比较大的代价！你父亲呢？他现在是做什么的，还有什么其他有能力战友吗？”

　　本来柏芸并没有看好陈劲有什么好的家庭背景，因为从接触以来，她就能感受得到，这并不是权贵、富贵家族出身的人，现在听到说他父亲和叶天寒是战友，也就希望还有什么同样有来头的战友，联合起来，或许能有一点效果。

　　“其实我父亲已经死了差不多十年了……也是因为这样的关系，叶叔叔很照顾我。”

　　“……”柏芸一下无言，这么说来，就没有什么可以依靠的了。“现在只有一个办法了……”

　　“什么办法？”陈劲忍不住问了一句。

　　其实从刚刚柏芸的反应，让陈劲很感动，人家能这样对他，他就算不能全部毫无保留的说出来所有秘密，至少像苏家方面的关系，是可以说出来的，这样才能让她安心。

　　不过这也需要一步一步循序渐进的说出来，首先就是父亲和叶叔的战友关系。要不然直接就说是苏如晦的外孙，柏芸能信才怪。

　　现在听到她说还有一个办法，也是有点好奇。

　　“你马上回去，向叶孤菱表白！并向叶天寒提亲，就说你爱她爱得要死，没有她你活不下去了。就算因为他们家财亿万，至少让你们先交往。”

　　“这是为什么啊？”陈劲有点惊讶，没想到她会提出这么一个建议来。

　　但一琢磨，也是反应过来了，这是要和叶家把关系加深啊！

　　“你要是得到叶孤菱的认可，那你就是她的男朋友，有可能会成为她的老公，会成为叶天寒的女婿。那他们就会全力的帮你！”

　　柏芸有点无奈的说：“现在这个社会，对于战友的子弟，安排一个好工作，这很正常。但在你得罪了一个大官之后，要人家全力帮助，这点关系就不够了，包括你救叶孤菱也不够——人家给你薪水给你奖金就是让你卖命的！”

　　“呃，这一点我是很放心的，叶叔叔、包括叶孤菱，都会是愿意保护我的，他们是把我当成家人一样。”

　　“当成家人就不是家人！人家只是客气一下，让你没有寄人篱下的尴尬而已！”柏芸说得很直接：“你也是帮忙救命了，平时大家都好。现在这情况就不一样了，搞不好王卫红会对未来科技不利，最直接就是抛弃你让你承担后果。真要维护的话，这已经不是付出多少钱了，是得求人、动用很多关系、卖人情才能斡旋的。”

　　陈劲点了点头，从外人的角度，柏芸分析得完全有道理，只有他自己知道叶天寒一家不是这样的。但他也不好直接跟柏芸说叶天寒本来就拿他当准女婿，或许她还是会觉得是贫嘴。

　　所以，便直接的说了出来：“我估计王卫红应该会有所顾忌，因为……我外公是苏如晦。”

　　“哪个苏如晦？”柏芸皱着眉头，还在觉得他太天真，说完之后，才怔了怔：“你是说……那个苏如晦？”


第1123章 占为己有

　　陈劲点了点头。

　　在回归苏家之后，他也没有几次透露这身份的机会，本来也不像是苏墨轩这样的出身，没有炫耀家世背景的习惯，所以此刻承认，多少还是有点尴尬的。

　　柏芸却是凝视着他不说话，之前他说叶孤菱的事，还觉得他在贫嘴，现在却是大家都很严肃。

　　“你说的是真的？你是苏……苏老的外孙？”

　　“嗯。”

　　“所以……你一直很淡定，不是因为你不了解事情的严重性，而是你有把握王卫红不敢动你？或者说你敢把王少宾的腿打断，就是有恃无恐？”

　　陈劲苦笑了一声：“瞧你说的，搞得我好像是仗势欺人的恶少似的。”

　　知道她还是怀疑的，所以他也是简单的介绍了一下：“我母亲当年和我父亲离开了家，后来我父亲去世了，我母亲被接回去了，而我则是流落在外，也是前段时间才弄清楚这些关系的，也是到首都去见过他们了。”

　　柏芸张大了嘴巴，本来她就觉得陈劲不像是权贵子弟，如果是苏如晦的外孙，那会是从小就非常高的起点，根本不会是现在这个样子。

　　现在听了这解释，未免有点狗血恶俗了，信息量也有点大，好像是关系到上一代私奔，然后流落民间，再找回来的故事。

　　“好吧，我相信你也不会拿父母的事情来贫嘴，我相信你。”柏芸吐了一口气：“既然你是苏老的外孙，听你的意思王卫红应该也是知道的，那他肯定有顾忌，这一次他可能会是认栽了，不会对你怎么样。”

　　“应该是吧。”

　　“啧啧，不错啊！”柏芸刚刚情绪很大，现在才缓下来，当即换了一个风格说话。

　　“什么不错？这也是出乎我的意料，我只是想要寻找我妈，但既然是这样一个情况，也只能认了。”

　　“我不是说这个，我是说叶孤菱家。”

　　“嗯？”陈劲看着她。

　　“叶天寒本来是照顾一下战友的遗孤，没想到捡到宝了，现在你有这个家庭背景，你和叶孤菱，就可以门当户对了。他难道不想撮合你们两个？”柏芸眉开眼笑。

　　陈劲摊手，实话实说：“我是不好说，其实一开始叶叔叔就是把我视如己出，当成自己人，希望我和叶孤菱在一起的，跟这个家庭背景没有关系，那是后来了。毕竟我是那么的优秀……”

　　“又来了！”柏芸无语的白眼，这家伙就是喜欢吹牛。

　　“那你呢？”

　　“什么？”

　　陈劲笑吟吟的看着她，开玩笑说道：“你现在知道我的家庭背景了，有没有想要把我占为己有啊。现在开始，还来得及，这么优秀的好男人可不多。”

　　身为律师，柏芸本来是非常理智冷静的人，但刚才因为事情的严重性，担心陈劲会完蛋了，所以情绪有点激动的帮他各种分析。到头来发现人家早就智珠在握，有点被耍了的感觉。

　　现在听到他的玩笑话，腾地一下站了起来，然后迈腿便跨坐在了陈劲的身上，双手把他按在了沙发靠背上。

　　“你说的有道理，现在占为己有还来得及！”

　　“呃……不用这么直接的占吧？”陈劲有点汗，明知道她也是开玩笑，但被她这样跨坐在腿上，并靠近身边过来，还是有点小尴尬。

　　柏芸按着他的肩膀，盯着他的脸左右看：“优秀吗？不见得；好男人？也不见得……不过，既然可能是叶孤菱的男人，那提前抢过来占为己有，也是有点成就感的。唔！到时候玩腻了再还给她，不知道她还要不要……”

　　陈劲满头黑线，“我晕，这是把我当什么了？”

　　“当玩具啊！要不然把你抢过来干嘛？”柏芸笑眯眯的说：“就算是玩具，也要比较好的玩具。你本来嘛，一般般，像我这样眼光高的，当然是没有兴趣的。不过因为你的身份加成，可能会成为叶孤菱的男人，那就有意思了，能把叶孤菱的男人抢了，岂不有趣？”

　　陈劲感觉头脑厉害嘴巴也厉害的女人疯起来，还是有点让人无奈的。

　　“对了，你是煮的咖啡，还是冲泡的？还有没有，我感觉你手艺不错。”

　　“这话题转移得太生硬了。”柏芸嗤之以鼻，然后再俯身靠近一点：“怎么样？从今天开始，做我的男人好了。”

　　“别闹……”陈劲拍了拍她棉短裤下露出的大白腿。

　　“不闹啊！我是认真的。连叶孤菱等能看上，即便没有什么背景家世，也肯定有可取之处。我觉得我应该要主动一点，要不然就被人抢先了。”柏芸凝望着陈劲，没有笑。

　　这么近距离的盯着，让陈劲都有点心虚不好意思看她的眼神了。

　　“你这样不好……别人会觉得你是因为知道了我是苏家的，才和我交往。”

　　如果柏芸是开玩笑，陈劲不好太当真；如果是认真的，就更不好说难听的话，所以他还是婉言的提醒了一句。

　　“没事啊！你刚刚不是邀请我吗？说现在还来得及，我这是把握机会，争取嫁给豪门少爷，少奋斗十年呢！”柏芸眨了眨眼睛。

　　“……”陈劲有点汗：“我不是什么豪门少爷……”

　　“那不就结了，你不是什么豪门少爷，还摆什么架子？我堂堂大律师配不上你吗？”柏芸逼近了一点。

　　“呃，不是你配不上我，是我……”

　　“是我不漂亮，身材不好吗？你对我没有兴趣吗？”

　　陈劲还没有说完就被她打断了，又换了另外一个问题，只能回答这个：“当然不……”

　　“当然不好？那为什么刚刚你在后面碰我一下就硬了？”

　　“……”陈劲无语，他刚刚要说的是“当然不是”，没想到她理解“当然不好”，而且问得这么犀利。

　　看他无法回答，柏芸一下压了过来！

　　正不知道怎么回答的陈劲，一看这动作，不由得吃了一惊。难道这是要强吻他吗？

　　女强人都是这样霸道的恋爱风格么？

　　昨天叶孤菱说出要追他，还是喝了酒，现在柏芸竟然要更大胆，刚刚喝的难道不是香槟是白酒吗？


第1124章 想不认账啊

　　不知道是因为叶孤菱的关系，还是因为别的，陈劲本能的把头往旁边偏了一下，避开了压过来的柏芸。

　　不过等偏头之后，才发现柏芸并不是要强吻他的意思，而是要凑近过来他耳朵边说话。

　　“如果做了我的男人，可以让你天天硬……”

　　她这话靠近耳朵说的，还带着嘴里呼出的热气，这气氛就已经很旖旎了，加上说话的内容更加引人遐想，让陈劲当即就有点不淡定了。

　　“你想想，叶孤菱那么高冷又强势，一看就是那方面冷淡的，就算再漂亮再有钱又如何？你完全不会得到满足啊。”

　　“咳咳！你能不能纯洁一点，再这么说下去，就引火烧身了，你知道某些后果的。”陈劲干咳之下，又拍了拍她的大腿，示意她不要再玩火自焚了。

　　跨坐在他腿上的柏芸，却是往前挪了挪，依然贴着他的耳朵说话：“什么火？什么后果？我不知道啊……”

　　“那我给你一点提示。”

　　陈劲本来是偏开了头，这会儿则是把脸凑了过去，本来她贴着耳朵，当即一下变成亲在他脸上了，而他两只手也顺势搭在了她的腿上，然后顺着棉短裤往里面深入过去。

　　柏芸忙按了一下他的肩膀，把身体探开了一点，没有再贴着他的头。

　　她不施粉黛的俏脸上，也有一丝的红晕，看得出来，在逗陈劲的时候，她自己也是一样会有感觉。

　　“还要提示吗？”陈劲的双手已经没入了棉短裤，顺着大腿而上，触碰到了内内的边沿。

　　“只要你敢。”

　　柏芸却是毫不示弱，而且在说完之后，双手收了回来，放到了T恤的下摆，看样子似乎要把T恤直接脱了的意思。

　　“好了，你赢了！”陈劲手一用力，把住她的大腿把她的身体拉得紧贴到了腹部，让她感受到他现在最真实的状况。

　　不过他的手却是抽了出来，左右分开。

　　柏芸微微一笑，这要赢很正常，以她的身体条件，对哪个男人这样，男人都会甘愿臣服的。问题是，陈劲的身体很老实，但明显还是非常有理智的，并没有狂性大发的对她怎么样。

　　这就让她得到了验证结果！

　　上次陈劲受伤住院的时候，她就感觉到叶孤菱对他的关心，比刚开始认识时要多很多。但还是说得过去的，毕竟那次受伤很严重。

　　刚才陈劲的话，说了他的情况，说了叶天寒的态度，还可能是贫嘴的说了叶孤菱追他。结合这些，就让她开始琢磨起来了。

　　刚刚的试探，身体结果，证明了陈劲如她想的那样，对她的诱惑，是完全有很大反应的。但还能理智的克制，则可能是因为和叶孤菱有关系。

　　她跟叶孤菱关系不算很熟，但也没有任何工作上的竞争，更谈不上恩怨。这“抢叶孤菱男人”的戏言，当然不是出于恶意。

　　相反，她还是很欣赏叶孤菱的能力。此刻就真的是有点攀比了，本来若是和叶孤菱没有什么关系，陈劲只是叶孤菱的司机和保镖，那她会是在好朋友的基础上顺其自然。

　　现在则开始有点危机意识了，且不说陈劲动不动但消失，人家可是天天朝夕在一起！再这么顺其自然下去，他们还没有更好的发展，别人已经日久生情了。

　　所以，刚才说出来的话，她还是戏言的试探。现在陈劲让她感受到身体的反应，又放开手认输，却是让她真的铁了心要抢从叶孤菱的手里抢过来！

　　“看着我的眼睛。”柏芸低声说了一句。

　　陈劲点了点头，也是努力的盯着她的眼睛，虽然有点尴尬，但这或许能让他转移注意力，反而可能会消退身体上的尴尬。

　　“你觉得，我是随便带男人回家的女人吗？”柏芸认真的问。

　　“不是。”陈劲马上摇头。虽然他没有和柏芸一起上班，也没有天天在一起，但却是来过这里好几次，是能感觉得到的。

　　像她这样的高级公寓，就是可以防止追求者的死缠烂打，不想理会的，你在外面就进不来，混进来也上不了楼。

　　“你觉得，我有经常做饭给别人吃吗？”

　　“不会。”陈劲还是摇头，这也能感受出来，别说带别的男人回来做饭吃，她估计自己做饭也是偶尔无聊的时候心血来潮。

　　“那你算不算是特殊待遇？”

　　“算。”

　　“那你觉得这意味着什么？”

　　“……”

　　陈劲干咳了一下：“我说美女大律师，你能不能别用你们问话的套路来套我。我当然知道这是特殊待遇，我们是一起经历过生死的好朋友嘛！”

　　“好朋友？”柏芸重复了一下他的定义。

　　“难道不是好朋友吗？”陈劲笑了一笑。

　　“陆震抓人做人质的时候，为什么不抓你别的好朋友，为什么不抓你老板叶小姐，为什么会抓我？”柏芸追问了一句。

　　“……”

　　看他不回答，柏芸帮他回答：“因为你说过我是你的女朋友，他是抓你的女朋友，而不是好朋友！”

　　“那一次不是你要找个挡箭牌嘛。”陈劲小声解释了一下。

　　“对啊，第一次是挡箭牌。第二次呢？”

　　“什么第二次？”

　　“陆世龙、陆世麟都在那次，对了，还有你的长辈，小姨？”柏芸回想起来，有点惊讶，难道当日那个看起来目光如炬的苏医生，竟是苏如晦的女儿？

　　陈劲有点汗，那一次不是顺着第一次的理由下去吗？她那么漂亮，陆世麟又不像陆世龙，纯粹是一个花花公子，万一看上了她，就打她主意了。

　　“所以啊，我的朋友圈，都知道你是我的男朋友。这些日子都不出现在我身边，已经很不称职了。陆世龙他们，你家亲戚，也都知道我的存在。你又是这么特殊的对你，还想要以好朋友来敷衍？你不会是提起裤子就不认账了吧！”

　　听着柏芸的话，陈劲已经暗暗苦笑了，不得不承认她不仅仅嘴巴厉害，而且逻辑条理清晰，不放过一个细节，每一句话也有前后铺垫联系。

　　可听到最后一句，还是吃了一惊：“喂、喂，什么叫提起裤子不认账啊！我可没有脱过裤子，干过什么！”


第1125章 柏芸主动

　　柏芸耸耸肩，“那不过是一个比喻。”

　　陈劲无语，有这样的比喻吗？这要是让别人听到，就不清不楚了。

　　“你做律师的，嘴巴厉害，我说不过你。”

　　“你怎么知道我嘴巴厉害？”柏芸故意盯着他看，说话的时候，还有意的轻吐舌头舔了舔嘴唇。

　　“……”陈劲双手一下抓住了她的腰，狠狠地说道：“够了啊！你在这样下去，别怪我犯错误了。”

　　“犯啊！你又不是没有反过，你以前就在这里侵犯过我。”柏芸眉毛一挑。

　　“又提！多久的事了，翻旧账就没意思了。”

　　“那就来一点新账呗？”

　　陈劲已经有点搞不清楚她到底是什么心思了，纯粹是开玩笑？不太像；要说想要和叶孤菱竞争一下，也不太像；爱上他了？更不太可能吧……

　　“这次轮到我来了！”柏芸忽然把他的手抓了起来，按在了沙发靠背上，然后猛的低头下来，一下吻住了他的嘴唇。

　　陈劲刚才避过一次，这次以为她又是故意装样子，其实还是要靠近他耳边说话，没想到这一次却是真的吻了过来，想要反应的时候，已经来不及了。

　　而已经吻上去了，一秒和两秒，十秒和八秒，都没有太大的差别了，他也就放弃了“反抗”。

　　既然放弃了反抗，那就不如享受！

　　他除了嘴唇上更加的主动之外，手也挣了一下，准备去抱住了她。

　　但柏芸却是真的要主动，竟然是用力的按住他，让陈劲不好再大力了，以免把她掀翻摔到了。

　　刚才陈劲就拉得她跨坐到了腰腹，这会儿再俯身过来，两个人的距离也就几乎是紧贴的程度了，而本来能磨蹭到的地方，这会儿更加不在话下。

　　陈劲感受到柏芸的呼吸加快和温度升高，他自己也好像被引爆了一样。但在这个时候，他脑子里出现了叶孤菱的脸……

　　他一下当即觉得这样太过分了，之前虽然和顾影、暮楚、李蓉她们都有关系，毕竟那时候没有正式的女朋友。当然，现在也可以说没有正式定下来，但昨晚上叶孤菱说了要追求他，他也是说了要追求她，这时候还跟别的美女乱搞，就太过了。

　　“停、停……我们不能这样，我其实……”

　　把头挣扎开，陈劲勉强的抵抗了巨大的诱惑，把理智的话说了出来。

　　但柏芸却似乎知道他后面要说什么，而且不想让他说出叶孤菱来，再次狠狠的吻住了他。看他还想要说话，干脆咬了他的嘴唇一下！

　　陈劲一阵无语，这个时候不方便说话，连想要瞪眼都不行，要拒绝她的话，就只有真正的“反抗”。以他的能力，当然是要把她扔出去都可以做到。

　　不过柏芸刚刚的那一下，却是一个警告，如果他挣扎太大的话，她很有可能会重重的咬上一口！

　　陈劲的身体是非常的强悍，但新G药水也没能让他的嘴唇都强化到“铁嘴钢牙”的程度，被牙齿用力一咬，也是会破皮流血的。

　　这点痛这点血对他当然不算什么，但咬过之后肿起来，这就不是马上能消退下去的，等会儿回去的话，就大家都能看到了。

　　这似乎是一个无奈的原因，这也可能是他潜意识给自己找的一个理由。

　　吻了一阵之后，柏芸没有再压着他的双手了，变成抱住了他的脖子，然后嘴唇转移到了陈劲的耳边。

　　“还记得第一次你对我做的事吗？想要以那个姿势要了我吗？”

　　光声音就已经非常的媚惑，而前面一句话，已经把陈劲拉回了当初的那个场景，那是印象深刻的，非常具有画面感。后面的一句询问，则直接让他残存的理智沦陷了！

　　双手已经松开的陈劲，当即一下抱住了她的双腿，然后猛的站了起来，向大床走去。

　　柏芸的双手及时的勾住了他的脖子，配合下面被抱着，完全挂在了他的身上，并没有摔下去的迹象。这是第一次配合，却仿佛是非常熟悉一样的默契。

　　来到了床边，陈劲直接把她扔在了大床上，在放手的时候，迅速的抓住她的T恤衫掀了起来。

　　柏芸在落下的时候，人已经从T恤里面钻了出来，落在床上就只有棉短裤和内衣了。

　　“你在玩火……你真的确定吗？”陈劲此刻眼中已经闪烁着野兽一般的光芒，但恢复了一点的理智，让他还是追问了一句。

　　“笨！让你到家里来，给你做饭吃，还主动压着你强吻，还要我把你扒光吗？”柏芸轻咬嘴唇的娇声嗔了一句。

　　显然，对于现在的事，她并不是刚刚想要和叶孤菱较劲的心血来潮，而是对今天已经有了安排和准备。

　　不过可能她本身也还是有点犹豫的，之前说的叶孤菱，就是一个催化剂，让她主动的出击。

　　都已经到这程度了，陈劲如果退缩，不仅仅自己会难以接受，也会对柏芸是一个伤害打击。

　　他没有再多废话，当即把她的身体翻转了过来，然后以最快的速度，迅速把身上的障碍清除了。

　　柏芸伏身在床上，只留下一个完美的弧形。上次就是把她弄成了这样，还撕裂了她的裙子，直接把T裤露出来了，还在她臀上拍打，那给她留下的印象更加的深刻。

　　刚刚是她让陈劲以上一次的方式来，此刻她也是做好了准备。但陈劲上次是要吓唬她，这次当然不会把她短裤撕了，也没有强行上去。

　　他俯身上去，却是紧贴着她光着的后背，从后面吻到了她的脖子，再到她的脸、唇，让她本来的紧张情绪得到了极大的舒缓。

　　这方面陈劲还是明白的，即便后来不计较了，但那一次留下的肯定是不好的印象，所以在吻着之后，将她翻转了过来，大家重新面对面的吻在了一起，手也慢慢的在她身上游走……

　　从柏芸身上的反抗，可以感觉得到她的紧张退去，热度在上升。他们并没有深入的交流过这方面，陈劲只知道她现在是没有男朋友，不知道以前有没有过，但至少他们之间这是头一次，他必须按照第一次来温柔对待，把前面的戏份做足……


第1126章 别多想

　　柏芸的身体，无疑是散发着热和光芒的那种，是属于第一眼就能把男人勾住的。

　　这和好色不好色没有关系，和雄性原始属性有关，当然也和现在的审美有关。除非喜欢瘦骨如柴的，或者喜欢肥婆的，要不然几乎是无法挑剔，便是明星和模特也没有几个能比的。

　　对于如此尤物，是男人都会想要征服，迷途酒吧的生意大好，多少还是跟她这样的高素质美女出现有关的。

　　陈劲第一次看到她，是邵冬介绍过来的，当时以为是林毅找来色诱他的女“公关”，还在惊讶质量那么高，后来才知道竟然是一个律政俏佳人。

　　在律所见过她严肃办公的一面之后，那一种诱惑更加平添魅力。

　　但除了刚开始的误会之外，后来接触多了几次，大家成了关系还不错的朋友。那一次陆震的绑架威胁，就更是直接把两个人紧紧的联系在一起了。

　　对于陈劲来说，柏芸是被他连累了的，当然是要营救，即便付出了很大代价，也还是觉得抱歉的。

　　而柏芸则是感受到了他的一往无前，在危险的时刻，有一个男人可以不顾一切，在枪支之下敢冒性命危险。哪怕事情因他而起，也是能让女人心动的。

　　如果那一次陈劲是轻松的完败了侯宇澄，那对柏芸来说，也只是临时的冲击。但结果是他非常的危险，结果住院很长的时间，而且一度是没有苏醒。

　　这就让柏芸的紧张担心，又现场的那一刻，延伸到了很长的一个时间。等到他苏醒之后，又是由叶天寒注入了新G药水，结果是继续的昏迷，再醒来之后，就出院并前往了首都。

　　这些时间都让柏芸在牵挂着，虽然不至于到每时每刻的程度，但基本上是有空都会想起这件事。

　　对于她这样理智的一个人，如此情绪性的情感一再影响着她的，自然而然会在心里面留下这个人的一分子。

　　等到陈劲再后来之后，两个人见面吃饭都很自然，但柏芸的情绪和感觉都不一样了。只是她自己并没有意识到，只以为是担心导致，而且是觉得因为这个生死关系，大家拉近成为好朋友，仅此而已。

　　陈劲则当时刚刚见过外公那边苏家所有人，加上新G药水的问题，对柏芸被牵连、出院离开也没有来得及跟她说一下，也是很抱歉，当然也没有体会出她的变化。

　　包括这一次的离开，他也没有特别的打电话跟柏芸告别。

　　但在柏芸那里，却依然是担心的。上次去参加哥伦比亚公司的那个，还只是几天时间，她也没有觉察到，到后来他们在凝翠湖遭遇爆炸，则是通过关注叶孤菱的新闻可以知道的。

　　也是让她很担心的，但同样也是新闻就可以了解到死伤状况。后来去影公主那边发生的事，柏芸是不清楚的。一直到他一段时间发信息都没有回音，打电话都不通，才更担心他的状况。

　　打给叶孤菱询问，得到的也是一个模糊的答案。加之她本来就不清楚陈劲到底是做什么的，只能从他的身手、他不畏枪支等方面来推测，他可能从事某些危险行业。

　　昨天得到他的信息，她整个人是常常的松了一口气，随后忍不住直接弹视频通话过去，她要亲眼见到他安全才能放心。

　　本来昨天他回来，柏芸就想要见陈劲一面。只是考虑到他肯定是在叶家，也不会有时间出来，这才忍着作罢。

　　等到陈劲打电话约她今晚吃饭，她马上就做出了一个决定，约他中午过来家里吃饭。

　　为此她是早就做好了功课准备，做哪些有把握的菜，选购食材等，都是精心准备的。本来也想要准备一支红酒，但现在是中午，会显得有点刻意了，最后改成了香槟。

　　她的心里也是犹豫不决，期望着今天能发生点什么，可以让两个人的关系更进一步。但要让她主动，还是有点难的，到底她是一个女孩子。

　　结果是端菜的时候，因为厨房空间不大，一点点的摩擦，让气氛变得暧昧了起来，而后来在谈及叶孤菱的问题上。虽然陈劲是带着开玩笑的语气说的，也让她有了一种危机感。

　　柏芸向来是非常自信的，但她引以为傲的个人条件，叶孤菱也是不输于她的，身材样貌都是顶尖的，事业更是不用说了。

　　除了这些她的优点之外，叶孤菱还有跟陈劲朝夕相处近水楼台的机会，还有两家的世交渊源，还有她的父母在关心撮合。

　　如果她不把握机会的话，等到他们两个发展得更进一步之后，就没有她什么事了。

　　所以柏芸豁出去了，哪怕陈劲会觉得她心机了一点，她也要竞争一下。

　　她并不是想要靠身体来拴住陈劲的心，理智的她很明白，女人在男人得到之前，才是会更加具有魅力，得到之后往往会不那么在意和珍惜。

　　她想要的，只是让两个人的关系更进一步。在时间和空间上，她都无法跟叶孤菱比，只能是先加深度。

　　当真正结合到一起的时候，柏芸又紧张到终于松了一口气，等到最后则是有点怀疑这个决定到底对不对，因为这家伙简直就像是一个人形打桩机，根本不知道疲倦的冲击，直接把她折腾得完全下不了床的程度……

　　云停雨歇，清洗善后。

　　陈劲抱着软绵绵的柏芸，在她公寓的大床上，两个人久久没有说话。

　　柏芸忽然轻笑了一声。

　　“怎么了？”

　　“是不是觉得对不起叶孤菱了？”

　　“呃……”这个问题让陈劲无法回答，他是真的想到了叶孤菱，对于自己在这方面不够自制力，还是后悔和惭愧的。

　　“其实更对不起你，你不是随便的女孩，而我甚至……”

　　柏芸按住了他的嘴唇：“别多想，是我主动的，你不觉得是我心机设计了你就行了。”

　　“可是你……”陈劲抱紧了一点她。

　　他的话不需要完全说出来，柏芸也是明白的，就是说即便上床了，他也是不能给她什么名分的，大家的关系也不能一下就升级到男女朋友。

　　“我的目的达到了啊。”柏芸笑了笑。


第1127章 揭秘隐私

　　陈劲有点奇怪，目的达到了？

　　这话不应该是她说的，因为明显这是他作为男人占便宜了的。

　　“我知道，你对叶孤菱是有意思的，她对你也是有意思的。”

　　陈劲默认了她的话。

　　“你现在也知道了，我对你也是有意思的，而你，自然对我也是有意思的。”

　　陈劲依然默认，这不能有任何的犹豫，要是说没意思，那刚才是干什么？纯粹为了占有人家的身体吗？

　　“但是有一点你不清楚！”柏芸虽然现在浑身无力，娇懒的躺在他怀里，但脑子却还是条理清晰的。

　　“我哪里不清楚？”陈劲更奇怪了，柏芸和叶孤菱接触并不多，还有什么比他更清楚的？

　　柏芸探身起来，伏在他的胸前，直接望着他的眼睛，面带着一丝笑意。

　　“你以为你喜欢叶孤菱更多，其实未必！”

　　看陈劲神色有点不以为然，柏芸继续说道：“我接下来说的话，可能涉及到你的隐私，要我说下去吗？”

　　陈劲拍了拍她的臀，“就我们现在这个样子，还有什么隐私不能说吗？”

　　“那我就说了啊，都是猜的，分析的，你别觉得尴尬。”

　　陈劲点点头，也想要听听她猜测到了什么隐私。

　　“从刚才来看……你不仅仅是体力强悍，性的经验也不少。”柏芸说这话的时候，脸上又泛起了一丝红潮。

　　陈劲笑了笑，没有否认这一点，这是实话。他在荷尔蒙爆棚的男人窝里长大，要是一直没被带着碰过女人，那就可能会是搞基倾向了。

　　柏芸虽然揭穿这个隐私，但并不是在意和生气，依然是带着意思笑容。

　　“但你没有正式谈过恋爱，没有正式的女朋友。”

　　这一句说出来，则是让陈劲的眉毛扬了扬。

　　“瞎说！你是间接说我到处乱搞么？”

　　对于他的佯怒，柏芸却是嗤笑了一声：“本来是猜的，可你这么一掩饰，就更加确定了。”

　　“不准，像我这样有魅力的男人，女朋友不知道多少。”陈劲笑了笑。

　　“你是有魅力的男人，但你给人的感觉，就是一个浪子，一个不知道什么时候才会安顿下来的人。所以你就算有过不少女人，都只是女伴，甚至各取所需的床伴，而不会是真正投入过深厚感情的女友。”

　　柏芸的话，让陈劲无言了。

　　难怪她刚刚会说是隐私，这真的是隐私，是他自己才知道的情况。

　　在这么些年来，他过的都是非正常人的生活。前面几年，把痛苦和仇恨转化为学习的动力，在实战任务中经历生死淬炼。闲暇时跟着大家学习枪械格斗技巧，学习各方面可能用到、也可能用不到的各种知识。

　　那是他“长大”的过程，也是一个矛盾的过程。

　　一方面希望时间快点过去，希望能马上长大，拥有报仇的能力，能够寻找到母亲。另外一方面又明白自己哪方面都太弱了，恨不得一天能当两天用。

　　等到后来，他已经习惯了生死，做着这样的行业，如果随便投入一段感情，爱上一个女孩，那无疑是害了对方。

　　所以他会跟着他们出于身体需要的释放，却不会去花感情。他也没有忘记父亲的死和母亲的失踪，在这没有解决的前提下，是根本不会有恋爱的心情。

　　就算是半年前回来，不说身份相差比较大的叶孤菱、凌未来，便是住在对面的陌小唯，他也没有想过付诸行动的追求。

　　就像柏芸刚刚说的，他是一个浪子，是没有准备好安顿的人，那和谁恋爱，都注定是不会有结果的，那是伤害对方，也是对自己的一个伤害。

　　倒不如直接一点，感情完全收起来。

　　现在态度的转变，当然也是因为父亲之死已经弄清楚了大概，虽然还没有“报仇”，但这仇很可能是无法报了，因为那未必是某一个具体的人，而是一个整体的决定。而他现在找到了母亲，还有一些没想过有的亲戚，让他开始有了安顿的心思。

　　只是这些东西，陈劲自己也是脑子里有这个意识，但没有仔细的深究过，现在柏芸说出来，才是让他也惊讶了。

　　“本来这也正常，不管是我或者叶孤菱，或许都是你的一个过客。不过刚才你说你找到了你的家人，所以这就会是一个转变，可能会让你安定下来。”

　　给了陈劲一点消化的时间之后，柏芸继续的说了起来。

　　“你会想要恋爱的话，谁会成为你考虑的对象？你和她朝夕相处，住在她家，她的家人对你也很好，这些都给你一个错觉，让你觉得家庭应该就是这样的，或许就会觉得跟她在一起才是正常的。又因为你没有真正的恋爱过，你会把这一种熟悉的感觉，当成了喜欢。”

　　“但真正的喜欢和爱，是一种微妙的感觉，未必就需要天天在一起。日久生情，也可能只是合适，未必就是多么的真爱。”

　　说到这里，柏芸又笑了笑：“当然，我也不是说你一定不喜欢叶孤菱，或者说一定喜欢我。只是想要告诉你，有时候你的习惯，只是习惯，你应该跳脱出习惯来考虑，才能更加宏观的了解真正的内心感受。”

　　陈劲苦笑了一声：“你这么一说起来，搞得好像是专家在给小白分析一样。”

　　“我不是专家，我纯粹理性分析。”

　　柏芸说完又认真的说：“所以我今天会这么决定，也是想要争夺一点主动权，并且让你考虑清楚一点。不要以为你们就应该是一对……”

　　“我这么说，不是要挑拨什么，毕竟我也不知道你们到了什么程度。需要说明的是，你们现在似乎门当户对，但其实是后天的。你只是血源上的名门之后，实际上你的三观、你的经验、你的习惯等，都未必和苏家子弟一样。”

　　陈劲微笑点头，并没有觉得被冒犯了，她这样的实话实说，让他觉得很好。

　　“这点我是清楚的，跟叶孤菱之间是有很大差距的。不过……”

　　他故意戏弄道：“跟你还不是一样？你也是一个女强人啊！”

　　柏芸却是伏在他的身上，娇声道：“可是……你更是强得让我这个女强人都受不了，你还会觉得有压力吗？”

　　这一语双关的话，一下又点燃了陈劲的火焰，若不是考虑到她身体承受不了，真的又要按下大战半个小时！


第1128章 拜访还是问罪

　　从柏芸那里离开，已经是下午了。

　　出来之后，陈劲并没有马上打车离开，而是走到了之前那个街心公园。

　　一个人找了一个长椅坐下来，他觉得脑子有点乱，需要冷静的思考一下。

　　女性在一个月排卵只会一次，而男性的精华，却是数以亿计。所以在繁衍本能方面，就从基因机能层面造就了要比女性更追求一点。

　　但进化到现在，已经是文明社会，大家都是会被文明道德规范约束着的，而不会像动物一样。

　　跟一般人比起来，陈劲却是不一样的成长环境，他的“正常人生”，只是维持到十年前，后面生活的世界，是人生观、世界观和价值观都完全不一样了。

　　正常人对伤人、杀人，是畏惧害怕的，是违反法律的。但如果在战场上，不对敌人出手就要被敌人杀伤杀死，慢慢的心也就会硬起来，见多了、杀多了，观念就会变化。

　　在男女方面，他自然也是会受到大家的影响。不过好找最初的何志军等老兵，都是在国内有家的，即便他们也会有因为需要而放纵的时候，但对于家庭、妻儿的观念，还是没有偏离传统，这也影响到了跟着他们一起长大的陈劲。

　　但影响他的，只能是家庭观，在爱情观方面，却是没有任何的指点。毕竟他们自己都是一些大老粗，很多都是相亲结婚的，而且跟陈劲不是一代人，对于爱情都不太明白，自然也不能给他更好的影响。

　　到现在下来，陈劲也就真的像柏芸说的，像个浪子一样。

　　他也会向往一个美好的家庭，向往一份纯真的爱情。但佣兵的世界、国外的生活，让他对于女人的态度，并没有那么的传统。

　　这也是为什么，跟顾影、李蓉、暮楚，包括现在和柏芸发生关系，他会纠结犹豫，但只是不想伤害了她们，觉得给不了她们未来，并没有因为这种行为本身，而受到道德的谴责，也没有痛苦不安。

　　男人在欲望来了的时候，往往淫如魔；而一旦发泄完了之后，往往就会有一会儿圣如佛。

　　陈劲现在就是在这么一个状态，他也只是觉得很乱，并承受不了。

　　在街心公园坐了一会儿，思索着柏芸的分析，还有他自己也试着分析。但他觉得有点难，想要冷静的看透别人很容易，想要冷静的看透自己，却很难。

　　他也不能确定自己对叶孤菱，是更加喜欢一点，还是如柏芸说的只是一个习惯。

　　他唯一可以确定的就是，如果下一次，还有类似的机会，只要是两情相悦，他依然是难以拒绝的，不管是李蓉、柏芸她们，还是其他哪个女孩。

　　他自己也清楚，这是不对的，这不符合现在的道德观念。当然，如果你不结婚，也就是道德上谴责的花心，而如果结婚了，想要和几个结婚，或者结婚了再乱搞，似乎还是违反法律的。

　　可是他人生中对三观形成最重要的十年，已经是这样过来了。这是不可逆转的，现在别说自我反思，就是有人当面指出问题，并告诉应该怎么做，他也是改不了的。

　　想了一会儿，想不到有什么更好的解决办法，陈劲索性不去想了，一切顺其自然吧！

　　这时候，手机震动，有电话打了进来。

　　“喂，怎么了？”看是叶孤菱，他马上接听了。

　　“你去哪里了？发微信你也没反应。”

　　“在外面呢。”

　　陈劲之前是和柏芸一起，为了不打扰吃饭，他连电话铃声都关了，当然更没开微信。后面就更加不用说了，哪里有闲工夫玩手机。

　　叶孤菱也只是问了一句，并没有追问到底或者责怪他的意思：“快点回来吧！王卫红要来家里拜访，你知道他真正要拜访的是你。”

　　“王卫红么？”陈劲一下精神了起来。

　　他在这里已经几个小时过去了，王少宾他们肯定早已经在医院，或许这会儿已经手术完成了。王卫红会选择拜访叶家，也是要来当面摊牌了。

　　“好，我马上回去。”

　　陈劲当即出来，拦了一辆出租车回去。

　　他基本上也没有太担心，王卫红会“拜访”，应该就还是和谈，至少表面上还是会客气的。如果是想要报复，那就直接开战，没有必要登门拜访了。

　　等回来的时候，他在门口已经看到了一辆陌生的车，还有一个司机模样的在外面树荫下站着。

　　进去一看，果然王卫红已经来了。

　　叶天寒和叶孤菱都在，即便有叶天寒活跃气氛，但还是一进来就能感觉到气氛有点不自然。

　　就王卫红一个人，明显是以私人身份来拜访的。而说正事，叶孤菱妈妈她们也没在。

　　看到陈劲进来，叶天寒马上招呼了他一声。

　　“昨天没机会跟王主席介绍一下，这是我一个老战友的孩子，陈劲；这是王主席，昨天你见过的。”

　　虽然大家都心知肚明，但还是要表面上的介绍一下。

　　“王主席好。”陈劲礼貌性的跟王卫红握了握手。

　　王卫红望着陈劲，脸上已经是带着微笑：“英雄出少年，虎父无犬子啊！”

　　大家简单而礼貌的客套寒暄了一下，气氛稍微的缓和了一点，但也只是表面上变得融洽。

　　“论品茶，王主席是专家。菱儿，你跟我找一下我存的一些好茶。陈劲，你帮我先陪一下王主席。王主席您稍等！”

　　叶天寒虽然不知道中午发生的事，但很明白王卫红会来这里，是冲着陈劲来。至于向他们表示道歉，这昨晚上已经说过了，是不会再说了。

　　所以他也马上找了一个理由，便和叶孤菱一起离开了客厅，留给他们两个单独交谈的机会。

　　两个人脸上都是带着礼貌的微笑，而随着叶天寒父女的离开，笑容都缓缓收敛了。

　　“王主席的登门拜访，应该是问罪来了吧？我刚才下手有点重了么？”陈劲给自己斟了一杯茶，单刀直入的提起了王少宾的话题。

　　王卫红昨天就盯着陈劲仔细看了，但那时候也没有太大的感觉。在他看来，不过是血源好，真正作用还没有苏方、苏正的子女重要，只是碍于是苏如晦的亲外孙。

　　现在再见陈劲，却开始觉得有点看不透这个年轻人了。


第1129章 不给面子啊

　　之前在电话里的时候，他觉得自己表态了，无论是什么样的人，肯定都会给面子的。哪怕不爽，也只是会口头上、态度上表现出来，事后大家谈一下就好了。

　　可是陈劲竟然直接把王少宾的腿打断，完全不给面子，完全不按规则来！

　　随后他联络了王少宾的电话，知道被送到了医院，前往查看了一下，才知道是两条腿都打断了，手指也被踩断了，脸还肿起半边……

　　王卫红非常的震怒，当场恨不得把陈劲给干掉了。

　　但到他这层次的人，肯定不会真的犯这样的低级错误，反而是深入的分析起陈劲来。

　　陈劲的情况，他也是知道一点，既然是在外面才回归苏家的，不懂得那么多的规则，也是可以理解的。但问题是他凭什么？

　　就算是一个普通人，也应该知道他的身份意味着什么，敢把王少宾打成这样，而且还是电话里直播给他，说严重一点是打他的脸、有意的羞辱他，即便往轻里说，也是严重的挑衅行为。

　　对方既然敢这么做，只要不是傻子，那就是有恃无恐。

　　陈劲像是傻子吗？且不说没有任何的消息传言，单就昨天看过来看，怎么也不会是傻子。那就是不把他放在眼里了！

　　正如别人看王少宾会考虑是不是他的代言人一样，王卫红看陈劲，也会想到他背后的人。

　　以他的角度来分析，苏方、苏正他们都不算嫡亲的舅舅，甚至未必会喜欢多一个人出来跟他们的子弟抢资源。但对于苏如晦，这却是他嫡亲的外孙，而且貌似也是唯一的外孙。

　　那就不一样了，苏方、苏正、苏和他们，即便是有他们自己的地位，但还不至于让王卫红顾忌，一切的根源，就是背后的那尊大佛。

　　所以他估计陈劲的有恃无恐，就是因为苏如晦宠着他，即便做了一点出格的事，也是会给他撑腰。

　　而今天这事，追究起来，却还是王少宾出格在先。如果陈劲不是有两下子，那很可能被打得住院的就是他了，所以会有火气的下狠手，倒也是可以理解的。

　　一想到这个可能，才是让王卫红吓了一跳！

　　他已经弄清楚了，王少宾是找了五个人跟踪看守着，后面加上他自己又是四个人，总共算起来是九个人。如果陈劲是一个普通人的话，被九个人轮番殴打，那个后果未必会比王少宾现在好到哪里去！

　　王少宾只是他的侄子，他的火气已经那么的大，因为并不仅仅是关怀心疼，更多的是觉得不给他面子。

　　陈劲则是苏如晦的嫡孙，而且是失散多年找回来的，要是被打成这个样子，岂不会是觉得他王卫红不给苏如晦面子？

　　这个后果是什么，他非常的清楚。

　　所以直接惊出了一身冷汗，庆幸没有出现那个结果，要不然他基本上就完蛋了。跟他自己比起来，王少宾算得了什么？

　　想清楚这一层之后，本来对陈劲打他脸的怨气，全部转移到了王少宾的身上。如果不是这个不听话的蠢货，昨晚上就已经把问题解决了，还会如此惊险一遭吗？不！如果不是这小子到处惹事，根本就不会招惹上！

　　王卫红赶紧让秘书联络了一下叶天寒，表示要登门拜访，对昨天王少宾他们骚扰了未来科技、打了陈劲，要再次道歉。

　　这话一出，叶天寒当然就明白了，赶紧让叶孤菱联络陈劲回来。

　　此刻叶家父女都已经回避了，就他们两个面对面。

　　这个知道来路，却不清楚牌路的年轻人，让王卫红有点不好开口。

　　他平常习惯的套路，不知道陈劲会是怎么样看待，万一有什么误会，反而越描越黑了。

　　不过他也不敢思索了太久，在陈劲问了之后，王卫红也就是斟酌了一下用词，然后直接站了起来。

　　“陈先生，是我老王家教不严，我在这里，代表我那老哥，向你赔罪了！王少宾那浑小子就是该死，昨晚上我下手不够重。您这是帮了我的忙，让他得到一个很好的教训！”

　　说着，他还郑重的鞠了一躬。

　　除了骂王少宾，他还拿出兄长的名义出来了，而且他应该也是厅局级的干部了，这么鞠躬道歉，真的算是很隆重了，也就私下没有人才能做出。

　　陈劲针对的是王少宾，所以刚才出手不留情，王卫红昨晚上的表现，和现在的表现，都无可挑剔，只要王卫红不是要给王少宾出头，他当然也不想硬把一个官员逼成敌人。

　　“王主席言重了。”他也起身，身手作势扶了一下。“他是他，你是你，我知道他是背着借你的名头敲诈搂钱，行凶打人的。”

　　王卫红暗暗苦笑了一下。

　　他刚刚就是摆出了低姿态，说什么都可能会被误读，鞠躬道歉的诚意，却是大家都能明白的。

　　平时他对书记道歉的时候，也不至于这样啊！更甚的是，即便是市长、书记，遇到类似情况，也会是给台阶下，勉励几句缓和一下。

　　可陈劲却还是给王少宾定了敲诈搂钱、行凶打人的帽子。

　　真的是一点都不给面子啊！

　　不过至少他听出了陈劲的意思，只是对王少宾有意见，并没有借机针对他的意思。所以他赶紧握着了陈劲的，“您放心！我一定会好好的教训这个混蛋。”

　　“请坐，喝茶。”陈劲示意他坐下。

　　王卫红举杯说道：“以茶代酒，回头一定得请您赏光喝一顿酒。我们这也算是因为这浑小子不打不相识了！”

　　既然不会变成敌人，那当然能成为朋友最好。深层的朋友那是肯定不可能的，但熟悉一点总没有坏处。

　　陈劲举杯笑了笑，呷了一口茶，没有直接回应他的“不打不相识”。

　　双方喝茶之后，王卫红又继续地说道：“择日不如撞日，刚好今天也是周末，不如今晚我做东，请陈先生和老叶伉俪、叶小姐一起，如何？”

　　虽然陈劲把他侄子的双腿都打断了，他还来赔礼道歉，看起来很丢面子。但王卫红却觉得，能让本来怨气很大的陈劲，不仅仅没有变成敌人，反而是不打不相识的朋友，这已经是很难得的成果，是他擅长交际的表现。


第1130章 打发离开

　　王卫红看起来很有诚意，不过陈劲却依然不给他面子。

　　“今天就不了，你是大人物，所有一切活动都需要提前安排。叶总也是大忙人，就我比较闲。”

　　听到陈劲的婉拒，让王卫红有点尴尬。他姿态已经放得如此低，对方却还是不给面子，显然还是没有把他放在眼里啊！

　　“既然都相识了，还怕没有机会吗？来日方长。”陈劲补上这一句的时候，拿出了手机。“王主席电话多少？方便给个吗？”

　　正尴尬的王卫红，听到这话，心情一下又好了起来。

　　他也马上醒悟过来，陈劲肯定因为王少宾，对他还是有点不爽的，那出去吃饭也是勉强的应酬，反而不会有什么好印象，倒不如婉拒。

　　现在愿意跟他交还联系方式，这才是承认跟他“不打不相识”了。

　　“当然，当然，非常乐意。”他马上身手拿过了陈劲的手机，然后输入了自己的手机号码，拨通了才挂断。“这是我的私人号码，有什么事，随时可以联系到我。”

　　陈劲微笑点头的收回了自己的手机。

　　在王卫红看来，他是一个不懂规则的愣头青。但事实上他也是一个“领导”，而且面对的世界更复杂，很多关系没有处理好，往往就是直接开战的后果。

　　所以在人际关系上面，陈劲跟官场老油条比起来，只是环境套路的熟悉程度而已，本质上的东西都清楚。

　　他刚刚不给面子，也是打个巴掌给个枣。

　　存下了王卫红的电话，他也不会真的联系。

　　能够和陈劲交还联系方式，王卫红则是很满意，至于能不能有更进一步的交际，则是看以后的机会了，至少现在有了一个突破口。

　　“王少宾怎么样了？我刚刚出手也是有点重了。”陈劲又询问了一句。

　　刚刚情绪高涨的王卫红，不由得暗暗苦笑了一声，这不是明知故问嘛！

　　“他在医院里面，应该没有什么问题，等会儿我还是要去医院教训他一顿的。”

　　看他有点尴尬，但还没有意识到问题的重点，陈劲只能再提醒一下。

　　“昨天在公司，我真的是让他们三个打了。或许我当时就应该要小惩大诫，他们才不会叫更多的人来打我。不说这个了，你得问问他，还是不是要跟未来科技合作项目。”

　　听到这话，王卫红怔了怔。

　　他开始咀嚼陈劲的话，毫无疑问，他是有强权思想的。觉得陈劲敢把他侄子打断腿，无非是因为有一个强大的外公而已。如果他是苏如晦这个层次的人，陈劲自然也就不敢动王少宾了。

　　现在见陈劲再次强调的话，才意识到问题。人家并不是一上来，就仗着后台欺负他侄子，是先有忍让，是王少宾不开眼，这也就被打得不冤了。

　　而合作项目什么的，不用说也就是之前他说的敲诈了。

　　“我保证不会了，他要是再敢如此，我得把他手都打断了。”这一次，他说得很认真。

　　陈劲点头，淡淡的说了一句：“那就好，这次也就我这么明事理，并且给你面子，要是遇到一个鲁莽的，搞不好就把他打死了，那多不好。”

　　王卫红暗暗苦笑，你这算是明事理？算是给我面子？不给面子你还真要把人活活打死不成？

　　但突然意识到不对了，之前先是气愤，后是想到陈劲差点被打重伤，一直忽略了一个细节。那就是陈劲不仅仅只是打断了王少宾的双腿，而是在把他们一共九个人都打倒了的情况下完成的！

　　送王少宾去医院的萧缜，已经向他汇报了现场的情况，当时他愤怒之下，也没有留意那么多。现在回想，才是暗暗心惊。如果那人没有撒谎，那就是陈劲，很快就把五个人打倒了，然后再把萧缜打昏迷了，接着是他们三个。

　　萧缜是不敢对他撒谎的，因为王少宾他们醒过来是可以对质得上的，这也就意味着陈劲是真的那么厉害！

　　想清楚了这个问题，意识到面前这个年轻人，能够轻松打败九个人，让王卫红暗暗冷汗。

　　现在这里就他一个人，如果是想要打他的话，那真的是打死都没有人能救援得急啊！

　　“是、是，多谢您给我面子。我真的是愧对您啊，如果昨晚上我放下应酬，对他严加管教，也就不会再冒犯您了。”

　　“过去就不提了，只要改过自新，还是有机会重新做人的嘛！”

　　“是、是。”听着他有点老气横秋的话，王卫红只能陪着笑脸。

　　这个时候，他非常期望叶天寒赶紧回来。正事已经解决了，有叶天寒在，就有更多的话题，他就能自然一点，要不然单独面对陈劲，总是第一头的感觉。

　　叶天寒是老狐狸了，当然也是估算好了时间。给他们单独谈话的时间，谈完之后，没有话题就冷场了，所以他和叶孤菱，也是恰到好处的“找到茶叶”出来。

　　王卫红则是再寒暄了几句，便借口还有公务，先告辞离开了。

　　大家一起送到门口，便由司机接了他上车走人。

　　“没什么问题吧？”送走之后，叶天寒忙低声问了一句，叶孤菱也是看着陈劲。

　　陈劲笑了笑：“没问题，他就是代王少宾来道歉，说什么不打不相识，还要请我们吃饭什么的，我给他留了一个电话打发他了。”

　　叶天寒哭笑不得，也是暗暗唏嘘。入常的市政协的副主席，是他生意做到这程度，也还需要赔笑脸的；到陈劲这里，是用“打发”。

　　后台背景，社会阶层，都已经壁垒分明了。

　　他也愈发期待撮合陈劲和女儿了，以前想着陈劲能保护女儿的安全，现在则不仅仅是人身安全，而是可以在大问题上保护女儿了。

　　正往客厅里面走，陈劲的电话响了起来。

　　大家都以为是王卫红趁热打铁，没想到拿起来一看，是李蓉打过来的。

　　本来这也没有什么，朋友来电嘛！偏偏叶天寒叶孤菱都以为是王卫红打过来的，所以都停下来看着他，准备在旁边等着听电话，有什么也好帮他参谋一下。


第1131章 拜见小姨

　　陈劲忙对他们摇了摇头：“不是王卫红，一个朋友的电话。”

　　叶天寒和叶孤菱都马上反应过来，便先走进去了。

　　陈劲也没有走到房间、或者外面去接听，直接接听了李蓉的电话。

　　“回来了？”

　　“是啊。”

　　“怎么样？没什么问题吧？”没有亲眼见到，李蓉还是有点担心，昨天想着他刚刚回来，所以等到今天才打电话过来。

　　即便她只是简单的说一下，陈劲也明白她的意思。

　　因为凌未来的身份特殊，所以大家要见面的话，她们是不方便到这里来找他，也不太方便约在外面见面，一般就是要劳烦陈劲去她们别墅。

　　“没什么问题，之前因为一些工作的关系，手机关机了一段时间，不是出事了的失踪。”

　　因为没有回避，电话里的声音叶天寒他们听不到，但陈劲说的话，他们还是能听到的，所以他这也算是有意的说明。

　　但说完之后，他心里又有点嘀咕。为什么要这样有意的强调一下呢？这是怕叶孤菱误会？可她从来也没有关注过他私人电话、私人朋友的事。

　　随即暗暗自嘲了一下，这还是有点心虚啊！

　　“那就好。有时间过来聚一下，未来也很担心你。”

　　虽然李蓉说的是实话，但陈劲当然明白，其实她也是担心，只不过假借说凌未来。若是自己单独在房间，他肯定趁机调侃一下，不过现在不太方便，也就简单的回应了一下。

　　“好的，等有空一起吃饭。”

　　看着陈劲过来，叶天寒和叶孤菱都在客厅坐下。

　　“你这一次失踪了一个月，关心你的朋友，都会担心你出什么事了，得空也是应该和朋友多走动一下。”叶天寒笑着开口。

　　他这也不是随口敷衍，以陈劲的工作性质，对于现代生活还是保持着距离的。就像在这个家里，他也还是有所拘束的。

　　现在已经过去半年了，肯定也是有认识和接触到很多跟以前佣兵无关的朋友，这样的朋友多接触一点，会让他更习惯都市生活，对于他早日从佣兵界退休，是有帮助的。

　　“好的。”

　　在陈劲刚刚坐下来的时候，叶孤菱却是问了一句：“你中午出去，是不是遇到王少宾了？”

　　“啊？”陈劲睁大了眼睛，疑惑的看着她。

　　叶孤菱淡淡的说：“昨晚上王卫红已经向我们道歉了，那也算是公开的了，以他的身份，这就是很大的诚意了，犯不着再亲自登门道歉。所以，我猜是不是中午你有找了王少宾，并且给了更大的教训，才让王卫红更加重视起来了。”

　　陈劲没想到她还是猜到了这个细节，眼看就算否认，她要打听也能打听得到，叶天寒也看过来了，便耸耸肩。

　　“好吧！我怕你们担心，有一些没有说。我之前出去的时候，就发现有人在小区外面路上等着，看到我出去，就跟踪了过来。后来我就给陪他们兜了一下圈子，最后证实，他们是王少宾安排来的，王少宾最后也是亲自赶过来了。”

　　“结果呢？”叶天寒忙问。

　　“他们要打我，我不可能一再的忍下去，要不然他们还会更嚣张，就出手惩罚了一下。把王少宾打得……比昨天保安们打的稍微严重一点点。王卫红昨晚上对王少宾的警告肯定是不够的，所以他这又过来了。”

　　他虽然只是轻描淡写的简单讲了一下，但叶天寒和叶孤菱都知道，事情肯定不会那么简单，他出手肯定是要比昨天严重得多，才会让王卫红有那么大的反应。

　　不过既定事实已经这样，王卫红过来也算是和平解决了问题，他们也没有再多说的意思了。

　　问题解决了，大家也就各忙各的了。叶天寒之前和王卫红是没有什么交道的，现在也需要多了解一点，并做好一些准备，叶孤菱则还是忙工作去了。

　　陈劲一个人也没有什么事，便说出门见朋友去了，去的就是麒麟山那边。

　　不过他并不是直接去找李蓉和凌未来，而是告知了一下李蓉，先是去找小姨苏妤。

　　昨天知道他回来的信息，苏妤当即就打电话过来询问了一番，哪怕她已经从苏和他们的渠道知道陈劲是安全的。

　　作为晚辈，陈劲也不能“有异性没人性”，李蓉、凌未来她们要见，更要先见一下小姨。

　　不过打电话过去的时候，却得知苏妤并没有在家，而是在诊所办公室里，预约有客户。

　　苏妤是有名的心理医生，一般来说，病人是要预约她的安排，抽空来迁就她的时间。但毕竟也是看人的，如果是重要身份的人，周末上班也是正常的。比方说以前叶孤菱，临时都能把她找过来。

　　本来陈劲是算好直接从小姨那里出去就去凌未来她们那边，现在只能看时间再说了。

　　等到了诊所的时候，助手说苏医生在会诊，让陈劲在办公室等一会儿。

　　没过多久，苏妤从一个房间出来了，看到他过来了，马上走近仔细查看了一下。

　　“晒黑了好多……”看着陈劲的脸，苏妤有点心疼的说。

　　陈劲有点尴尬的笑一笑，“都说我晒黑了，这是有多黑啊！看来我真的要敷点美白面膜了……”

　　“都说？还有谁？”苏妤马上抓住了话里面的点，如果是男人，肯定不会关注晒黑这方面的；都说，也就意味着不止一个女孩子。

　　“没有啊，就是叶孤菱和叶叔叔他们嘛。”

　　“撒谎！还有谁？”

　　“好吧，刚才还见了柏芸，以前你见过的那个律师。”

　　说完见小姨似笑非笑的样子，陈劲苦笑了一声：“不是你想象的那样，我这不失去联系近一个月，别人担心我的安全。”

　　“我没想象什么样啊，你解释什么？”苏妤笑眯眯的问道。

　　陈劲无奈，面对这个心理专家的长辈，不说一眼完全把人看透，起码分析人的能力不会比叶孤菱、柏芸她们差，而且还是旁观者清，他多说只会透露更多信息。

　　看他有点囧，苏妤也没有逗他，而是正色道：“行了，能说的，苏和他们跟我都透露过。对于你的能力和表现，他们都很赞美。但我和你妈，都不是希望你多厉害，而是希望你平安。”

　　“谢谢小姨，我会安全第一的。”陈劲马上答应。

　　“据说，你把王卫红的侄子腿打断了？”苏妤忽然又换了一个话题，让陈劲猝不及防。


第1132章 我没有忘记

　　苏妤是做她个人喜欢的事，一般不会多和政商方面联络太多的关系。这是昨天、今天刚刚发生的事，就算有小道消息会传到她的耳中，也不会那么快。

　　她现在能一下就说到关键点上，说明还是王卫红找过她了。

　　她联络不联络，她的身份都在那里，即便只是开一个心理医疗诊所，依然会有很多人关注着她，王卫红能联络到她自然也不奇怪。

　　陈劲估计这应该也是王卫红在去叶家会见他之前先联络的，怕不欢而散，先找小姨打了一个预防针。

　　“他跟你投诉我了？”陈劲笑了笑：“他没有说他侄子带了七八个人堵着打我？我是正当防卫啊。”

　　苏妤摇了摇头：“我知道你是什么性格，如果不是惹恼了你，你也不会下手这么狠。但还是要提醒你一下，这是在法制社会，弱肉强食的丛林法则，是会有更多花样的呈现，而不能只是简单的快意恩仇。”

　　陈劲知道和叶叔一样，小姨这也是真诚的爱护，是怕他惹出麻烦伤到了自己。

　　“嗯，我会克制一点的。”

　　“不过你是为叶孤菱出头，相信真的有什么事，她也会帮助你的。而且你还有一个美女大律师的好朋友，法律方面的问题，也会给你参谋一下吧。”

　　“……”正教育他的时候，还夹杂着打趣，让陈劲哭笑不得。

　　“但很多东西，不是直接套用法律就能解决的，还有很多看不见的影响，不成文的规则。”

　　苏妤自我解嘲的笑了笑：“我不是不懂这些，也不是不屑，是懒得去应付这些，所以才做我自己喜欢的事。”

　　陈劲眉毛一样，小声道：“小姨，那我做我喜欢做的事，好不好？”

　　“不好！”苏妤马上回绝了他，这小子喜欢做的事，还能是什么？就是直接打打杀杀的职业佣兵！这是刀尖上奔忙的职业！

　　“我是说我喜欢做的事，是想要找个人结婚，不过您说不好，那我就不着急了。”陈劲笑着应到。

　　苏妤白了他一眼，当然不相信他这话。

　　“行了，看到你没事，我就放心了。你忙你的去吧，我这里还有病人，有时间我去叶家看看。”

　　苏妤是知道他要过来，所以抽空过来，她治疗的是心理方面的问题，虽然不需要动手术刀，但也是需要全神贯注的了解病人的情况，有时候还要催眠。

　　在见过了他，确认他安全之后，也就直接让他走了，要不然在这里等着也是浪费时间。

　　陈劲想想留下来也是打扰她工作，便告辞离开。

　　陈劲原想过如果小姨有时间，得等到她下班，和她一起吃个晚餐。既然现在更早的离开，那就直接过去麒麟山那边了。

　　熟门熟路的来到凌未来家的时候，时间已经不早了。

　　李蓉和凌未来都在家，上次他过来的时候，就带着暮楚离开。后来他回来之后，来过一趟苏妤那里，却没有进去她们家。

　　现在相隔近一个月，再看到她们两个，陈劲也是苦笑了一下，先简单当面的解释了一下暮楚可能都不会再回来了的缘故。

　　这是跟李蓉说过了，她们也都清楚和理解，本来就知道暮楚是别人的保镖，只是在这边没事干，陈劲暂借过来保护凌未来的。

　　“你到非洲去了？怎么晒得那么黑？”虽然遗憾，但一个月下来，也是逐渐习惯回归到之前的样子，凌未来转移了一下话题。

　　“可不是？”陈劲摊手，然后对李蓉说：“蓉姐，拿一点大明星用的高档美白面膜给我敷一下吧，看看能不能白回来。”

　　“哈哈，你白也白不成小白脸啊。”

　　“我是认真的啊。”陈劲笑道，然后淡淡的说了一下：“我出去工作量，具体干什么就不细说了。对了，你们呢？最近怎么样？”

　　李蓉笑道：“我们还能怎么样？忙工作呗，像现在这样休息一两天，都是难得的假期。”

　　“蓉姐，要不我们出去玩吧？现在有陈劲在，肯定安全的。”凌未来马上兴奋的建议。

　　她的身份不同于一般人，有空休息也只能窝在家里，便是想要出去逛街，也会因为被粉丝认出来而引起混乱。加上还可能会有安全的问题，之前有暮楚保护的时候还好一点。就她们两个的时候，都是安心的在家里。如果是在外工作，休息就是在酒店里面。

　　“不行！”李蓉直接否决了她的建议，“你哪里都别去，难得有时间休息，就在家好好休息。陈劲也没有那么多时间陪着我们一起玩。”

　　凌未来冲她做了一个鬼脸，然后又对陈劲吐槽了起来：“好没有意思呢，不出去玩，去那边麒麟山公园逛一逛总可以吧？”

　　“这个倒是可以的，现在这个点也不会有多少人了。要不你们开车去玩一下，我先订餐，等会儿回来吃饭。”李蓉考虑了一下，认可了这个提议，然后又望了陈劲一眼：“你有时间留下来吃饭吗？”

　　她看似说得不经意，但陈劲还是能从她的眼神中看出她想要他留下来吃饭的。

　　“没问题啊。不过……要不一起去玩吧？等会儿再出去吃饭。”陈劲也建议了一下。

　　李蓉却是笑了笑：“我就不去了，省得未来觉得我盯着她不自由。出去吃饭也是会引人注目，还是叫熟悉的餐厅送餐吧。你想要吃什么？”

　　“我无所谓。”陈劲也就没多说。

　　凌未来当即兴奋了起来：“我去换衣服！诶？要不我们跑步过去吧？”

　　“你确定？”现在天气凉了，跑步也不会一下满头大汗，不过从这里过去公园山顶那边，还是挺远的一段路，最好还是开车方便一点。

　　“好吧，不跑了……等我！”凌未来马上往楼上跑去了。

　　剩下陈劲和李蓉两个，这应该是他们两个发生关系之后，第一次单独相处，上次是暮楚凌未来都在，所以此刻两个人不免有点尴尬的冷场。

　　“喂，我可没有忘记啊。”陈劲小声的说了一句。

　　“什么？”李蓉看了他一眼。

　　“那天晚上，你让我记住两点，说安全归来，那是属于我的。”

　　陈劲提醒了一句，“两点”说重了一点，并看向了两点所在……


第1133章 不如搬来住

　　听到陈劲说起那天晚上的事，李蓉微微瞪了他一眼，又迅速的看了一下楼梯方向，确定凌未来并没有那么快下来，这才低声拍打了他一下。

　　“你还好意思说！上次你都干什么了？”

　　“什么干什么？”陈劲装糊涂，“过太久了，我都忘记了。”

　　“哼！信不信我跟未来说，看看她还会不会信任你？”

　　陈劲自己在这里，当然会听着脚步，凌未来刚刚才上去，要换衣服也没有那么快，所以他可以会随意的打趣李蓉。

　　“好啊，那就告诉未来，看看她是什么反应。”

　　李蓉无语，知道陈劲是吃定了她不会说。

　　“说好了，上次是便宜你了，你可别打未来的主意，她还是一个孩子。”李蓉略微警告了他一下。

　　凌未来没有那么多的社会人生经验，对于有一些不好的东西，比方说各种老板富少的邀约，在她的常年叮嘱之下，是懂得防备。但对陈劲是非常的信任了，如果陈劲想要推倒她，难度就不一样了。

　　“还什么孩子啊，不小了。”陈劲随口接了一句，想起了上次凌未来掀开睡衣和李蓉比大小的一幕，嘴角不由得浮出了一丝效益。

　　“又在胡思乱想！口水都流出来了！”李蓉在旁边低声鄙视了一句。

　　陈劲忙擦了一下嘴边，当然并没有口水，显然这只是她故意这么说的，而他这个动作，则是反应了心里真的是在胡思乱想。

　　“瞧你说的！我说的是她的年纪。”陈劲说完又凑近了一点，低声笑道：“要是斗奶，当然你最大。”

　　“滚！”李蓉横了一眼，看他凑近过来了，又伸手戳了他的腰一下。然后低声道：“注意一点你的言辞表情，别让未来看出来了。”

　　陈劲点了点头：“放心吧，我会注意的。”

　　看他答应得那么的严肃，李蓉也是相信了，但没想到话才刚刚说完，陈劲就一把搂住了她的腰，并迅速的吻住了她的嘴唇！

　　在她还没有反应过来过来之前，就感觉他的一只魔爪已经落在了胸前！

　　上一次被凌未来撞见，虽然并没有穿帮，但已经让她吓了一大跳，此刻凌未来就在楼上，而且也不是要盛装打扮，换一套衣服随时就下来了，突然被陈劲袭击，让她整个人都懵了。

　　她很想要挣扎把他推开，但紧张之下，根本没有力气可以做到。

　　在她等了一会儿，努力挣扎的时候，已经是隐约听到了脚步声！

　　陈劲虽然搞了突袭，但其实还是分心留意着上面的动静。一有脚步声的时候，他已经开始做出了反应。在李蓉非常紧张的时候，及时的松开了她。

　　看她紧张得整个人都呆住了，陈劲忙迅速的帮她把衣服整理了一下，还有头发。其实他刚刚的动作也不大，而李蓉也没有来得及大力的反抗挣扎，所以并没有弄乱衣服。

　　她又是因为在家里，也没有涂口红什么的，脸上当然也没有留下什么线索。

　　“你找死啊！”李蓉被他摆弄了一下，才惊醒过来一般，低声的嗔了一句。

　　“口水都流出来，擦一下。”陈劲眉毛一扬，说完还正襟危坐，并和她保持了一点距离。

　　李蓉则是顾不上说他了，赶紧伸手擦了一下自己的嘴唇下巴，她不怕自己流口水，是怕他的口水留在嘴唇上……

　　但一动手就知道，是被这家伙耍了，根本没有什么口水。

　　她想要再责怪陈劲已经来不及了，凌未来已经下楼来了。

　　“这样行吗？”凌未来换上了一身运动装，就像是陈劲第一次看到她跑步时的装束。

　　陈劲鼓了鼓掌：“不错不错。”

　　“你就是去逛一下，搞得好像是要多大的运动似的。”李蓉撇了撇嘴，不过知道凌未来是难得有机会穿自己的衣服，也没有再说什么：“快去快回吧，我要订餐了。戴上墨镜、帽子！”

　　“走吧！”凌未来兴奋的对陈劲招了招手。

　　李蓉把车钥匙给了陈劲，让他开车和凌未来一起过去。

　　在送他们出来的时候，因为凌未来兴致勃勃的走在前面，看不到后面的情况，李蓉伸手直接掐向陈劲的腰间！

　　可惜的是，陈劲锻炼得肌肉发达，腰间并没有一点赘肉，这掐一下也不好掐，她干脆就往下拧他的屁股一把……

　　这让陈劲有点汗……

　　走起来有一点距离，开车就快了，这里出去只有业主的车，根本不会堵车什么的，到那三岔路口再改上山顶的车，则是要慢一点，不时有下山的车。

　　在山顶的停车场停好车，便出来在麒麟山公园的山顶逛了一下，这里的海拔不高，也谈不上雄伟，不过在城市里面，即便是一点小山，也能俯瞰周围的高楼大厦，也能把城中地标性的几座摩天大楼远远的收入眼帘。

　　虽然这个点了，山顶并没有太多的人，但到底是周末，比平时还是要多不少，所以凌未来也是戴着帽子墨镜。

　　陈劲带着她来到一个人少的地方，看着夕阳落山的方向。

　　“好久没来这里跑步了……”想起以前跑步到这上面，陈劲有点唏嘘。

　　住在叶家之后，虽然小区内外的环境都可以跑步，但那是别墅区，业主人不多，跑起来就太高调了，天天跑的话，估计会把大家都记住，所以他只是在家里锻炼。

　　凌未来看了他一眼：“我也很少跑，不过我是没有时间。到了晚上，或者太早了又要考虑安全问题，蓉姐不让我出去。”

　　“那当然，你现在摘了墨镜帽子到中间遛一圈，肯定要引起围观。”

　　“什么遛啊！又不是遛狗。”凌未来打了他一下，然后又建议了起来：“不如你搬来我们这里住吧？那样你就可以陪我跑步了。”

　　“啊？”陈劲奇怪的看了她一眼，这建议是什么意思？

　　“你们……最近遇到麻烦了？陆世麟那家伙还敢骚扰你？”陈劲估计陆世麟出院了，好了伤疤忘了痛？

　　“不是，我是觉得……”凌未来低头嘟嚷了一下，才说道：“你和蓉姐也挺合适的，如果搬过来的话，挺好。”


第1134章 凌未来发现了

　　“什么意思？为什么会这么说？”

　　陈劲讶异了一下，本来还以为她们又遇到了什么安全方面的麻烦。如果是这样的话，就算他不亲自过来，也会帮忙想办法。

　　但现在说的问题，却似乎是知道了他和李蓉有什么一样。想想之前李蓉还叮嘱她不要让凌未来发现了，敢情她先发现了呀。

　　凌未来看了他一眼，笑道：“你说呢？你不要告诉我你们什么都没有。”

　　隔着墨镜，陈劲看不见她的眼神，不知道她现在到底是开玩笑的试探，还是真的知道了什么。

　　他只能是无奈的摊手：“你说我们有什么？”

　　“那就要问你咯！你都不知道？”凌未来反问了一句。

　　“我知道你说的是什么，但我不知道你为什么会这么说。难道我和蓉姐还有什么秘密不成？她可是和你朝夕相处，什么时候背着你单独相处过？”

　　完全说不明白，就有点明显装傻了，陈劲也是承认知道她说什么，但从道理上表示了他们不可能有什么。

　　凌未来伸出手指头摇了摇：“别说得太满啊，刚刚我上楼的时候，你们不是单独相处？”

　　“很好，那你说刚刚那几分钟单独相处，能干什么？”陈劲皱起了眉头。

　　“我只是说单独相处，你还想要干什么？”凌未来笑道。

　　“行了，我不知道你为什么会这么说，但这个玩笑跟我开开就算了。跟蓉姐开……也无所谓，你们更熟悉，知道什么玩笑可以开什么不可以开。”

　　陈劲无奈的摇摇头，他心里则是在暗暗的思索了起来。

　　为什么她会提到刚才的单独相处？难道她的手机放在沙发上，开成了拍摄模式？把他们两个人的亲密行为拍下来了？

　　可是她下楼之后，并没有再去沙发上，放其他地方的话，都会是非常的明显了，不可能毫无觉察。

　　“那可不好说。”

　　凌未来说完，见陈劲不再搭话，只好说道：“好吧，我直说吧。我不是套你的话，是真的觉得你们有点什么。这段时间，你不是联系不上吗？蓉姐就常常的走神，有时候说起了你，我能感觉到她的表情就有点不自然。”

　　“我离开之前有跟她说过，我也不清楚要多久，具体也是不能说，她应该是担心我的安危。没有跟你说过吗？”如果只是从这一点来分析，陈劲则没有什么好担心的。

　　凌未来摇摇头：“这一点当然不能说明什么，不过……你们见面的时候太自然了，这就不正常！”

　　“神经啊，难道要不自然才正常吗？我又没有和她吵架。”陈劲无语。

　　“不一样啊，她很担心你，遇到你回来了，应该是非常激动的，但她却是表现得很自然的样子。你也是，对她完全没有任何的特殊性，就是说暮楚的事。”

　　看她一副认真推理的模样，陈劲无奈地问道：“那么请问凌未来同学，我应该对她有什么特殊呢？她又应该对我怎么不自然？”

　　“嘿嘿，刚才出来的时候，你们玩了什么偷偷摸摸的游戏？”

　　“什么？”陈劲心里一跳，她说到出来的时候，那就应该指的是李蓉掐他的那一下，可是当时他走在凌未来的后面，可以确定她没有回头张望啊。

　　“你们一定以为我不知道，在我后面偷偷摸摸，是不是很刺激？”

　　“不知道你在说什么……”陈劲只能装蒜了。

　　“你不知道才怪！蓉姐先摸了你的腰，再摸了你的屁股！你毫无反应？”

　　“……”

　　“以蓉姐的性格，能对你这样，你敢说是开玩笑？真要是开玩笑，就不会有意的避着我了。而当着我的面，你们很自然，背后却是这样的暧昧，这还不能说明背后有事吗？”

　　陈劲一下不知道怎么回应了，怎么也没有想到，正常的没有表现出这么异样，这个小动作却被她看到了。

　　“你也别否认，我不是套话，我从门把手上看到的反光。”

　　“……”

　　竟然是门把手！

　　陈劲真的是无语了，竟然会是如此不起眼的细节。门把手是光亮的不锈钢，或许碍于面积太小，或者不如镜子那么清晰，但走近的话，还是有可能看清楚一点后面的反射。

　　当时凌未来兴致勃勃的走在前面，他关注的只是她有没有回头，谁能想到呢？

　　“其实你误会了。”

　　“想到怎么解释了？”凌未来戏谑了一句。

　　陈劲苦笑了一声：“真不是摸我屁股，你这样说，让人家蓉姐情何以堪啊。倒显得她有多饥渴似的！事实上，她是跟我开玩笑，是想要拧我腰上一下的，但因为我的肌肉都是硬块的，没有一点肥肉，所以她拧不到，就往下拧了我大腿一把。”

　　他反手向后面比划了一下：“你反射看到的不是很清楚，是大腿而不是屁股。”

　　“真的吗？”凌未来似乎不太相信。

　　“不然呢？你想想，我和她难道还能在你的眼皮底下，已经发展出了什么秘密不成？”陈劲尽量的让神色正常。

　　“可是她为什么要拧你呢？如果是开玩笑，也完全没有必要回避着我呀。”

　　陈劲耸耸肩：“这是因为你上去的时候，我跟她开了一个玩笑。因为玩笑涉及到你，她看到你下来，不好直接拧我。所以等出来的时候，在后面拧我一把。”

　　“我们玩笑会让她要拧你？”凌未来显然还是不太相信他的借口。

　　陈劲是一边编一边应付了。

　　“关系到你啊，确定要我说？”

　　“就是关系到我，更应该要说，我有权利知道啊。”

　　“好吧。”陈劲做出一副豁出去的样子：“我说你天天工作，也是够辛苦的，虽然享受着成名的鲜花掌声和利益，但也付出了一般同龄人没有的辛苦工作。她就说是，说你还那么小……”

　　“那算什么？”凌未来看附近没人过来，摘下墨镜盯着陈劲，这算什么玩笑？

　　“我看她唏嘘感怀，似乎心疼你为你难过，我就想要活跃一下气氛，所以马上换话题呀。但就我们两个，又要快速的转移她的注意力，所以我就只能一语双关的说，说你也不算那么小，只是跟她比起来显得比较小……”

　　凌未来认真的听着，要不是听到他说了“一语双关”，一下还没有反应过来呢。等明白说的是什么“小”，不由得瞪了他一眼。


第1135章 撮合

　　“谁说我小了？你见过啊！”凌未来略微有点不服气的挺了挺胸。虽然她知道不能和李蓉比，但也不承认很小啊。

　　陈劲很想老实的回答真的见过，不过那说出来可就不好收场了，只能睁大眼睛看着她。

　　“要不你让我见一下？”

　　“呸！色狼。”凌未来当即鄙视了一下。

　　不过这么一调侃，倒是让她对之前坚持的看法，有了一点怀疑和忽略。“你说的是真的？”

　　“不然呢？我们认识也就半年左右吧，但大家真正在一起的时间，加起来也没有你和蓉姐一周相处的时间长吧？你对她还不了解？”

　　陈劲这么一说，让凌未来觉得也有一点道理。陈劲能在他们这里待上半天，都是屈指可数了，而她们两个却真的是几乎所有时间都在一起。

　　但她还是撇了撇嘴：“但时间不能这么算的呀，人家网恋的根本没在一起，照你这么说，网恋几年，加起来也没有一天。”

　　陈劲只能继续说道：“我没有说我和蓉姐，我是说你们相处那么久，肯定了解她的性格。她是那种……像你说的摸我屁股的人吗？虽然我知道我的屁股比较美型比较性感……”

　　“我呸！你还真的是自恋呢！”

　　凌未来正听着他的话，有点被他说服，觉得蓉姐不是那样的人，应该不会做出摸他的举动来。可是听到最后一句，当即笑骂了起来。

　　“本来嘛！你可以看一看，你要摸一下我也不会介意的，大家那么熟了，肥水不流外人田。”陈劲说着，夸张的在她面前转了一个圈。

　　“切！谁稀罕啊。”凌未来偷笑了一下：“不过，你这么自信，要不要我给你介绍几个富婆啊？”

　　“还要你介绍？叶孤菱叶总，就是最大的富婆啊！”

　　“噢！原来你给叶孤菱当司机当保镖，是奔着这个去的，难怪你住到她家之后就乐不思蜀，不愿意回来这边住了！”凌未来马上指着他鄙视了起来。

　　陈劲无奈的摊手：“谁让你不早点下手呢？如果你早早的把我包了，我就住在你这里，跟着你到处走都可以了。”

　　“少贫了！”凌未来看起来基本上打消了对他们关系的怀疑，但又忍不住问了一句：“老实说，你和蓉姐还是挺合适的。叶总那样水平的，是不容易看上一般人的……我不是说你一般，只是人家那高度太高了。蓉姐就不一样啊，她人又好，大家又熟。有没有想法？”

　　“你这是要撮合我跟蓉姐？”陈劲眉毛一挑。

　　“当然。她是我的亲姐一样，而你也是我的……好朋友，如果你们在一起，我当然是非常的开心和祝福。”凌未来又戴上了墨镜。

　　陈劲笑了笑：“你把她当姐，如果我和她在一起了，你就成我小姨子了。到哪天你发现爱上我了，可就没有机会了。”

　　“讨厌！又自恋，我怎么会爱上你？”凌未来直接否认了，然后不无一丝遗憾的说：“我未来几年内都是不可能谈恋爱的，如果几年后还红的话，估计就更久没有机会谈恋爱了……”

　　这也没有什么好悲哀的，得到更多，当然也要付出一些。不可能在名与利的时候，就是大明星的待遇，隐私的时候就想要普通人的待遇。

　　“不会的，过几年你更大一点，呃，这次没有一语双关，说的是你年纪大一点，不需要走玉女偶像路线了，自然也就可以交男朋友，甚至结婚也很正常。”

　　陈劲安慰了一句，对于她的人生，他是没有指手画脚权力的，不仅仅是她个人，而且是幕后团队、公司、家庭几年打造经营出来的，已经身不由己。

　　“没有那么容易，除非我红到可以无视一切，或者说我的唱歌水平、演戏水平可以不需要人气就能征服无数人。但我显然不是，就是一个暂时当红的偶像明星而已。”凌未来自我解嘲了一句。

　　事实上，就算是靠实力征服一切的，谁也不会嫌人气高，人气低了一样影响收入和名声，也就是有一个权衡的机会而已。

　　“放心吧！蓉姐会帮着你的，让你更红，到时候你想要干什么就能干什么。”陈劲又安慰了一句。

　　凌未来却是略微激动了一点：“就是因为这样！”

　　“什么意思？”

　　“我是公司重点栽培出来的，从一开始就是蓉姐在带我，训练栽培，到包装出场，到现在有大量的工作机会，一直都是蓉姐在帮我处理这一切。好几年一下过去了，如你说的，我是年纪变大了一点，而蓉姐呢？只会更大了！”

　　“……”陈劲大概明白了她的意思，“凌未来”这个明星品牌，就是李蓉的作品，她付出的心血可能比凌未来本人还多，这也包括好几年的时间。

　　而这也让她没有多余的个人时间，一样不能好好的恋爱拍拖，凌未来大概也是现在自己想恋爱了，才体会到这一点，所以希望她能幸福，不想拖累了她。

　　“她平时要为我遮风挡雨，处理好一切，对于个人的事，也没有那么多的时间。所以我希望能有一个她爱的人，也是爱她的人，可以保护她，陪伴着她。”

　　陈劲默默点头，他也觉得应该是这样。

　　“你就不错。”凌未来说得很认真：“我们都互相了解了，你也帮了我们很多忙，也没有要任何的回报。如果你跟蓉姐在一起，多好啊。”

　　陈劲拍了拍她的肩膀：“据我所知，蓉姐是真的很保护你、帮助你。刚开始跟我还不熟的时候，帮了你们的忙，她都表示要给报酬，而且不让你知道。你现在也能一心为她，也不让她知道，你们能如此为对方，我很欣慰。”

　　凌未来并不觉得惊讶，她是知道李蓉是会这样为她的，当然也相信陈劲不会要报仇。

　　“所以，你要和蓉姐在一起吗？”凌未来满含期待的问。

　　这话让陈劲不好回答，不能说什么明确的答复，也不能回绝。

　　“蓉姐人真的很好，人也漂亮，又女人味，又大……”

　　“想什么呢！”凌未来不由得敲了他手臂一下。

　　“但这个，还是顺其自然吧。不过你既然都这么说了，那我也会主动一点，若是你看到我和她比较亲密的时候，别去笑话她就好了。”陈劲顺势铺垫一下。


第1136章 实话实说

　　“当然啊！”

　　在凌未来听来，陈劲这算是听了她的建议，她是能感受到李蓉是喜欢陈劲的，要不然不会那么担心他。但正如陈劲刚才说的，他们相处的时间还是太少了，单独相处的机会就更少。

　　所以不仅仅是要表明“撮合”，还要在以后给他们制造机会。

　　“你放心吧，我会装作什么都不知道的，你尽管主动一点。”

　　不过在说这话的时候，她心里却多少是有点失落。因为陈劲是她先认识的朋友，而且在很多时候，陈劲都是来看她、或者帮助她的。

　　只是不知道什么时候，他们之间好像就有了一点什么，或者是李蓉单方面喜欢陈劲。但现在，却是她开口撮合他们，让陈劲主动的去接触追究李蓉。

　　可是失落也只是一点说不清的本能感觉，她并不会觉得是拱手让出，而是会祝福他们，真心的希望他们能够在一起。因为她自己是不可能了，要放弃事业不可能，过上几年的话，陈劲估计都结婚了。

　　所以他们要是能在一起，当然也是最好的结局了。

　　“走吧！回去吧！”太阳已经落山，凌未来也没有多少心思继续看晚霞，提议回去。

　　走向停车场的时候，陈劲有点怀疑，她出来玩的目的，是不是就是为了说这么一番话？

　　可是刚才那一幕不是临出门才看到的吗？那也是突发的啊。

　　再深入的想一下，他依稀能猜到几分，大概是在过去一个月里面，李蓉无意中流露出了对他的担心，让凌未来记在心上了吧！

　　在回去的路上，凌未来摘下了帽子墨镜，就在副驾驶位坐着，也没有多说什么话，一路无言回到家里。

　　陈劲是不好说什么，看她没有找话题，也就没有多问。反正她工作上的事情，他是完全不了解的行业，有难题也是帮不上忙，能帮得上忙的就是有危险、有麻烦之类。那样的话，李蓉也会跟他说了。

　　回到家里，凌未来又是兴致勃勃，跟李蓉说刚才正好看了日落，说她没有去太可惜了。

　　由于他们在山顶也没有停留多久，这么快回来，李蓉订的晚餐还没有送到。

　　“不急！反正陈劲答应在这里吃了晚饭再回去的。唔！正好我先去洗个澡。”凌未来伸了一个懒腰，然后在李蓉没注意的角度，对陈劲眨了眨眼睛，示意这是给他们制造单独相处的机会，然后便小跑着上楼去了。

　　李蓉重新泡茶，确认凌未来已经到了楼上之后，才到陈劲边上坐了下来，低声警告了起来。

　　“你小子作死啊！刚刚差一点就让未来看到了！”

　　“还算账啊？那不是属于我的吗？”陈劲也是低声的说。

　　虽然凌未来是有意给他们制造机会，但他也不确定她会不会蹑手蹑脚的到楼梯偷听。

　　李蓉抬手掐他手臂，不过也只是做个样子。关系更进一步之后，她倒是没有那么客气了。当然，以前陈劲也是以礼相待，几次都是她主动给“报酬”。

　　“你想不想知道未来知不知道？”陈劲小声的问了一句。

　　“什么意思？”李蓉忙问。

　　“刚才我们出去的时候，那门把手，或者门上的不锈钢反射，未来走在前面，不用回头就看到了后面我们两个人，所以，直接看到了你摸我的屁股……”

　　李蓉又是吃惊又拍打了他一下，什么叫摸他屁股啊，说得太难听了。

　　“她、她真的看到了？”

　　陈劲决定还是跟她实话实说，便低声把两个人在山顶的对话，大略的说给了她听。

　　李蓉听完之后，沉默了下来。

　　未来能够替她着想，她也是很唏嘘和感动，这是贴心的关心，没有变成离心的白眼狼。

　　不过对于她和陈劲，她却没有多看好。

　　因为算起来，她也是事业型的女强人，她连做饭都不擅长。如果陈劲要找一个事业型的女人，叶孤菱岂不比她的层次高得多？

　　“难得她有心了。”沉默之后，李蓉只是笑了笑。

　　“所以，她刚刚上去，其实就是给我们制造一个单独相处的机会。”

　　“那你想要干什么？”李蓉白了他一眼。

　　陈劲失笑道：“我没有想要干什么呀，我只是如实的告诉你她的想法，仅此而已，你以为呢？是不是又要赶紧跳开来了？”

　　李蓉没有回答，算是默认了他的话。

　　那一次她之所以能放得开，其中一个原因就是因为难得凌未来和暮楚不在，这样的机会不常有。现在凌未来在，她当然要谨慎。

　　“其实呢，你我都清楚，我们两个的可能性也不大，所以你也不要因为未来拜托你，就觉得面对我有压力。我的观念，我之前就说清楚了。”李蓉忽然开口说了一下。

　　如果陈劲有压力的话，那很可能的结果，就是回避她们两个，找各种借口理由，不会再出现这里。所以她不妨把话说直白一点，不会给他造成压力。

　　陈劲笑了笑，最近这是桃花鸿运当头，他都不知道怎么应付好，一切都是顺其自然。

　　“你们最近怎么样？没遇到什么麻烦吧？”

　　李蓉摇了摇头，然后直接的说：“其实娱乐圈也没有外界想象得那么的黑暗，或者说，主要是金钱方面的黑暗。无论是阔少还是土老板，看上了哪个女明星、哪个新人，都会是砸钱的方式。轻则出钱买个饭局、重则砸钱投资，当然也有过夜交易的……但像陆世麟那样不择手段的很少。”

　　陈劲点了点头，他真的不清楚这些，还以为是普遍现象。

　　“一方面来说，没有强大背景，做不到这程度，而有背景的，都会在乎身份，也会有各种顾忌。为博佳人一笑的一掷千金，自古以来都是佳话；反而不择手段的，从来都是恶霸形象。越是有身份，越在意身份，不仅仅是女明星怎么看，而是跟他们同级别、更高级别的人会怎么看他们。”

　　李蓉对于这些，还是有着深入的研究的。

　　“所以陆世麟出事之后，就消停了，再没有任何针对未来各种方面的骚扰，公司也是继续全力的捧她，工作各方面都没有问题。相反的，因为陆世麟的出事，还让有一些可能打未来注意的阔少，都敬而远之的收敛了。”

　　“那就好。”

　　说完就有点没有话题了，但这不像刚才换衣服几分钟就下来了，洗澡肯定要更多的时间。

　　两个人互相对望，是不是要做点什么？


第1137章 特殊任务

　　“看什么？”李蓉低声说了一句。

　　陈劲耸耸肩：“你说呢？”

　　“说什么？”李蓉仿佛听不懂他说的话。

　　其实两个人都明白，他们没有多少机会在一起，比如那一次发生关系之后，再来带暮楚离开，之后就没有机会了。上次陈劲回来了，也没有时间过来。

　　陈劲有时间的时候，她们也未必有时间。凌未来工作的时候，是可能很多时候都在外地的。这次能碰到正好在家休息，都是不错的了。

　　能留下来吃一顿饭，是能说出来的了。实际上要能留下来住一晚，才是比较难得的。

　　当然，这是不可能的，就算有时间，也不方便陈劲在这里留宿。即便房间足够，谁会相信只是纯粹的留客一晚？在外面保安看来，就是凌未来留宿男人过夜了。

　　平时碍于规定，他们嘴还算比较严，并没有向小报媒体透露有男性朋友过来的消息，多次下来，大概也是习惯了陈劲。当然还有一个原因，是因为陈劲还有去陆家的别墅，去苏妤的别墅，能和多户业主都有来往的，在保安们看来，也肯定是大有来头的。

　　可如果有男人在凌未来这里留宿，忍不住就会曝这种猛料出去。

　　今天陈劲有空在这里，下一次也不知道什么时候才能刚好碰到过来。

　　陈劲中午还和柏芸在一起，这会儿当然是把持得住的，更谈不上饥渴。但意识到这一点，却让他觉得有义务和李蓉发生点亲密的关系，感觉那会是一个补偿之类。

　　但现在凌未来在，实在是不方便大摇大摆去房间的，李蓉肯定也是不会来的。

　　“还有什么？机会难得，要不要来一次……”陈劲也不能老是让人家主动，这一次他直接的说了出来。

　　不过这样直接说出来，还真的有点尴尬，这又让他更觉得惭愧。连他一个男人都觉得尴尬，她们主动真的是难为她们了。

　　“来什么来！”李蓉瞪了他一眼：“你想什么呢？未来就在上面，一会儿就下来了，还有外卖也马上会送过来了！”

　　“我们可以上楼去，在未来房间外面做……”

　　“你疯了！”李蓉真的是瞠目结舌，这家伙难道是精虫上脑吗？要不要饥渴到这个程度啊！

　　陈劲干咳了一下，小声解释了一句：“如果我们在这里，那她一下来，收拾是来不及了；去你房间，那会是此地无银三百两；到她房间外面，就可以听着里面的动静，一旦水声停止，就赶紧撤离。”

　　“我看你就是别有用心吧？”李蓉微微撇嘴，正常都不会是这样的做法，这些理由也太牵强了。

　　“真的没有。”陈劲无辜的说。

　　“那就喝你的茶吧！”李蓉又给他加满了茶。

　　看出她是不可能来一发，陈劲也没有坚持。他是陪伴和补偿的心思，如果李蓉不情愿，那就失去了意义，反而显得他很禽兽。

　　随后两个人就坐着闲聊了一会儿，还是声音不大，以免被凌未来听到什么。接着便是外卖到了，等他们收拾好的时候，凌未来也洗完澡下来了。

　　凌未来又是对陈劲挤眉弄眼了一下，不过她也没有机会问陈劲有没有主动一点。

　　吃完饭之后，陈劲便离开了。凌未来也只是让他有空就过来玩，因为她闷在家里也是很无聊的，不过她要工作起来，也是忙个不停，没有多少时间。

　　打车回来的时候，陈劲特意早一点下车，然后走着回去小区。

　　一方面他是想要观察一下，王少宾是不是还会贼心不死，有没有人在附近等着监视。另外一方面，也是有意的吹吹夜风，以免身上沾染到她们两个的气息。

　　王少宾当然不会再继续作死了，也没有其他什么不明身份的人。不过倒是碰到了林宛，她周末也是回来在家里，大概是出去玩刚刚回来。

　　她也就是停车下来，和陈劲闲聊了一下，问为什么很久没有见到他，敷衍几句就过去了。

　　之前他已经跟叶孤菱发信息说过不会回来吃晚饭，他们也没有特意等他。

　　回来招呼了一下，就回到了房间。

　　叶孤菱是在她的房间里，本来陈劲想要过去和她聊一下，结果受到了一个意外的电话。

　　电话是苏和打过来的，但并不是谈论家事，而是谈论公事！

　　陈劲挂的是特聘的高级顾问，可以不用跟红星特战队的所有编制人员一样的到岗，但到底也是算在红星特战队。一旦遇到特殊的任务，还是可以征召他回来的。

　　这些陈劲都是有心理准备的，但怎么也没有想到，这才回来不过不过两天，就有征召来了。

　　他估计谢伟国和欧阳正德是不好意思，或者怕他抱怨，所以才让苏和来请他。

　　至于任务，则是因为在这边省城发现了一对犯罪份子！

　　本来会是当地的特警武警解决的，但上面为了给即将出国作战的红星特战队实战演练的机会，上面把这机会争取了过来。苏和让陈劲马上前往省城，而红星也有一队人，已经在过来的飞机上了。

　　陈劲当然是抗拒的，他的任务已经完成了，说好了日常的任务他是不会参加的。不过面对的是三舅，他也不好发脾气。

　　苏和也是耐心解释了一下，之前他们是自己的练兵，便是在美国的赛场，也还是假的演习。也正是为了尽可能营造得真实一点，美国刚开始才会说那些都是悍匪组成的队伍。

　　但假的终究是假的，是不会有生命危险的。而他们国际反恐的过程中，却是真的，是可能有着生命危险的，所以难得有这样的实战机会。

　　这是在国内，各方面支援都可以随时提供，比真正出国作战的时候要更好。但现场究竟会如何，还是只有出战之后才知道，为了整个队伍的安全，谢伟国和欧阳正德方面，都钦点了让陈劲通行，队长高野也是这个意思。

　　不过苏和在说完了公事之后，又以私人身份提醒了一下，说如果现场可以的话，只是过去助威一下，可以找理由不用参战，但去肯定是要去的，军令不可违。


第1138章 是不是自己人

　　出面通知的是苏和，让陈劲想要找谢伟国、欧阳正德他们质问都不好，好在这一次的时间短暂，就是去省城而已。这么紧急的通知，估计今晚后半夜就要行动，如果行动计划顺利的话，估计还能在天亮前返回来。

　　即便有所耽误，估计也就是明天白天再忙一下，不会耽误太多的时间。

　　陈劲看了一下时间，也没有多停留，马上过去跟叶孤菱告别了一下，直接说他要去省城一趟，具体什么事就不方便说。相信她是能理解的，但又必须透露一点，要不然还以为他跑去哪个美女家留宿了。

　　要真在美女那里留宿了，倒也不冤枉，可是明明去辛苦干活，却被误会了，那就亏大了。

　　叶孤菱没有多问具体的情况，知道那应该是不能说的，就问他要不要自己开车过去。

　　陈劲略微犹豫了一下，本来他是想要另外打车过去就好了，省得找停车位之类的麻烦。但考虑到执行任务的地方，肯定不会是在繁华市区的路段，到时候也许并不好找车，便同意了开她的车出去。

　　开车出去之后，他马上导航了一下，苏和只是说了一个省城集合的大概地址，具体任务地点，是要到了现场之后，才会提供给他的。

　　现在已经过去了车流高峰，出门行走起来的速度还算是畅快，等上了高速之后，就可以走得更快了。

　　给的集合点，是一个什么发展大厦的地方，陈劲到的时候，已经比较晚了，附近都没有什么行人。他开车缓缓在附近兜了一下，然后开入了地下停车场。

　　在停车场里面，他张望着也没有看到什么人。这里大概是上班的居多，周末只有少部分车停车，其他车都已经开走了。

　　找了一个位子停好车，陈劲拿出了手机，准备拨打苏和的电话。

　　苏和自己会不会过来，陈劲也不清楚，之前在电话里只是说高野他们在过来的航班上，也没有交待清楚这里会有什么人接待。

　　电话拨打过去，本来还以为苏和可能在飞机上不能接电话，没想到很快就接通了。

　　“你已经到了现场？”

　　“嗯。你们呢？”

　　“我不会前往，这一次是你们自己的任务，高野带队的人这会儿应该也下了飞机了，很快就会赶过去现场跟你汇合。”

　　“我要在这里等到他们过来？”陈劲皱了皱眉头，不过也不好太说什么，毕竟他是开车过来的，人家是要赶飞机过来，从机场过来就需要不少时间了。

　　“现场应该有人接待你，是负责这个案子的当地特警。有人去机场接高野他们了，有人在发展大厦。”

　　“好吧，给我联络方式，总不能一再通过你来传话。”

　　陈劲目光通过后视镜，开始巡视这个停车场来，看看是不是已经有人藏身在这里。

　　如果是躲藏在车后面、柱子墙壁后面，他都不难发现。但对方如果早就来了，藏身在车里面的话，那就不会因为他的移动角度而变动藏身地点，他不靠近过去一辆车一辆车查看的话，是发现不了的。

　　“我已经把你的电话给了对方，应该会很快联络你的，耐心等一下。”苏和叮嘱了一句。

　　“好吧！”陈劲瞄了一番，也没有看到有什么动静，也准备耐心的等下去。这里只能算是到了聚集的地方，但省城的特警们，有可能根本不是在地下停车场，而是在大厦里面的某个办公室，那他在这里也就没有什么搜查的必要了。

　　挂了电话之后，陈劲等了大概三分钟，有一个省城号码的电话进来。

　　“姓陈？到了？”

　　“嗯。”

　　“上来十一楼。”

　　对方简单的说完就挂了电话。

　　陈劲下车寻找了过去，这里没有电梯直接到地下停车场，要楼梯上去一楼之后，再搭乘电梯上去。

　　一楼这会儿没有人加班，灯光也有点昏暗，感觉上颇有一点拍恐怖片的气氛。

　　陈劲进去电梯里面，然后按了十一楼，但却并没有在里面等着电梯上去，而是趁着电梯关门之前，快速的闪身出来，然后冲向了楼梯间，开始和电梯赛跑，往十一楼跑上去！

　　电梯门是要停顿一会儿才会感应关门的，并且刚开始启动的速度会慢一点，在低楼层也会慢一点。而往上高层速度会快一点。对于陈劲来说，每一楼只有几秒的时间，必须甩开步子快速的跑。

　　一般只有两三层楼的话，普通人都可以做到超过电梯的速度。但越往高，跑的楼层越高，难度就越大，人的体能会迅速的消耗，无法做到快速冲刺上去。

　　不过这对陈劲并没有多大的影响，十一层楼他也是一口气不停的快速的跑了上去，比电梯到达还要快几秒的到了十一楼。

　　最后一层的时候，即便在楼梯间，他也是放轻了脚步。但感应灯是很灵敏的，还是跟下面每一层的灯一样亮了起来。

　　在楼梯间门口，陈劲没有马上开门，他除了小心脚步之外，也尽量的平息呼吸的急喘，然后从门上的玻璃窗往向了外面的楼梯间。

　　这是苏和电话联系过的，陈劲绝对可以信赖，苏和是不会害他的。但总觉得有点不对劲，而且刚刚电话里的声音态度也没有任何的友好。

　　地方特警对军方的特战队，不可能是这样的态度。是因为抢了这一次作战的机会？

　　所以他拼着可能多此一举，还是让自己多跑一趟。

　　在陈劲张望过去的时候，也正是电梯到达十一楼的时候，随着“叮”的一声，就是等着开门了。

　　从他的角度，基本上可以看到几个电梯门，而此刻也是清楚的看到，有两个蒙面的人守在即将开门的电梯两边，做出了戒备姿势。

　　如果是迎接，应该是站在电梯门口，而不是像现在这样埋伏在两边，从这可以看出，不管是因为什么因素，对方都可能是等着他一出来就控制住！

　　是十一楼的特警已经被敌人控制了？电话和信息都是在敌人的手里？这到可以解释为什么刚刚的态度冷淡和现在的埋伏……

　　不过陈劲根本没有时间多考虑了，因为他能从门上的玻璃窗看到电梯门的方向，也就意味着如果对方是面对电梯迎接，则是背对着他。现在对方是埋伏在电梯门两边，则是面对他这个方向，估计楼梯间的感应灯亮起，已经引起了注意，而他在门上小玻璃窗后露头，对方也看到了！


第1139章 电梯间的伏击

　　说时迟那时快，也就不过一秒钟的时间，在陈劲看清楚电梯间的情况之后，对方也看到了他，而这个时候，电梯门也是缓缓打开。

　　那两个人已经不去看电梯里面了，快速的打了一个收拾，当即往楼梯间的门冲了过来！

　　如果陈劲是要跑，等他们冲过来会被门阻挡一下，即便此刻门无法上锁，也能让他们需要等到了开门之后重新加速。这几秒下来，他就可以跑走一两层，要是能影响一下对方判断是上楼还是下楼，还能再争取个一秒半秒。

　　往下的速度还能更快一点，即便电梯也是追不上的，完全是可以跑到地下停车场，对方不开枪的话，还有机会发动车子离开。

　　但陈劲怎么可能会逃跑呢？

　　刚刚跑楼梯间上来，不过是有一丝疑虑，想要多一层的防护，就算是特警在上面等着，小心也不是坏事。现在看到的状况，是有人想要伏击他，那不管是不是已经被敌人控制了，还是地方特警想要跟他们掰一下手腕，他都不会退缩的。

　　在对方冲过来的时候，陈劲也是迅速的把门拉开，直接往外面冲了出去。既然人不走，那堵在门口的话，反而影响他的发挥了。

　　就在他刚刚从楼梯间的门口出来，当即感觉到一股劲风从侧面袭来！

　　陈劲赶紧伸手一挡，是有人一脚踢了过来，那力度不小，不过也是被他的手臂挡下来了。

　　原来不仅仅是两个人埋伏在电梯门两边，还有一个正对着电梯门！只不过这个人没有站在电梯门口，靠着楼梯间这边的墙壁，陈劲刚才限于门上玻璃窗的视角，就没有看到这个人的存在。

　　而那两个人在冲上来时打的那个收拾，也不仅仅是他们两个互相的动作，也是对这个的提醒。所以在他开门出来的时候，这个人已经先于那两个人一步，贴着墙过来，直接一脚踢向了他的头部。

　　在挡了一下攻击之后，陈劲已经滑步到了一边，冲过来的两个人也停步，加上这个靠墙的，在他面前形成了一对三的姿势。

　　看着他们都是黑色作训服，看起来像是特警的服装，但并没有任何的标签，包括这第三个人，也是带着头套面罩，看不出他们的长相，也无法一眼看出他们到底是不是本地特警。

　　不过也就是扫一眼的观察，对于他们是什么人，并没有那么在乎。因为对方已经先对他出手了，那也就意味着不管身份如何，现在就是一种人——敌人！

　　既然是敌人，那他就不会客气。

　　他们三个看到陈劲刚刚挡了一下，竟然没有把他踢倒，手臂也一点事都没有的样子，还能快速的闪避到一边，都是稍微的有点惊讶。

　　不过他们也只是停顿了一下，不给陈劲更多的机会，马上由其中一个人打了一个他们自己才懂的手势，然后三个人马上快速的分开，分成左中右三路向陈劲攻击过来。

　　中间的那个人，是起一个吸引注意力的作用，他直接借着助跑飞跃了起来，凌空踢向陈劲的脑袋！

　　这么一招如果踢中了，威力是很大的，因为人在空中，借着助跑的惯性和冲击的力道。但因为凌空的关系，基本上很难有更多的变化，给了别人更加容易闪避的机会。

　　所以基本上他这个攻击，就是为左右两边的人打掩护，如果陈劲去防左右两个，则可能会被他踢中。如果闪避他的攻击，那又给两边的人机会了。

　　但陈劲却是做了一个他们都没有想到的动作——掉头就跑！

　　刚刚陈劲过来的时候，人是在楼梯间里面，看到他们都没有逃跑，而是直接出来面对着他们。所以在三个人看来，他这就是想要来一场正面较量，哪怕明知道他们会三个一起上。

　　所以他们往前冲的时候，陈劲即便不是也冲过来，应该也是静观其变或者准备闪避。怎么也没想到竟然掉头就跑了，是沿着电梯间往走廊跑了过去！

　　左右分开的两个，本来就是包抄过来再动手，这会儿就只能是继续往前冲了。

　　而中间飞跃起来的那个，则显得非常的傻，姿势很帅的凌空飞踢，但目标直接跑走了，就是踢空气了。

　　他有没有尴尬，没有人知道，但反应还是很快的，踢空了之后，就顺势落地，继续往前追过去。

　　而刚刚跑出去几米的陈劲，又做了一个他们没想到的动作——杀了一个回马枪！

　　他们三个本来是主动进攻，但因为陈劲意外的动作，把三个人的进攻都打乱了。此刻又一次的意外举动，让左右两个还在继续的往前冲，一下反而到他前面去了。

　　而中间的那个，才刚刚凌空踢空落地，结果便看到陈劲出现到了他的面前。

　　他本来是顺势落地之后再继续追，现在却还没有等站稳脚，敌人已经攻击过来了，陈劲的一脚直接踢到了他的面门！

　　他很无奈，这个时候想要闪避已经是不可能了，身体还在往前冲的势头，只能是举起了双臂，交叉格挡在了面前。

　　陈劲这一脚当即踢在了他的手臂之上，这一脚当即把他前冲的势头刹住车了。

　　陈劲刚才是手臂挡住了踢过来的一脚，现在他回敬了过去，这人是双臂交叉的格挡，但被踢中之后，却是直接双臂撞在了脸上，连同把身体的势头都止住了，而外侧直接被踢中的手臂处，只觉得仿佛要断裂了一般的剧痛！

　　他深吸了一口气，本能的放下手，用另外一只手去搓揉被踢中的手臂处。但这个动作才做到一半，就发现是错误的选择。

　　陈劲踢中他的那一脚，并没有收回去，而是在收回到一半之后，又迅速的弹踢了出来，这一次则是踢中在了他的胸前！

　　那人只觉得胸前被大锤打了一下似的，虽然没有吐血出来，但已经疼得连呼吸都暂停了一下，连疼痛的喊声都没有出，他刚刚止住的身体摇晃了一下。

　　这时候他看到左右两个同伴已经撤回，正从两边向陈劲夹击过来，当即不顾被踢中的疼痛，握紧拳头便要继续上前。

　　而陈劲，却是第二脚又是收回到一半，再一次的踢了出去！这一脚是踢中了他的腹部，这是重心所在之处，那就不是摇晃，直接踢得一屁股摔倒在地上了！


第1140章 女的？

　　连续踢三脚已经是陈劲常用的技巧，因为一般人踢一脚就会力尽，所以往往想象不到后面还会跟着两脚，这是很容易得手的。

　　通过刚才第一个人踢中他的手臂，他就已经知道了那个人的实力如何，完全不是他的对手，另外的两个估计也不会相差太远。

　　刚刚把人踢倒之后，他更加的确定了几分，对于另外的两个，也就没有太放在眼里了，直接等着他们攻击到身边。

　　这两个人因为刚刚看到陈劲用来回跑来迷惑他们，觉得陈劲的实力不过如此，所以直接快速的出脚踢过来。在踢到一半的时候，就看到中间的那个人被陈劲踢得摔倒在了地上。

　　在他们惊讶之际，陈劲却是没有闪避，直接一手一个的拖住了他们的脚，用力往上面一抬，把他们的腿抬得很高！

　　这当然是一个冒险的行为，稍微不小心，就会被踢中身体，也可能把手掌手指踢中，后果就比较严重。

　　而要把大力踢出来的脚托起来，当然也比普通的抬腿难多了。

　　不过把他们两个的脚托起来之后，就有点意思了，他们都只能有一个脚支撑着身体，又因为脚的关系，手即便伸到最长，也还是碰不到陈劲的身体。

　　他们刚才三个人一起动手，怎么也没有想到竟然会是这么一个滑稽的结果。这当然让他们更加的愤慨，觉得陈劲这是不尊重他们，是在戏耍他们，还不如直接把他们踢飞呢。

　　“你们是什么人？如果不说话，就不要怪我不客气了！”

　　陈劲冷笑了一声，双手用力抬高一点。刚刚把他们的脚托起来之后，他已经变成用手抓住脚踝了，这就更好的控制住他们了。

　　两个人都没有说话，使劲的腰间用力，想要把腿收回来，手也努力的往陈劲攻击过去。

　　而被踢得一屁股摔在地上的那个，在几秒之后缓过来，看到两个伙伴的尴尬境地，赶紧站了起来。

　　陈劲迅速的迈步上前，一手一个的抓着两只脚，也拉着他们两个不得不单脚跳跟着往前。

　　这也是考验他臂力的时候，难度还是很大的。

　　而前面的那个人，才刚刚站了起来，就被逼近过来的陈劲，抬脚踢在了胸前，再一次摔落了下去！

　　“不说话是吧？”

　　陈劲双手往前面猛的扔了出去！

　　他是抓着他们的两只脚，这扔出去，立即就让两个单脚站着的人往前摔了出去。他们落想要让脚落地支撑，必须先把叉开的腿收起来，而此刻大力牵引之下是做不到的，只能是先劈叉的摔落下去。

　　都是训练有素的，说他们用腿攻击更多来看，个个腿功都不错。这样摔成劈叉的姿势，对他们都没有太大的难度，并没有把裤裆扯裂的状况。

　　但是有一点比较麻烦的就是，劈叉在地上，也就无法马上的站起来，必须用手撑着，加上双脚一起用力，要不然光靠双脚收起来，是比较吃力也是比较麻烦的。

　　若在平时，这是没有什么问题的，但现在正是双方交手的过程中，耽误一点点的时间，也就是延误战机了。

　　果然，这一次陈劲并没有事出意外了，而是如他们所料的，直接往他们的脑袋踢了过来！

　　这两个人都只有两个选择，一个是用双臂去格挡，不能踢中了脑袋。不过他们都选择了另外一个方式，那就是顺势往左右侧面倒了下去！

　　如此一来，除了先后避开了陈劲的左右各一脚之外，也解了他们的劈叉麻烦，只要腰间用力，马上就能双腿往踢过来，躺在地上也能继续的攻击陈劲。

　　对于他们这应变能力，陈劲并没有多意外，虽然他两脚都踢空了，但已经做好了下一步。当他们两个躺着地面踢过来的时候，陈劲是面向了左边，双手直接抓住了踢过来的双脚。

　　而他自己的脚，则是快速的向后面踢了出去，把那还没有踢到他的双脚给踢得向后面甩开了。

　　刚才是抓住他们各一只脚，让他们无法自由的活动。而现在他是抓住了一个人的两只脚，却不会再是牵制了！

　　他大喝一声，双臂一起用力，直接把那个人拉扯了起来，在空中一抡，然后猛的往旁边墙壁上面砸了出去！

　　“不要！”

　　前面被又一次踢倒的那个，在这两个用脚攻击的时候，又一次顽强的站了起来，但此刻看到陈劲把伙伴往墙壁上砸过去，实在忍不住脱口叫了起来。

　　如果是后背、手脚之类撞到墙壁上，也就只是疼痛，但这不会碰巧，如果是脑袋怎么砸墙上就严重多了。如果是一个折角，把脑袋砸过去，搞不好还会把脖子直接拧断了！

　　陈劲是抓住的左边那个，但这样不便直接往左边扔，是用力把人在空中抡动了一百八十度，砸向的是右边的墙壁。

　　在中间那个人大叫的同时，右边那个被陈劲后踢得双脚甩出去之后，也顺势向后翻身起来了。没等他有更进一步的反应，就看到同伴被抡得砸向墙壁，赶紧扑了过去，在碰到墙壁的前一刻，把人扑落在地上。

　　这样就只是摔一跤了，对他们来说，都不算什么。

　　“女的？三个都是吗？”陈劲冷笑了一声，往前一步之后，迅速的抬起了腿。

　　中间的那个刚刚才起来，忍不住惊叫了一声“不要”，声音可以听得出来，并不是男的。不是“他”，而是“她”。

　　她已经被陈劲连续踢了四脚了，并两次被踢倒地上，一看他抬腿，赶紧快速的滑步向后面退开了好几步，然后保持着警戒的姿势。目光所及，也看到伙伴被扑落地上，两个人应该都没事，才稍微的松了一口气。

　　陈劲虽然是迅速的抬起脚来，但这一次却并没有踢出去，要不然以他的速度，想要踢中她还是能做到的。

　　他只是故意的抬高膝盖，但并没有踢出去，在对方看过来的时候，夸张的拍了拍裤腿，好像是掸灰似的。

　　前面的女子，即便戴着面罩看不到，但可以想象得到这会儿脸上肯定是火辣辣的。她也知道陈劲这是故意的，故意抬脚掸灰，对比她的反应，来显得她是惊弓之鸟。


第1141章 翩翩起舞

　　“几个女的也好意思来伏击我？”陈劲嗤笑了一声。

　　他其实在对方出声的前一刻，已经发现了这一层身份。

　　第一脚踢过来的时候，他用手臂挡开，那也没有什么，只能说明对方的力量还不够。本来从块头上来看，也是无法跟霍多尔科夫斯基这样的巨汉相比，力量没那么大也很正常。

　　但在连续三脚的时候，他第二脚踢中的是对方的胸前。

　　不管是本地特警还是敌人，能有这素质的男的，应该都有锻炼肌肉，而胸肌就是最重要的大肌群之一。简单来说，胸肌被踢中，是有点弹性的，尤其是鼓起肌肉的时候。

　　但如果是女的，那两团就是脂肪了，即便有练出肌肉，也是藏在脂肪底下。再有弹性的脂肪，在被大力踢过去的时候，也是陷下去的。

　　所以从那一脚的着力点的柔绵，就让陈劲意识到了这一点，所以其实第三脚的时候，他多少是收了一点力，没有下太狠的手。

　　这一点的发现，和对方的行为也是对应得上的。比方说为什么会助跑飞跃，就因为是女的，体重较轻、身体轻盈，跳起来比男的更容易，也因为她力量较弱，可以用这样的方式来加大力度。

　　接着陈劲也就很有信心的托住了另外两个人的脚，而在变托为抓住的时候，也是顺着小腿到脚踝，这一捏就能从肌肉确定那是女子的腿。

　　接着他再往前一脚踢出去，却是有意的踢了前面那人胸部一脚了。

　　后面逼得前面那人出声，也就是印证了猜测。而抓住左边那个人的双脚，直接把人抡起来，也从体重上，可以侧面证明这也是一个女的。

　　三个都是女的，陈劲基本上心里已经完全有数了。

　　这肯定不会是敌人，恐怖份子不可能会安排三个人在这里伏击他。

　　不是敌人，那就应该是本地特警了，那这算是什么？考验他？还是对他们不满的私人发泄？

　　现在变成一个人在他前面，扑落地上的两个在他后面，很快也都爬了起来。

　　她们对于陈劲的话，并没有接口。看这架势，还是不服输，想要继续进攻！

　　“啧啧！也亏得你们把脸蒙上了，要不然我也不好意思打女的。”陈劲继续的奚落。

　　“女的怎么了？”前面的那个女的被连续两脚踢得奶疼无比，又被他戏弄了一下，此刻连番的轻蔑言语，让她大怒，直接从腿侧面的口袋里面，掏出了一把折叠刀，打开握在了手中，面对着前面的陈劲。

　　陈劲后头瞥了一眼，后面的两个人是有点迟疑。她们应该也有刀，但纠结着没有拿出来。

　　“闲着也是闲着，既然你们不开眼的要招惹我，那就别说我欺负女的了。嘿嘿，可以正大光明的打女人，想想也是蛮爽的。”

　　陈劲捏了捏拳头，故意在言语上刺激着他们。

　　前面的女子，没有再开口，迅速的持刀往陈劲刺了过来！

　　她的速度还是比较快，身体也是比较轻盈。从水平来说，应该是和朝秦暮楚差不多。而朝秦暮楚在半年前也不是陈劲的对手，现在的陈劲，就更加不用说了。

　　当她冲过来的时候，后面的两个也一起配合进攻。

　　在她到面前一米的时候，陈劲依然没有任何的举动，只是紧盯着对方的眼睛。

　　他已经认定这是本地特警，那这个女的不管对他再不爽，也是不敢真的刺杀了他。

　　果然！他只是靠着一个眼神，就让对方在冲到面前一米的时候，眼神中有了恍惚，手明显的稍微动了动。

　　陈劲有信心他真的不闪避，对方应该也会从瞄准的刺他胸膛，变成从手臂边沿划过。不敢重伤他，但在手臂上划拉一道口子，应该还是敢的。

　　不过他当然不会真的把自己的安危交给一个不认识的人，哪怕几率小，但也还是有可能是敌人。所以在对方快要到身边的时候，迅速的侧身，并往前上了一步。

　　如此一来，那已经准备调整角度的刀子，就这样贴着他面前划过，刺了一个空。而陈劲此刻，却是和这个女的几乎是面对面的贴身状态。

　　陈劲从容的伸出了双手，一手抓住了对方握着刀子的手，另外一手自然的搭在了她的腰间，然后拉着她的身体转动了起来，宛如跳舞一般。

　　后面的两个也攻击过来了，结果因为两人的“翩翩起舞”，自然就瓦解了她们的攻击，要不然有可能先打在了自己人的身上。

　　那女的刚刚是错愕了一下，握着她的手，本以为是要夺刀，怎么也没有想到竟然是抓着她跳舞。她僵硬这身体被拉着“舞动”了几下，马上就反应过来了。

　　不过她并没有挣扎着逃开，陈劲抓着她跳舞，自然应该是想要用这样轻描淡写的方式来讥笑她们无能。而这对她就是可以利用的机会，贴身当然也方便她进攻。

　　所以她二话不说，当即脚一抬，膝盖便往陈劲的裆部顶了过去！

　　“文明一点啊，别用这么下三路的招数……”

　　陈劲说话的时候，搭在她腰间的手，已经迅速的拍了过去，直接把她的膝盖拍落下去。

　　但她并不气馁，只要陈劲还没有完全的松开她，她就能继续的攻击。贴身的距离，用膝顶裆部，不仅仅方便，而且效果会是非常犀利的。

　　之前陈劲连续三脚，也是给了她启发，她准备连续三次膝顶！等后面放松了警惕，说不得就成功了，只要一下顶中了，就够他吃一壶的了。

　　可是她第二次膝盖还没有来得及抬起脚，便觉得裆下一疼……

　　陈劲在手掌拍落她的膝盖之后，反手就用手背拍打向了她的裆部！

　　竟然有这样的人！竟然还好意思说她用下三路招数不文明！

　　“无耻！”她咬牙切齿地低声说道，再次狠狠的膝盖顶了过去！

　　结果陈劲又是同样的手掌把她膝盖拍落，并且不客气的又反手拍打了她裆部一下。

　　虽然她不会蛋疼，但也会……那什么疼啊！


第1142章 近身厮打

　　裆下连续被打了两下，让她放弃了第三次膝顶了，要不然可能还会再挨上一下。

　　不过这并不等于她就放弃了反抗！

　　她一只手抓着刀子，是被陈劲抓住了，但另外一只手还是自由的，刚才是抓住陈劲的肩膀固定着膝顶。现在则改换了，直接从他的肩膀顺着过去，一下掐住了陈劲的脖子！

　　因为他们两个刚刚几乎是贴身的战斗，所以另外两个人依稀能看到她膝顶陈劲，也能意识到陈劲是用手挡住了，但并不知道他手背的反击。

　　而此刻掐向脖子，却是明显可以看到的。另外两个人也迅速的过来，趁着陈劲被牵制住了，一个人去锁他的喉部，还有一个则是从后面抬脚往陈劲的腿弯踢过去！

　　本来大开大合的攻击，结果是一点效果都没有，现在她们用上了女人擅长的贴身厮打，反而好像作用不错。

　　可陈劲是什么人？怎么会被这样的招数控制着？

　　对于掐住脖子和箍住颈部咽喉，他都只是提前深吸了一口气，并没有在乎。而后面那人踢过来，他则是随意的反踢了一脚出去，提前阻挡了她。

　　他的一只手还抓着握刀的手，另外一手则还是在他们两个人的中间，此刻更是等于被两个女的前后夹心了。所以他也不急着把手抽出来反击，刚才是手背反拍向她裆下，现在则是反转手心，一招猴子偷桃！

　　呃，一把抓过去之后，他才很想起来，没有桃啊！而且对女的用猴子偷桃，确实是太猥琐了一点。

　　但他的手就夹在两个人中间，距离就那么几寸，手一动就已经攻击到位了，此刻想要撤离也来不及了。两个桃是没有了，水蜜桃倒是可能有一个……

　　“下流！”前面那个女的，一边使劲挣扎被抓住的手，在没有效果之后，又把掐着陈劲一边脖子的手松开，往他的脸上扇了一巴掌过去！

　　光是刚刚的两次拍打，已经让她觉得这家伙太无耻了，可现在竟然更加下流的招数都用出来了！拍打一下也就松开了，现在这是直接抠摸了过去……

　　不仅仅手甩出了一巴掌，她的头也往陈劲的脑门撞了过去！

　　在发现不对之后，陈劲已经把手撤开了，只是已经来不及了，大概已经坐定他这畏亵了。

　　不过不管是不是有意的，陈劲也没有站着挨打的习惯。他稍微的用力调整了一下，便让她扇过来的一巴掌，打在了箍住他颈部的那只手臂上。而当面撞过来的脑袋，他更是有心的先往前磕撞了过去。

　　他是感觉到有点疼，而对方则几乎是有点晕眩了。

　　箍住陈劲脖子的那个，是一只手还控制不住，必须另外一只手抓住手腕来用力收紧，可是这一会儿的工夫，根本不足以让陈劲有什么太难受的地方。她又不能放开，一放开的话，就前功尽弃了。

　　故而还有攻击力的就是另外在后面的一个了，她踢出一脚被陈劲反踢截住了，也没有气馁，当即改用拳头往陈劲的腰间狠狠的击打了过去！

　　陈劲可以向后面反踢，但在上身姿势不变的前提下，脚向后面能踢起来的高度角度就有限了，而两只手都被牵制住了，也无法反抗她的击打。

　　这当然也是在陈劲可以预测到的攻击范围，不过他被两个人前后固定住，是真的无法防御到后腰了。能做的就是靠着憋着的一口气，让肌肉都紧绷着。

　　如此一来，虽然也是有疼痛，但并没有太严重，毕竟对方也不是要命的攻击。

　　现在被箍住了脖子，陈劲也无法说话，他也没有想要拖太久了。抓住那只手的猛的用力一捏，然后使劲的一拍，当即让那手里的刀子掉落到了下去。

　　而他的手则是迅速的撤了回来，当即往前面的用力一按，夹在两个人身体间的另外一只手，也是往前面推了一把。一手在胸前，一手在腹下，同时的用力，当即把前面那个撞得头有点晕乎的女的给推出去了好几步。

　　当然，他刚刚两只手都没有用太大的力，因为光是这两个部位，就不太好下狠手啊！而这两个部位被触碰到，就已经让对方很不自在了，也不需要他太大力就把人推开了。

　　把前面的一个推开之后，他继续的反击，左手向后面肘击了出去，右手则是反手抓住了击打到他后腰的拳头。

　　后面的人腰肋部被他肘击之后，发出了一声闷哼，但依然使劲的箍住他的不松手。她很明白，如果一旦把陈劲松开了，那她们刚刚的一点优势都没有了，这个人的体能力量不是她们能比的。

　　“快！”

　　前面被推开的几步的那女的羞愤无比，也让晕乎的脑袋清醒了几分，当即娇叱一声，上步一脚就往陈劲的腹部踢了过来！

　　在这个过程中，她还是稍微的犹豫了一下。其实她想要踢的是陈劲的裆部，只有踢那里，看着他挨踢之后的暴跳，才能消心头之恨。

　　但意识到那可能会直接让他的战斗力消除，甚至可能需要入院，还是忍住了，改为踢向腹部。如果腹部都受不了，就是他自己该死了。

　　后面的那个在拳头被抓住之后，使劲挣了一下没有挣开，便用另外一个拳头往他的后背上殴打了起来，同时一脚踢向了陈劲的腿弯，希望能把他踢得跪下去。

　　就在这个时候，陈劲的脚迅速的往前踢了出去！

　　这一脚踢出来，不仅仅提前一步拦截了前面的一脚，也是将将好的避开了后面踢过来的一脚。

　　陈劲的第一脚用力并没有太大，只是把对方来的一脚给拦截抵消了。然后在她的脚落地的时候，却是又弹踢了出去，正面踢在了她的胸前！

　　第三次了！

　　她几乎要疯了！无论是自己人的练习，还是实际作战，从来没有人踢过她的胸部，或者说没有人踢到过。而现在这个人，不仅仅踢中了，而且好像踢上瘾了，竟然第三次踢她的胸部了！

　　难道大一点就该挨打吗？这要是隆的，估计要被踢爆了！


第1143章 女特警

　　箍住脖子的那个也是非常的郁闷，眼看着伙伴被一次次的踢开，她却帮不上忙，唯一能做但是仅仅的锁喉，但也被陈劲不时的肘击得疼痛不已。

　　她们的希望只能寄托后面的那个，可那个也是有苦难言，她的一只手被抓住了，人也等于被牵制住了。另外一个拳头打在后背上，效果并没有多大，这踢也踢不中。

　　一咬牙，她改变了策略，把拳头用力的一挥，以大弧度的划过，越过了后背直接往陈劲的脑袋而去！

　　几次都没有踢中，也让她在挥拳之后，变成膝盖从侧面向陈劲的腰间顶了过去！

　　如果腰肋被膝盖顶上一下，那远比拳头打的更大的力了。

　　可是陈劲在前面那个抓狂之际，他的脚也落下来，同时右手松开了后面那人的手，双手迅速的举过头顶，反手一把抓住了箍他脖子那个人的肩膀，再猛的用力往前甩！

　　那人使劲箍住他的脖子，此刻反而成了一个支点，陈劲的肩膀也成了借力撬动的点。在他大力拉扯之下，直接将那人从后面掀起到了空中！

　　虽然他也是被勒得难受，但这样把人掀起来之后，就马上解开了他的禁锢，可以自由的呼吸了。

　　这时候腰间被撞击，让他感觉得一阵疼痛，人也晃动了一下。

　　这让陈劲的火气也上来了！

　　前面被第三次踢了胸的那个，本来咬牙切齿正要再次发动正面进攻，但此刻一看自己伙伴被掀翻到空中，极有可能是往地上摔下去，赶紧伸手去托。

　　但火气上来的陈劲，却没有把人直接往地上摔，而是迅速的扭动身躯，没有一个人固定的他，现在可以很自由了。随着扭动的身躯，他直接把甩起在空中的人，再抡了一个大圈，然后当成武器一样的往后面那个人身上砸了过去！

　　人在空中的失重，让那个女的唯一能做的反应，就是把已经松开了的双手，快速的抓住陈劲的手臂。这样的话，就算被摔落地上，还有可能把陈劲拖一个趔趄。

　　可是如此一来，却是变得更牢固了。陈劲本来是抓住她的肩膀，是很容易脱手出去的，被她抓住之后，反而就有了一份固定，知道此刻砸出去，才脱飞出去。

　　后面的那个成功的膝顶了陈劲的腰间，也感觉到这应该是奏效的，可是还没有来得及庆幸，就发现自己的伙伴横空砸了过来！

　　她想要闪避，但已经来不及了，当即被砸得两个人一起飞了出去，直接落到了电梯口那边。

　　剩下本来在前面的那个，此刻则是张开双手一个接的姿势，整个人都呆住了，眼睛里面充满了不可思议。

　　“你们袭击我，不表露你们的身份，我有权把你们当成恐怖份子抓起来！”

　　陈劲根本没有停留，在砸飞出去后，迅速的身体横移，马上来到了她的面前。在她还没有反应过来之前，一把抓住了她胸前的衣服，把人拉到了面前！

　　另外一只手的拳头已经举起来，并向她的面门砸了过来！

　　眼看两个伙伴被砸飞了出去，这一次要比刚才冲击更大，就算没有受伤很严重伤，从刚才的经过，也可以清楚的认识到，她们三个人加起来都不是面前这个人的对手。

　　此刻被抓住了，眼看拳头砸到了面前，她脱口叫了出来：“等一下！”

　　“怕了？”陈劲冷笑了一声，拳头在眼看着要砸中她面门的时候，看着她眼睛不自觉闭了一下的时候，却是松开了拳头，迅速的抓住她的面罩下端，然后直接把套头的面罩从她头上掀扯了下来。

　　出现在他面前的是一张年轻的俏脸，因为刚刚的动手，加上套头面罩的关系，让她额头微微细汗，头发也因陈劲拉扯面罩弄乱。

　　“先放开我！”

　　“凭什么？”陈劲使劲一拉，刚刚是抓到了面前，现在更是把她提得脚都悬起来了，不得不踮着脚尖。

　　陈劲虽然抓的是胸前，但只是抓着衣服，并没有抓人家的奶。不过面前这位宽松作训服下面，似乎还是挺有料的，隔着衣服，手指能感受到被软肉挤着。

　　“我们是特警！”她咬牙说道。

　　“我怎么能相信你？”陈劲轻蔑的看着她，“特警袭击我干什么？”

　　“你身份可疑！我说最后一次，放开我！”

　　陈劲是想想她们是本地特警，只是这会儿他是胜利者，对于这些先攻击他的人，当然不客气。所以他不仅仅没有松开，反而直接把她再提高了一点，脸已经凑近到面前。

　　她的拳头已经捏紧了，但刚刚三个人都打不过，现在一个人还要反抗，也是自取其辱。所以她只能恨恨的瞪着陈劲，然后做了一个大胆的决定！

　　“呸！”

　　她不是骂的“呸”，而是真的一口唾沫往陈劲的脸上喷过去！

　　他们两个的脸距离大概也就一尺多，这样近的距离，吐口水虽然儿戏了一点，但确实是最好的攻击方式。而且在打又打不过的前提下，这样能攻击中的话，也能精神上胜利一下了。

　　不过这是战斗状态呢，临时之间哪里来的那么多口水？所以在喷之前，她的嘴巴也是动了动，这就给了陈劲识破的机会！

　　在她吐过来的刹那，陈劲迅速的偏头避过了。感觉到一些唾沫星子从耳边飞过去，让他也有点哭笑不得。

　　这个女特警，倒是有点不拘一格啊。

　　“啧啧，这么急着和我交换唾液呀？我可以成全你啊！”陈劲又是一使劲，直接把她拉到距离不到半尺。

　　“你、你想干什么？”俏丽女特警紧张了起来。

　　这“交换唾液”的意思，她当然能明白。如果陈劲真的要跟她“交换唾液”，哪怕是被强迫的，这也是无法改变的污点了。

　　“你。”

　　“我怎么了？”她怔了怔。

　　“你问我想干什么，我回答你啊。”陈劲压低了一点声音，又说了一句：“你刚刚想要喷我一脸，小心哪天我喷你一脸。”

　　女特警一下明白了过来，脸颊顿时通红，愤然娇叱：“放开我！我要向你的上级投诉你！”


第1144章 不分你我

　　“投诉我什么？自己先动手，结果打不过我哭鼻子告状？您幼儿园毕业了吗？”

　　“放开我！”女特警压着怒火。

　　“你刚才不是说最后说一次吗？怎么说了一次又一次？”陈劲奚落了一句。“还是说你要投诉我，是因为你吐口水攻击我没有成功？”

　　“……”她简直是无法接下去了。

　　既然言语警告没有用，连吐口水都没有成功。那还是回到动手吧，打不过也要打！

　　现在被这样抓着拉起来，不仅仅不好受，更是没有一点尊严了。

　　就在她使劲一拳往陈劲腰间击打过去的时候，却忽然感觉到身体一松，不仅仅松开了抓住她衣服的手，还顺势在她胸前推了一把，让她垫着的脚还没有站稳就向后趔趄。

　　相比起一拳落空和趔趄后退，她更觉得刚刚那推一把是侮辱，之前是脚踢胸，现在是手推，那不一样！

　　之前踢过来，感觉到是从鞋子传过来的大力，而刚刚，则是清楚的感觉到手指按在了胸前……

　　她觉得自己是被这混蛋公开的调戏了！

　　被摔落地上的两个人，这会儿已经爬了起来，是比之前那一下摔得更惨了一点，但到底也都是特警，这一点的伤还是不在乎的。

　　她们也是看到了她被陈劲抓着讽刺，这会儿都赶了过来，即便打不过，三个人一起也能有个照应。

　　看着她们三个站在了一起，陈劲嗤笑了一声：“怎么？还见不得人啊？”

　　她们三个看着陈劲的目光，都是充满了愤怒和不甘，被他一个人打败不是关键。关键是他不仅仅好像很轻松，而且全程在嘲弄她们，一副看比起女人的样子！

　　其中一个已经被摘下了面罩，另外两个犹豫了一下，也摘了下来。

　　都是年轻人的女孩子，长得也还可以，不过三个人站在一起，就自然形成了一个对比。明显是之前的那个最漂亮！

　　“我就是上面给你们联系电话的那个陈劲，你们让我上来十一楼的，结果是想要伏击我。有意思。不过接电话的是谁？声音有点粗啊，像个男人！”

　　这话一出，就感觉到开始那个最漂亮的女特警带着杀气的目光看了过来。

　　是她？那基本上可以确认她刚才是有意的变着嗓子说的了。

　　“既然你们不是敌人，那我就暂时不抓你们。自我介绍一下吧，还有谁是老大？”陈劲随口说道，说完想了一下，“老大”的用词似乎不太合适，便补充了一下：“我是说谁是负责人。”

　　“我叫王丽，她叫李彤，这是许悠悠，现在这里是她负责。”看那个漂亮的女特警没有说话，旁边一个人低声开口了。

　　即便再不爽，也不能影响了任务计划。

　　陈劲点点头：“那请问许悠悠同志，刚才为什么要攻击我？”

　　那个俏丽女特警，还是非常的愤懑，但大家已经停战了，也只能回答。

　　“因为你可疑！通知你到十一楼来，为什么按了电梯又要偷偷摸摸的从楼梯跑上来？对于可疑分子，我们有权抓住！”

　　对于这个答案，陈劲当然不认可：“是吗？那我们我看到的是你们两个人埋伏在电梯两边？这说明我从电梯出来，你们依然是会伏击我！”

　　“因为你长得就鬼鬼祟祟！”许悠悠直接顶了一句，说完还使劲的瞪了他一眼，似乎在说，你能拿我怎么样？

　　陈劲有没有吃亏，刚刚动手的一会儿，也就当是调剂了。所以只是这么一问，并不是非要追究她们的责任。

　　在听完了这个理由之后，他目光紧盯着许悠悠的眼睛。

　　旁边的王丽李彤两个看了一下这个再看了一下那个，可以感觉到他们两个交汇的眼神中再产生着火花和电流，那不是心跳的火花，而是愤怒的火花。

　　她们两个也是做好了准备，如果要再动手，一定不留情！

　　“早说嘛！因为我长得鬼鬼祟祟，这就可以理解了。其他人呢？”

　　陈劲打破了宁静，但说出来的话，却让她们三个都错愕了一下。

　　许悠悠是准备了话要刺激陈劲，而王丽李彤两个更是准备了他们要大打出手，没想到他竟然承认长得鬼鬼祟祟！

　　这不按道理来，反而让她们一下不知道怎么办了。

　　“没有别的人了，我们还有人去机场接你们的人了。”许悠悠勉强回答了一下。

　　“你这个小同志，思想态度就不够端正了！什么叫我们、你们？难道我们不都是为国效力吗？大家都是自己人，我们就是你们，你们就是我们，不分你我。”

　　陈劲板起脸教育了起来，这老干部的做派，让三个人大皱眉头。

　　“哦，我亲爱的老朋友们，我们的指挥办公室在哪里？我迫不及待想要参与工作了！”陈劲大手一挥，以夸张的翻译腔说了起来。

　　三个人都是满头黑线，对于面前这个家伙，感觉好像是个神经病一样。

　　许悠悠没有说话，拣起了她被陈劲扔了的面罩，在前面带路，另外两个也是跟着她一起往前。

　　经过走廊，很快到了一个办公室里面。

　　陈劲也没有去留意这是什么伪装，或者是征用的办公室，进去之后，他直接找了一个地方坐了下来。

　　“今晚看样子是要熬夜加班了，许同志给我泡一杯咖啡过来！”

　　“没空！”听到陈劲老大派头的坐下就使唤她，许悠悠一口回绝了他。

　　“嘿嘿，其实你就算是有空，我也不敢让你泡。从你刚才的表现来看，似乎对我有点意思，急着和我交换唾液，如果给我泡咖啡，搞不好会往里面吐口水呢。我才不会被你占便宜了！”

　　陈劲自顾自的嘟嚷了一下，这大晚上的很安静，她们三个都没有说话，完全听到了他说的内容。

　　许悠悠只觉得整个脸不要热炸了！

　　尤其是当王丽和李彤疑惑的看过来的时候，她恨不得把陈劲这厮的嘴巴给撕了！

　　“砰！”她一拳砸在了桌子上：“我警告你不要惹我！”

　　“注意素质和礼貌，你们是地主，我远来是客。”陈劲提醒了一句。


第1145章 任务之密

　　许悠悠直接走到了陈劲的面前，然后又使劲的砸了桌子一拳。

　　“刚刚谁说不分你我的？你要觉得你是客人，就更要放尊重一点！”

　　“你这样对着我砸桌子，还叫我放尊重一点？”陈劲抬眼看了她一下，淡淡的说了一句：“再砸一拳看看！”

　　许悠悠怒视着陈劲，之前第一次还可以说是可疑身份的动手，现在没有理由了，她也不便随便动手。不过砸桌子又不是直接的打人，如果陈劲忍不住动手的话，那就跟她没有关系了。

　　所以她俯视着陈劲，以挑衅的目光看着，然后使劲的又砸了一拳，比刚刚两拳都重！

　　王丽李彤两个人不露痕迹地靠近了两步，并且查询着周围有什么可以利用得上的武器。不分你我只是说说而已，或者说是在大是大非的问题上，大家都是为国效力。但在具体到个人，她们才是自己人，对陈劲是同仇敌忾。

　　面对许悠悠的挑衅，她们都等着陈劲发火，没想到陈劲却是轻轻的鼓掌起来。

　　“不错不错，还是很听话的，让你砸就砸。手疼吗？”

　　“……”王丽和李彤都一阵无语，这算什么呀。

　　许悠悠更是快要气炸了，她第一下第二下还不觉得，第三下是真的大力的一砸，手是真的疼了。如果是成功挑衅了陈劲，那倒也是没有什么。

　　可是听着他的话，看着他戏谑的眼神，刚刚那一句，根本不是跟她抬杠或者挑衅，分明就是有意的戏耍她！

　　“你们两个快看看她吧，许悠悠同志疼得说不出话来了。”陈劲对王丽和李彤说了起来。

　　王丽和李彤都是无语，不知道他是装傻还是认真的，怎么可能是疼得说不出话来，分明是被你气得说不出话来！

　　“说正事吧！”李彤过来拉了许悠悠一下，低声提醒了一句。

　　陈劲平静的看着她们，反正他也不知道具体任何的情况，是在这里等着高野等人。从现在她们这三个人来看，这许悠悠的性格和年纪，最多也就是她们里面的负责人，不可能是整个行动的负责人。

　　所以他也没有多问她们，问了估计也不知道什么，浪费口舌。

　　许悠悠深吸了一口气，然后压下了火气。

　　“陈劲同志，请把你的证件拿出来验证。”

　　这个时候又来这么一出，陈劲皱起了眉头：“你们还没有给我看你们的证件呢！再说了，刚才不算你们打我电话的吗，还需要证件？”

　　看他们又要掐起来，李彤赶紧再拉了她一下，小声说道：“行了，再下去时间可能来不及了。”

　　看了她一眼之后，许悠悠才算是给她面子似的，没有再继续追问陈劲。

　　“你知道这一次是什么任务吗？”

　　陈劲不置可否：“不清楚。大概本来是你们的任务，结果被我们接管了，你们觉得很不爽，所以才找我麻烦吧？”

　　“你什么都不知道，你的上级领导怎么会让你来？”许悠悠没好气的说。

　　“你脾气那么差，你上级领导也让你在这里负责。”陈劲对她笑道。

　　看许悠悠又要暴怒，李彤先拉了拉她。

　　“我们三个留下来的任务，是要向来的人转达一个任务。那就是要让来的明白，他是一个内应！”

　　“就是你。”李彤小声的补充了一下。

　　“内应？”陈劲皱起了眉头，什么叫内应。

　　“你们这一次的任务，是拟真实战演习！实际上并不是真的敌人，都是我们的人，而演戏训练目标就是你们。”许悠悠冷冷的看着陈劲。

　　陈劲再次皱眉，这算怎么回事？

　　到头来竟然还是演戏？

　　“你的意思是……这一次对外是说打击恐怖份子，实际上是你们和军方策划的拟真实战演习。除了我之外，我们队伍的其他人，都不知道这个消息，他们都会以为是真的和恐怖份子作战，我就是要调和其中的内应？”

　　理顺了其中的关系，让陈劲有点无语。

　　红星特战队又没有新人，还需要这样的演习吗？

　　不过考虑到他们将要出国反恐，那是真的会涉及到生命危险的，再逼真一点的演戏都不为过，能让他们可以重视起来。

　　“你就是这个内应，你不能向任何人透露。你们的领导也不会承认，你的战友都以为是剿灭一群恐怖份子。”

　　“还有呢？”陈劲又问了一句。

　　已经开始说正事的许悠悠，也放下了个人的恩怨，认真起来。

　　“除了要隐瞒他们之外，你需要做到的是调和好双方的作战强度。说得直白一点，就是可以出现小伤，不能出现重伤，更不能有死亡！因为都是国家大力气培养出来的优秀战士！”

　　看她说话的态度，让陈劲觉得她认真起来，还真有一点领导的风范。要不然看之前的情绪化，还真的难以想象。

　　“所以，你们伏击我，其实是想要看看我有没有这个能力？或者担心我会伤及你们的人？”陈劲淡淡一笑。

　　许悠悠反击了一句：“你不用自大！在我们队伍里面，我是最差的一个，这次参与行动的，都是精英中的精英！”

　　“我不自大，只是一般的精英，都是被我收拾的份。你们的精英，嘿嘿……”

　　“注意你的言辞！没有你们我们，都是自己人！”许悠悠又把之前陈劲说的话拿出来了。

　　陈劲点点头：“行，问一个关键的问题：这个队伍的人呢？他们知道多少？”

　　许悠悠的眼皮动了动，陈劲这是一下问到了最核心的地方。

　　“……”但她没有马上回答。

　　“你不回答，我也就知道答案了。看来你们的领导，是对这些精英中的精英，说我们的队伍是一群恐怖份子，让他们不知道是在演戏。或者也有一两个关键的人知道，其他人都以为是真的要抓恐怖份子。”

　　陈劲的推测，许悠悠给出了默认的姿态。

　　这就让陈劲更加的重视了，上面是需要他们完全把对方当作敌人来对待，这才能发挥出真正的实战能力。但这又很容易玩脱，搞不好就是死的死伤的伤，那不管是特警还是特种兵，都是巨大的损失。

　　如此一来，他，还有特警这边跟他身份一样的人，则会是非常重要和关键的角色！

　　“你们那边呢？谁知道真实情况？”陈劲再问了一句。

　　许悠悠还是没有吭声。

　　这让陈劲皱起了眉头，说正事的时候还耍小脾气，这可不是好现象。就在他要发火的时候，听到许悠悠轻叹了一声：“没有人。”

　　“什么意思？”陈劲追问了一句。

　　“那一队人，是早已经安排出去了的。开始没有人知道具体的情况，我们奉命在这里接待你们，还有人去机场接你们的人过来……”

　　许悠悠停顿了一下，才缓缓的说：“就在刚才，才接待电话通知，才知道具体的真相，并且向你说明。”

　　陈劲一下无语了。

　　看来她们是什么都不知道的，本来的任务就是接待红星特战队的，是刚刚接待信息，才知道他们有一队人，将要和红星特战队的拟真实战，而且互相不知道情况。

　　难怪她们也是有点情绪了，作为队友，她们也担心她们的队友会被红星特战队的战士误伤。

　　这情绪不能向领导发作，所以就发泄到了陈劲这个接头人身上了。

　　“所以……除了你们三个之外，就只有我一个人知道真正的内情了？”陈劲暗暗苦笑，难怪会让苏和请他过来，难怪苏和也没有太担心他的安全，难怪苏和自己也不过来了。

　　为什么不直接跟他说呢？是怕他抗拒吗？还是怕他透露给高野他们？

　　“不包括我们三个，因为我们的任务，就只是在这里接待到你们。提供一些准备好的信息资料，具体执行过程中，就只有你一个人知道了。”

　　说了这话之后，大概是看到陈劲的情绪变化，让她之前的愤懑也减少了几分，这是把所有的压力都压到了陈劲一个人的身上了。

　　“武器呢？”既然已经这样了，那也只能执行下去了。

　　“具体的在这里……”许悠悠拉开衣服的拉链，拿出了一份贴身藏着的文件递给了陈劲。


第1146章 调侃警花

　　在递过去的刹那，她觉得有点尴尬。

　　本来贴身藏着，是为了保密和安全。一开始她们不清楚具体的状况，只是知道要和特种部队交接，那这资料肯定是高度机密，所以放在哪里都不放心，只有贴身藏着才安心。

　　如果要拿出来交给陈劲，本来提前拿出来也好。只是从大家交手开始，她的情绪就被刺激起来了，刚刚在这里还捶了桌子几拳，忘了转身提前拿出来。

　　此刻说到了关键的地方，她也就当面的拿了出来。这样贴身藏着的东西拿出来递给陈劲，自然有点尴尬。

　　陈劲却是没有多想那么多，接过来的时候，虽然上面还带着一丝温度，也明显有刚才打斗的折痕，但他更关心里面的内容。

　　打开文件看，里面就是今晚这个任务的详情。

　　内容很简单，就是红星特战队出手，把一个疑似国外恐怖份子的团体抓住。里面列了人员名单，一共是九个人，表面看起来没有枪支武器。任务的目标是要活捉！

　　现在已经清楚那是特警的伪装，那肯定就不会给他们配备真正的枪支。也可以推断出来，给红星特战队这边，也是不会提供什么武器。活捉就是为了保证双方战士，都不会出现重大的死伤。

　　这让陈劲觉得是有点遗憾的，如果想要达到拟实战的效果，当然应该要让双方实战一场。现在这样只是人为的制造信息不对称，即便大家会出力，不到生死的关头，也未必能达到全力。

　　而且国外的恐怖份子，是不会跟你讲什么活口，不会管什么武器，他们只有一个目的，为了达到目的，牺牲外人，甚至是牺牲他们自己，都不奇怪。

　　不过作为上面的领导，肯定是不会允许真正涉及到生死的实战，能现在这样隐瞒着双方的演习，就已经是到了最拟真的程度了。

　　这现在成了一个烫手的山芋，他一个人知道内幕，换句话说，就是等于要让他一个人承担责任。必须要平衡好这两方人马，要是有一方出了大问题，那上面的领导都会先拿他问责了。

　　不过陈劲也就是考虑了一会儿，对于这件事，也没有觉得太难，不就是隐瞒着双方身份的一场演习而已。

　　他不知道特警那边是怎么交待的，红星特战队这边，可以让他们不说话，直接动手就可以了。

　　之所以会选择在这里接头，是因为那一支特警队伍，是安排在不远处的一栋大厦里面，给他们的指令是在那里等着伏击。而给红星特战队这边明面上的指令，是那些恐怖份子在大厦里面疑似准备搞破坏。

　　“我已经看完了，这个要还给你吗？”陈劲把文件递给了许悠悠。

　　许悠悠没有过来接：“你留着，这次的任务没有暗号口令什么的，必要的时候，这就是你证明身份的信物。”

　　“你们呢？”陈劲又问了一句。

　　“我们的任务已经完成。”许悠悠直接的说。

　　虽然她对于这个任务是很担心的，对于面前这个陈劲，也是不相信的，毕竟这人是红星特战队的，肯定会是向着他们自己，到时候可能就是坑了她们的战友了。

　　就算会点到为止，那损及的也是特警队的名誉。

　　但没有办法，命令就是命令。她们的命令只是跟这个人交接，后面的事情已经不归她们管了，就算有心想要参与都不行，而如果想要透露信息出去，那则是严重的违反纪律。

　　陈劲点了点头，也基本上能看出她们的担心，便补充了一句：“你们放心吧，我会控制好他们的，不让他们伤了你们的人。”

　　本来她们就担心陈劲会利用规则之类来坑她们的队友，听到这话，更是觉得有点刺耳了。

　　“你凭什么这么自信？说不定等会儿是我们的人饶了你们！”许悠悠冷笑了一声。

　　“呵呵，其实是毫无悬念的，他们就像是国家队，而你们的人，就像是省队。再说跟军方的特种兵比起来，你们特警还是业余一点。”

　　陈劲当然是调侃，而不是真的看不起特警。因为术业有专攻，大家的定位是不一样的，比方说各种武器的全方位作战，特种兵就会更强；而在都市里面实施抓捕之类，则可能是特警更强。

　　现在不是真的作战，热武器也不会提供，当然也不需要勘察破案，等于是双方的强项都有所削弱，剩下的就是最直接近身肉搏的战斗，这就未必谁一定比谁强了。

　　不过他的调侃，却是让三位警花等大怒。

　　“你是不是还要比一比？刚才念你是客，只是试探一下你，只有你那么没有风度的什么卑鄙招数都上，真要出全力，还指不定谁输谁赢呢！”

　　“就是！”许悠悠此言一出，马上得到王丽和李彤的认可。

　　陈劲摇头笑了笑：“比就不用了，我赢了你们也没有什么好处，只会收获你们更多的嫉妒怨念。还是算了吧！”

　　他把文件折叠收好了，然后拿出手机查看了一下。文件上提到的大厦，也有一个简单粗绘的示意图，这个发展大厦为参照物，指出了那个地方的所在。

　　陈劲完全不了解这里，光看一个简单的图，增加不了多少，此刻是用手机，开启三维效果地图，查看了一下具体的状况，又看了一下街景图。

　　“你们还不走？”看她们三个虽然没有跟他争执，但也是留在这里不离开，陈劲又问了一句。

　　“走哪里？我们是来配合你完成任务的！”许悠悠没好气的说。

　　“你不是说你们的任务已经完成了吗？”

　　“是跟你交接的完成了！我们还要在这里等着。”正说着，许悠悠的电话响了，她马上走到一边去接听。

　　听完电话，她马上说道：“准备一下，你们的人已经到了！”

　　说完之后，她招了招手，当即带着王丽李彤出去了，大概是到电梯口去等着。

　　陈劲则懒得出去了，他在红星特战队的身份特殊，不算领导，但也不用被谁当领导。相信她们这次不会动手，所以他就坐等他们过来。

　　事实上，红星特战队到底来了几个人，苏和也没说，哪些人就更不知道了。


第1147章 我们是高手

　　没多久，外面就响起了脚步声，很快出现在门口的，是许悠悠三个女特警，随后跟着进来的，才是红星特战队的。

　　随着他们鱼贯而入，陈劲看清楚了，带队过来的就是队长高野，包括副队长李锐锋也来了。指导员董唐没有在其中，还有两个是李阳冰和魏峰。再后面还有两个男的，则是陌生的面孔。

　　一共就这么一些人了，基本上也就能够猜到，那两个陌生男子，应该是本地特警，是许悠悠她们是一起负责接待的。

　　“陈哥，又见面了！”李阳冰和魏峰，看到陈劲马上兴奋的叫了起来。

　　他们两个都是陈劲刚到的时候在一个宿舍的，当初他们是合谋殴打陈劲，结果是他们被打得很惨还被罚。等到集训结束的时候，陈劲的能力已经征服了他们。而等到美国的参赛，那远超一般人的发挥，则是让他们叹服。

　　等到前几天告别的时候，他们都没有再叫陈顾问了，直接叫陈哥。

　　“陈顾问，你先到了。”高野则还是保持着客气和尊重。

　　到底是一起的战友，陈劲没有去迎接他们，但他们进来了，也没有坐等别人问好，上前和大家打了一下招呼。

　　他们原先都以为会有很长一段时间不会和陈劲见到，或许再见面，必然是有非常棘手的任务，都没有想到这么快又见面了。

　　所以见面都是有点兴奋，不过也因为分开没几天，倒也没有久别重逢的激动。

　　看到他们只是来了四个人，陈劲在和他们打招呼叙旧的时候，脑子里也是在分析。地方特警组成的“恐怖份子”，是有九个人的队伍，能选拔出来的，肯定是特警中的精锐！

　　而安排过来的只有四个人，他自己还是要调和结果的，就算加上他，也不过是一半的数量，但高野和李锐锋都过来了！

　　这就说明了一个问题——上面不仅仅是要拟真的实战锻炼红星特战队，更主要的，或许是锻炼和考验这两个领导。以后出国作战，高野肩负的责任就重大了，很多东西都要靠他来判断决定。他忙不过来，或者有什么不方便的时候，李锐锋就要顶上。

　　分析到了这一层，陈劲也就明白了苏和那话的意思了，只是过来助威的，能不参战就不参战！说的不是让他不参与行动，而是在行动中少出力！

　　“你们人都到齐了？”许悠悠打断了他们的寒暄。

　　陈劲看了高野一眼：“队长，就这几个了吧？”

　　高野点了点头：“是的，许警官，这次我们来的人不多，四个加上陈顾问一共五个人。任务的具体情况是什么样的？”

　　在机场过来的路上，他们显然应该是和那两个接机的人询问过了，没有任何的线索。所以刚刚电梯出来，许悠悠她们自我介绍了之后，让他看出许悠悠可能是负责人，所以现在向她询问了起来。

　　“具体情况，已经交给了这位同志。”许悠悠看了陈劲一眼，但还是忍不住多说了一句：“这次发现的……敌人，有九个之多，你们只有五个人，能行吗？”

　　高野听了她的话，正看向陈劲，等着陈劲给他文件。听到后面这话，一时不好怎么回答。

　　他和李锐锋都不方便自我吹嘘，但李阳冰和魏峰是普通队员，说话就可以没有那么多的忌讳了。

　　“美女警官，我们都是精英中的精英，只是区区五个而已，完全不够看。不说我们有五个人，光我们陈哥一个人都能把他们全部挑了！”

　　“就是，我们是高手，陈哥是高手中的高高手，完全没有问题。”

　　一听许悠悠的话，陈劲就知道她不爽了。

　　本来她就觉得他们特警和红星特战队的特种兵也没有什么差距，哪怕她们三个输给了陈劲，也只是觉得女的力量上天生的不如男的，所以会自称是最垫底的一个，说其他的特警都比他们强很多。

　　陈劲开玩笑逗她们说是国家队和省队、专业和业余的区别，就已经让她们很不满了。

　　现在她们知道自己这边安排了九个精锐，而对方过来的却只有五个人，其中一个还可能算是中间的，这说明什么？说明在对方领导的眼里，也是觉得比他们强一倍！

　　本来她刚刚说的话，还算是比较含蓄，并没有直接表露出不满。可李阳冰和魏峰的话，却是推波助澜了一下。

　　红星刚刚从国外大胜归来，大家都是充满了自信，对陈劲的崇拜热度也还没有消退，所以两个人也不算是盲目的吹捧，是发自内心的自信。

　　陈劲回想了一下，文件上没有透露不能让他们先知道的信息，便把收起来的文件递了过去，毕竟高野才是队长。

　　“别说我抢风头啊。这次我会尽量的出手，给你们表现的机会！”陈劲笑着对李阳冰两人说了一下，不让他们继续吹嘘下去。

　　可惜许悠悠和王丽李彤三个人，都已经有了对陈劲先入为主的印象，不会觉得他是要平息争论，反而是觉得他这是无视他们特警！他是知道内幕的人，却说尽量不出手，让他们几个出手，这岂不是表示他如果出手，真的一个人可以干掉吗？

　　许悠悠三个人不满的目光都落在了陈劲的身上。

　　跟着过来的两个男特警，因为并不清楚内幕，还以为是真的打恐怖份子，当然也就没有什么感觉了。

　　李阳冰则是刚刚正跟许悠悠说话，此刻恐就她不满的瞪着陈劲，不由得好奇了起来，这算是什么意思？不满陈劲不出风头？

　　难道是关心陈劲，想要让他大出风头？厉害啊！这才先到一会儿的工夫，就已经把本地特警的芳心夺下了！

　　他当即对陈劲挤眉弄眼了一下，还偷偷竖了一下大拇指。

　　陈劲是能明白她们三个的眼神，但对于李阳冰的反应，却是有点莫名其妙。就算是幸灾乐祸，也没有竖大拇指的呀！

　　高野和李锐锋两个，则多少能猜到这一次是对他们的考验，所以此刻认真的查看文件。

　　“你，过来一下！”许悠悠上前一点，对陈劲说了一声，然后走向了边上打开了一个办公室的门进去了。

　　李阳冰更觉得他的猜测是对的，对着陈劲一脸心照不宣的坏笑。


第1148章 我要跟你单挑

　　陈劲微微摇了摇头，刚才就只有他们四个人，本来就打过一架了，也就没有什么好客气的。但现在有十个人了，也就要给一个台阶。

　　许悠悠不直接冲着他，而是叫去另外一个办公室，一是基于同样的原因。

　　“你们先分析一下，可以配合手机看一下地形，我先过去一下。”

　　陈劲跟高野李锐锋低声说了一下，便跟着进去了许悠悠里面的办公室，然后自然的把门关上了。

　　“许悠悠同志，有什么话要单独跟我说吗？”

　　许悠悠先进来，已经深呼吸压住了怒气，这会儿也是压低了声音：“你们只有四个人！我就不说你们是不是看不起我们了，如果到时候你们的人被我们的人打伤了，可别向领导投诉！”

　　陈劲莞尔：“这个你就放心吧。他们怎么可能会是打输了投诉的人，打输了他们自己都没有面子回去了。”

　　看他还是很自信的样子，许悠悠忍不住问道：“你们四个人真的有把握打赢九个人？这不是普通人！”她有意的强调了一下。

　　“当然，你们都是精英，这一点我必须承认。”陈劲点了点头。

　　听到这话，许悠悠微微把头抬得更高一点，能让陈劲承认这一点，还是让她听得比较顺耳的。

　　“不过你们三个精英，都能被我轻松打倒。不需要我出手，他们还有四个人，打九个应该也不是什么问题吧。”

　　陈劲后面接着的话，直接给刚刚听着顺耳一点的许悠悠补了一刀。

　　“你记住了！今晚的任务完了之后，我要跟你单挑！你敢答应吗？”许悠悠真的想要现在就动手收拾他，这语气太可恶了！

　　不过她也明白，现在动手，肯定不是他的对手。想要再打一场，也必须另外详细的计划一下。等会儿他们执行任务去了，她就有时间和她们几个一起商量办法了。

　　“单挑是肯定敢的，但必须要说清楚比什么，如果到时候你跟我比谁的胸更大，那我直接就输了啊……”

　　不等陈劲说完，许悠悠已经一巴掌打了过来。

　　竟然当着那么多人在外面调戏她！

　　一说起这个来，她又感觉到胸前的隐隐作疼，刚才可是被他踢了几脚啊。简直太禽兽了，哪有人跟女孩子打架踢人胸部的？

　　陈劲及时的伸手抓住了她的手，又笑着说：“比吐口水我可能也比不过你，毕竟我是斯文人，不会乱喷的。只有一种情况下，我才会喷美女一脸……”

　　“放手！”许悠悠气得满脸通红，手使劲的抽都抽不回来，也能听出他话语里面的邪恶。

　　“不行，你明显想要伸手来摸我的脸。摸一摸一百多，这要是被你白摸了多吃亏啊！”

　　陈劲一边调侃着，一边抓着她的手欣赏了起来。“看来没少打沙袋，比一般女孩子的手粗了一点，这是练枪练的把？掌心手指还有老茧，这样的手要是……咳，还不如男人自己的手。”

　　他是想说这样的手撸起来，还不如男人自己的手，可这实在太露骨了，就没有说下去。

　　不过许悠悠从他脸上的表情，显然还是看出来了，至少大概是明白了他是什么样的意思，当即一脚踢了过去。

　　“关你屁事！要你品头论足！”

　　她的脚是踢向陈劲的小腿，但在就要踢中的刹那，陈劲却是把脚迅速的分开，等她踢入了中间之后，又迅速的一夹，把她的脚夹在了小腿之间。

　　“行了，严肃一点，你叫我进来，到底有什么重要的事？”

　　许悠悠被她说得愣了一下，他脸上的表情很严肃，说话的语气也是凝重的，怎么看都和轻浮扯不上关系。可他手还握着她的手，脚也夹着她的脚……

　　“说的就是刚刚的话，如果你们准备自己找死，可别怪我没有提醒！”

　　陈劲点点头：“我记住了。如果他们侥幸赢了，我也不会向你的队友透露是你出卖了他们。”

　　许悠悠那个气啊！她哪里是出卖队友的人？刚刚是为队友争取一份尊重！

　　“放开我！”

　　“放开没有问题，但你可不要再乱来，我虽然脾气好，但你一再的挑衅，我也还是会有一丝火气的，到时候说我欺负女特警就不好了。”说话的时候，陈劲松开了她的手脚。

　　许悠悠一脸悻悻，她虽然很想要教训一下这个可恶的家伙，但现在不是私人斗气的时候，就算打得赢也要大局为重，何况她也没有把握。

　　既然打也没有用了，她也没有告别，直接开门出去了，留下陈劲一个人在里面。

　　陈劲随即跟着出来了，高野和李锐锋两个人已经看完了文件指示，此刻正用手机查看目的地附近的街景。

　　李阳冰不知道是不是对魏峰说了什么，现在出来，是他们两个一起对他似笑非笑了。

　　“我们开个会吧！”高野看陈劲刚刚出来，便召集大家一起走过来。

　　即便这些也是己方阵营的人，但涉及到军方的机密，高野还是把大家带进入了另外办公室里面关上门开会。

　　这让许悠悠等人都觉得不满，这是不相信他们！

　　“我们人也到齐了，什么时候行动比较合适？”高野直接开口，眼睛则是看向了陈劲。

　　他和李锐锋两个人商量，以他的想法为主，而李阳冰和魏峰只是执行，所以现在关键的是看一下陈劲的意见。

　　“武器呢？他们不给我们提供武器吗？”李阳冰嚷了一声。

　　陈劲抬手示意他安静：“不会有武器，这一次是对红星特战队的考验。在国外反恐的时候，再恶劣的环境都是有可能的，更不会时刻武器弹药充足。”

　　“不错，这一次估计要徒手进攻了。”高野点了点头。

　　陈劲从他的表情，估计他就算不知道内情，也能猜到几分。

　　“我在说一个我的看法，这次来的人不多，但高队长和李副队长都来了，我估计上面是有心锻炼两位。”陈劲直接把这一茬提了出来。

　　高野和李锐锋都默默的点了点头，他们能猜到，所以也是相对更有压力的。

　　“我是不会跟着去国外反恐的，所以这一次，我最好不要出手太多，要看你们几位的发挥了。”陈劲直接把这说出来，以免到时候大家怀疑他的身份。


第1149章 出击

　　既然是针对高野和李锐锋的测试，在他们看来，这样能找到恐怖份子的实战机会，实在是罕有，而且这是把地方特警的任务接过来了，不仅仅从实战角度不能失败，从真正的任务上也是不允许失败的，要不然可能会造成很多无辜人受到牵连。

　　在陈劲表面了他的态度之后，高野也就当仁不让的肩负起队长的职责，没有再参考陈劲的意见，并且在布置任务的过程中，把陈劲放开在一边。

　　这也就有了一个默契，陈劲肯定也是跟着一起行动的，但不会给他直接安排任务，只是让他起到一个压阵的作用。一旦出现了变故的时候，他可以帮忙，如果一切正常，那就由他们四个来解决了。

　　陈劲是运用地图来了解那栋大厦的情况，三维效果地图可以看出一个大概，而街景地图可以看得到更实际的效果。但街景地图是靠着地图公司的采景仪器放在车顶上拍摄的，也就只能拍到路边的大概，无法了解里面的状况。

　　开始接管之后，高野直接向许悠悠询问她们这边有没有那个大厦里面的设计图纸。因为这本来就是地方特警的案子，他们有时间和权限能调到图纸。

　　许悠悠在迟疑了一下之后，拿出了手机，里面有图纸的文件。虽然只是建筑图，但对他们也是有一定的参考。

　　按照她们这边提供的信息，加上图纸分析之后，高野马上布置了作战计划，也不需要等时间了，马上开拔出发。

　　许悠悠他们五个人，是在这里负责接待的，许悠悠三人更是知道了内幕，所以不仅仅她们三个，包括另外两个男特警，都要把他们留下来，不能前往现场，要不然就会穿帮了。

　　不过作为地主，礼貌上她们还是送大家出门到电梯。

　　走在楼梯间的时候，陈劲对她低声说了一句：“你故意的吧？有图纸不给我。”

　　“你有询问吗？”许悠悠理所当然的回了他一句。

　　陈劲嗤笑了一声，他都已经知道了自己的任务，又不是他要负责，询问什么呀。

　　双方都有五个人，说话还是有点不太方便，随时被人听到。等进入电梯开始下降的时候，里面就自己五个人，大家就自然了许多。

　　“为什么他们不跟我们一起行动呢？不应该是配合我们的工作吗？”魏峰嘀咕了一声。

　　既然已经掌握了有九个恐怖份子的信息，现在有五个人不参与行动，难免让他觉得有点怀疑。

　　“嘿嘿，这是人家的活啊！上次你们的首发名额，被我占用了一个，你们都恨不得弄死我。现在算是你们抢了人家的活，这有可能是一个大案，一年也未必有一次这样崭露头角的机会，被你们抢攻了，还要打下手吗？”

　　陈劲调侃了一句，以免他们怀疑更多。

　　李阳冰立即笑了起来：“陈哥，你这就重色轻友了啊！你是我们的人，却为人家说话。话说，如果没有那漂亮女特警，你还会这么帮他们说话吗？”

　　“别乱说！我什么美女没有见过？”陈劲鄙视了一下，后来李阳冰的似笑非笑，他已经明白误会成什么了。

　　高野淡淡的说：“陈顾问说得对，这本来是人家非常期待的重要任务，现在被我们截了，自然是不乐意不甘心。接待我们是碍于命令，肯定不会参与帮忙。小人一点想，甚至可能等着看我们笑话，好让他们再建功。”

　　大家想想也有道理，同样的事情发生在他们身上，也一样是难以接受，当初接受陈劲可也是花了不少的时间。还不仅仅是时间，更是实力逼人。

　　“他们的态度可以理解，不过，就算人家想要帮忙，我也会拒绝的，这是对我们的考验。是上面花大力气抢过来的机会，如果还需要人家协助，我们还有脸会去吗？”

　　高野这么一说，他们几个都立即严肃了起来，知道这一次的任务必须要拿下！

　　“别看我，我会被叫过来，是因为我离得近。主要还是考验你们的时候！”陈劲耸耸肩。

　　大家笑了笑，没有直接说出来，但多少能猜到一点，让陈劲过来，绝不是因为他靠得近，而是因为给他们上一个保险，避免他们出事。

　　他们也能猜到，陈劲可能已经接到了另外的指示，如果没有危及到他们的生命，是出工不出力的。

　　从电梯出来，高野马上带着大家按照地图上查找的路线，没有开车，小跑着赶到了目标大厦外面。

　　“目标在三楼！可能在谋划什么大案。上面为了考验我们的能力，没有配备任何的武器，而敌人不仅仅可能有各种武器，还可能有炸弹等大规模武器。所以记住两点，千万小心，出手要快！”

　　在出发之前，高野再叮嘱了一番。

　　身为红星特战队的队长，他是很少这么啰嗦的，但这一次是四个人徒手干九个恐怖份子！而且本地特警不知道是不是领导交待过，除了没有给武器，也没有给大家准备防弹衣，他真的怕大家会有危险，到时候就算有陈劲，陈劲也不是神啊。

　　“还有，记住要留活口。尽量打晕吧！”陈劲补充了一下。

　　他也是很无奈，如果让大家手下留情，对方不留情的话，可能就是己方的人受伤。如果不叮嘱，万一把特警弄死了，又是一个大麻烦。

　　叮嘱也不知道管不管用，他只能自己多看着一点了。

　　在高野的手势之下，大家分开快步过去了大厦，这里也没有保安守着，直接就让他们进去了。电梯当然是不能用了，一下就让人发现有人上来了，必须走消防楼梯。

　　五个人一起上去的时候，陈劲保持自己是在中间，不冲在最前面，也不落后。

　　从楼梯间小心的开门出来，大家顺着走廊警戒着往里面走。

　　竟没像许悠悠她们在电梯间埋伏，让陈劲也思索着这些特警在干吗。他们收到的命令又是什么，是说有一批恐怖份子会过来三楼集结吗？

　　没走多远，答案已经出来了，走廊边上的一些房间的门开了，一群跟许悠悠他们一样装束的黑衣蒙面的特警蹿了出来，立即全方位的把他们五个人包围攻击！


第1150章 敌人的力量

　　他们穿着的类似作训服，但上面也没有任何的标志，加上蒙着面，如果不是知道他们的身份，也是不会跟特警划上等号。

　　而此刻，本来戒备着的高野等人，也基本上没有时间多考虑，一看对方出现了，就必须赶紧抢攻，不给对方拔枪的机会。

　　至于对方为什么自己出来而不是开枪，则应该是不想开枪提前惊扰了人，并相信九个人可以压倒性的收拾。当然，他们这会儿也没有时间仔细分析。

　　在九个特警这边，基本上也是一样的想法。他们不知道清不清楚具体有多少个人，但信息肯定没有说“没有武器”。所以他们首先也必须让这些“恐怖份子”，没有拔枪的机会。

　　顿时之间，十四个就陷入了一片混战。因为他们有九个人，除了有一个落单之外，另外都可以有两个人攻击一个。

　　许悠悠她们几个，能够成为特警，当然不是因为是女孩子的关系，即便限于女性在先天上力量不如男性，应该也不会相差太远，加上她们可以在速度、敏捷等方面补足。

　　这九个人是精锐，许悠悠她们也是精锐，是不会相差悬殊的，也不会想到许悠悠自己说的她是垫底的水平。

　　换句话说，陈劲能够轻松的打败许悠悠她们三个，打这里的三个也是同样的轻松。

　　但他可以做到，不等于其他四个人也能做到！

　　高野等人都是特种兵，但跟陈劲还是有明显差距的。或许会比这些特警更强，但在没有武器等强项之下，但论身手，想要一个打两个就已经是吃力了。

　　在他们一出来的时候，陈劲马上装出有点惊慌的样子往边上退，尽量的避免参战。不管谁输谁赢，只要不伤及性命，他都可以不用出手。

　　不过他这反应，落在特警这边眼里，既觉得他可能是最弱的一个，但并不认为他是要在一边不敢参战，而是认为他想要退开到一边找机会开枪！

　　所以不仅仅不是没人找他，反而是三个人围攻他！

　　这让陈劲很无语，可是现场这些人里面，只有他知道内情，对方那边也没有人知道。他又不能说出来……

　　面对三个人的围攻，他又不能快速的把他们打倒、打伤，只能是保持着闪避格挡，但并不还手。

　　毕竟对方是三个人，陈劲这伪装出来也没有引起太多的怀疑，像是招架不住勉强抵挡的样子。

　　陈劲的出发点，是不便帮高野他们扫除了障碍，毕竟这样直接就上来硬拼，其实危险性是最小的，也是他乐于见到的方式。

　　可是开始担心他会开枪的三个特警，这会儿却是真的把他当成了软柿子！

　　他们是训练有素的，肯定也是有过战术安排的。对于最弱的软柿子，不是分出两个人去帮其他的，而是三个人合力赶紧把他打倒再说！

　　发现他们加强了攻击，陈劲马上意识到了“逐个击破”的战术，相当的无语，这让他怎么办？继续保持着还能抵抗，只能拖延住三个人更久，变相的帮了高野他们的忙。

　　故意被他们打倒？这又有点不甘心。

　　不过出于需要，他不甘心也只能这么做了，当其中一个人的拳头打向他脑袋的时候，他装作一下没有防守到，打中了脑袋，然后马上倒地“昏迷”了！

　　虽然有点突然，但这些特警身手也都很不错，恐怖份子不等于都是高手，能挡住他们三个一会儿的攻击，已经是很难得了，所以倒地了也没有怀疑，就马上去支援其他的人。

　　不过还有一个是比较谨慎，在有两个人去帮忙之后，他马上蹲下来快速的搜了一下陈劲的身，没有发现有枪才放心下来。怕陈劲是装昏迷，又踢了他两脚。

　　在这个人也去帮忙之后，陈劲睁开眼睛看了一下，记住了是哪个人。装昏迷之后，他就可以从容的观察他们的战斗了，如果就是这样的棋逢对手，他不会管，让他们打去。

　　对于恐怖份子，双方都是有深入认识的，他们的危害性在于没有底线，动不动就杀人，甚至是自杀式袭击。但论个人武力值，倒并不会多突出。

　　所以当双方一交手，感觉到对方的实力远超过预估，都提高了警惕。这意味着可能不是普通的恐怖份子，可能是职业雇佣兵之类！

　　双方都全神戒备全力出击的情况下，人多的优势就体现出来了。尤其是现在这还是在一条走廊里面，他们不仅仅可以做到两个攻击一个，还可以攻击不到高野的时候，就攻击旁边的李锐锋，攻击不到魏峰，就攻击李阳冰。

　　如此一来，红星特战队这边，四个人就由刚开始的较轻松（有三个在攻击陈劲），到后面变得越来越吃力了。

　　特警这边就更是吃惊，能在他们多一倍人数的围攻下，还能坚持不露败像，这实力已经是非常强悍了，看来他们不急着动枪，也是有这一份自信。可如果动枪的话，那大家就危险了！

　　这时候，不知道是哪个特警吹了一个口哨，瞬间改变了战略，本来是两个围攻一个，偶尔攻击一下旁边的。变成有几个都放弃了自己攻击的目标，转而攻击旁边的目标！

　　也就是说，本来二对一，现在除了各留下一个人牵制之外，另外变成了三对一和四对一！

　　他们选择的目标也是明确的，一开始把“最弱”的一个（陈劲）“打晕”了，现在是攻击其中较弱的两个李阳冰和魏峰。本来对阵两个就已经是苦苦支撑的李阳冰和魏峰，再加一个和两个过来，当即支撑不住了。

　　而骤然轻松下来的高野和李锐锋，则是被隔在外面，对于他们的攻击，人家根本不理会，留下一个牵制，也是怕他们会掏枪而已。此刻哪怕被他们打中了，也要先把两个搞定再说。

　　一发现他们这个战术的改变，高野就是暗暗叫苦，因为他深知其效果。在他布置的战术安排方面，也有这样的计划，抓住机会联合起来逐个击破。

　　刚开始没有实施，是因为他们人少了一半，一下就被别人隔开了。而且也怕对方开枪，必须拼命的拖住面前的对手。

　　现在对方九个人是不需要开枪，也能反过来把他们活捉了！


第1151章 幸不辱命

　　高野和李锐锋也看到了一直躺在地上的陈劲，对于陈劲的实力，他们都是很清楚的，甚至私下里分析，都认为他深不可测，觉得没有看到他最大的发挥。

　　现在几下就被人打倒了，自然是装出来的，是他不参与其中，让他们几个去发挥。

　　他们也是很无奈，如果让陈劲参与作战，不说一下把九个人都打倒，他们也没有指望那么神奇，但肯定可以扭转局面，陈劲一个人应付三个、甚至打倒三个都是绝对没有问题的。

　　剩下六个他们四个人来，也是没有问题的。但现在，他们也不能开这个口啊！

　　转瞬之间，被四个人攻击的魏峰首先倒地，紧接着是被三个人攻击的李阳冰。

　　这是被三个人和四个人攻击，等着他们完成了，加上本来还有一个拖住高野和李锐锋的，加起来就是四个和五个打他们一个了！

　　高野两人虽然要比其他人更强，但也没有陈劲那样大的差距，只是强一截而已。他们能应付两个，三个就艰难了，四个、五个基本上就基本上没有胜算，支撑多久的问题。

　　事实上作为队长和副队长，他们并不是因为格斗能力的拔尖，而是因为综合各方面能力的强大。而现在，战略布局、战术指挥等等都用不上了，纯粹的拼体能拼格斗，他们也就无奈了。

　　不过即便无奈，他们也没有放弃！

　　身为新组建红星特战队的指挥官，他们是要出国反恐的，现在在自家地盘上，都不能把敌人消灭，还有什么脸面出征？

　　所以在他们三四个攻击李阳冰和魏峰的时候，高野、李锐锋两个也是不需要说，就默契的做出了调整。

　　既然对方的目的是集中力量逐个击破，那他们也是可以用同样方式反击！

　　他们能应付得了两个，单挑的话，自然是他们更强。所以当剩下他们一个人牵制他们的时候，也是不客气的全力出击，几乎是在魏峰和李阳冰先后倒下的下一刻，这两个人也是被打倒在地！

　　而他们两个并没有丝毫的停留，也没有去关魏峰、李阳冰两个人的状况，趁着他们还没有转身过来的时候，赶紧冲过去进攻！

　　攻击李阳冰的三个人，变成了他们两个的攻击目标。由于他们围攻李阳冰还没有来得及转身，此刻等于是背面被袭击！

　　本来单个就略胜一筹，再从后面袭击，立即让两个人都得手了，不到两秒钟的时间，又把两个打倒了。

　　而被打倒完了这两个之后，剩下一个人已经反应过来，并转身面对了。而攻击魏峰的四个，也已经围攻过来。

　　但高野和李锐锋根本不管，而是迅速的两个人合击剩下的一个！

　　那个人虽然反应过来了，但一个人又怎么打得过两个比他更强的？

　　更何况高、李二位已经没有退路，他们三个战友已经倒下，就只有两个人必须破釜沉舟了。而且这不仅仅是关系到他们个人的荣誉，还会关系到新组建的红星特战队会不会让领导失望，并且出国能不能竖立威信！

　　所以对特警们来说，这是一次人数占优势的任务，而高野两个，已经从完成任务，升级到了拼命！

　　当四个人围攻到来的时候，他们两个人也迅速的把剩下那个打倒了。

　　躺在边上看戏的陈劲，这会儿也是觉得很精彩，比刚才似乎势均力敌的战斗好多了，不过数秒钟的时间，先后就有己方两人、敌方五人倒下。

　　不过高野两人的强袭猛攻，也就到此为止。四个人正面围攻过来，他们已经没有了逐个击破的机会。

　　而特警这边，也无法复制刚刚成功的方案了，因为他们只有四个人了，能分出来就是三个打一个。但按照现在的敌我能力，很可能三个还没有把一个打倒，那边一对一的可能就被敌方放倒了，那反而是方便了敌人。

　　结果就是又回到了一开始，两个人对一个。

　　除了体能消耗了不少之外，双方倒了一半的人，也让剩下的都谨慎了起来。

　　这样一来，自然也就不那么“好看”了。看着他们的互相攻击，陈劲觉得有点无聊了。作为一个指挥官，他觉得其实高野他们还有一个能够比较快赢的方案，那就是逼对方分开！

　　对方不把四个分成一和三，二和二就难以击破。但他们可以让其中一个人冒险，拖住三个人，只要能坚持一会儿，另外一个就能打赢，从而达到逐个击破的目的。

　　但目前看起来，高野和李锐锋，不知道是没有想到这一点，还是做不到。

　　再看了一会儿之后，陈劲觉得应该做点什么，虽然拖下去高野两人是有较大机会赢的。但对方毕竟还有四个人，而且人家先熟悉了地形，有地利的优势，这是一个变数。

　　比如说他们不打了，四个人就这么跑走，找个地方藏起来，那就是另外一种战斗了。

　　陈劲只想要早一点解决，所以他坐了起来，再站了起来。

　　他不需要出手，一看到他这个最先打晕的醒过来了，剩下四个特警都是压力大增。他们现在二对一都没占上风，敌人再来一个生力军，就没有胜算了。

　　他们也是复制高野李锐锋刚才的战术，那就是拼命抢攻，争取在陈劲过来之前，先打倒一个再说。

　　高野和李锐锋，那是身经百战，无论是演习还是实战经验，都要比他们更强。他们这一着急，露出的一点破绽，也马上被高野两人利用上了。

　　当即两个人都是用了一个方式，即不管另外一个敌人，趁着有破绽的那个敌人猛打，往死里打，直到把人打倒为止！

　　这样的结果，就是他们自己也被另外一个敌人拼命的打。等他们打倒之后，再跟最后一个打的时候，已经是浑身疼痛甚至有点筋疲力尽了。

　　好在他们的信念更强，又有陈劲逼近过来的施压，让他们还是坚持把最后一个拼倒了。但在把人打倒之后，他们两个也是坐倒了下来。

　　“还好，幸不辱命。”高野吐了一口气，苦笑了一声。

　　陈劲却是找到了刚刚踢他的那个，不客气的多踢了几脚……


第1152章 不许走

　　虽然刚刚打得很累，也是一身的疼痛，但高野也只是稍微的休息了一下，然后便起来了。

　　“现在可以通知他们来帮忙带人走吧？”

　　接机的两个人跟他们没有深入的交流，陈劲先到，看样子也是和许悠悠她们更熟悉了，加上领导估计还有另外的指示，所以高野这话，也算是跟陈劲商量。

　　看到这个结果，陈劲笑了笑，可以向他们透露了。

　　“是苏上校联络我过来的，并从他的意思，我猜测到主要考验你们两个。不过他也没有跟我透露全部，直到我到了现场，那个女特警才传达了她们也是不久前才接到的指令。”

　　李锐锋缓了一下，也起来了，正过去把李阳冰和魏峰两个人弄醒。

　　现场有九个敌人，即便都打晕了，但从刚才的出手来看，各个都不简单，或许一会儿就醒来了。他们必须先把自己人弄醒，随时保持着戒备。

　　“什么指令？”高野疑惑的问了一句，以他的经验，从陈劲这话，已经猜到了几分。

　　“这些人，其实是本地特警。他们领导给他们的任务，是来这里伏击一群恐怖份子——也就是我们。所以，你明白了。”

　　“……”高野无言。

　　这下不仅仅是他，李锐锋也是明白了。难道上面没有安排任务的武器，也没有准备防弹衣，并且要求活口。而对方这些人，也没有动用武器，似乎也是要抓他们活口。

　　不过他们都明白上面的用心，这不是要耍他们，是必须要这样，才能让双方都发挥出全力，又不能真正的伤及性命，算是一个平衡了。

　　“那现在怎么办？”高野又问了一句。刚刚李锐锋已经把魏峰弄醒了，他也过去把李阳冰弄醒。

　　“打电话让他们过来呗！”陈劲拿出手机，拨打了之前通话过的号码。

　　“什么事？”里面马上传来许悠悠的声音，这一次她没有伪装什么，就是她的原声。

　　“你们应该跟着靠近过来了吧？已经搞定了，上来吧！”

　　陈劲说完，直接就挂了电话。

　　按照原计划，他们是不会过来的，就是在发展大厦那里等着。但许悠悠她们三个是知道了内情，肯定也就担心她们的队友会不会出事，肯定也会跟着过来。

　　所以陈劲猜想他们已经到了楼下，只是不方便跟着上楼。

　　打完电话之后，他又把刚才踢他的那个人再踢了几脚。

　　“啊……”的一声，这个人竟被踢得疼醒了过来。

　　那人刚刚想要爬起来，随即就发现自己人都倒下了，而五个敌人都站着。

　　“投降吧！你们走不了的，特警已经把这里都包围了！”他马上意识到一个人无法打得过，只能先虚张声势一下。

　　他这么一说，也等于是透露了他们的身份，他当然还是把红星特战队这边的当成是敌人。

　　“行了。已经搞定了，你们的特警很快就过来了，你就再休息一下吧！”陈劲说着，一脚踢在了他的脸上。

　　这人再次被踢晕过去了。

　　李阳冰和魏峰才醒来，也没有看到这么多。李锐锋则是忍不住了：“你为什么光打这一个人呢？你本来认识他？”

　　陈劲耸耸肩：“为了让你们能够更好的应战，我刚才故意装作让他们打倒晕了，这家伙趁着我晕了，踢了我好几脚，我得报仇啊。”

　　“……”李锐锋一阵无语，如果是真正的敌人，或者向美国这样竞争对手，那报仇也说得过去。可这是自己人，而且陈劲也是知道他们身份的，竟然也要睚眦必报，这小子还真的纪律性不够啊。

　　“到底怎么回事？”李阳冰两人一阵狐疑，他们刚刚没有听到陈劲的话，见这人说起特警，忍不住发问。

　　“没什么，这还是演习。”李锐锋没好气的说。

　　说话间就已经听到了脚步声，许悠悠等人果然如陈劲猜想的那样，已经在大厦外面，接到电话之后，已经马上跑着上楼来了。

　　五个人进来，看到走廊上横七竖八的倒着和他们装束一样的人，两个男的都是一阵惊讶，而许悠悠三人的脸色则是有点难看。

　　之前陈劲就一再表示双方是国家队和省队的区别，她们都是不服气的，觉得就算她们几个女孩子没有打晕成果，其他人还是有胜算的，没想到结果还真的是一边倒！

　　其实把他们打倒之后，红星这边也是倒下了两个，高野两人也挨打并累得够呛，只是稍微占上风而已。但现在她们上来的时候，则是四个人都醒着，并且也是缓了一口气，看起来就是轻松打败了特警们了。

　　“这次任务是配合军方，这些都是我们的队友。把他们弄醒，并向他们说清楚。”许悠悠吸了一口气，压住心中的不甘心，向其他几个人发布了命令。

　　高野则是过去打了一个招呼：“许警官，我们也想要帮忙，但怕他们醒来发生误会，所以……”

　　“没关系。”许悠悠直接摇头。胜负已定，结果已经出来了，他们也够人手把人救醒，迟几分钟早几分钟没有什么区别。

　　“贵方的任务完成了，可以离开了。”

　　她不想看到高野等人，觉得他们在这里，就有一种嘲讽的意味，让她觉得难堪，但她又没有办法能把他们五个人打败。

　　高野点点头，能理解她们的情绪。他也需要向领导汇报，随即招呼了一下他们，便要离开。

　　“你等一下！”陈劲要跟着他们一起离开的时候，却把许悠悠伸手拦住了。

　　陈劲眉头一扬，但并没有跟她争执什么。而是对高野说道：“你们先出去吧，我一会儿过来。”

　　在高野世人出去之后，陈劲望着许悠悠：“许警官还有什么指教吗？”

　　许悠悠看了他一眼，然后说道：“没什么指教，就是让你留下你就得留下，让你知道这是谁的地盘。”

　　“……”陈劲真的又好气又好笑，这是什么理由，简直是小孩子怄气啊！

　　“大姐大，这是你的地盘，我们可不是地痞无赖，不会跟你抢地盘的。”陈劲嗤笑了一声，便准备离开。

　　“不许走！”


第1153章 挑战所有人

　　陈劲乜斜了她一眼：“不许走？”

　　“因为我们要跟你友好切磋一下！”许悠悠轻声的说出，尤其强调了“友好切磋”几个字。

　　在这一会儿的时间里，地上的九个人都陆续被弄醒了，四个救治的人也都低声跟他们解释了一下刚才任务的情况。

　　这让因落败本来就很郁闷和不甘的特警们，更加的不爽了起来。这不是耍他们吗？他们是堂堂特警，竟用来给军人们练兵？

　　但这怨念也只能憋着，不能对自己的队友发泄，向领导也无法发火。

　　这时候许悠悠就加了一把火：“各位，这位是特种兵里面的陈顾问，他全程看不起我们，说我们跟他们，就是业余和专业的区别，是省队水平和国家队水平。刚刚还留下来，要一个人指点一下我们所有人！”

　　听着她的话，陈劲的瞳孔微微缩了缩，她这话真真假假，但却是放了一把火，直接让这些怒火无处发泄的特警们，瞬间就引燃爆发了！

　　这个时候已经群情激动，他到底有没有这么说，已经不是最重要的了。他此刻就算解释，也不会有人相信，反而大家会觉得他是怂了。

　　王丽和李彤两个，显然没想到许悠悠会挑动陈劲和大家一起群殴，担心事情会失控，都有点紧张起来，可是其他人已经向陈劲逼近了过来。

　　“许悠悠，你会后悔的。”陈劲无视了他们所有特警，只是对许悠悠轻声说了一句，声音很平静。

　　许悠悠其实也知道这是在玩火，一不小心弄大了，会让双方领导都震怒的事。但她实在不甘心，必须要给陈劲一点颜色——她胸还疼呢！

　　此刻陈劲如果向她认输，哪怕是语气严肃的让她以大局为重，她也会想办法平息一下。可是陈劲却是一脸的平静，还说她会后悔的，这让她的怒火和怨气没有得到释放，反而更加的腾升了。

　　这时候逼近过来的特警们，有人开口了。

　　“这不是刚刚被我们第一个打倒的手下败将吗？还有能力吹嘘挑战我们所有人？”

　　“原来是他！这混蛋刚才趁着老子昏倒的时候，踢了我很多脚！挑战？看我揍不死他！”

　　许悠悠听到这话，当然是不相信的，虽然她没有看到现场，但却是见识过陈劲的能力，马上明白他这是主动装出来的。

　　陈劲扫视了他们一眼，“各位不要误会，刚才我是主动躺下来闭上眼睛休息的，因为我要是出手的话，就没他们什么事了，一个人就把你们全部打趴下了。”

　　此言一出，立即惹起“卧槽”一片，现场的特警们，都没有见过如此狂妄的人！

　　得知之前那些人的身份，是特种兵战士，他们的怨念只是被双方领导的“勾结”耍了，对高野等人，心理上还是平衡的，毕竟也是靠实力和计策把他们打倒的，单挑的话，对方确实要比他们更强一点。

　　但他们勉强能接受的是“九个输给五个”，现在陈劲竟然说如果他出手的话，一个人就能把他们九个都打趴下，这简直是狂妄之极、目中无人！

　　许悠悠开始还有点担心把陈劲弄惨了，这已经是有点私人恩怨的味道了。现在听到他这话，就觉得这小子被打也是活该啊！简直是欠打，不打他都不舒服吧！

　　“既然您这么厉害，那我们就不客气，大家一起上了！”

　　大家都有点等不及了，听到许悠悠这么说，也就有了一个理由，当即不等陈劲再给出拒绝，马上一起动手！

　　话说陈劲今晚上，也是没有活动开，之前跟她们三个打，一动手就猜到可能是自己人的试探，接着再发现是女的，也就有点缚手缚脚，必须小心一点，不能把人打太狠了。

　　等到刚才这里的交手，双方拼得很狠，他则是看的很无聊，恨不得上前大干一番。但今天的责任就是监督，是必须要考验高野他们，只能作罢。

　　现在十几个人一起攻击，陈劲也是想要酣畅淋漓的大战一场！

　　因为走廊的宽度空间有限，加上人多也不可能都挤到他的身边，事实上十几个人一起上，跟几个人一起上是没有区别的，很多是在外围攻击不到的。

　　最合算的做法，当然先一个个的打倒，利用近身一圈的作为屏障。

　　但陈劲现在想要玩大一点！

　　距离他最近的就是许悠悠，当大家一拥而上的时候，他立即上前一把抓住了许悠悠，并迅速的把她拦腰抱了起来，并抓住她的脚，以此当武器，向周围撞了过去！

　　这虽然利用上了对方的身体做武器，但实际上攻击效果还不如他自己的手脚，而且一个人起码百斤，舞动起来是很消耗力气的。

　　不过陈劲就是想要让许悠悠体验感受一下，就用她当武器，一下用头去撞左边的人，一下又用脚去撞右边的人。

　　特警们也是避忌了一下，以免伤到了许悠悠。但许悠悠个人在惊错之后，很快就反应过来了，她迅速的伸出了手，一下箍住了陈劲的脖子，并用力把上身和头缩靠到了陈劲的怀里，同时她的双脚也是迅速的屈膝蜷缩了起来。

　　本来陈劲把她横过来当武器，现在变成公主抱了，她更是缠绕住了他，让他无法发挥。

　　许悠悠的应变，让其他的特警马上逼近过来。

　　陈劲的双手虽然因为抱住她而牵制住了，但脚还没有，即便抱着一个人，他还是单脚踢了出去，把最近的一个踢了出去，撞开了后面几个人。

　　然后他也用力的把许悠悠扔了出去。

　　但许悠悠冷笑了一声，根本不松手，使劲的箍住他的脖子！他的脱手，只是让她身体没有支撑，双脚落地站住就好，人却不会被扔出去。

　　看她是准备牺牲自己一个，给其他人制造机会。

　　陈劲是没想到她会那么干脆的应变，这样贴身缠着的打法，也真的是很不够“正派”，应该是许悠悠知道他的实力做出的改变。

　　他也马上做出了新的调整——猛向后退，让自己贴在了墙上。

　　许悠悠因为还箍着他的脖子，也被拉扯得跟上，乍看倒象是她把陈劲扑按在墙上一样，而在陈劲脖子后的双手，却是结结实实的撞在了墙上。


第1154章 得了便宜还卖乖

　　把自己退到墙壁上，陈劲等于就没有了后顾之忧，而许悠悠挂着脖子贴在他的前面，等于是把前面也挡住了，能攻击到他，也就是左右了。

　　其他人看着这个状态，拳脚都只能收敛着，如果大力的打过去，打在许悠悠的背上，就误伤自己人了。

　　左右虽然空隙有限，不能让十几个人发挥出来，但到底还有进攻的空间。而且陈劲现在是自我保护了，但也等于自我限制了。

　　而这个时候的陈劲，则是已经调整了计划。既然许悠悠缠着不放，那就先利用一下她的身体再说。

　　所以，他不仅仅没有把许悠悠推开，反而是双手落在了她的腰间，抱住了她的腰胯，在左边有人攻击过来的时候，将她身体扭转了过去。眼看要打在她的身上，让他们赶紧收手，但也有没有收住的，还是打中了她。

　　陈劲不给她休息的机会，挡完了之后，又迅速的转动她的身体，让她的身体去挡右边的攻击。

　　“卑鄙！”许悠悠咬牙切齿地低斥了一声。

　　她不在乎被误伤几拳，在乎的是伙伴们投鼠忌器没有施展的空间。

　　“你把我强压在墙上，我是卑鄙你就是无耻了吧？”陈劲依然扭动着她的身体，一下左边一下右边。

　　虽然她很想要定住，双手用他的脖子借力，双脚也努力的踩着地上，但就是无法抗衡陈劲的力量。更让她暗恼不已的是，陈劲不知道是不小心，还是有意的，在快速扯动她身体的时候，不仅仅是腰胯，时而推到了大腿，时而摸到了臀部！

　　“你不是特种兵吗？特种兵就是这样的作战风格？”

　　“你不是看不起我们吗？看不起我们还需要用女同志来挡箭？”

　　无法下手的特警们，愤而斥责了起来。

　　“哎呀，我也不想啊。可是你们这位女同志，非要把我扑在墙上。你们以为是我抓着她来挡箭啊？错了，是她努力想要吻我！我是不停的在躲啊！”

　　陈劲一脸无辜的说。

　　这话让所有人都唾骂了起来，太无耻了，睁着眼睛说瞎话！

　　许悠悠又羞又恼，她为了牵制住陈劲，是豁出去了箍住他，但没想到他竟然会说出这样的话来。当即踮起脚尖一点，让自己的头抬高，然后猛往前撞了过去！

　　本来是想要撞陈劲的脑门，但撞到一半的时候，又把脚放下，准备利用身高差，用脑门去撞陈劲的鼻子！只要把他撞得鼻血之流，也就赢了。

　　但让她没有想到的事发生了，陈劲竟然微微一蹲，让身体缩下了一点，保持和她的头是齐平的。

　　光是这样，倒也没有什么，那就是她的额头撞陈劲的额头，看谁头更硬呗。她使劲的撞过去，即便自己会疼，也能让陈劲疼痛。

　　可是陈劲却是自然的把头偏了几十度，这样的话，她用力撞过去的额头，却是落空了。两个人的鼻子也是错开了，而嘴唇却是重重的吻在了陈劲的嘴上！

　　许悠悠一下都懵了，怎么会这样？这可是大庭广众之下，被十几个队友看着！光是被陈劲占便宜了，就已经是耻辱，更别说现在是她主动的“吻”过去的。

　　在她还没有反应过来之前，却发现陈劲这厮竟无耻的伸出了舌头，快速在她芳唇上舔了一下……

　　许悠悠犹如电击，赶紧不顾一切的松开箍住他的双手，并在墙壁上按了一下借力，整个人立即离开了陈劲的身上。

　　“呸！你这个无耻之徒！”

　　陈劲摊开双手，无辜的说：“大家都看到了，你们的女同志把我强吻了，还倒打一耙的说我是无耻之徒。我冤啊！长得帅就活该被强吻吗？”

　　刚刚那一下，因为陈劲避让得很自然，让他们一下看不出来她是攻击。在大家看起来，要是巧合也太巧了吧？要说是陈劲主动，这完全是许悠悠主动啊！

　　这和许悠悠平时的性格表现都不一样，让大家也都看呆了，一时间大脑不够用。

　　等到他们两个说话的时候，现场所有男特警都怒了！尼玛得了便宜还卖乖啊！

　　且不说其中有多少人对许悠悠有所爱慕之类，至少这也是他们的警花啊，怎么能被外人占了便宜还嫌弃呢？

　　此刻许悠悠又和陈劲分开了，大家的怒气，也就有了发泄的途径！

　　而比其他人更快一点的是许悠悠，她怒骂了一声之后，当即就像陈劲扑打了过去，想要把他的嘴巴撕了！

　　刚刚戏弄了一会儿的陈劲，也准备真正的开工了，他直接往前猛的踢出了一脚！

　　扑过来的许悠悠，再一次被他踢中了胸部，并大力把她往后摔了出去，好在后面还有人，要不然直接撞对面墙上了。

　　又是“卧槽”一片！

　　占了他们警花的便宜还不算，竟然还打女人！是可忍孰不可忍啊！

　　除了被许悠悠撞击到的人之外，就是王丽李彤把她扶到一边。其他人都从不同角度冲杀了过来，大家都是带着非常的暴怒！

　　第一层怒火，是对上司不能发出来的不满；

　　第二层怒火，是对高野等几个人把他们打倒的不敢；

　　第三层怒火，是对陈劲藐视他们的不满；

　　现在，有了第四层的怒火，就是陈劲对许悠悠的非礼和动手——不管是谁主动，他们都是算陈劲非礼。

　　四层怒火让他们的战斗力都上了一个台阶，而身在漩涡之中的陈劲，却宛如蛟龙猛虎一般，大脚踢出去，每一脚都能把人踢飞！而双手更是灵敏，或拳击、或擒拿、或摔打……一会儿的工夫，就让现场乱成了一团。

　　这些都是特警，即便比红星特战队的稍有不如，也比一般人强多了，而且这十多个都是男的，陈劲也不用像之前那样估计那么多，直接爽快的一顿暴揍，把他们打得东倒西歪。

　　本来他们之前是看着陈劲被三个人就打倒了的，怎么也不相信他会有多厉害。刚才的一番，也是靠“挟持”着许悠悠，所以大家都以为会是十拿九稳，可以把陈劲打得抱头鼠窜的，没想到跟他们的想象大相径庭。

　　前后不过十多秒钟，十一个男特警全部倒地了，就剩下扶着许悠悠的王丽李彤她们几个。本来三个女特警还想要加入战团，等看到全部倒地了，都目瞪口呆了。


第1155章 没机会喝酒

　　别说了王丽和李彤，就是暴跳如雷的许悠悠，这会儿都是惊呆了。

　　她们之前是和陈劲交手过的，虽然三个人联手都输了，比其他人有更强一步的认识，但也就觉得他力气大一点，如果是三个男的，或许就能赢他了。

　　没想到现在十一个男的，上去基本上是一个人一秒的速度就被打倒了！而看他们虽然倒地，但并没有昏迷或者骨折之类的，似乎还是手下留情了！

　　这让她们心里不由自主地的泛起了一丝对强者的敬畏，难道军中的特种兵，竟强大如斯？难怪他会说是国家队和省队、专业和业余的差别！

　　而被打倒了的十一个，这个时候都默默的爬了起来。

　　大家都是明白人，从刚刚的交手，就知道高野等人是比他们强一点，但还是靠着数量取胜。而现在面前的陈劲，实力却是远胜于他们，如果真的是出手不留情的话，加上她们三个女的十四个也不够看。

　　当差距大到一定程度，数量也就没有了太大的意义。

　　几个小学生联手是有可能打败一个中学生的；但几十个小学生联手，能打得过一个拳王吗？

　　所以明白了现在的情况，他们都没有再上前做无谓的攻击，再上去也是被人打的份，那就是自取其辱。

　　只是心里还是有点不甘心啊！

　　陈劲刚刚这一顿，才是好好的活动了一下筋骨，不过终究还是手下留情的，虽然顾忌少了，也没有伤及要害。

　　“我可以走了吗？”陈劲对许悠悠问道。

　　呆如木鸡的许悠悠回过神来了，看着陈劲的眼神很复杂。既然让大家一起动手，都不能奈何得了他，那她自己就更加没有机会整治这小子了。

　　可是就这样白白被他欺负了吗？

　　王丽和李彤怕再出事端，勉强笑了笑，然后做了一个请的手势，示意陈劲先离开。

　　他们内部也是需要开个小会，正式的解释一下这个任务、以及怎么样向上面汇报的事。只不本来是带着一丝不满和不甘，现在却是都被打击到了。

　　下到一楼，陈劲看到高野他们四个还在等着。

　　“没什么事吧？”看到他出来，高野询问了一句。

　　陈劲笑着摇了摇头。

　　他没有说什么，李阳冰已经帮他说了起来：“我估计那个漂亮的女警，是想要跟你说一点什么话，结果被我们打倒的那些男的，觉得不爽了，所以联合起来找借口动手。结果陈哥这是把他们全部干趴下了！”

　　他们这会儿是在一楼，刚才动手的时候，搞不好还是在楼梯间听着，三楼的动静还是能听到一点的。

　　他们刚才四个人是辛苦才把人打倒的，陈劲不想说他把十一个人都打倒了，以免打击到他们的士气，便笑着查看了话题。

　　“别乱说，我和她们也就比你们早一会儿认识而已。对了，你们的行程是怎么样安排的？早上走吗？有没有安排好住处，没有就我来安排。”

　　这是正事，大家一边往外面走，高野一边回答了起来。

　　“明天早上的飞机，本来说是让特警他们安排的，考虑到我们没有几个人，也不知道今晚上要忙多久，就不想麻烦别人，准备等确定之后再到机场附近找个地方住几个小时。”

　　来的时候，是人家接机的，刚刚打败了他们，落了人家的面子，高野也不好再等着让他们送去机场。而且来的时候，是要知道目的地和赶时间，现在回去机场却无所谓了。

　　“那就我来安排吧，别跟我客气。我在这边附近，开车过来的。先去取车！”

　　陈劲便准备尽地主之谊，虽然他也不是地主，但好歹过来近一点。大家也是干脆，反正只是过半夜，随便住哪里也不会影响什么。

　　在回到发展大厦地下停车场，陈劲让大家一起上车，高野坐在了副驾驶位，他们三个到后面去了。

　　“刚才应该还没有来得及汇报吧？是现在先汇报，还是入住酒店之后？”

　　陈劲这个问题，让高野迟疑了一下，“还是现在吧！”

　　刚才没有打电话，一方面是环境的关系，一楼也不知道会不会有人或监控什么的，另外则是陈劲没在身边，这可是监督见证的人。

　　现在车内关上窗，不大声嚷嚷，也不会被谁听去，有需要随时让旁边的陈劲说话。

　　在他打电话的时候，陈劲则是快速的用手机查了一下附近的酒店，他直接预定了最近的一个五星级酒店，没有定标间，是定了五个豪华大床房，并完成了在线支付。

　　如果跟他们商量的话，他们肯定会找个最简单的招待所、旅馆就可以了，军人都不讲究这个。时间不早了，也没空多看几家。现在已经付完钱了，他们也就无话可说了。

　　然后他有查看了一下那酒店附近有没有什么吃宵夜的地方，这个时间点，酒店肯定没有开了，一般的餐厅也都打烊了，往往就是一些大排档式的夜宵店。

　　这时候高野把电话递过来，陈劲听了一下，里面是苏和的声音，询问他刚才的经过。

　　陈劲刚刚是听到了高野的如实汇报，此刻也是如实的简单说了一下。

　　汇报完了挂了电话，他们几个才松了一口气。

　　“我已经订好房间了。之前在军营，没有办法喝酒，这次我们是不是可以喝一杯了？”陈劲开车出去的时候，询问了一下他们的意思。

　　从后视镜看到李阳冰和魏峰是有点意动，但他们都没有说话。高野则是摇了摇头：“算了，陈顾问你是一番好意我们都知道。不过我们不是休假，是出任务的状态，还是不能喝酒。”

　　“那……吃宵夜呢？不喝酒。”陈劲退而求其次。

　　高野看了一下时间，还是摇头：“都半夜凌晨了，还是先找地方休息吧，明天早上还要赶飞机呢。”

　　他是队长，他这么说了，其他人也不好说什么。

　　“好吧！你们这是不给我请客的机会啊。客房我已经手机预定付费了，别再跟我说要给我报销啊！”

　　看陈劲这么说，连续拒绝了两个提议的高野，当即笑道：“放心，房费就不跟你客气。”

　　他知道陈劲肯定不会找几十块的小旅馆，但陈劲可以回去，他们四个人开两个标准双人间就可以了，两百多的客房也不会差了，加起来五百左右，不用客气，谁埋单都行。

　　结果陈劲拉着他们到了一个五星级酒店，登记时更发现定了五个房……


第1156章 给不给面子

　　由于之前已经说开了，所以高野也只能无奈的接受了陈劲的安排。这已经超过了他们出任务住宿安排的规格了，虽然是陈劲个人买单，也让他有点不习惯。

　　不过已经是大半夜了，天亮还要赶往机场，大家便也各自住下了。

　　在前往客房的时候，陈劲询问高野具体几点钟的飞机，要提前起来开车送他们去机场。

　　这一次高野却是坚持拒绝了，说到天亮也睡不了几个小时，让陈劲不需要起来送他们，到时候他们自己起来退房离开就可以了，让陈劲睡醒之后自己回去。

　　看他们坚持，陈劲也只好作罢，太过盛情也让他们不习惯。

　　既然说好了，陈劲也没有特意提早起来等着他们，任由他们自己找车去机场。而他个人则是睡到八点才起来，今天是周日，他不需要送叶孤菱上班，昨晚上也跟她说过了，不用急着赶回去。

　　起来之后，他是准备洗漱一番，然后去酒店吃了早餐再退房离开。

　　结果还没有出门，就有人来按门铃。

　　这个点不可能是客房服务，难道是高野他们还没有离开？

　　刚刚洗漱完，陈劲简单擦拭了一下脸上的水，便过去开了房门。

　　出现在房门口的，不算高野他们中的谁，而是另外一个他没有想到的人。

　　“是你啊。”

　　“你故意的吧？”

　　他刚才起来，当然就是穿着一个内裤，并没有穿酒店的浴袍睡。刚刚在洗漱，还没有穿好衣服，以为是高野他们，大家都是男的，也就没有什么所谓了。

　　可现在来的人，却是昨晚上接待他们的那个女特警许悠悠。所以看着他穿着内裤就来开门，当然以为他是有意的。

　　“我要是故意的话，就光着来开门了。”陈劲转身走了进去，也没有邀请她进来，愿意进来不愿意进来随便她自己。

　　他到底是已经放水洗漱了，所以穿着内裤也没有什么不雅的尴尬。走进来之后，他便先去找到裤子穿了起来。

　　许悠悠刚刚就没有回避他，此刻也是跟着进来，并把房门关上了。

　　“找我有事？”陈劲随口问到。

　　许悠悠看着他当面穿裤子，这画面让她有点不习惯，但穿上裤子起码会大家自然一点，也没有说什么。

　　“昨晚上被你气的，我都忘记了应该要招待好远来的客人。本来应该我们安排好住宿，并安排车送他们去机场的。”

　　“所以呢？结果发现我帮你们安排了？”陈劲把裤子穿好了，然后开始穿衣服。“如果你是想要给我报销房费，我当然是巴不得，不过手续要从简，太麻烦我就宁可不要了。”

　　“我怕你不告诉我们去了哪里，所以没打你电话询问，而是找交警部门差了一下你的车行走的路线。最后见你把他们带到这里了，也就放心了，听说还是一人一间？这比我们的招待规格高得多。”

　　陈劲指了指凳子，示意她自己坐：“你不是来给我报销的吗？”

　　“看来您是土豪，哪里还在乎我们的一点报销？”许悠悠轻哼了一声。

　　“就算我是土豪，钱也不是大风刮来的，只是招待朋友好一点。再说，蚊子腿也是肉啊，你们愿意报销，我可是在乎的。”陈劲笑眯眯的回应了一句。

　　许悠悠并没有坐下来，而是仔细的查看了一下客房，大概也是职业习惯吧。

　　“怎么？看我这里有没有女人痕迹吗？”陈劲嘿嘿一笑：“思想纯洁一点，我安排他们住大床房，是为了兄弟们住得舒服一点，可不是要找小姐啊！”

　　“……”许悠悠不知道怎么接了。

　　她确实是有这个怀疑，像他们都是一些血气方刚的男的，平时管理得严也没有什么机会，现在五星级酒店，明明可以双人标间，还要大床房，就不免怀疑是有别的用途了。

　　“我可没有往这方面想，是你自己思想不纯洁，还是做贼心虚？”她反唇相讥了一句。

　　“你找到这里，是交警调查的，找到房间，是查问前台。有没有调看监控？看看我们有没有带女人啊。或者你可以检查一下垃圾桶……”陈劲戏谑道。

　　许悠悠给了他一个白眼。

　　“好了，既然许同志不是来给我报销的，又不是来扫黄的，那有什么正事就请直说吧。”陈劲已经穿好了衣服。

　　许悠悠望着陈劲，略带着一丝嘲弄，片刻之后才说：“我们队长想要见你。”

　　“你们队长？”陈劲微微皱眉。

　　他没有了解过特警队是怎么样的编制，但从许悠悠的态度，应该能看得出来，这个队长不仅仅是他们领导，估计还是在格斗方面颇有造诣的高手！

　　许悠悠一直想要收拾他一顿，但她们几个没有成功，后面更多人也没有成功。陈劲不属于他们体系的，不可能是利用职位做什么，利用领导职位来压人，也是比较小人的做法。

　　所以从她刚刚的一丝嘲弄，可以看出这个队长是对他不爽了，但应该是准备用实力来碾压，为他们出一口气。

　　“没错！我们队长听说您是开车过来，不用赶飞机离开，所以特地准备今天见你一面。你准备一下！”

　　“啧啧……”陈劲似笑非笑的看着她：“为什么你们队长想要见我一面，我就要准备一下去见他？我们队长想要见我一面，还得看我心情呢！你让他滚蛋去。”

　　“你——！”许悠悠大怒，没想到陈劲竟然以这样的语气来说她的领导。“你别忘了，这可是……可是……”

　　“没忘，这是你们的地盘嘛！但我相信你们队长应该不是土皇帝吧？”陈劲嘲弄的说。

　　许悠悠为之气结，她刚刚也是脱口而出。当然不能正式的说这是他们的地盘，更不敢说他们队长是土皇帝，这是可大可小的事。

　　“我们队长让我来请你见面，给不给面子？”她重新说了一边，把“请”字咬得很重，以示不满。

　　在她看来，陈劲刚刚的话，就是因为她的态度不够好，针对的是她，所以只要她低头客气一点，就没问题了。

　　陈劲则是直接摇头：“我见都没有见过他，何来面子可给？”


第1157章 来了也不见

　　“你不要欺人太甚！”许悠悠恨恨的说：“你对我有意见，不给我面子，我无话可说。可是现在我是代表队长来请你！”

　　“天地良心，你完全误会我了。”

　　陈劲一脸错愕的样子：“我们虽然昨晚上才认识，但已经是见过面了，还一起合作了，也是不打不相识。如果是你要邀请我，我完全是会给面子的。可你说的队长，我真的不认识，他是你的队长，又不是我的队长，我为什么要给他面子？”

　　许悠悠当然不相信他的话，觉得他这是借口。

　　不过本来她以为是一件很普通的任务，过来通知一下就可以完成的，现在变成无法完成了，让她开始焦躁了起来。

　　“好！你会给我面子是吧？我现在邀请你跟我走一趟！行了吧？”

　　“许同志，如果是你要邀请我，不管是干什么，我都可以配合的。不过现在这明显不是你，你非要扣在自己的头上，这就是欺骗，我明明知道这是欺骗，却还要答应，岂不是要陷你于不义？所以我不能答应。”陈劲再次婉言的拒绝了。

　　许悠悠银牙都快要咬碎了，这混蛋太可恶了！明明不给面子，却要说得这么冠冕堂皇。

　　“你到底想要怎么样？要我求你吗？别忘了！你昨晚上吻了我还没有找你算账呢！”最后这一句，也是她气急之下脱口而出，说完之后，自己都觉得有点尴尬了。

　　“什么？昨晚上我吻了你？难道不是大家都可以作证，明明是你强吻了我吗？”陈劲无辜的说。

　　“你自己清楚！”许悠悠没好气的说。“你还踢了我胸前好几次，下流！”

　　“瞧你说的，我踢到了你的胸前，说明我当时没有用有色眼光看你，没有性别区分对待，不管男的女的一视同仁，这是尊敬对手的表现。”

　　陈劲耐心的解释着，人却是走到了她的面前：“踢疼了吗？我看看有没有肿起来，我可以给你揉揉！”

　　“滚！”许悠悠忍不住后退了几步，实在不敢和他靠近，以免一不小心又着了道。

　　“那我就真的滚了啊？”陈劲已经穿好了衣服，也没有什么行李需要收拾，说着就往门口走去。

　　“不许走！”许悠悠赶紧快步的过去挡住了陈劲。

　　如果让他走了，她到哪里去找啊！总不能一直让交警方面沿街一个监控一个监控的查找一辆车的诡计吧？

　　昨晚上是半夜车少，走的也不远。现在上班高峰期，可是一会儿就会混入车流里面。

　　“我知道你对我不爽，提要求吧，你到底要怎么样，才肯去见队长？”许悠悠再一次的问到，虽然她已经有点不耐烦了。

　　“这个你应该去问你们队长。”

　　“队长？你认识他？”许悠悠似懂非懂，听这意思，是队长哪里跟他不对付？

　　“我不认识他！我说的是，我不是他的下属，他如果想要见我，我是不可能随叫随到的。我没有想要见他，是他要见我，就应该他上门来拜访！我就不说预约了。”

　　许悠悠呆了一下，这家伙竟然是坚持要队长亲自上门来拜访他？

　　“明白？我现在去酒店餐厅吃早餐，等我吃完早餐就退房离开。这段时间，你可以在这里休息，也可以跟上盯着我。这就是他最后的时间，有什么要见我，就在我吃完早餐离开之前过来。”

　　陈劲说完，直接往前走，对于拦在面前的许悠悠，伸手拨开了。

　　许悠悠张了张嘴，想要再说什么却是说不出来了。这话应该是说出了真正的心思，如果队长不亲自过来，估计真的是请不动他了。

　　可是有什么办法？这厮再讨厌，也不是特警队的，他不给面子，只能说明他这人不上道，不识大体，可没有办法逼他。

　　看着陈劲已经打开了门，许悠悠赶紧跟上，谁知道他是不是真的去吃早餐，说不定就直接走人了！

　　两个人一起进入电梯，来到了餐厅的楼层，然后陈劲登记了一下房间号。

　　许悠悠站在餐厅门口，她没有要跟着进去的意思，只要在这里守着不让陈劲跑了就行了。

　　“进去啊。客房是送两个自助早餐的，不会要你钱。”陈劲却是拉了她一把，让她一起进去了。

　　许悠悠看服务员盯着她笑，脸上一下红了起来。她可不是怕要给钱，也不是舍不得给钱，是根本没想要吃早餐！

　　可是这个时候，在别人看来，估计已经以为他们是住在一起的了，她若再争论什么，只会越描越黑，只能是甩开了陈劲的手，然后自己先到一边去打电话。

　　陈劲带她进来了就不管她了，自己拿东西吃，找了一个没人的桌子坐下。

　　许悠悠的视线一直没有离开过陈劲，怕他想要金蝉脱壳，过了一会儿，打完电话的她，随便倒了一杯牛奶，便过去陈劲对面坐了下来，近距离的看住他。

　　“你就喝点牛奶？减肥啊！”陈劲随口问了一句。

　　“关你屁事？”许悠悠没好气的说，她其实来的时候，已经简单对付吃了一点早餐，这会儿吃也是能吃得下，只是被他气得完全没有胃口。

　　“牛奶喝，你的胸不是被踢疼了吗？喝奶补奶……”

　　刚刚喝了一口牛奶的许悠悠，被他这话弄得差点呛着，也差点喷了出来。

　　“思想龌龊的人！”她瞪了陈劲一眼。

　　陈劲指了指她的嘴唇：“你看看你，嘴唇上还沾着斑斑点点的白色牛奶，这是要诱惑我还是刺激我？还说我思想龌龊！”

　　“……”许悠悠把眼睛转开，实在不想回应他，这家伙就没一句正经。

　　“我打电话跟队长说了，他要看时间考虑一下。”

　　“他还考虑？呵呵，他来了我也不见！”陈劲嗤笑了一声。

　　“什么？你说话不算话！”许悠悠有点着急了，虽然队长说考虑，但估计应该是会赶过来的。现在陈劲却说来了也不见，这算什么？耍她还耍她领导啊！

　　“我只是说这是他来见我的最后机会，我可没有说我一定会见他。”陈劲不置可否。

　　许悠悠低声道：“等着吧！你这么嚣张，等会儿队长一定好好的揍你一顿！”


第1158章 你是暗示我？

　　那个队长本来角度许悠悠来请陈劲，应该也是要去他们特警队，或者去其他的地方，肯定也不会是在酒店附近。此刻通知他过来，现在是上班高峰时段，就算周日相对车流会更少一点，要过来也不会那么快。

　　而陈劲也不过是吃一个早餐，又是自助餐，什么东西都是准备好了的，如果真的要讲究速度，几分钟都可以搞定。在许悠悠的盯着之下，他最后也就吃了二十多分钟。

　　“这些，继续吃多点。”

　　在陈劲停下来的时候，许悠悠又把面前的食物递了过去。

　　她刚开始只是要了一杯牛奶，后来想到所以这样的方式来拖延时间，便拿了很多吃的，自己只是简单的吃了一点。看陈劲吃完之后，就把她拿过来的给陈劲。

　　“我说，你想要拖延时间，让我吃多一点，我可以理解。可是你拿的不是我喜欢吃的啊，看着你是女孩子的份上，我刚刚已经忍了……”

　　看陈劲皱眉吐槽的样子，许悠悠瞪了一眼过去：“既然都忍了，最后一盘忍不了？”

　　陈劲指了指面前：“我说姐姐，有你这样拿一盘炒饭的吗？我早已经吃饱了，给你面子多塞几块水果还能受得了，你得寸进尺，再让我忍一盘炒饭下去？”

　　许悠悠还真的低头看了一下，她刚才拿了几盘吃的过来，因为担心陈劲趁机跑了，是一边看着他的方向一边取的，数量上没有在意，拿的什么也没有太在意。

　　看她这个样子，陈劲很无语，估计她是在特警队的食堂用餐习惯了，像他们有体能训练，吃一盘炒饭当然很正常。可现在这里的自助餐，至少有几十样可选的丰富食材，加上已经是吃饱饭了，让他再吃，可实在撑不下去了。

　　陈劲有点怀念新G药水之后高速代谢的那段时间，如果是那个时间段，吃自助餐无疑是最划算的，可以从开张做到收盘。

　　“我吃！行了吧？你不许走！”

　　许悠悠耍脾气归耍脾气，这是会把人撑坏的，倒也没有强人所难。但这拿过来了的食物，可是不能倒回去。吃不了且不说服务员会不会过来说，至少也是浪费。

　　所以她拿起汤匙，赌气的一勺一勺的大吃了起来。

　　“原来你爱吃炒饭，早吃嘛！吃主食多，长得……壮实！我不会笑你饭桶的。”陈劲看她自己认栽的吃饭，笑眯眯的竖起了大拇指。

　　长得壮实！

　　许悠悠只觉得一阵郁闷，这是她听过最无语的形容了。夸一个女孩子长得壮实，真的是赞美吗？

　　陈劲看她大口大口的吃饭，好像跟这些炒饭有气似的，微微摇了摇头，便站了起来。

　　“干吗！”

　　许悠悠虽然在吃饭，但目光还是看着他，一看他想走，一下抓住了他的手，然后瞪着他。

　　她很想要斥责几句，但嘴里面都是炒饭，要多说几个字，估计就要“喷饭”了，她只能瞪着他，然后快速的咀嚼，努力下咽。

　　“我看你的奶……我是说你的牛奶喝完了，这样干吃炒饭容易噎着，我这是准备过去给你倒一杯牛奶或者一杯水过来。”

　　陈劲很无奈，“我要走你还拦得住吗？我至于要偷偷摸摸？”

　　许悠悠看他不像是说假话，而她真的现在需要水，只能松开了手。

　　她大口吃饭一方面是习惯的因素，身为特警，吃饭都要抓紧时间，自然不会像一般女孩那样娇滴滴的细嚼慢咽。另外也是她把陈劲的怨念发泄在饭上面，好像在咬着陈劲的肉一样。

　　结果此刻张口说话，又急着要把嘴里面的炒饭吞下去，竟真的噎住了！

　　她之前装牛奶的杯子已经喝完了，此刻暗骂陈劲乌鸦嘴的同时，只能努力下咽。到底是大庭广众之下，还是低下了头，以免太失形象。

　　可是人被噎住了，再想要咽下去就难了，总不能再吃一勺子饭下去吧？一般就是喝水，只是米饭这样松软的，一般是可以冲顺下去。

　　但陈劲还没有过来，而且她现在看不到陈劲，担心陈劲走了，着急之下，一伸手，把陈劲没有喝完的半杯咖啡端了过来，然后一大口的喝了下去，使劲的一吞。

　　顺是顺下去了，不过也憋得从咽喉到胃部都一阵闷疼，让许悠悠不由得伸手揉按了起来，咽喉倒好，抚按胃部，现在就碰到了胸前，内疼没消到，先让昨晚上被踢几次的胸部疼起来。

　　这时候陈劲回来了，把一杯牛奶放在了她的面前。

　　“算你老实！”许悠悠看他真的是倒牛奶而没有离开，没好气的说。虽然噎着不能怪他，但胸疼是真的怪他啊。

　　“我这才离开一分钟，悠悠妹子你这又喝我喝过的咖啡，又双目含春的抚胸。莫不是要暗示我吗？房间还没有退，我们可以上去做一下，必要的时候，加多一天也是没问题的。”

　　陈劲一直是一本正经的叫她“许同志”或者“许警官”，现在突然叫“悠悠妹子”，已经让许悠悠怒目圆瞪了。而后面又说她喝他喝过的咖啡，又说她双目含春的抚胸暗示，还提议去房间……让她又羞又恼！

　　她左右看了一下，没有人关注过来，当即从下面一脚踢了过去！

　　她的各种经验哪里比得上陈劲，刚刚调侃她的时候，就已经做好了她会反击，当她没有斥责，而是左右看的时候，立即明白这是要动手。

　　在餐厅里面动手的话，一下就吸引大家的注意，进而会让保安过来，闹开了就不好，所以最大的可能就是直接在餐桌下面踢她。

　　故而陈劲的双脚已经分开了一点，避免了她直接踢中，而且双手也自然的放到了餐桌下面，只是表面上还带着笑容的看着她，让许悠悠没有意识到。

　　等她一脚踢过来，陈劲当即准确的双手抓住了她的脚踝！

　　许悠悠吃了一惊，赶紧想要把脚缩回来，可她这个姿势本就不好用力，更别说力量无法跟陈劲抗衡。

　　“你放……”还没有来得及警告一声，就发现陈劲竟然顺势就把她的鞋子脱了，直接握住了她的脚！


第1159章 怒闯

　　许悠悠他们完成任务，当然是要先回去特警队，也免不了要内部开会总结什么，估计领导也是在的。

　　然后又要通过交警那边查询到陈劲开车把人带到哪里去了，更被交待早上把陈劲带回去。所以她基本上也没有什么睡觉，就是回去洗漱换了一下衣服，稍微休息一下，天亮又出门过来了。

　　她虽然已经换过衣服了，不是昨晚上出任务的装扮，但也不是制服，只是便服。不过不知道是不是习惯问题，她并不是裙装，长裤下面配的鞋子，当然也不会是高跟鞋，而是更方便行动、动手的运动鞋。

　　运动鞋当然要比高跟鞋更难一点脱下来，不过一般人穿运动鞋，都会比皮鞋之类大一码，因为运动之后脚会胀大，平时刚刚好的运动一阵之后就会挤脚。这样一来，大一码的运动鞋，在非运动的时候穿着，就会更宽松一点，当然这样也更舒服一点。

　　正因为这个细节因素，造成了陈劲一手抓着她的脚踝，另外一手在鞋跟处一拉，就把她的鞋子直接脱下来了。

　　被抓住脚，许悠悠已经紧张了起来，突然被脱掉了鞋子，就更是有点慌了。

　　“你干什么？”她的手按在了桌子上，一副可能要掀桌子的样子。

　　“我们刚刚没有争执吧？你把桌子掀了，或者大喊大叫，别人看到你的脚在我手里，都不会相信是我强迫你的。所以，不想大家对你异样眼神，还是赶紧吃饭。”

　　陈劲一脸平静的跟他说话，仿佛根本没有任何异常似的。

　　许悠悠恨不得目光能放箭，紧盯着陈劲的，再往水里面送了一勺炒饭的时候，是咬牙切齿的咀嚼了。

　　“我虽不恋足，但你都把脚送到我面前来了，我要是不把玩一下，倒显得是嫌你脚臭似的。”

　　“你才脚臭！”许悠悠怒道，又使劲的抽了一下脚。

　　陈劲并没有摸她脚底心，以免太敏感挣扎起来真把桌子掀了，只是捏了捏她的脚，然后一只手顺着脚踝伸入了她的裤腿里面，摸在了小腿上。

　　“你找死啊！”许悠悠低声娇叱。

　　“老实点，要不我挠你脚底心了。”陈劲似笑非笑的反过来威胁了一句。

　　许悠悠那个气啊，她真的恨不得直接的翻脸！拿桌上的牛奶泼他，或者拿刀叉捅他！

　　可是这样一来，必然吸引大家的注意力，然后就会发现桌布下面，她的脚被陈劲握着。谁能相信这是踢过去的一脚？估计谁都会以为他们是情侣在玩刺激！

　　为了怕丢人，她还是忍住了没有动手。

　　“我记住你了！你不要犯到我的手里，要不然我会让你生不如死！”

　　对于她的警告，陈劲微笑摇头：“你应该高兴……”

　　“我很高兴！”许悠悠一字一字的说着，然后干脆抬起另外一脚又踢了过去，这一次踢中了陈劲的小腿。

　　“我抓着你的脚，这样我不是走不了了吗？你正好可以拖延时间，等着你的什么队长过来呀。”

　　许悠悠听了之后，觉得好像也有几分道理，不过这样一来，岂不等于是她牺牲色相了吗？脚就算不是色相，也是牺牲身体了。

　　“如果你再想要踢我的话，小心另外一个脚也被我抓住，到时候你就更被动了。”

　　许悠悠刚刚动了动的脚，只能停了下来。

　　看她老实了下来，陈劲却不老实了，他的手继续在许悠悠的小腿上面滑动，并揉捏了一下。

　　“好腿！肌肉结实紧绷，却没有太大的肌肉块，有力量有弹性，又不会太粗壮难看……”

　　许悠悠被他摸着小腿，脸已经黑着，此刻他还点评起来，更是非常的不满。

　　“放手！信不信我把这一盘炒饭扣你脸上！”

　　对于许悠悠的威胁，陈劲笑着反击：“信不信我把你的脚放到某个地方去？”说着还有意的拉了拉。

　　许悠悠先是愣了一下，然后醒悟过来，当即羞愤欲绝，但却不敢把炒饭砸出去。

　　“猥琐至极！”

　　“谢谢夸奖。”

　　“……”

　　打又打不过，骂他笑哈哈，许悠悠是真的没有脾气了，感觉这家伙挺不要脸的，真的翻脸也只是她跟着丢人。

　　“你猜我下一步会怎么做？”看她不说话，陈劲又逗了一句。说这话的时候，还有意的让手指深入裤管一点。

　　“你敢！”许悠悠怒瞪着他，感觉他这是要把手顺着摸到她大腿上来！

　　她实在是没有别的办法了，口头上的怒斥、瞪眼，都是用过了的。

　　陈劲则是一脸惊讶的样子：“我下一步是要放开你，你竟然说我不敢？”

　　“……”许悠悠已经无力说他了，当然不相信他真的会是这个意思。

　　而这时候，陈劲却是真的把手抽了回来，还把她的脚塞入到了鞋子里面。不过脱可以一下脱下来，要穿上就要解开鞋带，没有那么快了。

　　在许悠悠疑惑之下，他松开了手，让她的脚放在了地上，最后还摸了她小腿一把。

　　不过虽然怀疑的用心，她也是赶紧把脚缩了回来。

　　“我可以去洗一下手吗？”陈劲拿出双手在桌子上，笑问了她一句。

　　许悠悠满头黑线，刚刚抓了她的脚，这就要去洗手，岂不是嫌她的脚臭？但洗手才是正常反应，她更怕的是这家伙会把手放在鼻子前享受的闻一下，那才会让她受不了……

　　“当你默认了。”

　　陈劲说完便起身离开，许悠悠赶紧低头穿鞋子。

　　穿好鞋子，许悠悠想到刚刚被戏弄，不由得大恨，很想要砸桌子一拳，想着要怎么样报复这个可恶的人。想着想着，她突然反应过来——陈劲离开了她的视线范围！

　　她赶紧快速的起身，找到一个服务员，询问了洗手间的方向，在公共的洗手台没有看到陈劲的人影。当即皱起了眉头，此刻有两种情况：一个是陈劲根本没有来洗手，直接走人了，那这会儿应该就在退房离开；另外一种则说他在洗手间里面。

　　如果是前者，她现在赶过去还来得及；但如果是后者，她现在跑去大堂前台，陈劲出来就另外走了，他退房又不急一刻，队长要见他却是急的！

　　两全的办法，就是她现在冲进去男洗手间查看一下陈劲在不在，不在就赶紧去大堂前台堵人。这也是没有办法的办法，在外面叫，他在里面也不会答应啊。

　　来不及了，许悠悠只是犹豫了几秒，马上开门怒闯进去！


第1160章 秘密藏身

　　陈劲是真的上厕所去了……

　　他想着等会儿就算那个队长来了，估计可能会为他的手下出气质问一下，不一定真的会打起来，那他退房之后，就是开车回去了。这白天比晚上还可能要慢不少，一两个小时下来，可懒得再找洗手间，所以刚刚洗手之后就进来顺便方便一下。

　　这是男厕，如果许悠悠不放心他，会过来也应该会是在外面等着，怎么也想不到竟然会闯进来。

　　当她进来的时候，陈劲刚刚才方便完，对于有人进来上厕所，他当然也不感兴趣，并没有回头去看，所以继续完成把水管抖一抖的流程。

　　“啊……”许悠悠怒闯进来，心里已经认定陈劲可能跑走了，所以准备看一下，没人的话，就赶紧追到大堂去，没想到一进来就看到了陈劲！

　　女厕会有一个一个的厕格间，进来之后先看一下哪些没人，直接捡着有人的敲门就可以了，她不需要出声，只要里面回一个“有人”，就能知道是不是陈劲。

　　可是男厕除了有上大号的厕格之外，还有为小号准备的小便池，靠墙一排，这也正是男厕不像女厕一样常常需要排队关键。

　　许悠悠当然也是知道这格局的，只是不如女厕熟悉，一时间根本没有想那么多，刚刚是按照女厕格局来计划的，所以就直接冲进来了，结果就是看到了正在其中一个小便池前的陈劲……

　　她低呼了一声之后，因为已经看清楚那是陈劲，所以也就放心了，不需要急着跑出去追了，这却让她尴尬的站着，忘记了赶紧退出去。

　　陈劲听到她的惊呼，才意识到有女的进来了，赶紧收好东西，转身一看，竟是许悠悠追到男厕里面来了！

　　他真的是相当的无语，这位许警官也太敬业了吧……

　　他摇了摇头，幸好厕所里面并没有其他的男人，几个厕格也是空的。所以许悠悠只是在他一个人面前丢人了，而在他的面前，反正已经丢过不止一次人了，多一次也无所谓。

　　“你呀，竟然追到男厕来了……我是会偷偷溜走的人吗？”陈劲走过去她身边，摇头笑叹。

　　“谁知道！”许悠悠听到他的话，意识到这是在男厕，赶紧就要往外面出去。

　　就在这个时候，门口传来了说话的声音，是两个男的。显然是要来上厕所的，这会儿已经到门口了……

　　怎么办？

　　许悠悠整个脸都火辣辣的，这会儿恨不得有条地缝钻进去！

　　这会儿陈劲已经上完厕所了，跟她一起从男厕出来，门口撞见他们的人会怎么看？肯定以为他们在里面做了什么见不得人的事啊。

　　陈劲本来是想要在旁边看热闹的，他估计两个男的打开门看到一个女的，估计会以为走错了，赶紧道歉退出去吧？

　　但见许悠悠紧张得手足无措欲哭无泪的样子，又心软了一下。不管怎么样，她也就是敬业一点，也没有做什么坏事，也没有什么坏心眼，或许对她来说，完成任务就是最大的事了。

　　如果这样撞见一下，她即便马上离开，估计这事也会成为心理阴影了。

　　好在外面的两个人，是一边说话一边走过来，还是比较慢的，也有一点预留的时间。如果是单独一个人，而且是急匆匆开门进来的，这会儿已经无处可躲了。

　　此刻两人已经到门口，推开门进来，再看到许悠悠，也就最多两秒钟的事了……

　　在这一刹那，陈劲迅速的抓住了她的手，一把拉着她闪身进入了最靠近的一个厕格里面，然后把格间们关上锁好，做出又人再上大号的样子。

　　许悠悠怒视着陈劲，并且已经捏紧拳头摆在身前，防备他要干什么坏事。

　　陈劲做了一个嘘声的手势，快速的轻声说道：“躲一会儿，等他们走了你再出去，就没人看见了。”

　　许悠悠这才放下了拳头，想想陈劲也不敢在这里把她怎么样。现在是在陈劲一个人面前出糗，如果被更多人看到，就是要在更多陌生人面前出糗了，而且肯定会传播扩散出去……

　　“真倒霉……”她低声嘟嚷了一句。

　　此刻那两个人已经开门进来了，还在说着话，让她不敢再埋怨了。

　　陈劲凑近一点，靠近她的耳朵轻声说道：“这不是倒霉，也不是巧合，这是男厕，会有人来上厕所才是正常的好不？你应该庆幸刚刚进来的时候没有人，要不然别人就要大叫了。”

　　许悠悠把放下的拳头，往他腹部戳了一下，也凑近他耳朵边说道：“都怪你！”

　　“喂！你跑到男厕来，这也怪我？讲不讲道理呀！”

　　“……”许悠悠也知道是自己冒失了，可当时她一个人分身乏术，不能舍近求远的先跑大堂啊。

　　“希望他们是上大号……”

　　陈劲还没有说完，许悠悠就又戳了他一下，觉得他这是幸灾乐祸。

　　“笨蛋！他们上大号，就会进里面并关门，你就可以马上出去了。要不然你就得等着他们上完，等着他们出去，还要等他们在外面洗完手离开。这么一系列下来，指不定又有人进来了。你是想要我先出去，还是你硬着头皮厚着脸皮闯出去？”

　　这么大段话，要不惊动外面，陈劲必须贴近她的耳朵细声的说。

　　许悠悠在觉得他说得有道理的同时，也被他的呼吸弄得耳朵痒痒的。而且怕他真的丢下她先跑出去，赶紧伸手抓住了他的衣服。

　　外面两个人在说话，还有放水的声音传来，让许悠悠尴尬得脸红红的。

　　这让陈劲忍不住好笑：“你现在是什么感觉？是在这里听着陌生男人方便的声音比较尴尬；还是和我单独在这厕所格间里面比较尴尬？”

　　许悠悠羞恼不义，又不能大声斥责他，只能抬脚踩碾了一下他的脚。

　　“放开。”陈劲皱眉轻声道。

　　“不放。”看他就算疼也不能叫出声来，让一直羞恼的许悠悠终于有泄了一丝愤懑的爽快，还得意的加力踩了踩。

　　陈劲眉毛向上扬了扬，也没有再说话，直接一手把她的腰肢搂住，另外一手顺势抚在了她的大腿上！


第1161章 特警队长

　　许悠悠从来没有想过，人生中竟然会被堵在男厕里面，而且还是和一个并不太熟的男的在一起。

　　别说是她，就是随便哪个女孩子，想想这也是不可思议的荒诞。

　　除了眼前的巨大尴尬，她忽然发现，从昨晚上认识面前这个人，到现在估计还不到十个小时，却是经历了一件又一件倒霉的事——被他连续踢了几次胸部就算了，当是学艺不精。但被设计得撞他头变成强吻他，还有刚才抓着她的脚，已经现在堵在男厕。

　　这些已经不仅仅是倒霉了，简直是这家伙故意的！

　　可那又能怎么样呢？

　　刚才如果开门出去，在门口撞见到男的客人进来，怎么也就一面的事，还可以主动的说自己走错了洗手间。

　　可现在却是和男的在小小的厕格里面，这还能是走错了吗？这不是干坏事才会藏着的地方吗？

　　所以陈劲一动手，她叫也不敢叫，反抗也不敢反抗，马上的松开了脚，又把双手举起来，以示投降。然后用眼神瞪着他，示意他也把手拿开。

　　外面两个人已经方便完了，却还在聊天，并没有马上出去。

　　而在陈劲松开许悠悠的那一刻，她的手机很不适时宜的响了起来……

　　骤然电话铃声响起，直接让许悠悠紧张得抖了一下。然后拿出手机，看了陈劲一下。

　　“怎么办？那两个死人还不快出去。”为了不让人听到，她不得不凑近陈劲耳边询问。

　　外面的两个人，她真的想要把他们一一扔出去。

　　“接啊，估计是你队长。”陈劲戏谑道。

　　许悠悠赶紧看了一下，脸色当即更加的难看。不用说，肯定就是队长了。

　　她现在很郁闷，不知道是队长是要联系她没那么快到，还是已经到了询问她具体位置。如果是前者，怎么得应付一下并表示要拖住陈劲，如果是后者，这就更尴尬了。

　　在不能开口接听的情况下，她只能先把电话挂断了。

　　外面的两个人，这会儿也终于走到了门口，但他们出去肯定还要在外面洗手，起码至少还要一分钟时间，他们方便出去，这当然还得祈祷不要有其他人过来。

　　“我先出去看一下。”听到门关上的声音之后，陈劲小声的说了一句。

　　在他开门出去的时候，许悠悠却是一把抓住了他的手，跟着他出来了。

　　“别想跑了！”

　　刚才在里面待着的时候，已经是让尴尬不断的上升，达到一定的高度之后，暂时性的尴尬感、羞耻感阈值都提高了。

　　也就是说，刚才她是承受不了碰到别的人，但藏起来一样还是尴尬，现在却是能面对人的尴尬了。

　　既然她都这样了，陈劲估计等下去还会有更多的人过来，或者让她队长看到，那就更加的尴尬了。所以也就没有多拖延，走到门口先听了一下，然后打开了门。

　　到门口的时候，许悠悠到底还是缩手藏到了他的后面。

　　陈劲看到那两个人离开了，这才走了出去，并示意她跟着出来。

　　许悠悠几乎是跳出来的！

　　她不敢贼头贼脑的查看，因为不仅仅被男客人撞见尴尬，对面女厕出来女客看到，是一样的尴尬啊！所以她必须马上的和男厕切断……

　　“记住教训了，以后办事不要这么毛躁，你是什么人啊？”陈劲笑着过去洗手。

　　许悠悠皱眉过去洗手，然后想到了一个问题。

　　对啊！我是什么人啊？我就说发现了可疑分子，直接进去逮人出来不就行了吗？那是执行公务，谁还敢异样看待？

　　想到这一层，她很是郁闷，如果早一点想到，刚刚就可以扭着他出来了，哪里还需要这样尴尬啊。

　　可是闯男厕她也才第一次，哪里能有经验？

　　“你洗手干吗？你又没上厕所。”陈劲奇怪的问了一句。

　　许悠悠瞪了他一眼，没好气的说：“可是你干了什么！你刚才……你还拉我手了！”

　　一想到刚才他的手摸了什么地方，她只觉得一阵恶寒，赶紧弄了很多的洗手液。

　　“拜托，刚刚是你拉着我的手好吧？而且你闯入男厕偷看了我，我是受害者呢，等会儿要跟你们队长说一下，让他评评理……”

　　“你敢！”许悠悠赶紧威胁他，这糗事要是说出去了，她的脸面往哪里搁？

　　“那要看你的态度。先道个谢，刚刚我帮了你的大忙。”陈劲洗完手，笑眯眯的看着她。

　　许悠悠不去理会他，那纸巾擦拭了手，赶紧拿出了手机，给队长拨回了过去。

　　打电话的时候，她还时刻的盯着陈劲，怕他跑了。

　　电话内容很简单，陈劲在旁边也听到了，是那个队长到了。估计刚开始打电话的时候，是刚刚到酒店，现在则是已经在大堂了，询问他们在那里。

　　许悠悠当即表示马上带陈劲出去。

　　“请吧！”

　　“你们队长，是要表彰我吗？真的用不着，我们不是属于一个系统的。”陈劲随口说道。

　　他心里也在思索着几分钟后见面的情况，如果是去了特警队，那就真正是人家的地盘，什么都得按照他们说的来。现在这里是酒店，就算那队长有心，也是不可能直接向他挑战。

　　来到酒店大堂，许悠悠先看到了她的队长，招呼了一声。

　　大堂这会儿虽然不是人来人往，但也不同角落都有人。不过陈劲还是一眼认出了，不是因为认识的人，而是这位特警队长，身上当然有着和普通人迥然不同的气场。

　　“这是我们队长，这就是那个姓陈的。”队长也迎了过来，在大家站定之后，许悠悠给他们介绍了一下。

　　“萧泰。”

　　“陈劲。”

　　两个人伸出手握了握。

　　在互相走近的时候，陈劲已经快速的观察了一下，这是应该才三十多的男子，能做到这个特警队长，肯定是有过人之处，而且背景应该也不错。

　　抛开这些不论，但就个人来说，也是身材伟岸气场强大的一个人。从许悠悠那么肯定的语气，这萧队长在技击格斗方面，应该也是颇有造诣。


第1162章 试探

　　两个人都是简单的自我介绍了一下，握手也只是礼貌性的。但让陈劲没想到的是，这个队长萧泰，却在握手的时候，并没有触碰一下就放开，反而是迅速的加大了握力！

　　竟是要用这样的方式来试他的手劲？

　　可以想象得到，他手下的几个女特警被打败倒也罢了，一队精英十多个人都被一个人打败，那就是丢大了面子。今天想要让陈劲去见他，却根本不给面子，弄得他必须亲自赶过来，肯定也是有点不爽吧。

　　不过这可不是什么礼貌的行为，对于这样的挑衅，陈劲也没有跟他客气的意思。

　　萧泰在握力加大的时候，陈劲也是自然的运力到了手掌之上，不过并没有猛攻，而是保持着将将可以抵御的防守姿态。

　　“陈先生昨晚上忙到那么晚，估计也没有休息好吧？”萧泰刚开始是迅速的加大握力，让陈劲无法脱手。然后就没有猛攻，而是一点点的加大握力。

　　看他表面上还保持着笑容的说话，陈劲也是从容的说话。

　　“这个倒还好，我们昨晚上很顺利，把任务完成得还是比较漂亮的，不仅仅是我，大家应该都睡得挺好的。”

　　陈劲有意无意的提了一下昨晚上的交锋，萧泰却仿佛没有听出其中的一丝揶揄。

　　“我让悠悠来请陈先生见面，听说您是不给我面子，非得让我亲自过来？”

　　旁边的许悠悠，当然也看出了其中的端倪，知道两个人都在较劲。不过她没有想到，萧泰在和颜悦色的之下，竟然直接把这一茬说出来了，这让她有点尴尬。

　　“那是自然的，萧队长我是从来没有见过的人，我怎么可能给一个陌生人面子呢？那说不过去啊！当然，就算您仗着大小是个官，也管不到我，所以关我鸟事啊！”

　　陈劲也是微笑着，嘴里说的话，更加的不客气。

　　许悠悠更加尴尬，之前对她这么说，已经让她受不了，没想到现在竟然当面都不给队长面子。

　　“很好！现在的年轻人，都太精于世故了，像你这样随性的人，实在不多见了。”萧泰看持续加大握力都没有让陈劲受不了，又再一次加大了许多，这一次猛了一点。

　　但他也只能一点点来，不便一次用最大的力，以免把陈劲的手伤了。

　　陈劲却不仅仅没有被压住，也由之前的加大力量相抗，变成主动的加大握力，占据上风的捏紧了他的手！

　　“呵呵，现在的人，像你这样没有礼貌的，也实在不多了。”陈劲也不客气的直接说他试探手劲的没礼貌。

　　“不用奇怪，我不算是官员，我就是一个没礼貌的粗人。”萧泰不能落了下风，也再次加大了力量。

　　“当然，粗人我见多了，不会在意的。”

　　听着他们两个夹枪带棒的话，表面上还和和气气，让旁边的许悠悠尴尬之外，又觉得有点郁闷。这算是什么？斗嘴吗？还不如直接打一架呢！

　　“两位能不能换一个地方说话？这样握着手不放，在别人看来，还以为你们基情满满呢。”

　　听到许悠悠的提醒，萧泰笑道：“说得有道理，那我们就一起放手吧？”

　　“好。”陈劲点了点头。

　　之所以会询问，是因为现在两个人都大力在捏握着对方的手，虽然没有武侠小说礼貌比拼内力那么夸张，但也都是紧绷着，谁要是突然的先收力，对方没有收力的话，那必然会被捏伤。

　　萧泰是握着陈劲的手动了两下，就像是倒数三声一样，在第三下的时候，便收力松手。

　　陈劲也是收手了，不过却仿佛是默契不够，造成比他迟了半秒钟，这也就让他收力了的手直接被捏得剧痛了一下。虽然马上就收了，也没有受伤，但多少也是让他吃了一点暗亏。

　　“走吧，跟我走一趟。”萧泰仿佛没有注意到刚刚那一下，他无论是手还是表情，都是很自然的。“现在我们算是认识了，可以给个面子了吧？”

　　陈劲还是不客气的说：“虽然认识了，不过并不熟悉，而且也不太友好。面子我也不想给……”

　　“够了啊！”许悠悠马上在旁边拉了他一下：“队长这样对你，已经是礼贤下士了，你别得意忘形。”

　　“哈哈，我知道你会这么说，不过这不是我个人的问题，是还有正事要跟你商量。你也不用怕，不是带你会特警队，是去昨晚上那里。”

　　萧泰虽然是笑着在说，但显然有意用上了激将法，特意强调了“不用怕”。

　　陈劲当然不会怕，就算去特警队也不怕。他会见萧泰，就已经打算好了奉陪，刚刚的不客气，只是在表面上的姿态而已。

　　“好。”

　　“你去退房吧，到时候开上车一起，完事了之后你就可以离开。”萧泰说完已经让开一边，让陈劲去前台退房。

　　陈劲点点头，便自己一个人先去前台了。

　　高野他们几个一早已经退房离开了，房费他已经是网上支付了，此刻也就退给他押金。不过按照惯例还是要查房一下，多少也要几分钟的时间。

　　萧泰和许悠悠没有跟近过去，望着陈劲的背影，许悠悠忍不住小声的建议：“队长，不管有什么正事，等会儿您一定找机会揍他一顿，这小子欠收拾。您不给他点颜色看看，他还以为我们特警队没人了。”

　　萧泰看了她一眼，笑了笑：“怎么？一大早你又在他那里吃瘪了？”

　　“您都看到了！这小子那么嚣张，连您都当面不客气，还会对我客气吗？”许悠悠悻悻地说，但刚才无论是被摸脚了，还是一起藏身男厕的事，都不方便说出来。

　　“放心吧，我会给你们出气的。”萧泰安慰了一句，他的目光也是盯着陈劲的背影，但却要复杂许多。

　　等到退房办理完了之后，三人便一起出去。

　　萧泰是刚刚开车过来的，许悠悠没有开车，本来正常应该是坐萧泰的车过去。但她却是坚持坐陈劲的车，还是怕他会开车跑了！

　　两辆车从酒店出来，萧泰走在前面，陈劲在后面跟着，没多久，就来到了昨晚上那个发展大厦。


第1163章 报仇的理由够吗？

　　开车去停车场停好的时候，陈劲多少还是有点意外的，他本来以为会是去另外一栋楼，没想到是来这里。

　　三人下车之后，直接电梯上了昨晚上的十一楼。因为周日的关系，也没有别的人。

　　萧泰和许悠悠一直带着陈劲来到了里面的办公室。

　　“你到外面守着吧，不要让人进来。”在刚刚进去，萧泰就对许悠悠吩咐了一句。

　　听到这话，许悠悠当即心领神会的马上答应，并关好门在外面等着。

　　陈劲直接像昨晚上一样，过去在拉了一个椅子坐了下来。

　　“萧队长带我来这里，到底有什么正事要说？”陈劲随口问了一句。

　　“其实也没什么，就是想要和你切磋一下。”萧泰把外套脱了，并把座椅拉开一点，在办公室里面留开了很大的空间。

　　“切磋什么？”

　　“我也不跟你绕弯子，昨晚上你们一队人把我们的一队人打败了，我也认了，是他们的水平不够。不过最后你一个人把他们十多个人打败了，这就让我惊讶了。”

　　萧泰已经准备好了，对他招了招手：“虽然相比起你来，我也算是一把年纪了，不过这争强好胜的心，还是没有变。所以不管阁下给不给面子，这一架是免不了的了。要不然我也不好面对队员们！”

　　“原来是为那些不成器的手下找场子来了……”陈劲没有起来，仿佛刚刚明白过来似的。“那如果萧队长你也败了呢？你觉得就好面对他们了吗？岂不是更加的丢人？”

　　萧泰并没有被激怒，也没有自傲，反而只是很淡淡的笑了一下。

　　“所以我让悠悠到外面等着，就算我输了，也不至于那么难看。”

　　“没想到你还是很有自知之明的。”陈劲摇了摇头，“不过我觉得还是算了，我们不是为国效力的。说好听一点，都是精锐，现在这里为了一口气而大打出手，这和地痞流氓有什么区别？”

　　萧泰点了点头：“你说的有道理，所以我今天并不是穿着制服来的。而之所以没有选择昨晚上就找你，也是因为你还在任务状态，现在你则是一个普通人，我也是普通人。说得好听一点，我们都算是一个高手，高手挑战，难道不是美谈佳话吗？”

　　“人外有人天外有天，我又算得了什么高手呢？你这么自信，刚刚手劲也是那么大，我怕你了，我认输了，行了吧？”

　　看陈劲软硬不吃，让萧泰有点忍不住了：“你到底是不是男人？叽叽歪歪个没完！有这浪费口舌的时间，早已经可以痛痛快快的打一场了！”

　　陈劲看避不开他，只能无奈的说：“我打赢了你有什么好处？昨晚上我打赢他们了，好处呢？没有，什么好处都没有！坏处反而来了，我现在再打败你，也是没有任何好处，反而可能还有更多的坏处。亏本的买卖，还要一直逼我做？”

　　萧泰无语，本来在他看来，陈劲竟然是一个厉害的高手，能够得到有实力者的挑战，应该会是很兴奋的，就像他听完了汇报后面都没有睡好。

　　没想到这家伙竟然开口闭口就是好处，不是不愿意打，而是不愿意白打！

　　“那你想要什么好处？”

　　“你能给我什么好处？”陈劲反问了一句：“论钱，你不算两袖清风，估计也不是大富大贵，给不了我百八十万的出场费……”

　　“……”萧泰忍不住白眼，尼玛切磋一下，张口就是百八十万的出场费！我那可以找一批职业拳手来陪练了，也能请真正的拳王出马了。

　　“论权势，你估计也不会徇私，我也不在你们的地盘上，你给不了我什么。所以，我什么好处都得不到，实在没有兴趣出手。”

　　“你就不能纯粹一点吗？什么都谈好处，你又不是生意人！”萧泰皱眉批了一句。

　　“可我也不是传统的武林中人，没有接受别人挑战的义务。你如果给不出什么好处，恕不奉陪。事实上，我浪费时间跟你来这里，已经是给了很大面子了。”

　　陈劲悠然的扭了扭脖子，一副再拿不出什么好处来，我就要走了的样子。

　　“既然你非要这么说，那我只要明说了！”

　　“什么？”

　　萧泰忽然严肃了起来：“昨晚上我的队员被你打败，我理应为他们出气，但到底大家都有公职，不能以私人身份，也不能说报仇什么的。不过，作为我个人，我有一个堂弟，却是被你打倒过几次，这严重伤及他的自尊自信，也伤及了我们家族的颜面，这个报仇的理由够吗？”

　　“你堂弟？”陈劲莫名其妙，思索着他什么堂弟被打倒过多次。

　　“他叫萧缜。”萧泰没有让他猜，直接公布了答案。

　　“萧缜？”陈劲马上想起来，是刘老板刘达之的头号马仔，是心腹兼保镖。因为身手不错，对柏芸也是很尊敬客气，一度印象还是不错的。

　　如果是萧缜的话，那就真的是打倒过几次了，最早是因为刘达之，最近则是因为刘达之借兵给王少宾。

　　看陈劲想起来，萧泰冷笑了一声：“看来你也是有印象的吧？我们虽然不是什么大家族，但却是有着练武传统的家族，你一再的欺负他，当然等于踩踏了我们的面子，我作为堂哥，是不是有理由找你一战？”

　　陈劲已经看出来了，萧泰是一定坚持要打一场了。现在能说出萧缜来，应该也不是胡诌的，估计是萧缜跟他说过，只是这一次恰好让他对上号了。

　　“好吧！如果你是为萧缜出手，我可以奉陪。不过，丑话说在前头。只此一次，如果我打败你了，你们家族的哥哥弟弟、叔叔伯伯轮着来报仇，我可没有那么多时间理会。”陈劲站了起来。

　　看他没有再拒绝了，萧泰点了点头：“那是自然。我这就是代表了我们家族为萧缜出头，无论输赢，都是一笔勾销，不会再找你麻烦。事实上萧缜对你也是很佩服的，他并不知道今天的事，只是我有我的立场。”

　　陈劲反正都答应了，具体就无所谓了，毕竟跟萧缜也不算多熟的朋友。


第1164章 高手之战

　　看到陈劲已经答应了，萧泰也就没有再多废话，看陈劲已经站了起来，迅速的迈步，然后一腿猛的扫了过来！

　　这里本来有很多空地，而且刚刚萧泰已经把有阻隔的座椅推开到一边了，有足够两个人动手的空间。陈劲轻盈的跃动，马上闪身到了旁边。

　　不过刚刚那一脚，显然只是萧泰的一个试探，但即便如此，却能够感觉到非常的刚猛，因为光是带动的劲风，就是明显的声响和刮过。

　　“你放心！我不会把你打伤的，只要打到你认输就行了！”

　　虽然一脚扫空，不过萧泰却没有觉得失望，他嘴里奚落着陈劲，刚刚的试探也让他感觉到陈劲的实力不一般，这或许也有通过言语来扰乱陈劲情绪的味道。

　　“我就不一样了，我最喜欢打人的脸，把人打倒之后，在脸上踩踏几脚，那才过瘾。”

　　陈劲轻松笑道，看着他再次踢腿过来，一边闪动，一边继续说道：“萧队长，你可以先求我。考虑到你队长的身份，我可以不把你打得鼻青脸肿。”

　　“牙尖嘴利！希望你的拳脚能有这水平！”萧泰冷笑，刚刚的一脚又踢空了。

　　但他依然没有丝毫的急躁，陈劲的闪避，不管是对他的试探，还是想要拖着消耗他的体能，这都是他能承受得起的。

　　萧泰比起萧缜来，整个人要高大一圈，也没有长得像，加上年纪上也有差别，所以陈劲刚见到他的时候，根本没有往这方面联想。

　　现在正式的出手，萧泰魁梧的体格，就体现出了优势，每一拳每一脚，都是充满了力量的刚猛，哪怕没有踢个正中，只要沾染到边，也会对人有明显的影响。

　　最直接的来说，昨晚上许悠悠一脚踢过来，陈劲是能用手臂去挡的，而现在这个萧泰的一脚，他则是不敢冒险，用手臂去挡，轻则人被踢退，重则把手臂踢得骨折！

　　之前对于萧泰，在酒店大堂的时候，两个人已经握过手了，虽然都没有到用上全力，但基本上互相有一个了解，陈劲知道从力量上不会比他差。

　　但在听到他是萧缜的堂哥，是出自于一个练武术的家族，则让他提高了警惕。当初萧缜能让他另眼相看，也就是因为那不是一个普通的打手，而是拳脚间明显是有招数架势的，是正统练过武功的。

　　萧缜自然还不成气候，当反应能力、力量或经验等方面胜过他，就能够压制住。而现在面前这个萧泰，则完全不是一个档次！

　　萧泰的年纪，就注定了他在家学武功方面，肯定要比年轻的萧缜学习到更多。大一号的体格，更注定了他的力量要更强大；而作为一个让特警们仰视的队长，他的实战经验肯定也是非常丰富。无论哪一方面都比萧缜更强，全部加起来，自然更是强了不知道多少倍。

　　昨晚上许悠悠也是亲眼看到陈劲把他们十一个人打败的，但在许悠悠的眼里，还是觉得萧泰队长能轻松灭了他，这就足以说明，在平时的训练或者比试之中，萧泰也是能一个人打倒一队人！

　　综合了这些因素，才让陈劲没有丝毫的冒进，而是先一番的试探。

　　不过试探的闪避，其实也并不轻松，因为萧泰的速度越来越快！而在不断加快速度的状态下，他的力道并没有任何的减弱！

　　也就是说，稍微一个不小心，就可能被萧泰踢中了，而后果可能直接把人踢得摔出去。

　　陈劲也就闪避了十几秒，便放弃了继续试探的战术。因为刚刚的一番出手，萧泰完全是现代自由搏击的方式，无论是出拳还是出脚，都没有丝毫的花架子，也没有各种假动作的招数。

　　陈劲以前需要时间效率，对于传统各种拳术武功等，只是粗略的了解了一下，并没有伸入的钻研。现在他也只是想要看一下萧泰的武功招数，就算真的使出了家学武术，他也未必能一下看得懂，更别提找到破解之法了。

　　毕竟他走的也是另外的路数，如果是那个内家拳高手侯宇澄，或许就不一样了。

　　不过陈劲也不需要去寻找破解之法，万变不离其宗，强如侯宇澄，也一样能被他打败。

　　但在真正出手的过程中，陈劲还是非常的严肃，甚至比跟侯宇澄交手的时候，还要更小心一点！

　　侯宇澄是内家拳宗师，浸淫几十年，已经是出神入化，但同样也是会把传统的拳法完全的融入在一举一动。在传统武术已经式微的大环境下，拳法已经不是他竞技或健身的追求，有形无形的升华到一种类似于信仰的精神支柱。

　　这也就造成他可能会改良，但不会抛弃传统。而在传统的拳法套路上，有一些千锤百炼出来的精华，也有一些是出于掩人耳目，或者为了传世而华丽好看的虚招。

　　但现在面前这个萧泰，却是完全不一样的，他或许有着深厚的传统武学根底，可基本上是接受了现代科学手段的训练和观念。

　　再加上侯宇澄有宗师的风范，有一些招数是不屑运用的；萧泰则不一样，他和陈劲的观念相近，是为了击倒对方为目的，不会有那么多的讲究。

　　在他们快速交手的过程中，本来萧泰安排在外面看着的许悠悠，此刻正在外面玻璃门外，看着里面的动手。当她看到两个人的出手都非常的快，快要她几乎看不清楚了，整个人也是不由得屏住呼吸的观看。

　　这是真正的高手过招，不是常有机会能看到的！

　　她当然是支持萧泰的，巴不得萧泰能把陈劲打得跪地求饶。可是眼前的撞开，却让她惊讶得张开了嘴，陈劲丝毫不逊于萧泰。或许每一次出手似乎没有萧泰那么的刚猛，但在出手的速度方面，却要更胜一筹，而且反应能力超乎想像。

　　有很多次她看着陈劲应该就被击中打倒了，但陈劲却仿佛根本不需要考虑，或者是早已经准备好了似的，总是恰到好处的就避开或者抵挡住了。

　　现场萧泰和陈劲有没有很紧张，许悠悠不清楚，她只知道她这个看的人，简直是血压飙升的紧张！


第1165章 领悟的收获

　　刚开始两个人交手，还都能避开其他的物品，等到交战时间变长一点之后，开始做不到那么多的顾忌了，有椅子被踢飞的，也有桌子上的东西被扫得摔落的。

　　而除了陈劲刚开始试探性的闪避之外，后面互相攻防，就不再是完全落空，互相都有抵挡对方的攻击。陈劲意识到萧泰的非同一般，萧泰也清楚了陈劲的厉害。

　　随着时间加长，互相击中，甚至是硬碰硬的机会也就多了，陈劲身体素质的强悍，开始得到凸显，萧泰的速度和力量开始有点跟不上了。

　　这让萧泰有点惊讶，因为他既是从小就练武的深厚根基，后来又经历过科学训练体系的培育，便是到现在，也没有丝毫停止过训练的强度，他也自觉还是在体能的巅峰期。

　　本来他以为可以凭着强大的体能，就算不能压制住陈劲，也能把陈劲拖垮，没想到竟是陈劲把他拖垮。换句话说，在保持爆发力不减弱的基础上，陈劲的后劲比他更强！

　　当然，这也只是露出了一个苗头，以萧泰的能力，即便稍微的跟不上，再撑几分钟也是完全没有问题的，即便被陈劲攻击中了，他也能承受得住多次的攻击。

　　不过打到现在，他已经收起来开始的傲气姿态，出手也不再是唯快和刚猛了，开始运用一些家学武术的招数。

　　现代自由搏击的方式，和传统拳术，不能简单的说谁高谁低，而是互有所长。前者无论是拳脚，都是最直接最快速最大力量的攻击，见效是最明显的；后者也不是花拳绣腿，套路就是实战的预演，当练到本能反应，一切招数也就自然而然的，加入更多总结出来的经验技巧，可以有更小的力量发挥更大作用的。

　　关键是看运用的人，萧泰就是一个非常强悍的人。他自由搏击的方式能和陈劲打到几分钟之后才落下风，突然改用家传拳术的攻击，则是一下就把节奏转变了，在陈劲还没有适应过来之前，局势也随之扭转。

　　接连挨了几下之后，陈劲也是更加的警惕。如果是以前的话，他真的可能会有一种无从下手的感觉，因为对方会怎么攻击，完全无法预判。

　　但从开始和陆震交手，到后来跟侯宇澄的几次交手，让他有了对阵武术高手的经验。论对武学的修为造诣，萧泰是高不过侯宇澄的。

　　在见过了一代宗师的水平之后，即便对萧泰拳法不了解，但是一法通万法通，也是能够透过现象看本质。

　　但那只是传统武学的修为，论起综合实战水平，萧泰却是还要在侯宇澄之上的。他是完全融会贯通，当一般攻击不会奏效的时候，他自然而然会运用一些巧妙的招数，但如果有机会可以直接一拳击中，他又不会更多的动作，会以最本能的出击。

　　重新扭转了局面之后，变成萧泰略占上风了，陈劲却是越来越精神，整个人也是兴奋了起来。

　　刚开始他不是戏言没有好处吗？

　　这就是好处！

　　陈劲以前对传统拳法武学是没有伸入了解的，他的手段也不仅仅是自由搏击，而是倾向沙场玩命的路线。这对付敌人当然是最好的，也是必须的，但像现在这样的切磋场面，就有点缚手缚脚。

　　比方说眼睛、咽喉、裆部等要害部位，他都应该避开的。

　　跟侯宇澄的几次交手，因为对方的境界高，给他的好处也是非常大的，不需要从招数套路学起，直接接触到最顶尖的精髓。这些让他在那一次保安公司大竞赛的时候，得到了很好的运用和发挥。

　　但那时候参与的人，包括后来的一些对手，都是他熟悉的攻击路线，对于提升武学方面的领悟，帮助终究有限。

　　现在遇到了萧泰，一个不逊于侯宇澄，在出手经验和攻击战术方面甚至更胜一筹的武术高手，则给了他全新的感受。

　　这既不是对方有意的指点，也不是有心的模仿学习，但通过交手的碰撞，却是远胜于学习的速度，快速的深入骨髓。

　　就和“听君一席话胜读十年书”一个道理，跟一个大学者直接伸入交谈一次，可能会比苦读这一门的书籍几年都更有所得。当然，一席话能胜读十年书，前提是已经有十年书的累积，才能融会贯通的领悟。

　　陈劲没有练习某一种拳法武功的根基，但他十年下来的根底可谓非常的扎实，而且学习和练习的都是现代科学系统精选出来的精华。

　　再加上这几个月体能素质和领悟境界都是大幅度的进步，此刻对阵完全发挥出家学的萧泰，其收获是非常显著的。

　　成功扭转了局面之后，萧泰也是有点自信自得，他到底还是有底牌的人，能超过他的人，他还没有遇到过。

　　但维持着略占上风几分钟之后，他开始觉得有点不对了！

　　高手之间，差距都能互相感觉得到的，就像他刚才感觉到落于下风，马上换了攻击方式，展现出了更强的实力。要不然打下去迟早落败，这又不是无数人聚焦看着，多撑十分钟八分钟也没有什么意义。

　　可现在陈劲落于下风，已经是几分钟了，既没有要振作反击，也没有要停下认输的意思。

　　莫非陈劲是仗着更年轻，想要拖延时间，消耗他的体能？

　　有了这个想法之后，萧泰不自觉的加快了出手的速度，全力以赴的给陈劲施加了更大的压力。结果就像是之前在酒店大堂握手一样，他加大了攻击力，陈劲竟然也无形的提高了承受力，竟还是隐隐打平的节奏。

　　这让萧泰心里巨震！

　　如果五分力打平，八分力打平，十分力还是打平，岂不是说明对方一直没有用全力？那现在对方也还是没有施展全力？

　　那也就是说，“略占上风”只是自我感觉良好？

　　萧泰不由得有点恼怒，如果陈劲还有巨大的潜力没有发挥出来，故意跟他维持差不多平手的局面，那就是有意的戏弄他了！

　　但怒归怒，他还是保持着冷静的出手，只是已经由“威猛”变得“狠戾”了，被击中是会受伤的！

　　他要逼陈劲出全力！


第1166章 给面子

　　感觉到萧泰的出手变化，陈劲也是加倍的小心了起来，他刚刚这一阵确实是收获许多，但他也不想是以受伤为代价的。

　　而且对于如今境界的陈劲来说，有一些东西，是一点即透，几分钟的贴身体会，已经足够领会了。如果还领会不到的，即便再多一点时间，也不会有更多的收获。

　　所以萧泰改变了出手的程度，虽然多了几分危险，但对他来说，也是另外一种体验，是另外更高一点的收获。

　　萧泰并没有过分的焦躁，但现在加强了出手，效果却打了一个折扣，想要击中陈劲都不容易了，也让他不免有一丝心浮气躁了起来。

　　但他到底是个高手，很久就觉察出来了，随着他出手的变化，陈劲的警惕心更高了。如之前的状态，他们谁都有挨对方的拳脚，而挨上几下也都是挺得住，而现在出手狠戾了，再挨了可能会受伤，自然会更小心。

　　除此之外，他还发现陈劲的出手，俨然有几分跟他相似！

　　这是让他非常震惊的地方！

　　从刚才的一番交手下来，他基本上明白陈劲的风格，完全是偏实战，很像是特种兵出来的。跟他比起来，简直是业余爱好者和科班的差别，粗糙太多了，只是因为实力够强悍，完全可以掩盖掉技术上的缺陷。

　　但就在现在，陈劲的出手，俨然有了快速的进步，一些缺陷已经自然而然的收敛了起来，技术上并不够娴熟，但却多了很多的变化。

　　这种感觉，萧泰很熟悉。他有时候跟一些民间拳师切磋学习，看着人家演练一遍，跟着尝试，也能似模似样，因为他也是有着深厚的根基，所以学起了很快，但自然不可能瞬间精通。

　　陈劲就给他这样的感觉。

　　那也就意味着——刚刚交手的过程中，陈劲竟然现场偷师于他！

　　这是再一次让萧泰震惊的事，他能做到这一点，是因为他本身就有着二十多年的深厚根基，本来就堪称武学高手，切磋学习的那些师傅们，水平还不如他，而且演练出来的速度自然是比较慢，还会加上讲解，所以他能很快打得似模似样。

　　可是陈劲，刚刚却是在和他交手的状态，竟然能现学现用！而且也看得出，并不是简单的模仿学习他的招数，而是领会到这些招数技巧的运用之妙，学的是其中的“意”，而不是简单的“式”。

　　行家一出手，便知有没有。刚才可以看出陈劲的出手很简单粗糙，并不是跟随过名师精研过的。他也不觉得陈劲是不世出的武学奇才，唯一能解释的，就是陈劲的境界不在他之下，所以通过交手，揣摩领悟到了其中的精髓。

　　这也就解释了刚才为什么陈劲一直保持着略在下风的局面，因为并不是全力在对付他，而是在一边学习领悟，一边通过交手来印证运用。

　　发现这一点之后，萧泰暗暗苦笑。

　　这能算被人偷师吗？严格不能算，因为对方是被他启发领悟的，而不是直接学了他的招式。但白白当了陪练，这却是真的了。

　　这也让他暗叹不已，本来是要为属下们出一口气的，“切磋”只是一个借口，现在就真的成了切磋了。只不过因为在格斗技巧上的水平不对称，陈劲是获益良多，他却没有什么收获。当然，他可以算是收获了一次高质量的对手。

　　明白之后，萧泰并没有马上叫停，也没有收敛。依然是运用真本事，不过之前的一丝恼怒已经消除，狠依然是狠，却没有了戾气，甘心的和陈劲继续交手下去，能收获多少，就看陈劲自己了。毕竟家有家规，不是自家人，不是拜了师傅的徒弟，他是不方便直接的传授真功夫。

　　在外面看着的许悠悠，开始是非常的紧张，看得很是过瘾，既期待萧泰把陈劲打倒，又怕被陈劲打倒，所以心跳起伏不定。

　　但在看了十分钟之后，她也就淡定了。两个人都有被对方击中，但哪怕是摔地上了，也是瞬间能起来，并没有受伤击倒的迹象。而越是打到后面，变得精彩好看起来，但却没有了那一分扣人心弦的紧张。

　　再精彩的比武，时间太久了也会让人审美疲劳，而且一旦没有了胜负的悬念，期待值就会下降许多。

　　当许悠悠基本上确定陈劲至少是和队长一个水平的高手，也就无奈了。她就又开始非常的期待，变成可以剥着瓜子喝着可乐看戏的状态了。

　　后面许悠悠都能看出来，现场的陈劲岂能不知？他不仅仅感受到了，更明白了萧泰的用意，既然人家不露痕迹的送一个人情，他也没有叫停，而是默默的继续下去。

　　毕竟这样的高手太难得了，到现在他也就遇到过侯宇澄，萧泰是第二个。

　　第一次遇到侯宇澄，就因为不了解而轻敌，结果吃了大亏。也正因为在侯宇澄那里获得了“经验值”，所以现在和萧泰交手，可以从容了许多。

　　这样的高手已经可遇不可求，了解和懂得他风格的，就更少，侯宇澄也不是。而发现了之后，还愿意这样配合着让他学习领悟，就更加不可得。

　　当然，打到后面，陈劲也基本上可以确认，想要迅速打倒萧泰不容易，但拖久一点，还是他能赢。如果可以使用一切手段，则可以赢得更快。

　　但既然别人送了他这么一份大礼，陈劲当然不可能再嚣张不识趣，也是投桃报李。在他觉得领悟得差不多了的时候，故意的挨了萧泰一脚，然后踉跄了很多步，最后扶着桌子。

　　“萧队长果然厉害，我拼尽全力，还是你赢了！”陈劲一副无奈而又心悦诚服的样子，到底人家的手下就在边上看着，面子给到底。

　　许悠悠看“终于”结束了，已经兴奋的推门进来了。虽然队长这是经过了一番苦战，到底还是赢了。

　　“现在知道厉害了？刚才还说不给队长面子！”她特意鄙视了陈劲一下，又对萧泰说道：“队长，这小子太可恶了，现在还能站着，继续把他打趴下吧！”

　　萧泰却是哈哈大笑：“悠悠，你的眼力终究还是差了一点。陈劲这是给我面子，刚刚是故意的。实际上他要比我更强。”

　　他到是非常的磊落，许悠悠则是瞪大了眼睛：“怎么可能！”


第1167章 “正事”的目的

　　若不是亲眼所见，许悠悠都是难以相信陈劲能和萧泰打平的。

　　刚刚双方打了那么久，陈劲也确实展露出了非常厉害的一面，相比起昨天晚上来，无论是她们三个，还是后来的十一个队友，都是很短的时间解决。

　　所以她心里面已经认可了陈劲的实力，但萧泰在她心中的形象可是长久的，觉得能打平，估计也是队长不愿意撕破脸的关系，即便这样，对于陈劲这个人，应该也是感到荣耀才对。

　　没想到萧泰竟然说是陈劲故意给他面子，实际上还要比他更强，这实在太匪夷所思了。

　　“我还要骗你吗？”萧泰笑了笑，重新伸手过来。

　　陈劲也是笑了笑，和他握了握手，这一次两个人就是礼貌性的握手。

　　显然，两个都是骄傲的人，在酒店大堂的时候，对于对方都是有点看不上，便是握手的试探，也没有什么结果。现在一番战斗下来，才是有了惺惺相惜。

　　“队长……你、你……他真的……”许悠悠有点结结巴巴的了。

　　这关系到队长的名誉，按道理来说，就算是客气，也不至于如此。而且从一开始队长的态度来看，也没有想要这样客套啊。难道是真的？

　　“许同志，我们只是互相友好的切磋一下，谁输谁赢都不重要。”陈劲对她笑了笑。

　　许悠悠撇了撇嘴，这对她当然是很重要的，本来就指望队长能狠狠的教训他一番，她甚至连事后嘲讽的话都准备好了，现在却是没有用武之地了。

　　“不是让你在外面看着吗？怎么进来了？”萧泰看他们两个话不投机，便打断了许悠悠。

　　“我看你们已经完了啊……”许悠悠有点无奈。

　　“刚刚只是切磋一下，我会特意跑一趟过来，不是真的光为了帮你们打架！”萧泰笑道：“出去看着吧，我还有话要跟陈劲谈。”

　　“噢！”许悠悠答应了一声，重新出去了。

　　这么一个解决，当然是让她很失望和叹息的。不过看了一场精彩的比武，也算是值得了。唯一比较无奈的是，连队长都打不过，她怎么才能找陈劲报仇呢？

　　要她放下还真的不容易啊，不仅仅胸被踢得现在还疼，还被他设计得吻了一下。

　　在她腹诽着出去之后，萧泰也没有去收拾办公室，只是拉了一张椅子坐了下来。

　　陈劲也拉了一张椅子，在他对面坐了下来。

　　“萧队长还有什么正事要说？”陈劲主动的开口，人家是特警队的队长，肯定不会特意跑过来就为了打一架。

　　“悠悠怎么样？”萧泰忽然开口问了一句。

　　“许警官？”陈劲有点意外的看了一下门外的方向：“挺好啊。”

　　“是不是觉得她太冲动了？”萧泰面带着微笑，似乎理解陈劲没有说出来的。

　　陈劲却是暗暗的皱眉，为什么要谈许悠悠？看起来不像只是闲聊！

　　昨晚上在他到之前，许悠悠她们三个才接到通知，会对他出手围攻，估计也不是私自决定，而是得到了上面领导的许可；

　　昨晚上她回去肯定更晚，估计也没有休息多久，一大早还是让她找到酒店客房来。真的是没有别的人可以用了吗？

　　从萧泰的话，他开始意识到，昨晚上许悠悠跟他的接触，包括今早上来找他，都可能是萧泰有意的安排，目的就是让他们先熟悉一点。

　　“还好吧。萧队长到底想要说什么？”

　　见陈劲单刀直入的又问了一句，萧泰才点点头：“没错，你应该猜到了。正事就是和悠悠有关，昨晚上会让她先和你接触，刚才也是安排她来，就是为了让她给你留下一个深刻的印象。不过现在看来，你们互相都没有什么好印象……”

　　“那倒不会，我对她的印象还不错，是她对我印象不好。”陈劲淡淡一笑，静等他自己说出详情。

　　“在我说正事之前，先说一下你的情况，免得你怀疑我调查你，又觉得我利用你。”萧泰笑着说完，然后说出了另外一个信息：“我和苏和是战友。”

　　这个消息让陈劲稍微惊讶了一下。

　　之前他说是萧缜的堂哥，都已经惊讶了一下，没想到会是有这么一层间接的关系，但萧缜毕竟跟他没什么关系。现在说到的苏和就不一样，即便两个人不算太熟，到底是他三舅。

　　“他有他的条件和志向，所以在军中奋斗向上；而我则是转业到了特警队，凭着我的能力，做到一个队长不算什么，不过也就这样了。”萧泰略微自我解嘲了一下。

　　陈劲大概能明白他的意思，苏和在军中会有更好的发展，条件自然是因为苏家的关系，现在也做到了上校。萧泰和苏和是战友，但个人战斗力，应该是苏和远远不及的。当然，到了一定程度，上升渠道和个人战斗力已经没有关系，更和学历、人际网络、格局谋略等有关。

　　而萧泰这个特警队长，其实到现在陈劲也没有弄清楚具体的状况。到底是属于武警部队的特警，还是属于公安系统的特警。

　　如果是武警系统，那也是军衔，如果是公安局特警支队，就是公务员的行政级别。而且“队长”也很笼统，大队长和支队长是不一样的。

　　本来陈劲是和他们不熟，也没有想要跟他们熟，自然不会去关心，管她许悠悠说的是什么队长。现在这么算起来，跟苏和是战友，那就算是长辈了，也不好直接的询问。

　　“所以，你的情况，是苏和跟我透露过。这一次会麻烦你过来，除了你们的任务之外，也是我拜托他帮忙。因为我们要安排一个人到你们市执行任务，想要让你照顾一下，所以提前让你们熟悉一下。”

　　萧泰也没有多说他的情况，简单透露出了苏和的这一层关系，打消陈劲怀疑他的调查，然后就说出了他的原因。

　　这个要去执行任务的，应该就是许悠悠了。而会拜托陈劲照顾，想来应该是危险的工作，估计是类似卧底之类。

　　“我要怎么照顾？”陈劲直接的问，他一下明白了，萧泰虽然有苏和的关系，但估计也是觉得把握不够，所以刚才发现了他在学习，也是有心的配合出手演练教学。

　　陈劲不喜欢欠人情，能还掉自然好。


第1168章 顺风车

　　萧泰宽慰的笑了笑：“不要有压力，其实她负责的案子，涉及到秘密，也是不方便让你参与的。所以也不会有太多的地方需要麻烦你，只是……”

　　“只是如果她有危险的时候，让我帮手一把？”陈劲马上说出了他的真正意图。

　　不管是昨晚上许悠悠开始的挑战试探，还是后面十一个人，还是刚才的切磋，关系到的都是他个人的战斗力方面。既然这是萧泰的有意为之，那显然就是这方面的需求了。

　　萧泰点了点头，认真的说：“这一次的任务，可能是有危险的。我们也会有相应的安排，但很多时候，可能会鞭长莫及。你更近一点，所以我准备把你的电话给她，一旦有危险的时候向你求救，可能会比我们更快反应到达现场。”

　　其实也就相对节省一下两城的路程距离，陈劲不是跟着她的话，遇到危险再求救，即便同城，即便马上开车赶过去，也没有几分钟就能到的，刚好近的话，可能十几分钟，远一点可能几十分钟。

　　不过萧泰这安排也是有一定的道理，在关键的时候，能够快一个小时、半个小时，已经是可以改变结果了，说不定就能救她一命。

　　“没有问题，我答应。不过……”

　　看陈劲很爽快的答应了，萧泰有点欣慰，忙问了一句：“不过什么？”

　　“不过之前已经把我电话给她了，她已经知道这是我的号码，现在对我印象又不好，会不会有抵触情绪，到时候反而误事了？”陈劲直言道。

　　萧泰听了也是皱了皱眉头，如果是单独让许悠悠记住一个陌生的求救电话，在不知道对方是谁的情况下，她在有需要的时候，可能会毫不犹豫的拨打。但若是对陈劲有情绪的话，可能偏偏不打。

　　“我会做她的思想工作。”

　　对于萧泰的话，陈劲只是不置可否的笑笑。有些偏见，不是做思想工作就可以解决的。

　　他可以想象得出来，别说许悠悠这样长得漂亮的，就是王丽和李彤她们，在阳刚的特警队里面，也是受到照顾的警花。就算训练能一视同仁，出任务的时候，脏活累活危险活，男队友都会抢着干了。

　　便是平时的比试之类，想来除了少数耿直的，一般也是会故意输给她们，让她们小小的满足虚荣一下。

　　这一次会让许悠悠去做这有危险的工作，估计也就是卧底之类，是需要女性身份掩护的。

　　这样的工作环境，就注定了她们的自信程度会比较高，而对危险的警觉性会比较低。即便比一般的女警实力更强又如何？面对的危险也可能更大！

　　而人的观念不是一天能养成的，养成了的观念，当然也不是一天能扭转过来的。

　　萧泰说完沉默了一下，他显然也是想到了这一点。

　　“这样吧。你们也没有什么真正不可调和的矛盾，不过是年轻人气盛一点。老哥我在这里拜托你，看在我的面子上，主动跟悠悠调和一下，让她对你没有抵触情绪，这不是为了她，是帮我的大忙！”

　　萧泰说着还郑重的向陈劲抱拳，比刚才拜托陈劲危险的时候营救许悠悠还郑重。因为他能够体会得到，正事对于陈劲来说，是他擅长的，甚至可以说是举手之劳。但要跟许悠悠调和情绪，就是要放下男子的自尊，这是更难做到的。

　　陈劲有点无奈，萧泰都这么说了，他还能拒绝吗？

　　“我答应你。不过不用说老哥，苏和是我的长辈，你们是战友，按辈分我应该叫你叔叔。”

　　“苏和是你的长辈？”萧泰有点惊讶：“这个他倒是没有细说，只是说你是红星特战队的一员，是里面比高野还强的，没想到你们还有私人的渊源。”

　　陈劲笑了笑，没有细说。如果不是跟苏和的私人渊源，只是一个特战队的上司，就不会对你这么客气了！

　　不过他也明白苏和的用意，如果说了两人的私人关系，以萧泰对他的了解，应该能猜到苏家的背景，或许就会考虑更多。像刚才的交手，肯定会留有余地，以免伤了他；而这样可能有危险的帮忙，也未必能直接的说出口。

　　好在萧泰对苏和的家庭情况也有所了解，知道并没有直接的亲属入军中，也没有多想，以为大概是一个什么远房的亲戚。

　　“咱各论各的，你叫他叔，可别叫我叔，把我叫老了。你就叫我老哥好了，当然，我也不会因为跟你平辈论交就叫他叔叔的。”

　　“也行。”

　　两人笑谈了一下，算是达成了共识。

　　随后把许悠悠叫了进来，萧泰也是直接当面就安排了起来。

　　“悠悠，之前跟你说的任务，你应该没有忘记吧？”

　　听到这话，许悠悠马上站直身体：“时刻准备着！”不过她忍不住瞄了一下旁边的陈劲，这任务是机密，怎么能当着外面的面说？

　　“今天你就出发吧！我就不送你了，刚刚我已经拜托了陈劲，他等会儿开车回去的时候，正好把你捎带过去，可以省几十块车费。”

　　“啊？”许悠悠不由得瞪大了眼睛，队长跑一趟过来的正事，就只是为了让她搭个顺风车？还什么省了几十块车费……

　　不过她马上领会到了，队长不能说是特意过来打一架的吧？总得找个正当的理由，这就是找的借口吧！

　　“是！”

　　“你也不用收拾什么了，有一些已经准备好了，有的现买。走吧，你们路上可以好好聊聊。”

　　具体应该让他们两个关系好一点，萧泰也没有这方面的经验，但他却是明白，有他在的话，肯定会让两个人都不自在，所以赶紧提议走人，反正这回去的路上，起码有一个多小时的车程，可以各种交流。

　　下到停车场，许悠悠和萧泰告别之后，跟着上了陈劲的车，不过却是坐到后面去了。

　　来的时候，她也是坐的陈劲的车，而且是副驾驶座，那是怕他跑了，现在却是不想做副驾驶位了。

　　坐后面意味着距离，坐副驾驶位是要聊天的情况下，会更方便和礼貌。她这自然是不想多聊，准备在后面眯一觉了。

　　其实即便为任务准备好了，她也是想要回去收拾行李的。不过这一次有上面的安排，她也只能听从，有一些私人物品，那就到时候另外买过了。

　　“坐到前面来。”


第1169章 讨好我

　　“干吗？”看陈劲直接提要求，让许悠悠有点不爽：“你昨晚上倒是睡饱了，我可没有怎么睡觉，路上正好补觉。”

　　“过来前面说完正事，你再到后面睡觉去吧。”萧泰的车已经离开了地下停车场，陈劲则没有开车。

　　许悠悠“哼”了一声以示不满，然后下车重新到了副驾驶位上坐下。

　　“说吧！”

　　“你们萧队长找我，当然不仅仅只是让我顺路带你回去，而是拜托了我一个艰巨的任务。”

　　许悠悠不置可否，大家都不是一个系统的，怎么可能给他艰巨的任务？所以连好奇心都没有。

　　陈劲继续说道：“你是过去执行任务的，具体什么，跟我没有关系，当然也不会跟我说。不过他拜托我照看你，让你在遇到危险的时候打我电话，届时让我去救你。”

　　“谁要你救？”许悠悠听了嗤之以鼻。

　　“谁又要救你呢？”陈劲反唇相讥了一下，“不过你刚才也看到了，不管你承认不承认，我都是有实力保护你的，这也是为什么你们队长愿意求我帮忙的缘故。”

　　许悠悠有点气恼，陈劲真的很强，就算她不承认比队长更强，至少也是能打平。

　　既然是队长拜托，那她想拒绝都没有立场，只能跟队长反应。这会儿只能悻悻地的说：“我不会有危险，不会要劳驾到您！”

　　“你知道为什么你们队长会让我带你回去吗？真是为了节省几十块车费？就算公费紧张，谁私人也不差这点钱吧。”

　　“什么意思？”

　　“他就是看出你对我有不好的情绪，所以让你跟我回去，路上讨好一下我，把大家的关系搞好一点。等你真的遇到危险的时候，打我电话我就会马上过去救你。”陈劲淡然的说。

　　“讨好你？”许悠悠横了他一眼，怎么也不相信这是队长的安排。

　　“不然呢？这是求我帮忙！你也是特警精英，一般的情况都能应付过去，如果连你都有危险、需要求救的时候，说明就是真的危险，而我那是要去赴险！而你们队长也是不可能给我一毛钱好处的。难道还要我讨好你？”

　　陈劲反问的时候，也是直接盯着她的眼睛。

　　许悠悠不爽归不爽，但到底还是讲道理和理智的人。这一次的任务，她当然会争取不要有危险，但万一有危险，这也充难说的。

　　看她沉默不说话，陈劲继续说道：“这是给你们队长面子，但说到底还是帮你，他已经开口求我帮忙了。总不能还是她代替你跟我搞好关系吧？”

　　“我不会有危险！”许悠悠只能坚持这一句。

　　“那是最好，但万一呢？万一有危险了，你也是这么坚持？这就是你们队长担心的！让你有生命危险，你或许视死如归无所谓，但你们队长会受到影响甚至处分，更重要的是，你的任务会失败！我不知道是什么任务，但一般来说，有了这样一次失败，应该就没有第二次机会了吧？”

　　陈劲的分析，直接切中要害，让许悠悠气势一下就馁了。

　　她真的可以做到视死如归——至少现在她能这么觉得，但她不能让领导因为她而受到处分，更不能因为她而导致任务失败。

　　“好！你赢了。我不会因为个人情绪，而在有危险的时候不求助你。但你要我怎么样讨好你？”许悠悠有点赌气的说。“是不是要我脱光了在这车里让你震一次？”

　　虽然明知道她这是反讽，绝不是暗示诱惑，但陈劲听着还是稍稍的惊讶了一下。

　　“嘿嘿，这个倒不用。毕竟无功不受禄，如果改日救了你的命，你非要以身相许的话，我倒是可以勉为其难……”

　　许悠悠白眼，看这家伙果然没安好心，这还没有帮忙呢，就YY着美事。如果不是打不赢他，她真的想要给他脸上来上一拳。

　　“好好说话，你到底怎么怎么样？”

　　她重新询问，陈劲也认真的回答：“刚刚我说的，只是你们队长的意思。其实我这人是很平易近人的，不需要你讨好什么，只要我答应了，刀山火海我不会皱眉一下。我会如实告诉你，就是想要提醒你一下，别让你的情绪左右了你的专业，真有危险的时候，应该大局为重，别为了想在我面前逞强而耽误了大事。”

　　许悠悠微微撇嘴，谁想在你面前逞强？你谁呀！

　　“听到没有？”陈劲皱眉了一句。

　　许悠悠瞪了一眼过去，这什么话！

　　可是看陈劲毫不示弱的眼神，知道他拿着“尚方宝剑”，如果不配合的话，回头参她一本，队长把她调回去换人，那就麻烦大了。

　　“听到了！”

　　“记住了没有？”

　　“记住了！”

　　“孺子可教。到后面去吧！”

　　陈劲虽然答应了萧泰，但也没有时间和兴趣去跟她搞好关系，直接说明利弊，并且用萧泰的命令去压她。

　　又不是要追求她，还考虑她的心情？达到效果就行了！

　　许悠悠本来是要坐后面的，就是不想和他多说。但现在陈劲说完了直接让她到后面去，这却让她产生了逆反情绪。

　　“不用，我觉得坐这里挺好。”说着，她拉了安全带系好。“可以走了。”

　　安全带刚刚从胸前斜勒过去的时候，又触动踢痛的胸部，让她一阵皱眉，又给了旁边的陈劲一个白眼。

　　陈劲哪里能想到这一点，还以为她是因为刚才的话气恼，也没有理会，直接开车离开停车场，她愿意坐哪里都随便她。反正他也不会因为许悠悠坐在副驾驶座，就特意找话题。

　　“看来你们部队很富裕啊，配的车都是那么贵的。”

　　之前许悠悠就注意到了，只是现在才问了一句。

　　陈劲看了她一眼：“部队富裕不富裕我不清楚，不过肯定是不会配高档私车的。”

　　“那就是你个人很有钱？”许悠悠打量着他，她也不相信部队会能配豪华轿车，但如果没有什么灰色收入的话，就算是特种兵，也不会多富裕的。

　　“其实这车，是一个富婆的，我只是借来开一开而已。”陈劲无所谓的说。虽然用“富婆”形容叶孤菱有点囧，不过她还真的是一等一的富婆。

　　“你、你竟然……”许悠悠整个表情都丰富了起来。

　　“有问题吗？我身体条件好，用来换点收入，难道不是应该的吗？要不然我还能做什么呢？”陈劲眨了眨眼睛。


第1170章 礼物的烦恼

　　许悠悠再看陈劲，已经是带着有色眼光了。除了嫌弃，还有点鄙夷。

　　她本不想再说了，但过了一会儿，还是忍不住了。

　　“我说……你也算是国家培养出来的，我是说你的身体条件好，这是国家投资培养的，你不想着报效国家，竟然利用这个条件来、来……换钱，未免太那个了吧？”

　　“太哪个？”陈劲故意装作听不懂的样子：“你看有任务，我连夜就过来了。在没有任务的时候，我赚点小钱不行吗？怎么也是一份工作，你职业歧视？”

　　“我……想要不歧视，但你真觉得这是正当职业？”许悠悠轻哼了一声。

　　她从来没有想到，被富婆包养，也能算是一份职业！这对于男人来说，不应该是觉得羞耻的事吗？真是世风日下啊！

　　“怎么就不是正当职业了？难道我们没交税吗？”

　　“这个……不都私下给钱，还要交税吗？”许悠悠不信。

　　陈劲一脸严肃的讨论起来：“肯定给我代交了。我也是上班，也是付出辛苦劳动的，还没日没夜随叫随到！有时候坐得久了，双腿都麻木不听使唤，甚至连手都累得……”

　　“下流！”

　　许悠悠一直说得比较含蓄，如果他只是讨论这个“职业”，那她还能说下去，看看他有什么好辩解的。他说这是付出“辛苦劳动”“没日没夜”到也罢了，可是竟然形容起具体细节来。什么“做得久了双腿麻木”还连手都累……这就有点下流了。

　　“怎么就下流了？靠体力吃饭很低贱吗？没想到你是这样的人，竟然其实劳动人民！”陈劲大摇其头。

　　许悠悠瞪着他，没好气的说：“你可以说你们是真爱，把被包养说得清新脱俗一点，大家都懂。可你竟然说成是体力劳动，你才是玷污劳动人民！”

　　“被包养？你说什么呀！我是说我给一个女老板当司机开车，怎么就被包养了？难道她借豪车让我开出来，就算是包养我了？”陈劲一脸惊诧。

　　“司……司机？你是说你只是……司机？”许悠悠也是瞪大了眼睛，回想着他说的话，难道是误会了？

　　“废话！我不是一直说因为身体条件好，所以换一点收入吗？就是司机，兼当保镖啊。你是第一个歧视我们的！”

　　“……”司机兼保镖，许悠悠满头黑线，她一直以为陈劲说的因为身体条件好，是被富婆包养了。现在想来，富婆、身体条件好、换钱……这些关键词他都是有意这么说的吧？

　　“呸！司机就司机，保镖就保镖，说什么做得久了双脚都麻木不听使唤，还要用到手吗？”

　　对于她没好气的话，陈劲却是惊讶的说：“我现在这样开车回去，也要坐一两个小时，难道双脚不累吗？你开车不需要用到手？”

　　“……”

　　许悠悠差点吐血！她是因为先被引导得想歪了，所以后面说“坐得太久”，还以为是“和富婆做得太久”。

　　看她不说话了，陈劲仿佛刚刚才明白过来的样子：“噢！我明白了，你以为是和富婆做那个做得太久的双腿麻木了啊，还用手……哇，你的思想好下流啊！”

　　“呸！你故意的。”看他倒打一耙，许悠悠不由娇叱。

　　“你真的误会了。我说的是长时间开车坐得太久了手脚会累，如果是那个床上的运动，嘿嘿！不是我吹牛，我可以搞十个，也不会双脚麻木。更不需要用手帮忙！当然，如果是系好金手指的，我也略懂一二。”

　　“……”

　　许悠悠已经明白了，这家伙肯定是故意的！先误导她相信，再接着装纯，此刻又故意的倒打一耙。

　　她直接捂住了耳朵，不去理会这混蛋。

　　调戏了她一番之后，让陈劲心情愉悦。

　　许悠悠在捂了一会儿耳朵之后，转头向窗外，闭上眼睛睡觉，她非常后悔刚才没坐后面。至于陈劲说的话，她是一句都不相信了。

　　可是她的情绪已经被陈劲撩起来了，心里带着气恼怨念，忍不住各种腹诽吐槽，却是怎么也睡不着。

　　回到市区之后，许悠悠便随便找了一个地方，让陈劲放她下车，具体要去什么地方，也不会告诉陈劲。

　　陈劲只是叮嘱了她一句，让她不仅仅是手机里面有存储，还要背下他的号码来，以备不时之需。

　　回到叶家，叶孤菱马上出来看了他一下。虽然不清楚他具体做什么去了，但总是担心是有危险的工作，看到他完好回来，才算是真的放心下来。

　　接下来的一段时间，陈劲却是得到了一阵清闲。无论是苏和还是谢伟国他们，都没有来烦过他。而侏罗纪世界那边，也没有什么特别的事发生。

　　陈劲像之前一样悠然自得，早晚接送叶孤菱上班，除了有需要开车出去之外，其他时间都随意他自己安排。

　　王卫红那边，另外还有打过电话示好，表示要请陈劲、请叶家一起吃饭，不过陈劲婉拒了。

　　因为之前跟陆世龙打听过王少宾，后来王少宾出事，陆世龙肯定也是听到了，并深入了解了一番。对陈劲也热情了一点，但因为陆震最终还是死了的事，短时间还是难以恢复到之前的程度。

　　让陈劲有点不好面对的是柏芸，那天在她家发生了关系，事后她也没有缠着他，或者借此要求他陪伴约会什么的，还是如同以前的关系一样。

　　但正是柏芸能如此冷静的处理，反而让陈劲觉得怪怪的，这是要他主动吗？

　　天气是越来越冷了，不过这边整体暖和，也不会冷到什么程度，一般也就出门穿个外套。

　　有一天，黄芬妮笑问陈劲有没有给叶总准备什么圣诞礼物，陈劲才意识到竟然已经到年尾了。

　　他以前接触的，都是一些糙汉子，当然对节日没有什么氛围，能凑着吃顿饭喝顿酒就不错了。礼物什么的，就更不要说了。

　　但现在，却是有点要“入乡随俗”，他自己不过，可是都市里的年轻男女们，在商家媒体的热炒之下，圣诞节什么的要收送礼物，好像也很常见了。

　　这让陈劲有点头疼，掐指一算，男的PASS掉不算，光女的朋友要送礼物的也不少。而且应该不同关系的人，要送不同的礼物。这让他暗叹，要是直接发个红包就行了多好啊！


第1171章 催债

　　其实发红包是最干脆最直接的，不过数额却不好定。都是在手机上，操作倒不会不方便，只是到底等同于现金，你发多了，人家不好接收——显得多贪钱似的，搞不好还要回更多过来；发少了又好像没有什么诚意。

　　就在陈劲为礼物有点头疼的时候，有个人过来了，却让他觉得可以请教一下了。

　　无论是叶孤菱、柏芸还是李蓉和凌未来她们，陈劲都是不方便去询问她们应该送什么礼物比较好的。而男性的朋友里面，了解这些又方便讨论的也不多。

　　现在来的这个人，是他那个便宜表弟苏墨轩。

　　苏墨轩算得上是名门公子出身，也可以算是纨绔子弟，正是泡妞的年纪，对于这些东西肯定是擅长的。

　　而他们两个的关系是有点微妙的，想当初在苍北的时候，那是直接把苏墨轩给打了。而后面再去首都，基本上情况就不一样了，老爷子正式认了陈劲，他们父子都不再试探，而是变得热情起来。

　　苏正到底是长辈，所以是让跟陈劲有过交集的同龄的儿子出面。苏墨轩不知道心里或背后是怎么样，至少表面上是非常的热情。

　　这一次就是要过来出差还是怎么的，提前就约了陈劲，说要找他和姑姑一起聚一下。

　　提到了苏妤，陈劲当然也不好拒绝，顺便想着跟他聊聊送女孩子什么圣诞礼物比较合适。

　　苏墨轩提前就跟陈劲打了招呼，到了之后，又确定了吃晚餐的地方，然后他自己有他的事情。

　　那个地方恰好陈劲也知道，就是上次叶天寒预定的吃饭，有人招待王卫红也是在那里，苏墨轩会知道也不奇怪，大概是问过本地的朋友之类。

　　确定好了时间之后，陈劲又和小姨联系了一下，苏妤那边也得到了苏墨轩的通知。苏妤建议陈劲把叶孤菱也带上，反正她们也是相熟的。

　　陈劲也没有多想，跟叶孤菱提了一下，但她考虑之后，却是婉拒了。

　　在叶孤菱看来，她和苏妤是朋友，但现在这样就是陈劲的亲戚了。如果是苏妤特意邀请，或者还有其他的长辈，意义不一样，她不好拒绝。但只是苏墨轩一个年轻人过来，自然不是“见家长”那种程度，她觉得不太好，便以有事忙而婉拒。

　　陈劲也没有在意，跟她说了之后，晚上没有在叶家吃，提前赶往了酒楼。

　　那个地方之前从叶家去过，大概的路程时间是清楚的，虽然只是一次，参考性有限，但也有了一个底。让他不会提前太久到，有长辈一起，当然也是不方便迟到的。

　　结果他还没有到，苏墨轩的电话已经打过来了，说他已经在门口等着了。

　　估计要喝酒，也没有开车，直接到门口的时候，发现不仅仅苏墨轩，苏妤也已经到了。

　　“小姨，你们都到了，就我迟到了。”陈劲略微有点歉意的说，苏墨轩无所谓，让长辈等就不太好。

　　苏妤莞尔：“小轩先到了，我也是刚刚才到。”

　　“没有迟到，我最小嘛！必须要提前在这里等着你们，姑姑很准时，表哥也很准时。”苏墨轩笑着说，然后领着他们进去。

　　进去看到是一个小的包房，陈劲略微有点惊讶：“就我们三个吗？我还以为你会带着朋友一起呢。”

　　“哪能呢！这是我们的家宴，我的那些朋友就不方便带过来了。”

　　苏墨轩招呼他们入座，又开始招呼服务员点菜，本来应该他算是客，但他无论年纪辈分都是小的，主动的招呼也没什么。

　　苏妤却是对陈劲低声笑问：“怎么？妮可不过来？”

　　“她说还有很多事，就不过来了。等清闲下来的时候，再另外请您吃饭。”陈劲把叶孤菱的话回了一下。

　　苏妤笑着点点头，她当然能猜到叶孤菱的心思，也没有跟陈劲说破。虽然同在一个城市，但各自也忙着，平时也就发个微信什么的，难得见面，她也是跟陈劲有很多的话题。

　　姐姐已经跳出红尘，她这个小姨就主动的负担了一部分母亲的责任，关心陈劲各方面的情况。

　　等到苏墨轩点完了菜，陈劲便觉得压力大减，不需要他回答那么多了，苏墨轩很会找话题。

　　苏墨轩本来就善于应酬，加之和苏妤、和陈劲，都比他们两个之间更久没有见面，在他主导之下，席间一点也没有冷场。

　　一番吃喝下来，大家也算得上是尽兴。

　　对于这个表弟，陈劲也是另眼相看。今天是充分做好了最小的角色，对于他们两个都是捧着说话。换作是他的话，就懒得这么八面玲珑的应酬。

　　吃完饭之后，苏妤先告辞离开，又让陈劲跟苏墨轩出去玩一下，多认识一些人也是好的。她很清楚，陈劲虽然常住在这里，但在人际网络上，却远不及苏墨轩。这跟累积有关，更跟性格有关。

　　她还是希望陈劲能多扩大关系网络，以后才能走得更高走得更远。当然，最好这个外甥和侄子们也是能和睦相处，能真的做到团结的苏家自己人。

　　苏墨轩也是极力邀请，说以前在苍北没招待好陈劲，在首都的时候又不方便（当时是陈劲外婆病重），这次一定带他玩好一点。

　　苍北的招待是怎么回事，都是清楚的，不过已经过去了，陈劲没有吃亏还赚了，也没有再提。他虽然没有什么兴趣和苏墨轩一起去认识人，但为了讨教礼物的事，也决定先留下来。

　　送走了苏妤，陈劲当即问了一句：“墨轩表弟，你把我留下来，是不是想要还钱啊？这几个月我都没有催你，你太不自觉了！”

　　苏墨轩一下蔫了，哭丧着脸说：“大哥，我们是兄弟，表兄弟也是兄弟。我还能赖账不还吗？你还有录音把柄呢，我真怕你告诉我爸他们啊。”

　　“你一次拿不出来，总得一点点还吧？”陈劲继续敲打一下，不提的话，这家伙估计就含混过关了。

　　“放心！我肯定不能赖账的，现在年前，正是账目紧张的时候，等到过完年，不说还清，至少能还上一大部分！”苏墨轩拍着胸脯保证。

　　“好，谁让是亲戚呢？我暂且相信你。”

　　“放心放心！走，今晚我带你认识一些朋友，对于你以后想要做生意，会有极大的好处！”苏墨轩赶紧兴奋的岔开话题。


第1172章 表哥表妹

　　不知道是因为那真的是顶级的场所，还是恰好，苏墨轩带着陈劲来到的地方，也是陈劲来过的，那个叫做“四海会”的地方。

　　那一次是陪着苏妤和叶孤菱一起过来的，当时还不知道苏妤是他小姨。这里消费不菲，却是酒吧、康乐、私人会所等都包含的。

　　当时在这里去按摩的时候，她们两个去了女宾部，陈劲自己去的男宾部，结果遇到林宛了。她为了整蛊报仇，还装成技师混进来，最后还让她一起来的女同学，假扮成技师，当着苏妤和叶孤菱的面，向陈劲索要特殊服务小费……

　　再来到这里，陈劲也是有点唏嘘。现在不仅仅和叶孤菱关系不一般，苏妤也是他小姨，便是和林宛后来也算是化干戈为玉帛。

　　苏墨轩当然不是带着陈劲来按摩的，也不是去酒吧。而是直接带着上了顶层，那是不对外开放，必须是会员携带才能进去的。

　　在路上他也已经联络好了，当他们到的时候，已经有两个年轻人在外面等着，见到苏墨轩热情的寒暄，领着他们进入电梯。

　　从顶层电梯出来，经过了走廊，那两个人领着他们来到了一个大包间。

　　包间很大，里面的人却不多。而且并不是像一般KTV、夜店的包间，不是娱乐唱歌目的的。前面只整墙的落地玻璃，虽然楼层不算很高，但看过去却是一片不错的夜景，白天的视野会更好。

　　在边上一个角落，有一个台球桌，不过这时候没有人在玩。里面有一个“凹”字形大沙发，中间是茶几，可以方便很多人在三边坐下闲聊或开会。还有不同风格的小茶几、椅子，也有是双人沙发、单人沙发等。

　　反正就是人多一起有地方，谁想要单独一个人也有地方，想要带着妹子亲昵，也有合适的地方。

　　当然，能带来这里的，肯定都是有身份的，也不至于带着一批舞女淫乱之类的。音乐当然也不会是劲爆歌舞，更不会大到要附耳才能听到。只是保持着一个有意境不单调的背景音，不会喧宾夺主的影响谈话，播放的音乐也是爵士乐。

　　他们两个下去接人了，大家自然是知道的，所以这会儿上来，立即让所有人的目光都看了过来。

　　有一个四十左右的男子，已经抢先笑着迎了上来。其他人在不同的地方也都赶紧过来了，显然都知道苏墨轩的身份。

　　“苏公子，可把你盼来了！你没有到，我们都等着心焦啊！”他一边和苏墨轩握手，一边热情寒暄。

　　“你是等着心焦，还是急着要和美女去什么交啊？”苏墨轩笑着调侃了一句，然后跟陈劲介绍了起来：“这位是田安邦田大老板，这是我表哥陈劲，很难得请到他大驾光临啊。”

　　苏墨轩会这样调侃这个田安邦，是因为刚刚进来就看到他旁边还坐着一个穿着红色晚礼服的美女。而从他介绍陈劲来看，应该也是先跟他们打过招呼会带人过来，田安邦他们都没有惊讶。

　　除了田安邦之外，其他人也都热情的和苏墨轩打招呼。苏墨轩也是有本事，有的只是见过一面，不算熟悉，也都能叫出对方，让人感觉有点受宠若惊。

　　他长袖善舞八面玲珑，也没有冷落了陈劲，和大家一一的介绍了一下。

　　现场的人，自然都是男性为主，也有几个女宾，但并不是和他们一样的身份，而是有的人带来的女伴，其中又以之前坐在田安邦旁边的那个红色晚礼服女子为最漂亮。

　　陈劲又不是没见过美女，会特别注意到这个女子，是因为在进来扫一眼的时候，就依稀觉得眼熟，等不露痕迹地多看几眼，就发现这真的是一个熟人。

　　就是萧泰拜托他照顾，那个坐他顺风车从省城过来的许悠悠！

　　因为上次是行动，而这次不仅仅穿着晚礼服，还是化了妆做了发型的，以至于跟印象中差别很大，根本不像那个一言不合就动手的女特警。

　　这个发现，却让陈劲暗暗皱眉。这次苏墨轩带着他来参加这个聚会，自然是一些在生意上有来往，或者即将可能有合作的重要客人，而许悠悠极有可能就是负责卧底行动的，还可能会有危险，那说明什么？

　　田安邦要是正经商人，会被特警盯上吗？

　　一方面是苏墨轩可能被坑了，或者惹上麻烦，另外一方面，则是因为许悠悠。

　　为什么这个任务不是王丽、李彤而会是许悠悠？除了她能力更强的可能性之外，更可能是因为她最漂亮，这样才能有机会接触到这田大老板并留在他身边。

　　但面对这么一个大长腿的漂亮美女，田大老板会相敬如宾吗？能带着来这里，说明这段时间里已经得到了他的信任，也是渐渐能接触到机密，那是不是也已经被……

　　虽然和许悠悠也就一面之缘，互相也没有留下多好的印象，之后没有再联络过，她也没有求救过。但现在想到许悠悠可能被这田安邦啃过了，陈劲就觉得一阵不舒服。

　　卧底也不能做出这样的牺牲啊！

　　一番寒暄客套之后，早有人已经给苏墨轩和陈劲倒了红酒，大家都说着要一起先敬苏公子一杯。

　　苏墨轩并没有详细介绍陈劲的身份，但光他特意介绍，和一声“表哥”，已经让其他人也都很热情。

　　一起举杯了一次之后，大家都在凹形沙发落座，田安邦笑着对苏墨轩说道：“苏公子，你刚刚可误会我了。”

　　“误会什么？”苏墨轩一怔。

　　田安邦伸出手掌指向了那个红色晚礼服的美女，陈劲也基本上能确定就是许悠悠，许悠悠应该也是认出他来了，但装作不认识，刚才反应也冷淡，估计是这意外打乱了她的计划安排。

　　“这位安雅美女，可不是我女朋友，是我的一位小表妹，人家是海归，最近在这边玩。我想着今晚上都是朋友，没有外人，就带来见识一下。”

　　“您好。安雅敬两位贵客！”许悠悠神情淡然，并没有其他人那么热情，不过还是礼貌性的举起红酒杯。

　　“美女好！”苏墨轩也是举杯，陈劲也举杯，大家象征性的抿了一口。

　　“田大老板，我带我表哥过来，你就说安美女是你的小表妹，不会是故意开我玩笑吧？”苏墨轩似笑非笑的问。


第1173章 公开的密聊

　　“我哪里敢啊！这真的是我表妹。”田安邦笑着说道：“你不信问他们，刚才两位还没有到之前，我就跟他们介绍过了是我表妹。”

　　“哈哈，你说表妹就表妹，我相信你田大老板。”

　　“哪敢骗您啊！不过苏公子叫我田大老板，我可不敢当啊。令尊才是叱诧风云的真正大老板，你还是叫我老田吧，那样我会习惯一点。”

　　田安邦一边拍了一下苏正的马屁，一边以“老田”的称呼，拉近两个人的关系。

　　陈劲在旁边琢磨一下，觉得他这话说得还是有点意思的。

　　苏墨轩虽然也不是只知道纨绔的富二代，但毕竟年轻，还是在锻炼阶段，拿得出手的大成绩不多，要是在商业成就方面拍他的马屁，就显得假了。但说苏正，则是再夸张也是说得过去的，而且也会让苏墨轩听着舒服。

　　至于称呼，当然也是有区别的，“田大老板”终究是生分了，而田安邦起码大十几岁，又不能让苏墨轩叫“田大哥”之类的，那得人家自己愿意，要不然就让人不爽了。“老田”则兼顾到了身份的差别和亲近的称呼。

　　“我叫你老田，那你就叫我小苏，你叫苏公子，我也是很不自然的，哈哈……”

　　苏墨轩也是回应了一下，“小苏”和“老田”一样，有心拉近关系可以有效，但他的身份，当然不会称兄道弟。

　　“小苏，那我就不跟你客气啊！”田安邦又笑着敬酒。

　　随后他们大家闲聊起一些以前见面的事叙旧，又谈及最近的城中趣闻之类。虽然并没有直接的谈生意，但陈劲也是觉得很无聊。

　　刚刚在路上的时候，他已经从旁侧击的问了一下苏墨轩，问他圣诞节会给女孩子们准备什么礼物，多少得到一点信息。只是答应了小姨跟着来，要不然下车就不想进来了。

　　此刻想着反正明天就不会再和他们有什么来往，也不需要靠跟他们拉近关系来做生意，便端了一杯酒，说过去玻璃墙那里看夜景。

　　“你这表哥似乎不太习惯这样的场合啊。”田安邦凑近苏墨轩身边笑着提了一句。

　　苏墨轩不置可否：“可不是？所以是我把他带出来的。”

　　田安邦眼睛里有一丝笑意，他觉得不会那么简单。苏墨轩会带着过来，肯定是信得过的亲戚，而目的肯定不是见世面，或许是有意的介绍给他们。日后大家合作的话，他又不能常住这边，信得过的自己人，就能充当一个桥梁。

　　“我看我这小表妹也是……”田安邦哈哈一笑，又转身对许悠悠说道：“安雅，要不你过去和陈先生聊一聊？你们都不适应我们的谈话，说不定你们会有共同话题呢。”

　　许悠悠不由得微微皱眉，对于陈劲，她避还不及呢，还过去聊一聊！

　　她估计陈劲的不自然，应该就是认出了她，怕无意中泄露了她的身份，所以才拘束的。而她也不知道陈劲这是不是也是有任务来的。

　　看她迟疑，田安邦补充了一句：“去吧，你们年轻人总会有共同话题的。”

　　这意思就更明显了，是让她即便不想去，也要去跟陈劲找点共同话题套近乎。

　　许悠悠无奈的点头，端了一杯酒款款向陈劲这边过来。

　　苏墨轩看似在和其他人聊天，但也把他们两个的举止收在眼中，不过并没有表露什么。

　　陈劲走到玻璃墙边上，正张望下面的夜景，很快便从玻璃的微微反射，看到了一个红色晚礼服的倩影过来。

　　“陈先生好兴致。”许悠悠走到了他旁边站着，目光也是看向了外面。

　　“安小姐跟我认识的一个朋友很像，你真的没有什么走丢的双胞胎姐妹吗？”陈劲微微笑道。

　　这里能听到后面的高谈阔论，但他们两个人低声说话，就可以只是两人听到，而不会被其他人听到。

　　“你不觉得这样的搭讪借口，起码老套到有三十年了吗？”

　　“可能老套，但我不是找的借口，而是真的认识这么一位朋友。不过我也觉得你们只是有点像，因为安小姐优雅大方高贵冷艳，而我那位朋友，则是一言不合就捋袖子动手的男人婆……”

　　陈劲低声说得很随意，听到优雅大方、高贵冷艳的赞美之辞，许悠悠还是有点得意，但后面说她是一言不合就捋袖子动手的男人婆，就受不了了！

　　“你到底想要干什么？”即便忍不住了，但至少没有失去理智，声音还是很低的，依然保持着伪装。

　　“不装了？”

　　“装什么？我不知道你说什么！”

　　“不知道你还问我要干什么？”

　　许悠悠沉默了一会儿，然后缓缓的低声说道：“别给我捣乱，有什么要求和条件，回头你再提！”

　　这就算是承认她是许悠悠了，在让陈劲别破坏她的计划。

　　陈劲微微点头：“不会捣乱。不过你先回答我一个问题。”

　　“说。”

　　刚刚两个人都是看着外面夜景在说话，而此刻陈劲则是转身面对她，然后把酒杯移过去，示意要和她碰杯一下。

　　许悠悠是不想和他干杯的，不过也明白陈劲这是有意的。他们两个在这里，虽然是因为格格不入的不习惯，但这样跳出来岂不是更显眼？说不定就有人通过玻璃反光来看他们的反应。

　　“安雅小姐，真的是田大老板的小表妹？”

　　许悠悠以为陈劲是会问她关于任务的事，已经准备好了的“无可奉告，这是秘密”就在喉咙了，没想到却是这么一个问题，让她不得不咽了回去。

　　“为什么这么问？”

　　“你回答就行了。”

　　“先说为什么。”

　　许悠悠坚持，她实在搞不懂陈劲为什么会问这种无关紧要的问题，难道是想要套什么话吗？

　　“如果真的是表妹，那不得不佩服你们安排的身份。如果是田大老板的女伴，只是表面上说是表妹，那说明……你已经牺牲身体了……作为朋友，我会觉得不舒服；萧泰拜托我的是照看你，也不等于就是救你性命，你这好白菜要是被拱了……”

　　“拱你个头！”许悠悠极力忍住，低斥的时候让自己的脸保持着微笑的状态。他们现在是侧身，容易让人看到。


第1174章 帮不了你

　　好白菜被猪拱了！

　　许悠悠听明白陈劲的意思，很想要一脚把他踢到外面去。且不说她自己会保护好自己，组织上也不会让她以这样牺牲色相的方式去卧底啊。

　　“听你的意思，那是还没有被拱？那我就放心了，虽然这白菜不是我的，但要是被猪拱了，还是觉得可惜啊。”陈劲也笑了。

　　许悠悠看他还提这个，收起了笑容，没好气的说：“没有被拱，却被某一头猪给啃了！”

　　她在田安邦的面前，走的是高冷的风格，所以刚刚保持一下礼貌性的微笑就够了，一直保持着微笑，反而有点假。

　　听着她的气话，陈劲先是愣了一下，随即明白过来，说的是那次半夜的事。

　　“说的也是，有一次我就被某头猪给按在墙上给啃了……嘿嘿，我几天都没刷牙漱口！”

　　许悠悠先听到陈劲说她是猪，并又强调是她按着他在墙上啃，让她很是不忿，只是碍于这个场合，实在不方便和他争执，只能硬忍着。

　　可是最后一句，却怎么听怎么猥琐！

　　就因为她撞过去的亲吻了一下，他就几天不刷牙不漱口，岂不是为了留住她的气息？岂不是一再回味？

　　这对她来说是污点，是极力不去想的，没想到这家伙竟然是一再回味！

　　想到他没人的时候，用舌头舔着嘴唇回味的猥琐样子，许悠悠就浑身恶寒。

　　“下流！”

　　“骂人能不能有一点新意？老是这一句，我都以为你是跟我打情骂俏了。”陈劲低声吐槽了一句，又接着说道：“我不知道你为什么会说下流，估计又是思想不纯洁了吧？我几天都没刷牙漱口，是因为当时把牙龈嘴唇都撞肿了。真像是被猪啃了一样，你还当我很享受啊？”

　　“……”许悠悠自觉得快要控制不住体内的暴怒了，她真怕会把酒杯里面的酒泼到他的脸上去！

　　刚才的形容，让她觉得猥琐下流，听得浑身恶寒。而现在则是愤怒了！这竟还是嫌弃她！好像她多差似的，还把她比成猪！

　　“行了，我们也不要叙旧了。聊太热络也会他们怀疑，还是抓紧时间说点正事吧。你有没有什么要跟我说的？”陈劲刚刚是顺口调侃她，但怕她控制不住火气爆发出来，那就耽误他们的正事了。

　　许悠悠微微白眼，谁跟你叙旧了？谁跟你有什么旧交？分明是在吵架好不？

　　不过她也知道陈劲说的有道理，这不比只有两个人的私下，稍微大声一点，都能让他们听见。

　　“我没有什么要跟你说的，我不管你们的任务是什么，我们的任务是秘密，我查到什么，也不会告诉你的。”

　　对于她的话，陈劲很是无语，“安雅小姐，我像是刺探你秘密的人吗？我这是问你有什么需要帮忙的。看在老萧的份上，帮你一下而已！”

　　“哼！”许悠悠当然不相信这话。

　　陈劲会出现在这个场合，在她看来未免太巧了。或许跟他们一样，有着同样的调查目标，或许就是上次知道她之后，跟着调查的。

　　既然能安排到她是海外归来的表妹身份，那给陈劲安排一个什么远房表哥身份，想来也不是做不到。那说明什么？这厮是要来抢功啊！

　　陈劲看她也不像人身自由被控制的样子，现在通讯这么发达，她想要传递信息，随时可以手机。也不需要让他带话了，再说……他好像只有许悠悠的电话号码，并没有留下萧泰的联系方式！

　　人家都是这态度了，他当然也就不管了。

　　看他重新转身看玻璃外的夜景，许悠悠也是转身看夜景。

　　冷场了片刻之后，许悠悠忍不住低声问道：“虽然你说话的方式让人讨厌，不过你能担心我，还算是有点良知，可以当你是朋友。”

　　陈劲呵呵一笑，没有回什么。

　　“你为什么会来这里？这应该不是你们参与的事务啊。”许悠悠有点想不通，如果是刑侦、经济方面的警察参与，都不算什么，但他们是军中特种部队，按道理是不会参与这样地方上的案件。

　　“我只是路过打酱油的，你不用把我考虑在内，我也不会影响到你们的任何计划。”陈劲倒是认真的回答。

　　不过这在许悠悠听来，当然觉得是敷衍她。

　　“我们双方都有自己的规定，不能随便违规。不过……你也认识萧队长，之前我们也算是合作过。或许可以合作，共享一些信息如何？”

　　苏墨轩是大有来头的，陈劲已经打入到了身边，能打听到的，或许都是田安邦这边得不到的重要消息。或许正因为苏墨轩后面的背景，所以才会有人借调特种部队的人帮忙吧。

　　想要办一个大案的许悠悠，忍不住想要把陈劲拉过来。大家合作共享的话，就是双方都满意了。她能完成田安邦这边，陈劲能查到苏墨轩这边的，那是双赢。

　　“这个我真的帮不了你，我能做到的就是提醒你注意安全。不让你过多参与的时候，反而危险性更低，越是让你了解更深入的秘密，越会被关注，也越是可能会有人身安全。”

　　陈劲说完，没有继续站在那里，以免被人怀疑。而是端着酒杯，过去找了一个沙发坐了下来。

　　许悠悠则迟疑了一下，陈劲这话，在她听来是拒绝合作，那也就犯不着再过去了。在大家的面前，他们也是初次见面，不能聊得太多。

　　在她望向凹形沙发那边的时候，看到田安邦也看了过来，并对她使了一个眼色，示意她和陈劲多亲近一点。

　　许悠悠只能无奈的微微点头，这也给了她理由，便移步来到了陈劲旁边，在另外一个沙发上坐了下来。

　　那边也是喝酒聊天，并没有直接的谈论生意什么的。这样的局，也就是熟悉一下，不会涉及到太深入的洽谈，毕竟也有一些只是作陪的。

　　“看来你表哥，是想要表妹你来勾搭一下表哥我啊。”陈劲低声戏谑。

　　许悠悠微微白眼：“看在朋友的份上，你也该给我一点什么信息吧？要不然我无法交待，显得我无能了。”

　　“那你要主动热情一点呀！比如说，坐我身边来。”陈劲眨了眨眼睛。


第1175章 职业怀疑

　　他们两个坐下的都是单人沙发，这会儿要让她过去坐他旁边，也就是两个人挤在一起了。

　　那当然是不可能的事，不仅仅许悠悠自己是不会同意的，以他们两个刚刚认识的身份，也是不合适的。

　　既然明知道不可能，陈劲还这么说，当然也就是开玩笑了。

　　可是在许悠悠看来，这是当众的调戏她。

　　“爱说不说！我也不是一定要你的信息。”

　　“要说的，我刚才已经说了。如果还要说什么更明白一点的，那就这么说吧！苏墨轩的身份和田安邦是不一样的，我不知道田安邦有什么合作计划让他有兴趣，但他个人可以随意，要他背后的公司合作，肯定会谨慎得多。”

　　陈劲说得很认真，许悠悠也是听得很认真。这些信息对于她，未必有什么直接的作用，但或许能帮助到她取得田安邦更多的信任。

　　“你应该打入到他身边时间也不长，不会太深入的机密了解。能说出这些，已经是你的诚意了。谢谢！”许悠悠道谢的时候，也伸手过来，要和他碰杯。

　　陈劲也没有拒绝，田安邦想要让她接近他来套信息，也就表现出两个人聊得不错的概念。

　　不过他们两个也不是很熟，现在也不是闲聊的好机会，说完了正事，就有点沉默了。许悠悠这会儿更是走的高冷伪装，当然也不能一再热情的找话题。

　　所以在把一杯酒抿完了之后，她就过去那边凹形沙发，到了田安邦的身边，融合在大家之中。

　　苏墨轩是现场所有人中的核心，他坐在那里，大家也都没有离开，陪着他喝酒聊天。

　　又呆了一会儿之后，陈劲借口有事告辞先离开。

　　苏墨轩暗暗摇头，陈劲到底不适应这样的交际环境，不过他带出来的目的也达到了，既向大家介绍了陈劲，又跟姑姑那边也有交待，所以也没有挽留。

　　田安邦则是非常的热情的过来，表示要给陈劲安排车送他离开，在陈劲婉拒之后，继续笑着说：“陈先生，我还真不是客气，我说安排车，其实也是想要请你帮个忙。”

　　陈劲微微的皱眉，这才第一次见面，大家也不熟悉，就让他帮忙？

　　不过他也没有太明显的表露出来，这田安邦既然是有心结交苏墨轩的，肯定也不至于那么的鲁莽，这帮忙应该只是一个借口，搞不好是要趁机给好处，比如早已经让人准备好贵重的礼物、甚至现金之类。

　　田安邦也不等陈劲再拒绝，已经自然的接着说了出来。

　　“就是我这安雅表妹。”他笑着指了指许悠悠，“她也是跟我们有点格格不入，倒是跟陈先生还聊得来。我也不好让她在这里无聊，让她自己回去又不放心，先生能不能帮我送表妹回去？”

　　苏墨轩当然能明白田安邦的用意，不过他并没有在意，而是戏谑的对陈劲说道：“你就帮个忙吧，不能让安小姐一个人回家啊！”

　　看到苏墨轩的说了，其他人也附和了起来。

　　陈劲无可奈何，只能看向了许悠悠：“如果安雅小姐不介意的话，我当然是乐意护花。”

　　“就这么说定了，安雅也是无聊，只是她不好意思开口告辞呢。表妹，就让陈先生送你回去吧！”田安邦对许悠悠笑道。

　　许悠悠能领会到他的意思，便站了起来，“有劳陈先生了。”

　　田安邦送他们到门口，也没有坚持他安排车，他的目的是让“安雅”接近，他们真能对上眼，去其他地方继续玩，甚至更进一步，都是他乐于看到的，不需要安排车来给人监视感了。

　　在电梯里面，两个人都没有说话，四海会出来之后，陈劲拿出了手机：“你住哪里？我用手机定一个车，还是我们等一等？”

　　其实也不用等，四海会附近有很多出租车司机等生意，看到他们出来，已经有人走过来了招呼了。

　　“先走一走吧！”许悠悠摇了摇头，然后慢慢的往旁边沿路走。

　　陈劲对司机们摆手，跟着她走了过去。

　　许悠悠之前给陈劲的感觉，是英姿飒爽的女特警，现在从后面，看着穿着红色晚礼服她，加上红色高跟鞋，显得更加的修长，堪称大长腿。

　　她应该不是经常穿高跟鞋，走起来不快，看陈劲一直没有跟上，还以为他想要坐车离开，便转身说道：“你有事可以先走，我不需要人送……你看什么？”

　　回头却见到陈劲就在身后不远，只是盯着她的背影看。

　　“哈哈，没什么，只是觉得你今天晚上跟上次比起来……不能说更漂亮，人漂亮穿什么都漂亮，是更有女人味了。”陈劲笑着赞美了一句。

　　可是在许悠悠的印象中，陈劲当然不会那么好心，这肯定是有别的意思。所以她是微微的撇嘴：“你是想说我之前很男人婆吗？”

　　“怎么会？那是巾帼不让须眉的英姿飒爽。”陈劲今天心情还不错，并没有和她抬杠。

　　“你今天怎么了？”许悠悠倒是有点不习惯他这说话的风格，怀疑的说：“你不会以为田安邦有意让我出来，就真的给你制造了勾搭的机会？”

　　“……”陈劲有点无语，跟她慢慢的往前走，摇头叹道：“你不要这么时刻怀疑别人的用心，也就我是好心的朋友。如果是在田安邦的面前这样，刚开始可能会觉得你为人谨慎，多一点就会发现你这是职业习惯！”

　　许悠悠微微怔了怔，回想了一下自己有没有什么流露职业习惯的时候。嘴里则道：“哼，我又不是对谁都这样，是你这家伙怎么都不像是安着好心。”

　　“这么说就没意思了啊！我什么时候对你有坏心了？搭我顺风车不说，我被你强吻了，上厕所被你强看了，我都没跟你计较呢！”陈劲抱屈了起来。

　　“你……你走！看着你就来气。”许悠悠没好气的说，那都是她吃亏，更别说被踢胸了。

　　许悠悠就是一袭晚礼服长裙，虽然不是露肩背的，但在空调下的室内正好，现在出来被夜晚的寒风一吹，应该就冷了，陈劲脱了外套，直接被她批了上去。

　　“干吗？我不需要！”许悠悠扭了一下肩膀，想要挣脱。

　　陈劲却是隔着外套按住了她的肩膀：“别闹，冻感冒了没法工作。现在方便说话了，聊聊你的情况吧，在你能说的范围内。”


第1176章 给柏芸的礼物

　　听到感冒了影响工作，许悠悠才没有拒绝，现在她是在外出任务，即便对自己的身体素质有信心，也不想出了意外。

　　在沉默了一会儿之后，她简单的说了一下她的情况，基本上就是上面给她安排了一个田安邦远亲的海归表妹的身份，肯定也是会被怀疑的，不过她并没有急着打探什么，这一段时间都是在铺垫，所以慢慢的放下了怀疑，赢得了信任，开始会带着她出来见人，但核心机密是不会让她接触到。

　　具体的情况她没有详说，陈劲也能猜得到，除了合理性和避免漏洞之外，她这个身份应该更重要的是“有利用价值”。这价值可能是给她安排的学历履历之类很漂亮，也包括她本身长得很漂亮。

　　比如今天晚上这样的环境，带着许悠悠出来，田安邦难保不是想要让苏墨轩看看，如果能看上他再来做思想工作。没想到苏墨轩带了陈劲过来，他也就退而求其次了。

　　许悠悠没有说更多的秘密，但表示她是自己住在外面，并不是住田安邦那里，也一定会保护好自己。

　　天气很冷了，虽然陈劲个人是没有多大影响，但看着外套给她披上之后，也就是单衣了，让许悠悠也有点不好意思，走了一阵之后，就建议打车回去。

　　这一次她没有拒绝陈劲，而是一起上了出租车，由陈劲先送她回去。

　　许悠悠是特警，即便不如陈劲，但打两三个普通男人还是没什么问题的，陈劲要送她回家，当然不是担心她的安全问题。如果有不良司机对她骚扰的话，应该担心的是司机会被打多惨。

　　他没有说出来的是，万一哪天许悠悠有危险的时候，要是来不及说地址，就会比较麻烦。现在能先知道，则可以有备无患，赶过去的时候会更从容。

　　“怎么了？”在说了地址之后，司机已经开车，许悠悠见陈劲却是怔了怔，低声问了一句。

　　陈劲看了她一下，笑了笑低声道：“我要送你回去，其实还想要送你上楼的，不是今晚上对你有什么企图，而是知道确切的地方，万一哪天你需要我帮忙的时候，就可以准确的赶到。”

　　“但是呢？”许悠悠这一点还是相信的，她对他没有什么好感的，他是很清楚的，虽然他实力强大，但身为特种兵，还是和队长认识的，岂能硬来？

　　只是他刚好的情形，应该是还有什么转折。

　　“但是你刚刚说的那栋公寓，我是知道的，电梯也需要刷门禁卡才能到对应的楼层，我想应该安全性更好一点吧。”

　　让陈劲刚刚怔住的，就是许悠悠说出来的那个地址，赫然正是柏芸住的那栋公寓。看来给她安排的身份，也是有钱人。

　　虽然送许悠悠过去，未必就会那么巧的碰到柏芸，但关系到柏芸，还是让陈劲有点不自然了一下，万一撞见就不好。

　　上次之后，两人虽然有联系，但并没有再见面。平时还说各有各的忙，凑不到一起，但这都到她楼下了，如果不上去一下，似乎不太好。

　　但上去这样空手又不太好，之前是跟苏墨轩聊过了圣诞礼物的事，可也什么都没有准备。

　　由于跟苏墨轩只能是从旁侧击，所以听到的是苏墨轩泡妞的礼物观念，他说的很简单，就是送花加上奢侈品牌的包包和首饰或衣服，几乎一般的女的都不会嫌多的。

　　这其实也不能一概而论，如果本来没钱，真掏老本买一件奢侈品，别人也不会看得上。苏墨轩的家世身份，不需要礼物豪车，只要主动一下，都能让很多虚荣的女人乖乖的上床，哪怕她们都明白只是玩玩，也会抱着“万一”的期待。

　　所以对于他来说，鲜花只是制造浪漫，奢侈品则是一种补偿。当然，很多女的也是吃这一套。毕竟同样是礼物，浪漫和昂贵的礼物，总比廉价的礼物好。

　　就算是和陌生人约，五星级酒店豪华房和小旅馆钟点房，谁也会优先选择前者。

　　苏墨轩的礼物观不能直接套用，但启发了陈劲。浪漫可以更有意思，昂贵则更显心意。至于具体的落实，他还没有开始细想。

　　现在要去柏芸那里，就让他考虑这个问题了。

　　许悠悠对他的情况不了解，当然也没有多想，只是低声的告诉了陈劲她的楼层房号，以免不时之需，这也表明等会儿并没有让她上去的意思。

　　陈劲当然更没有跟着她上去的想法，到了之后，甚至没有下车，就直接挥手告别，以免真的就那么巧碰到柏芸。

　　这栋公寓昂贵的其中一个原因就是在市中心繁华地段，此刻对陈劲也是一个方便，直接让司机开到了旁边一个商厦，然后下车去选礼物。别的人另外说，现在先把柏芸的搞定再说。

　　陈劲只是不了解送礼物，对于奢侈品牌还是知道的，再说了，不了解细分直接看着价格去就行了，有什么要求跟导购说一般都能满意。

　　因为只是礼物，而不是品牌粉丝或享受购物乐趣，陈劲就直接说了身份定位，让导购推选，然后二话不说，直接刷卡买单。

　　整个过程并没有占用太多的时间，但在回公寓之前，他还是先打了一个电话给柏芸，万一她在迷途酒吧的话，那就扑了一个空了。

　　“我？在家啊。你要干吗？”柏芸接通他的电话，自然的回应。这段时间，两个人都保持着以前的状态，但双方都没有特意的约对方出来，就是简单的吃饭都没有。

　　“要。”确定她在家，陈劲马上打了一个车过去，也就一会儿。

　　“什么？”柏芸不解他的意思。

　　“不是你问我吗？我就回答你呀。”陈劲笑道。

　　柏芸回想了一下，她问的是“你要干吗？”，而他回答的是“要”，这么一琢磨，就明白他是怎么理解的了。

　　“色胚！”笑骂了一声之后，她又问道：“说认真的，找我做什么？”

　　她这次有意的避开了“干吗”，但说完又想到“做什么”还不够严谨，他可能就回答一个“爱”字。又补了一句：“找我有什么事？”

　　“下来接我上去，刚好路过你家楼下。”


第1177章 小惊喜

　　等陈劲赶到的时候，柏芸已经在公寓门口等着了。

　　“你还真路过啊。”柏芸调侃了一声。

　　“上去再说。”

　　“上去干……”柏芸及时的吧“干吗”忍住了，带着他进去。进入了电梯里面，没有其他的人，才扫了他一眼：“真路过？还是有什么事？”

　　陈劲看着她：“路过顺便来看看你，或者是想你了特意来看你，你更愿意相信哪个呢？”

　　柏芸眉毛一挑，“当然是顺路，你不会是特意来看我的。”

　　陈劲有点汗，老实承认：“好吧，我就是顺路。”

　　电梯到了，带着他进房间之后，柏芸又戏谑道：“你这样不提前预约，就不怕有男人在我家里啊？那样你岂不尴尬死？”

　　“……”

　　这话说的……陈劲无语了一下之后，点了点头，然后过去她的柜子前：“男人呢？我要看看有没有男人藏在里面。”

　　柏芸白眼，自顾自在沙发上坐了下来。

　　柏芸不会随便带男人上来，陈劲当然也不会真去开柜子找。

　　“这是给你的。”陈劲直接把提着的袋子递给了坐着的柏芸。

　　刚刚就看着他提了一个袋子过来，柏芸也不好询问，此刻见他拿过来，却是在伸手去接的时候，又开了一个玩笑：“哟！客气了呀，上来几次也没有见你买东西，今天这是买了几斤水果吗？”

　　她估计以前陈劲过来，是从不是朋友到朋友，而上一次来后，他们发生了关系，这就有点不一样了，所以才会买东西。

　　“跟你还客气什么呀，圣诞礼物。”陈劲在她旁边坐了下来。

　　柏芸却把刚刚接到的袋子塞回到他的手里：“难得你还送我礼物，那就不能这么随便了，你拿出来给我。”

　　她的嘴角忍不住有一丝微笑，毫无疑问，不管陈劲是路过还是特意来，送上礼物都让她很开心。

　　刚刚这话，就是有点撒娇的感觉，在律政女强人柏芸身上，还是真的极少有，陈劲当然也是心甘情愿的拆礼物。

　　“我赌你肯定猜不到我送的是什么。”

　　“是吗？”柏芸只是微笑，她又怎么会不知道？这个袋子还有品牌的标志，光从外形，也能猜出那就是一个包，不过聪明的女人，都知道在这个时候配合一下，较真的聪明就扫兴无趣了。

　　“猜一下。”陈劲继续笑道。

　　“猜不到。”柏芸摇头。

　　“看！”

　　见陈劲献宝一样的拿出一个包包来，柏芸忍俊不禁，估计这家伙是第一次给女孩子送礼物吧？或者说第一次买这么贵重的礼物。

　　“哇！好漂亮的包，还是名牌呢。谢谢，我好喜欢！”

　　柏芸接了过来，从表情到言语都非常捧场。喜不喜欢这个牌子，喜不喜欢这个款式，已经不重要了。能成为他第一个送礼物的人，哪怕只是猜想，也让她非常的开心。

　　“这戏有点过了啊！”陈劲笑道：“你柏大律师什么世面没有见过？双眼冒星星就太夸张了。”

　　“反正我是真喜欢。”

　　这时候，陈劲又从袋子里面拿出了一样东西，重新递了过来。

　　柏芸眼前一亮，竟然是玫瑰花，虽然只是一枝，但这样藏在里面，而不是一见面就送上，却是有点意外的惊喜。

　　“据说女孩子都喜欢花，不过我要是捧一大束花，样子会显得很傻，所以就只买了一枝。”

　　柏芸甜甜地笑道：“谢谢，这是没想到的惊喜，真的。”

　　以陈劲的性格，肯定不好意思买一束花捧着，买一枝藏着才更像他的风格，搞不好还是买包人家的赠品。不过那又如何？他愿意搞这么一点小心思，已经是比收到一大束花还更惊喜。

　　“一枝玫瑰也挺好，一心一意么？”柏芸把玫瑰花放在鼻子前闻了一下。

　　“据说植物是通过花粉来授精的，花其实就是植物的生殖……”

　　“嘿！”柏芸瞪了他一眼，“谁要你这会儿科普？太不解风情了！”

　　“哈哈，继续说回礼物。包你肯定能猜到，这一枝花也不算什么。其实还有你想不到的礼物……”陈劲指了指那个包。

　　柏芸这次是真的惊讶了一下。

　　这是一两万的包，本身就是价值不菲的礼物，一般女孩收到都会非常的开心。她自己买得起，但也依然很开心。刚刚那样一枝玫瑰花，也算是一点小意外的浪漫。

　　但即便是她，也没有想到，陈劲竟然还有第三层的心思。

　　低头看包的时候，她的心情也有点激动，里面的第三样礼物会是什么东西？能放在包里面，肯定是小件物品，还是想不到的礼物……难不成竟是一个装着戒指的首饰盒？

　　这个念头刚刚出来，柏芸就赶紧驱散了，应该是不可能的，就算真是首饰盒，可能也是项链、收敛之类的吧。

　　“那我打开了？”她手放在拉链上的时候，抬眼看了陈劲一下。

　　陈劲点点头：“当然，如果你想要等我走了之后打开，也是没问题的。”

　　“不，我就当着你的面打开。”柏芸暗暗吸了一口气，然后拉开了包。

　　包包里面的垫衬已经不在了，放在里面的是陈劲买的第三样礼物，而打开看到，柏芸的眼睛不由得睁大了。

　　她噗哧一笑：“还真的是想不到的礼物。”

　　“说了你猜不到嘛。”陈劲靠在沙发上，略微有点小得意。

　　从策划分析到选购礼物，总共也没有用多少时间。他也知道这个包肯定会是一下就能看出来，对于柏芸也不算什么惊喜，所以只能另外制造一点惊喜。一枝玫瑰花算是，而这第三样，不管具体是什么东西，本身还能出来就已经是惊喜了。

　　至于柏芸会不会喜欢，他也无法确定。至少现在看起来，她应该是真的满意了。

　　不过他很快就捕捉到了，虽然柏芸是在笑，似乎也为这意想不到的第三样礼物而惊喜，但眼神中却也依稀有一丝失望。

　　为什么会失望呢？

　　以柏芸的经济条件和性格，肯定不是因为礼物的价值而失望。那就应该是和她期待的不符的失望，她本来以为的是什么？

　　陈劲怎么也没想到她刚刚竟有想到戒指上面去了，毕竟戒指是跟求婚联系在一起的。


第1178章 试穿

　　柏芸当然也没有太大的失望，毕竟她也只是想到了一下，她自己也没有觉得会是戒指。不过本以为其他首饰的可能性更大，没想到却是一套内衣！

　　内衣也是一个名牌的，不过陈劲是把外包装袋扔了，特意装在这个包里面。

　　柏芸把内衣拿了出来，似笑非笑的看着陈劲：“送我这个是什么意思？”

　　“没什么意思啊，就是路过，觉得你穿应该好看，就顺手买了。”

　　“有是路过？你没事路过内衣店？”柏芸噗哧一笑，这个理由也太假了。

　　“呃……我刚刚为了买包，逛了一圈啊。”

　　“那为什么会是觉得我穿应该好看呢？难道你还想要我穿出去给人看不成？”柏芸又故意的说。

　　“这个嘛……就是你自己看，也要好看一点。”陈劲有点汗，肯定不是这个意思，内衣肯定是不能随便让人看。

　　柏芸拿着内衣在他面前晃了晃，又凑近一点问道：“我看……你是想要我穿给你看吧？”

　　陈劲也笑了：“这个当然好，我可以帮你鉴赏一下。”

　　“好你个头！我这要在卧室里面换内衣，岂不是什么都被你看光了？你就是打着这个主意的吧？”柏芸拿手指戳了他一下。

　　这是开放式的套房，厅和卧室是没有墙隔着的，在“卧室”换的话，当然陈劲在这里可以看到。

　　不过陈劲也不会提醒她可以在“浴室”换，而是一本正经的说：“怎么会？你换衣服的时候，我可以保证不回头，你让我面壁也可以。”

　　“我相信你不回头，你只要转身就可以了，面壁你可能也会去镜子那里。”柏芸眉毛一扬。

　　陈劲耸耸肩：“好吧，看起来你似乎比我自己还了解我。那就等我走了之后，你自己试穿一下吧，要是不合适的话就扔了。”

　　“真的？那我要是不喜欢，就真的扔了，你不会生气？”柏芸轻笑了一声。

　　这是礼物，就算不合适，也是可以留着作个纪念，不是非要穿，她也不缺内衣，这当然是故意说说。

　　“如果不合适，说明我对你的身体尺寸还不够用心，了解得还不够；如果你不喜欢，说明我对你的爱好品味，了解还不够。无论哪一种，你扔了都是应该的。”陈劲平静的回应。

　　柏芸却是风情万种的白了他一眼，“较什么真呀。我现在就试给你看，不许回头啊！”

　　说着她便站了起来，走向了床边。先把吊牌减了，然后开始脱衣服……

　　坐在沙发上，是背对床的方向，如果想要看的话，只有两种方式，一种是回头，另外一种就是转身了。刚刚柏芸说的是“不许回头”，不是说的“不许偷看”，之前还说了他不回头会转身，这是不是暗示他转身？

　　两人上次已经发生过关系，事情往往都是有了第一次，第二次、第三次就自然而然了。

　　不过陈劲觉得他今晚上是来送礼物的，如果这会儿转身过去，或者直接饿狼一样扑过去，那就显得送礼物是借口，实际上是为了滚床单了。或者说送礼物的目的，就是为了上床，那样动机不纯给人家的印象就不好了。

　　明知道身后有美好的风景，而且人家也是半推半就的态度，却又自己不回头，这多少是有点纠结。不过他的目光，却不自觉的搜寻了起来……镜子！

　　柏芸这里他也来过多次了，对于房间的布局，还是了然于心的。美女的家里肯定是不会缺少镜子的，换衣服用的大镜子，是在后面衣柜旁边，陈劲这个角度是看不到了。

　　不过在靠近门口的墙上，还有镶嵌着一面大镜子。因为柏芸注重形象，出门上班之前，会再检视一下自己有没有仪容不整。

　　这应该就是她刚刚说面壁会到镜子处说的地方了，那镜子是可以把整个人照出来的，但在门口，距离床这边就有点远了，镜子里反照出来的影响就更远了，而且他现在也不是正对着。

　　但不管怎么样，他的眼睛自然的瞄到了镜子上，角度不是很好，距离又有点远，这样能看到的影像，就没有那么清晰了。不过还是能看到柏芸此刻已经褪去了身上的衣物，剩下的只有内衣，本来就曼妙玲珑的曲线，完美的傲然绽放。

　　后面床前的柏芸，不知道是对他完全的信任，还是因为有过亲密接触已经并不计较，根本没有回头看他有没有在偷看，从镜子里可以看到她，伸手到后面，松开了文胸的扣子……

　　此刻通过镜子里的影像，给陈劲的却是有一种若隐若现的朦胧美，不能说比靠近细看更有诱惑，但却是另外一种美。当白玉玲珑的娇身完全呈现的时候，虽看不清楚了细节，但却宛如摇曳的出水芙蕖一般，可远观而不可亵玩焉。

　　等陈劲回过神的时候，柏芸已经换上了他新买的内衣。

　　“看起来似乎很乖哦！现在可以回头看了。”

　　听到后面传来柏芸的声音，陈劲自然的站了起来，并向她走近过去。

　　事实上他并没有欣赏过柏芸的内衣Show，此刻第一次如此正面的欣赏，是不是他买的内衣已经无关紧要，光这个画面就让他热血沸腾。

　　“所以，你买的内衣好看吗？”柏芸也是头一次穿着内衣被异性欣赏着，脸上也有一丝羞赧，不过她并没有忸怩，在说完之后，还当着陈劲转了一个圈，让他全方位的欣赏了一番。

　　“人好看穿什么都好看，不穿更好看。”陈劲由衷赞道，“不过对这一套内衣，我还是有一点不满意的。”

　　“哪里不满意？”柏芸低头看了一下，又对着镜子看了一下。不得不说，陈劲对她的尺寸把握得还是很好的，基本上和她自己买的一样合身。

　　“如果买的是布料少一点的，透明一点的，现在可以欣赏到的，就更加诱人了。”

　　柏芸这才明白他说的不满意是什么了，微微娇嗔道：“你应该庆幸！如果是布料又少又透明的，别说穿给你看，连收我都未必收了！”

　　陈劲贴近到了她的身边，然后伸出了手：“好看是好看，我得试一下这布料材质好不好……”

　　看他一手到了胸前，一手到了臀后，俨然在检查上下的布料，让柏芸哭笑不得：“你的借口能再假一点吗？”


第1179章 我做错事了

　　“不是啊，在内衣店只有我自己，不好仔细摸捏布料，免得被人以为是变态嘛。现在就可以帮你检查检查……”

　　陈劲说的理由也是很正常，他刚才买的过程也是很快，只是看了一下造型觉得好就可以了，具体大概的尺寸跟导购小姐说一下，就可以确定了。一个男的买女士内衣，哪怕是礼物也不好摸捏着仔细挑选。

　　“可是你确定你现在是在检查布料？”柏芸微微瞪了他一眼，这双手已经钻入布料里面了。

　　“当然，其实外面还不是那么重要，里面贴肉的布料，才关系重大，必须要好好检查一下。”

　　“你这是在检查内衬贴肉的布料吗？怎么感觉是在检查肉呢？”柏芸的呼吸已经微微急促了一点。

　　都到这个份上了，陈劲也没有再装什么了，直接把她紧紧的抱住，嘴唇啃了过去。

　　他来的时候，只是因为送许悠悠到楼下，想到顺便把圣诞礼物送了，真的只是想着送完礼物就走了。可是柏芸都当着他的面，试穿内衣了，这让他怎么忍啊！

　　已经有过一次经验，双方都非常默契，没有更多的纠结，直接沉浸在最原始的快乐之中。

　　除了精神上没有那么大的压力和拘束之外，在“技术上”，这一次也是要比上一次好很多。上一次因为柏芸还是第一次，陈劲即便热血燃烧，也必须要小心翼翼，以免把她伤着了。

　　而现在这一次，则可以双方都更加尽情的投入其中，而不需要担心那么多。

　　这是高层公寓，对面楼宇都相隔很远，房间设计的隔音效果也是很好的。除非跑到阳台上去，或者有人在外面贴着门聆听，要不然正常状态的叫声，也是不会被人听到。

　　初尝滋味的柏芸，颇有一点食髓知味，本来也是她主动的，所以很放得开。而且她天生媚骨，本来就是一个尤物，在床笫方面也是敢于尝试，即便只是第二次在一起，两个人的配合程度，已经非常的默契，而且迅速解锁了很多姿势。

　　陈劲当然还是“技高一筹”，而且就算是仗着体能，他也是可以轻松把柏芸轰到合不拢腿。不过他并没有“炫技”也没有全力施为，趁着柏芸现在的胃口还不大，把她喂饱之后就缴枪。

　　因为买礼物过来这里，已经是计划外的，再如果耽误太多的时间，回去就会比较晚了。

　　“能留下来住一晚吗？”在恢复了一点力气之后，柏芸问了一个关键的问题。

　　陈劲迟疑了一下：“如果是平时倒没问题。不过今天我本来是和一个表弟吃饭去了，他是一个花花公子，本来跟他也不算很谈得来，纯粹亲戚关系。所以吃个饭，或者再喝酒应酬一下还说得过去。跟他促膝长谈是不可能的，要是不回去，反而怀疑是不是被带着干什么去了。”

　　柏芸那么聪明能干的一个人，只是从他的迟疑，就已经知道了答案。后面具体是什么理由，都不重要了。不过陈劲能愿意为她解释这么几句，哪怕是找的借口，她都是很欣慰的了。

　　“那就洗个澡吧！要不然……嘿嘿！”她并没有任何不自然的表现，还开玩笑的语气。

　　陈劲也笑了笑，“当然要洗个澡，一起洗吧？”

　　“不去，免得你等会儿又折腾我！”

　　她是明白人，从陈劲身上，她能够感觉到平时都压抑着的炽热火焰，以他的体能，他的年纪，不是一次就能彻底释放的。如果大家一起去，还真的可能会重新惹火。她不觉得自己能控制得住，也不觉得陈劲能忍住。

　　而且就算不至于如此，两个人一起也肯定要浪费更多的时间，既然陈劲要回去，时间也不早了，就让他早点洗完早点回去。

　　陈劲则没有领会到这么深层次的意思，以为她是够了，真的怕他折腾，所以笑笑就先洗澡去了。

　　他的速度很快，一会儿就出来了，然后开始拿衣服。

　　柏芸还是慵懒的躺在床上，以一个手臂撑着头。“对不起啊……我刚刚动你手机了，我拍了你的衣服，然后发给叶孤菱去了。”

　　陈劲听到这话，真的是吃了一惊。他是临时回来的，衣服没有几套，现在还有叶孤菱让黄芬妮带着他去置办的，叶天寒夫妇也给他买过几套，但常穿的也就那几套。

　　所以即便只是拍衣服，叶孤菱也肯定能够一眼就认出来。这又是用他的手机拍摄发送过去的，具体是怎么回事，还需要多说吗？

　　他走到了床边坐了下来。

　　“不好意思啊……我就是有点妒忌她，我也不知道你们……在小女人宣示主权的心理作祟之下，就、就干了蠢事，你能原谅我吗？”

　　柏芸没有了平时大律师的威严干练，一副做错事了的小女孩一样，怯怯弱弱的紧张看着陈劲，生怕他会发火。

　　陈劲看着她，微微一笑，伸手抚了一下她的头发，还有她的脸。

　　本来侧躺着的柏芸，一下坐了起来，并马上抱住了陈劲的手臂，紧张的说：“你有火就直接发出来吧，你这个样子，我更觉得害怕……我真的、真的做错事了，也知道错了。你骂我吧，打我也可以。真的！”

　　她此刻一脸的惶恐，生怕陈劲的微笑，随时变成冷笑，然后拂袖而去。

　　陈劲轻叹了一声。

　　“你说，我都听着。”柏芸马上表态。

　　“我要说的是，你现在可是什么都没有，这样抱着我的手臂，很容易让我上火啊，你不怕等会儿我又折腾你啊？”陈劲打趣了一声。

　　柏芸苦笑道：“你不要这样……如果折腾可以让你消气的话，我随便你折腾。当然，我也不能所以这样的方式来拖着让你回去晚了，你可以随时的惩罚我，哪天都可以。自求你能原谅我！”

　　“你……真的知道错了？”陈劲伸手握着了她的下巴，将之抬高了一点，这一次他说得比较认真。

　　“嗯！”柏芸使劲点头，但因为下巴被他握着，只能是意思了一下。

　　陈劲却是摇了摇头。


第1180章 太巧了

　　“我认错还不够吗？”柏芸以可怜兮兮的目光望着陈劲。

　　陈劲再次摇头：“你是一个聪明人，你应该知道用这样的方式来试探，并不是一个好的做法。”

　　柏芸的表情开始变了，没有再可怜紧张，也没有惶恐不安。

　　“你都没有看手机，就确定了？”

　　陈劲捏了捏她的下巴，然后松开了手，笑了笑：“我认识的柏芸，是不会做出这样事情来的，所以我不需要看手机，也知道你肯定没有这么做。既然没有，那你还会这么说，目的就是想要试探一下我的反应了。”

　　其实也不仅仅如此，他是设置了指纹锁，柏芸临时之间又怎么可能打开他的手机？如果刚才找借口拿了他的手机，这会儿会装得更像一点。

　　不过不得不承认，柏芸的这个试探，就算是有BUG，也还是很到位的。陈劲刚刚听到，也是惊了一下。

　　如果是一个冲动的人，或者是只在乎叶孤菱、并不在乎柏芸的，或许就会不管三七二十一，直接就发火了，毕竟柏芸演得也是挺像的。

　　“可是……你说的是我工作的状态，或者我正常的时候。但女人一旦陷入感情里面，就会失去理智的，恋爱也会让女人变笨。我就在乎你呀，我还把自己给你了，为了得到你，还有什么手段使不出来呢？”柏芸冷静的反问。

　　陈劲摇了摇头：“不！你的优秀和能干，首先在于你是一个非常独立自立的人。即便感情会影响到你的判断和决定，但不会改变你！说得直白一点，如果你会不择一切手段的话，根本不需要等到今天，也不需要把身体给我，你完全可以有更多的方法。”

　　“好吧，看来不仅仅是我的演技不行，而是我对自己的人设都还认识不够。不过你的反应，我很满意。”柏芸恢复了正常的微笑。

　　“满意就好，不要再这样试了，万一是那样的人，岂不伤害了你？”陈劲苦笑了一声。

　　柏芸却是认真的看着他：“如果你是那样的人，虽然是伤害，但也是早一点认清楚更好。只是……现在好像是伤害到你了。”

　　“我倒没什么，再说，你这还送上了福利呢。”陈劲指了指她胸前，此刻没有遮掩，可以完全收入眼中，而且刚刚抱着他手臂的时候，更是直接磨蹭了。

　　“去去！快回去吧！”柏芸笑骂着赶他离开。

　　陈劲穿好衣服收拾了一下，然后亲了她一下，告辞离开。

　　等他走到门口的时候，从镜子里看到柏芸披上了一个睡袍，已经跟着过来了。

　　“外面天气冷，你不用送我下去。”陈劲忙转身，下一楼电梯不需要刷卡。

　　柏芸很快到了他的旁边，轻笑道：“想多了，谁送你下去啊？我是来把门反锁的！身为律师，我的安全意识还是比较强的。”

　　陈劲一愕，随即点了点头。虽然这里的安全防护已经很好，但她一个人住，安全意识强是好事。

　　他打开了门，“走了，把门锁好。”

　　柏芸虽然没有送他下去，但还是到门口对他挥挥手，目送他转身离开，才把门关上。

　　陈劲按下电梯，然后查看了一下时间，已经是比较晚了。还要回去叶家，估计大家都睡着了，最多是叶孤菱还在忙工作。

　　等电梯门开的时候，陈劲正要迈步进去，没想到里面却有一个人。电梯虽然是从下面上来，却也是有人刚好有人到这一层。

　　有人也没有什么，这里只是住的人少，没有人来人往的程度，但也不是大多房间都空着，会碰到其他的住户，是很正常的事。

　　只是在他准备错身到一边，等里面的人先出来的时候，却听到了轻声的惊讶。

　　“咦？”

　　陈劲抬头看了过去，马上睁大了眼睛，电梯里面这个从下面上来的人，竟是许悠悠！

　　许悠悠是他之前送回来的，但没想到她竟然又出去了！

　　是的，这能确定她是从外面回来的，因为她已经换过衣服了。而且这里电梯要刷房卡，随便串门是不方便的，必须要下去一楼，另外由人带上去。而且她是临时才过来没多久，应该也不至于那么快就有熟悉的朋友，若还有同事一起，应该也是住同一层的旁边，才能更方便各种行事。

　　她也是住在这一层？

　　陈劲马上回想了一下，当时他说了出于安全考虑的缘故之后，许悠悠是快速的低声说了一下具体的楼层房号。

　　只是因为他当时听到这个大厦，就想到柏芸了，然后又想着礼物的事，就有点分心了，虽然听到和记住了许悠悠说的，但却没有跟柏芸的联系到一起。

　　因为他过来的话，都是要柏芸下楼来接，所以对于房间号，即便知道也没有太敏感，直到此刻看到了许悠悠，才联想到一起，记忆对比一下，不仅仅是在同一层，好像还是隔壁邻居！

　　靠！不会这么巧吧？

　　陈劲之前就想着应该不会那么巧，但为了保险，他还是没有下车，以免万一真的遇到了柏芸。但之前下车的时候没有遇到，没想到现在竟然是住在一起。

　　“陈劲？”

　　许悠悠虽然跟陈劲没有那么熟悉，但毕竟不久前才刚刚分开，别说整个人，光衣服也是能有印象，所以他低着头看手机的时候，已经是惊讶了一声。

　　等到他抬头看过去，她马上就确认了陈劲，然后脑子里快速的转动了起来。

　　在之前送她回来的，她也说了楼层房号，所以陈劲会出现在这里，她并没有觉得惊讶，也想不到他竟然刚好有朋友在这里，而且就是在同一层。

　　让她惊讶的是陈劲的目的！

　　之前他已经说了，知道她的详细地址以备不时之需，现在这么快就上来了，难道是有什么意外的情况吗？

　　两个人惊讶之下，陈劲是先反应过来，只是不知道怎么开口好。

　　许悠悠反应过来之后，电梯门快要关上了，她赶紧重新按了一下开门，然后从里面走了出来。

　　“别说话，跟我来！”她低声说了一句，然后马上拉着陈劲就往前走。

　　刚刚走过来的陈劲，又被拉着往回走，此刻大声说话，如果柏芸没有去浴室洗澡的话，估计是有可能听到的，所以他即便想要开口说话，也只能先忍着了。


第1181章 我要搜身

　　由于许悠悠没有给陈劲说话的机会，直接拉着他就往房间走，在走廊上陈劲又不方便说话，只能跟着前行，很快就开了房间门进去了。

　　许悠悠也是等到关上门之后，才方便说话。

　　“本来安排住在这里，我还觉得很好，就像你说的，安全方面是比较好，不过也有一些住户的素质有问题。刚才我出去的时候，在外面就听到隔壁鬼哭狼嚎，根本没有公德心。”

　　进去之后，陈劲正观察她这个房间情况，就听到她的抱怨吐槽。

　　虽然她这个是临时租住的，不过要配合她现在伪装的身份，也不能太简单，里面家具家电一应俱全。而房间格局是和柏芸的一样，大概这一层都是这样的单身公寓，所以她才会住到这里来吧。

　　她的吐槽是随口说的，陈劲当然也是随便听一下，但听到后面，却感觉有点不对了。

　　她出去的时候，在外面听到隔壁没有公德心的鬼哭狼嚎？

　　鬼哭狼嚎的形容，乍听会以为是隔壁有人在大声唱歌的喧哗。可她现在是回来了，那也就不是刚刚才出去，前一阵的时候，岂不正是隔壁陈劲和柏芸在酣战的时候？

　　因为隔音效果好，当时他们也是没有太收敛，怎么会料到就刚好有人在门口经过啊！

　　为了验证一下是不是说他们，还是别的隔壁邻居有更大声的唱歌，陈劲装作不经意的问了一句：“鬼哭狼嚎？是在唱歌吗？到处都是KTV，还有在家里唱歌的？”

　　说这话的时候，他偷偷的瞄了一下许悠悠。当即看到她似乎脸红了一下，嘴里也没有再说下去，而是含糊其辞：“反正就很吵，我就过一下，也没有去细听。”

　　陈劲当即明白了，许悠悠肯定是听到了他们的战斗实况，估计是柏芸的声音被她听到了。

　　“对了，你不是才回来吗？怎么又出去了？”陈劲转移了话题。

　　许悠悠刚才是顺口吐槽，因为这没法跟别人说，而说完之后，才意识到陈劲是男的，也不方便细声。此刻听到这话，赶紧也转移了话题。

　　“你知道我的情况，刚才我是出去传递了一下信息。”

　　“传递信息？”

　　她没有说得太详细，但陈劲琢磨一下，还是明白了。应该是到外面接头去了，有其他的同事来见她。估计就是装作出门散步，到附近那街心公园接头的吧。

　　见陈劲疑问的样子，许悠悠有点无奈的指了指放在茶几上的手机：“这是我们准备的地方，还不至于被安装了窃听，但手机通话记录，却是有可能从通讯公司弄到手，所以我必须很小心。”

　　陈劲这才明白是怎么意思，为了避免通话记录被各种方式截取了，所以宁可用最原始的方式传递信息。估计他今晚上出现的情况，也是许悠悠传递的信息之一吧！

　　“这应该也不是你之前的号码吧？也不告诉我一下，万一哪天需要我帮忙的时候，把陌生号码当垃圾广告之类的掐了，就耽误事了。”

　　许悠悠肯定不能用她自己的号码，这次任务的伪装角色是海归，那回来换了一个本地的新号码，也是说得过去的。

　　听到陈劲问及，她迟疑了一下，然后念了一个号码，等着陈劲存下来。

　　“说吧，来找我有什么事？”她回到了正事上，陈劲如果不是有事来找她，怎么可能会出现在她住的楼层？

　　在她看来，陈劲应该是在她出去的时间过来找她，等不到人想要走了，又正好碰到了她回来。

　　“没事啊，我只是路过。”陈劲耸耸肩。

　　从刚才见面到现在，他脑子里已经寻找了几个借口，包括直接跟她说是有朋友住在这里，但都否决了。许悠悠肯定不会相信，这也不能找柏芸来求证一下，尤其是她还听到了隔壁的“鬼哭狼嚎”。

　　可是“路过”的理由，显然是不能让人信服的。毕竟之前他是送许悠悠回来的，结果过去了一个多小时，又路过这里？

　　“有什么就直说！”许悠悠皱起了眉头。

　　“好吧！其实也没有什么，我只是想要看一下，如果没有门禁卡，能不能混上来。要不然哪天情况危机的时候，如果被保安拦住拖延了时间就不好。结果你看到了，我已经上来了。至于怎么做到的，就不多说了。”

　　陈劲摆出了一个听起来还说得过去的理由。

　　不过许悠悠还是以怀疑的目光看着他，真的只是这个原因？

　　如果是这样的话，那就不是等不到她离开，而是目的已经完成了之后的离开。如果不是恰好碰到她回来，甚至不会让她知道。

　　可是这样偷偷的前来，真的只是为了探路？那会不会也已经来过她的房间了呢？

　　“本来我是要走了，刚好凑巧碰到你回来了。要不你觉得我上来干什么？难道是趁你出去的时候，过来翻看你的东西吗？”陈劲开了一个玩笑。

　　许悠悠却是认真了起来：“是不是，只有你直接清楚了！”

　　看她往这个方向上怀疑，陈劲也没有在意，本来她就是有所怀疑的，这才是符合她的预期。

　　“我很清楚我在做什么，当然我也可以保证，绝对没有对你有任何的不利。时间也不早了，如果没有什么别的事，我就先回去了。”

　　陈劲马上准备告辞离开。

　　已经有所怀疑的许悠悠，却是警惕了起来：“等一下！”

　　“怎么？”

　　她直接来到了陈劲的面前：“你对我这里没有任何的好奇，这不太正常。”

　　陈劲有点莫名其妙：“我为什么要对你这里好奇呢？你是觉得我没有去过这么高档的公寓？”

　　“按照正常的情况的，一个男人大晚上邀请到女孩子的闺房，肯定会充满了好奇和期待，巴不得能留下来。”许悠悠紧盯着陈劲的眼睛：“但你只是随便一眼，就没有多看；也是想要尽快的离开，这就不正常了！”

　　“……”陈劲一阵无语，他一眼就看出是和柏芸那一样格局，还要仔细看吗？“我这是君子行为好不？难道现在的世道，这样的行为不正常，有企图的才是正常？”

　　“你不是君子！鉴于你的反常，我有理由怀疑你曾经到过我的房间，并且可能带走或者留下了什么东西！”许悠悠认真的说：“我要搜身！”


第1182章 彻底配合你

　　“搜身？”陈劲皱起了眉头。“你这里能有什么东西？还值得我偷吗？”

　　许悠悠却不这么认为，论值钱的东西，肯定不会有什么值得冒险来偷的，大件的家具家电也无法搬走。可是信息却是无价的！

　　晚上见到陈劲跟苏墨轩一起出现，她就觉得陈劲所在的部门，不知道是不是因为苏墨轩的缘故，也是插手了相关的案件。

　　虽然很可能比她们更高的权限级别，但她是先负责这个案子的，当然不愿意为陈劲做嫁衣了。即便想要合作，也需要互相拿出诚意来呀。

　　这样表面上说得很好听，背地里却是没有离开，而是在楼下等着，看到她离开之后，马上趁着来她的房间里找东西，不管有没有取到什么有用的信息，这个行为就不对！

　　许悠悠觉得陈劲有可能是带走了什么东西，比如她刚刚是没有带着电话下去的，搞不好就啊她的卡复制了一份之类的。也有可能是在这里留下了窃听器之类的，但那可以等他走了之后慢慢搜查，现在需要的就是先把他身上可能带走的东西留下。

　　“有没有什么值得偷的，搜过了就知道。”陈劲越是不愿意配合，越让她觉得有问题。

　　“虽然我们不算是合作的关系，起码也算是认识的朋友，而且萧泰还托我照顾你。你这样对我，是对朋友的态度吗？”陈劲有点不爽的问了一句。

　　许悠悠却是淡淡的回应：“你呢？送我回来的时候，看起来中规中矩的到楼下就走了，结果却是在边上藏着，等着我一离开，就混上来到我房间里！这也是朋友的态度吗？如果不是我刚好回来在电梯口碰到你了，你应该是会装作什么都没有发生吧？”

　　“本来就没有发生什么！”陈劲没好气的说。

　　“没有发生什么……呵呵，我想起来了，在电梯口看到我的时候，你还是低着头装没看到，要不是我认出了你，估计你就含混下去了吧？”

　　许悠悠听着他的语气，更觉得陈劲可能是有鬼的，所以越发想要搜身，如果现在不搜身的话，他下去之后肯定就转移了。

　　陈劲皱起了眉头，他本来是不想透露柏芸的情况，所以发现了她怀疑的方向之后，也是选择了没有解释，有意的往其他方向误导，但没想到许悠悠现在怀疑他是来偷资料了。

　　此刻她的声音大了起来，如果争执下去，搞不好会让柏芸听到了，所以他只能压住一丝火气，让自己心平气和的低声说话。

　　“许同志，你说我来这里窃取过你的资料，首先你也要有值钱的资料啊！我看你什么也没有获得吧？再说了，你刚刚可是正常的开门进来，如果我进来过，难道不是破坏了你的门锁吗？”

　　许悠悠却是微微冷笑：“你没有搜查过我这里，怎么知道我没有值钱的资料？至于门锁，你都能混上来，这对你来说应该也是小事一桩吧？您可是高手！我估计各方面都是高手吧？”

　　陈劲暗暗苦笑。

　　对于许悠悠，不管对她个人的情绪如何，这都是萧泰拜托了的，真的遇到危险，还是要救她的。而且现在闹僵了，反而可能影响她的情绪，真遇到危险的时候不向他求救，到时候人要是挂了，就不好面对萧泰了。

　　至于她现在的怀疑，也只能说她是对工作认真负责了，毕竟关系到她们很多人一起负责的大案，会宁错勿过，也是可以理解的。

　　更重要的是，这和之前在省城不一样，现在隔壁还有柏芸，必须要息事宁人一点，不能跟她争执。

　　“好吧！看在你恭维我是高手的份上，我就给萧泰一个面子。来搜吧！”陈劲闭上眼睛张开了双臂。

　　许悠悠刚刚的话，当然不是恭维，而陈劲也名言不是给她面子。

　　想到之前他还给她披衣服，还送她回来，又询问具体的房间号，本来她都觉得挺友好的。现在有了结果之后，则觉得那是故意的套近乎，故意打听她的房间了。

　　这让她很失望，也就没有客气。

　　“把衣服脱下来，还有鞋子！”许悠悠认真的说：“既然看在队长的面子上，那就希望高手您的面子给大一点，大家配合好！”

　　“脱衣服？你确定？”陈劲哑然失笑。

　　这算什么回事啊！刚才在隔壁柏芸那里，他是很自然的，但现在许悠悠在这里，竟然让他脱衣服……

　　许悠悠严肃的点头。

　　脱就脱啊，谁怕谁？

　　既然真的要脱，陈劲也就没有客气了，先把鞋子脱了下来，为了不让她再多废话，他连袜子也一并脱了，然后一起递了过去。

　　“好好查一下，看看我的臭袜子里面有没有藏着什么小东西。”看许悠悠接过鞋袜的时候有点皱眉，陈劲不由得戏谑了起来。

　　许悠悠不吭声，拿着抖动晃动起来，如果里面有东西，会自然掉落。又查看了鞋底，看看有没有沾着东西。然后才是仔细的伸手去检查了，抓了一下袜子，又摸入鞋里面去，甚至要检查一下有没有临时拆卸过夹层痕迹……

　　看她那么认真，陈劲有点无奈的摇头。

　　他本来是准备把外套脱下来给她检查一下就好了，既然那么仔细，那不全部脱下来，搞不好还以为他心里有鬼呢。

　　所以在许悠悠检查鞋子的时候，他很快把身上的衣裤都脱了下来，就剩下内裤站在她的面前。

　　“你干什么？耍流氓啊！”检查完鞋袜的许悠悠，看到陈劲竟然脱光光了，不由得瞪了一眼过来。

　　“我配合你，好好检查。再说，你都看过我上厕所了，其他光不光都没有什么所谓吧。”

　　许悠悠皱了皱眉头，不过还是忍下来了，只要他不继续下去，就当是泳裤吧。游泳池、海边，还不都这样？

　　她赶紧拿过陈劲的衣裤，认真的检查起来，然后又不时的瞄他一眼，以免他有什么小动作，比如把什么东西藏起来等会儿再换到口袋里。

　　就这样在美女面前脱了衣服检查，相隔不过一米，到底还是让人有一种暴露的刺激，尤其是她不断的“偷看”，让陈劲也有点痒痒的。

　　“这里面就只有我天生的一尊大炮了，如果你怀疑我裤裆甚至菊花里藏东西了，我也可以配合你，扒个彻底给你看！”陈劲双手放在了裤头上……


第1183章 你是故意的

　　刚刚许悠悠让他把衣服鞋子脱下来，当然不是想要看他什么，一方面是不想搜身的时候触碰到他的身体，另外一方面，也是怕他会上下转移，U盘之类就不大，复制的手机卡就更小，随便转移到搜过的地方也就没觉察到。

　　也正因为如此，陈劲只剩下一个裤头了，她也忍了下来，这样身上没有遮掩地方，也就没有做手脚的机会。

　　可是现在听到陈劲这一句话，则让她纠结起来了。

　　一方面涉及到那个地方，不管是查看还是搜身，她都会是越过的，不可能去看，更不可能去搜；但另外一方面，他说的也有一定的道理，有一些藏细小珍贵物品的，往往就是藏身体里面，比方说走私钻石什么的。

　　看，无论有没有东西，都会是辣眼睛的尴尬。

　　不看，无论有没有东西，都会是让她睡不着的疑心。

　　在她的注视之下，陈劲的内裤形状竟然出现了明显的变化，仿佛让平静怪兽蠢蠢欲动……

　　许悠悠暗啐了一口，然后板着脸说：“别打岔！等我检查完你的衣服在说！”

　　刚开始陈劲似乎是抗拒搜身的，而脱衣竟然能这么彻底的配合，让她不免怀疑其用心，尤其是现在正检查的时候，他却来这么一出，焉知不是为了分散她的注意力？

　　她小心仔细的检查着陈劲的衣裤，重点是口袋。只是一番下来，也是没有任何的收获。

　　陈劲看出了她的窘迫，故意大方的张开双臂：“来吧！不管你是想要脱下来仔细查看一下，还是要伸手过来搜身，我都配合你！”

　　许悠悠哼了一声：“你别得意！你以为你这样流氓起来，我就会因为尴尬而不检查你了吗？”

　　“天地良心！我哪里流氓了？明明是你逼我脱了衣服，现在连最后一块布都要扒了我的，还说我是流氓？八妹，你这倒打一耙的功夫很正宗啊！”

　　“别嬉皮笑脸！”许悠悠皱起了眉头。

　　“我明明是一脸严肃好不好！你就说要不要脱？要我来还是你来！”

　　许悠悠一直盯着陈劲的脸看，见他虽然是一本正经的样子，但眼神之中还是有一丝得意和戏谑，似乎吃定了她不敢检查。

　　这让她心有不甘之外，也觉得他会这么自信，搞不好就真的把东西藏在内裤里面了！刚才他脱裤子的过程中，完全是可以做到这一点的。

　　“抬起手别动！”许悠悠深吸了一口气，做出了决定。

　　光看现在的外形，已经可以想像得到那蠢蠢欲动的怪兽是多么的吓人了，如果真的放出来，不仅仅是现在辣眼睛，简直会是长久的心理阴影……

　　但她又不能放过了这个重要的疑点，在权衡之后，她在“眼见”和“手触”的两个搜查之中，选择了后者。至少不用看到，以后不会出现在脑子里吧？至于手碰了……那等会儿好好洗洗手了。

　　陈劲则是惊讶了一下，看她这阵势，是真的要出手了！

　　他配合的抬起了手臂，不去触碰她，但眼睛却是睁得大大的，想要看看她怎么出手。

　　“你不许看！”许悠悠已经到了他的身边，陈劲的眼光，让她觉得脸上火辣辣的。

　　“我已经非常的配合了，你想要我怎么样就怎么样，手我也抬起来了，你还要我闭着眼睛，万一你要搞什么鬼，或者因为你没意识到造成了我的人身意外，到时候算谁的？这地方可关系重大，你用一辈子来赔偿我啊？”

　　看陈劲说得严肃，许悠悠哼了一声：“你少吓唬我！”但她也没有再说什么了。

　　都已经到这地步了，伸头一刀缩头也是一刀，早死早超生吧！

　　陈劲不闭眼睛，许悠悠在瞄准了地方出手的时候，自己忍不住闭上了眼睛。

　　她终究没有伸手进去搜查，而是贴着外面，仔细的摸捏了一番，从前面一直往后面……

　　陈劲常常的吐了一口气，刚才那画面，给他的感觉就是有点刺激，而现在看她闭着眼睛下面出手，那紧张又执著的样子，让他都不知道怎么形容，而那惊慌的小手，更是给他一种异样的感受。

　　近距离之下，感觉她也没有乱抓，陈劲也没有低头细看，而是看着许悠悠的脸，只见她的俏脸绯红，眼睫毛则是在微微的颤抖着，明显呼吸也是有点紊乱了。这对她应该也是一个印象深刻的体验了吧？

　　许悠悠来回搜查了几遍之后，基本上是贴着布料把整个区域都搜索到了，虽然没有亲眼所见，但形状构造温度等，都给了她最直观的感受。大脑也会不自觉的脑补一些画面……

　　女特警的如此搜身，这简直是可遇不可求的，陈劲刚开始是抗拒的，现在是真心的全力配合，他甚至甘愿让许悠悠的手更深入的检查一下。

　　当她的手迟疑着要离开的时候，陈劲果断的伸手过去抓住了，然后贴着腹部往下深入……

　　“啊……你干什么？”许悠悠感受到直接的火热之后，立即惊呼了一下，把手抽离，也睁开了眼睛，并快速的后退了两步，紧盯着陈劲。

　　看着她胸前起伏不定，陈劲耸耸肩：“我看你是在外面检查了一下，好像还是有所怀疑，既然已经答应彻底配合你，所以就邀请你深入检查。”

　　许悠悠此刻已经无话可说了，如果真的还有什么地方没有检查，那就只是没有深入菊花深处了！而陈劲是临时之间，也想着在她回来之前离开，就算有什么东西，也不可能会提前塞菊花。

　　也就是说，基本上可以确定陈劲并没有带走什么东西。

　　可是这样一来，刚才岂不是被戏弄了一番？

　　“你故意的！”许悠悠有点恼怒！

　　“什么故意的？”陈劲惊讶的睁大了眼睛：“我一直说我没有进来你这里，更没有带走你什么东西，是你不相信啊。现在又说我故意的！拜托，是你占我便宜了呢！我觉得有必要找你们队长来评评理，看看到底是谁的问题……”

　　许悠悠当然不能让他去拿手机打电话给萧泰，且不说队长会不会替他说话，单单这糗事让第三个人知道了，她就更加的丢人啊！

　　手机？她眼睛一亮，马上有了新的怀疑点！


第1184章 你应该求我

　　许悠悠也不是智商不在线，主要是先入为主了，加上知道陈劲的实力比她更强，如果不在气势上压住，根本无法留得住他，即便这样，她也是没有绝对的把握，所以有机会才赶紧的处理。

　　她先预设了可能复制了她的手机卡之类，所以猜想到东西是放在了身上，才会提出并执行搜身的决定。

　　现在陈劲说要打电话给队长，她才把注意点放到了手机上面。还需要什么工具吗？现在不是很多东西都能一部手机解决吗？

　　“我要看你的手机！”

　　陈劲摇了摇头：“许悠悠，你这是有点过分了，刚刚摸了我的机机，现在又要看我的手机，我真的怀疑，你是不是为了想要和我多相处一会儿，才制造那么多的借口。要说你便宜也占了，还想要怎么样，难道还想要把我上了不成？”

　　“你——”许悠悠扬起了拳头，以她的风格，直接就要动手揍他一顿了。可是看着陈劲，她又非常的无奈。这个据说连队长都打败了的家伙，她即便全力以赴估计也不会有结果，也就不自取其辱了。

　　“以你的职业，应该会是一个讲法律的人吧？不讲法律，起码也应该有你们的规定吧？你怀疑我动了你什么东西，起码应该给一个凭证吧？不能只是你说怀疑，我就必须无条件配合得到。现在因为这莫须有的罪名，我已经被你上下其手了，还想要怎么样？连我手机里面的隐私也翻了吗？”

　　“你、你……”许悠悠发现打也打不过他，说也说不过他，气恼道：“你如果不是心里有鬼，你就把手机打开给我看！”

　　“我为了证明，已经让你搜身；为了证明，已经脱了衣服被你摸；现在你一句心中有鬼，就要给你看手机，如果看完了什么都没有，你是不是又要说我发到邮箱云端去了？然后全部打开给你看？然后呢？里面也没有东西，是不是得把我相关的人全查一遍？”

　　陈劲平静的一句一句说出去，明明他只是穿着一个裤衩，本应该是没有气势的状态，结果却是说得许悠悠没有了气势。

　　“我没有对你这里好奇，是因为你这房间很通透，以我的眼光，一眼就可以看完了。至于你衣橱里面、浴室里面是什么样子，我没有兴趣，我相信你也应该没兴趣让我参观。至于我想走，就像你说的，大晚上的，一个女孩子把我拉在闺房里面，这孤男寡女的，万一要对我图谋不轨呢？”

　　“你、你……”许悠悠感觉有点说不出话来了，这也太不要脸了吧？孤男寡女还是对你图谋不轨？

　　陈劲却是一本正经：“你看就像刚刚，许警官你逼我脱衣服，又摸我的丁丁，这已经是很明显的对我图谋不轨，你说我是应该从了你，还是抗拒到底？”

　　许悠悠重重的“哼”了一声，她已经无力说什么了。

　　“大家都是年轻人，如果你是看上了我。老实说，我也不会嫌弃你的，大家打个友情炮，我肯定会让你满意的，如你说的，我各方面都是高手，包括这方面……”

　　“滚！”看他越说越离谱，许悠悠忍不住怒叱。

　　“你看，你们女人就喜欢嘴上一套心里一套。我直接说出来，你又开口骂人了。我开始就是不想影响了大家的关系，所以才会告辞啊。何必呢？何苦呢？”

　　陈劲摇摇头，然后开始穿裤子，并且直接把手机扔给了她。

　　“什么意思？”许悠悠呆了一下。

　　“你看看能不能打得开，如果你打不开我的手机，相信我也打不开的你手机。如果我可以一会儿就破解了你的指纹锁，有这能力，会有一百种更轻松的方法弄你的资料，如何需要这么费力的跑上来？”

　　许悠悠有点气馁，指纹锁肯定是没办法了，图案锁也不是一下就能猜出来的，陈劲也没有携带什么软件工具，难道真的什么都没有动？

　　“那你到底上来干什么？我不相信你只是过来踩点！”许悠悠又追问了一句，探路被她说成了罪犯才用的“踩点”。

　　“好吧！受不了你了，我跟你说实话吧。其实我不是来找你的，是我一个美女朋友，刚好住在这一层，我既然来了这里，就过来探望一下。然后这大晚上的，孤男寡女，一来二去就啪啪啪来，说不定你听到的鬼哭狼嚎，就是我们制造的。满意了吧？”

　　陈劲已经把衣服穿好了，过来把她手里的手机取了回去，这基本上说的就是实话了，只是没有细说柏芸的身份。

　　他之前说的都是一本正经，这一次是不耐烦的态度，在许悠悠眼里，当然不相信这是实话。觉得陈劲是根据之前她说的那一点“隔壁鬼哭狼嚎”的信息，随口编的。

　　要不然之前在车里面的时候，他可没有提一句；就算他真的有情人在这一层，也不会那么巧的就在同一层啊。

　　不过该做的她都已经做了，陈劲真的硬要离开，她也是没有别的办法了。而且他的配合，多少也说明他心里没鬼。或许他真的就是来探路的吧！

　　“你还不能走！”见陈劲看了一下时间，就把手机揣口袋里了，许悠悠又伸手拦住了他前面。

　　陈劲看了她一眼，戏谑的说：“怎么？悠悠美女是真的要留我吗？我倒是乐意奉陪，不过……”

　　“不过什么？”许悠悠是另外有话要说，但还是顺口就先问了一下。

　　“以我的体能，是我的女朋友受不了；以你的体能，可能是你男朋友受不了，如果我们两个一起啪啪啪，那就担心你的床能不能受得了了……”

　　不等听完，许悠悠知道他又是在乱说，直接把话从耳中过一下不听。

　　“今晚的事，不能说出去！包括队长，包括其他任何人。”许悠悠说完，又坚定的说：“你发誓，如果说给其他人知道了，那、那你就会被人爆菊花！”

　　陈劲直接白眼：“卧槽！这么毒？信不信我先把你菊花爆了？神经病！你应该求我，而不是逼我！”


第1185章 来电之意

　　许悠悠刚刚脱口而出是习惯了的说话风格，等听到陈劲的话之后，才是不由得打了一个冷战。

　　是啊，现在是孤男寡女在一个房间里，就算是报警，别人也会怀疑这是约会行为，要不然怎么可能会拖着进入房间？等等……报什么警啊，她自己就是特警！

　　在这样一个状况之下，如果陈劲用强的话，真要把她菊花爆了，那她就郁闷大了，就算跑得了和尚跑不了庙，事后可以追究到他的部队去，但这被爆的事实是改变不了的。

　　“我……求你，不要说出去第三个人知道！”许悠悠气馁了下来，带着一丝憋屈求道。

　　陈劲点点头：“虽然不是很有诚意，但起码这样的态度还算是可以的……”

　　许悠悠郁闷不已，明明刚刚是她被逼无奈的摸了他，竟然还要求他别说出去！

　　可她又能怎么说呢？可没有人逼她，那是她自己的选择。

　　“放心吧。我不会说出去第三个人知道……而且你这话是有漏洞的，好像神雕侠侣里面，赵志敬答应了杨过小龙女不说给第四个知道，事后却在大庭广众之下说出来，他说这不是说给第四个人知道，是有第五、第六……很多人一起知道。”

　　许悠悠吃了一惊，陈劲在她的印象中，是很会钻这样空子的人，如果真的说了不给第三个人知道，哪天要是当着很多人说出来，那就要被他坑死了。

　　“我不是这样的人，我答应你的，是不会告诉其他人。”陈劲很认真的说完，然后看着她：“现在我能走了吗？”

　　许悠悠点了点头，还能怎么样，现在只能是相信他了。

　　“既然你能上来，也就不需要我送你下去了，你自己走吧！”

　　陈劲耸耸肩：“你不要打电话下去跟保安说我是小偷就行了。”

　　“我也不是这样的人。”许悠悠认真的回应。

　　“对了，提醒你一件事……”陈劲临走前又说了一句。

　　“什么？”

　　“你上次亲过我了，刚刚又摸过我了，等会儿洗澡的时候，可不要想着我自我安慰啊，那等于是精神上的奸了我……”

　　“滚！”许悠悠本以为他是有什么正事要说，没想到狗嘴里吐不出象牙，直接一脚踢了出去，打不过也要打啊！

　　陈劲早已经闪身离开了。

　　看着陈劲的背影消失，房门关上。许悠悠疯狂的拳打脚踢，虽然打的是空气，却是幻想着陈劲在面前被打得跪地求饶……一直到累得喘不过气来，才停歇下来。

　　陈劲出门的时候，是很小心的快步离开，避免惊扰到了隔壁的柏芸。结果还在走廊上，手机却是响了起来！

　　他赶紧不管三七二十一，赶紧先挂断电话再说，然后直接把铃声关到震动状态。又忍不住回头看一下，生怕柏芸会听出来。

　　不过仔细想了一下，即便他在柏芸面前接过电话，其实也没有什么大不了，因为他并没有用什么特别个性的铃声，就是手机默认的铃声，那就很大众化了。

　　按了电梯进去之后，陈劲这才看一下是哪个不识趣的家伙打电话过来。

　　首先能想到的就是许悠悠了，她在里面可能用她原来的号码打过来的，或者用她现在的号码，都是有可能的。毕竟刚才他们一起离开的，互相留下联络方式也很正常。

　　结果查看了一下，原来刚刚掐断的电话，竟然是苏墨轩打过来的！

　　害他惊了一下，陈劲当然没有好脾气，直接不理会，没有回过去。

　　等从公寓出来，陈劲走到外面路边，然后用手机约了一辆车过来。在等专车过来的时候，他又看了一下手机，苏墨轩也没有再打过来，但想想应该也不至于无缘无故的就打电话骚扰他一下。

　　如果等会儿在车上再打过来，反而说话没有那么方便，所以趁着司机还没有到，陈劲拨打了过去。

　　“找我什么事？”电话一接通，陈劲就没好气的直接问。

　　“嘿嘿，搞定了？”苏墨轩并没有因为他的态度而不爽或者疑惑，直接笑得有点淫荡。

　　“搞定什么？你在干什么？”陈劲皱起了眉头，从苏墨轩淫荡的笑容，可以想象得到这家伙此刻是怎么一个状况，估计此刻正有妹子伺候着。

　　“你是不是已经把那个安雅美女搞定了？嘿嘿，我刚刚打过去，也不接听就挂断了，现在回过来也是带着气，莫非刚刚正在战斗，被我电话一惊吓就软了？”

　　陈劲满头黑线，刚刚还以为苏墨轩正在淫荡的场合，没想到竟是以为他在做淫荡的事，甚至还以为他和化名安雅的许悠悠正啪啪到关键时候……

　　“滚！别说一个电话，就是你出现在我面前，我也不会软！”陈劲没好气的骂完，又觉得这话似乎有哪里不对。

　　“别啊！就算你男女不限，我们还是亲戚呢，你对我还能硬，那是乱啊！”

　　苏墨轩倒不至于真误会陈劲，知道他这是口误，却是故意的调侃了一下，难得有机会啊！

　　“你小子找我到底想要说什么？”陈劲沉声问道。

　　看他认真了起来，苏墨轩怕他又要开口提“还钱”的事，不敢继续调侃他了：“没什么，就是看你们两个眉来眼去的离开，想来是找地方狼狈为奸了一番，就算抛开路上的时间，这么久了，你应该已经奸完一发了，所以想要问一下你这边情况如何了，没想到表哥这么神勇！”

　　“……”陈劲实在想要挂掉他的电话，但如果挂掉的话，估计就会被他以为是说中了。“我是送她回去了，但我没有你苏公子那么有魅力，可以一见面就女人倒过来扑你。你要是没有正事，我就挂了！”

　　“没有上吗？那刚才是还在找机会，你是怪我打断了？”

　　听陈劲不回他，苏墨轩干咳了一下：“咳，刚刚只是随口八卦一下，其实我是想要找你说正事。就是那个田安邦了，他应该是明显想要让他那表妹贴上来吧？看你更好下手，直接贴你了。”

　　陈劲暗暗点头，苏墨轩虽然看起来是个纨绔子弟，但其实心里也是透亮的，倒不至于被人坑了。

　　“你们后来有什么进展？田安邦有求于你？”他顺口问了一句。


第1186章 博士留言

　　苏墨轩简单的说了一下，他们也没有更深入的洽谈，但田安邦是热切渴望他加入合作。他的表现，则是今晚上主要是熟悉一下，联络一下感情，如果要深入的合作，另外了解之后再说。

　　陈劲也不方便把许悠悠的身份说出来，便是她的目的也不能透露，但不能眼看着苏墨轩被连累到了。即便他对田安邦有所防范，估计也没有考虑到可能深度犯罪的层面。

　　“具体你们生意上的事，我肯定是没有你懂的，甚至是看人的方面，你肯定也有所长。不过我也是混出来的，在看人的方面，有着跟你们不一样的一套。我觉得这田安邦路子不正，你真想要合作的话，一定要慎重并且查清楚。”

　　在苏墨轩的印象中，陈劲是难得这么认真的跟他谈事情，不由得怔了怔。他对田安邦是有所防范，但那是因为他看多了这样的路数，觉得田安邦和其他人一样，想要哄好了他，便能把苏家的关系打通。

　　他的看透和不屑，并不是田安邦有大的问题，而是觉得想要搭上苏家的关系，岂会是那么容易的事？他可不是美酒美女招待一下就昏了头的纨绔子弟，苏家必须要看得见的大利益。

　　现在听了陈劲的话，却是深思了起来。

　　如果陈劲直接说这样的话，他还会是一笑了之，但陈劲开口就先承认了生意上的事不如他，看人方面——生意伙伴方面，也是他擅长的。所以后面从他个人角度的看法，就更加具有参考价值了。

　　苏墨轩自认在商场方面，无论是业务眼光，还是待人接物，都会比陈劲更强，但也不得不承认，陈劲能在佣兵世界混到现在的程度，肯定有着非一般的过人之处。尤其是在那样危险的环境，对于人的忠诚、狡诈、诡谲等方面，肯定是有深入的研究，因为那关系到的是生死危险。

　　“谢谢表哥，你说的话，我记住了。”这一声道谢，苏墨轩说得很诚恳。

　　他当然也不能凭着陈劲的一句话，就断定田安邦是有问题的，毕竟他们才见过一面，现场也没有过多的交流。但不管怎样，田安邦都是不太熟的外人，而陈劲不管关系如何，都是苏家自己人！

　　以他对陈劲的了解，若真的是想要坑他害他，直接就针对他了，而不屑用这样辗转的方式。

　　“那就行了，你肯定有办法了解想要知道的，也一定能处理得很好。”陈劲敷衍了一句，便准备挂电话了。“估计你现在才是在声色之所吧，不妨碍你了。”

　　“等一下！”苏墨轩赶紧压低声音道：“不管田安邦有没有问题，也不管今晚上那个是真的表妹，还是特意用的美人计，既然你已经看破，可以将计就计，不上当也可以上人啊！”

　　“这个不用你教，我会看着办的！”陈劲随口一句就挂了。

　　许悠悠到底也算朋友，跟苏墨轩讨论上她，还是不太合适，但他又不能说破她的身份，只能敷衍一下。甚至敷衍都不能说“没兴趣”、“懒得上”之类，因为许悠悠的条件不差，要不是今晚上就被授意接近他，估计就是苏墨轩就不客气了。

　　如果得知他没有兴趣，苏墨轩说不定就会另外动心思。不用担心他会把许悠悠强上了，但破坏了许悠悠的任务，或者把他给打了都不好。

　　挂了电话，陈劲望了望公寓楼上。这可是帮她挡了一个纨绔公子啊，只是不能说出来，说出来她可能也不会领情。

　　专车司机到了，陈劲马上让他开车回去。

　　在路上的时候，他闭目养神，思索着的问题，却跟田安邦没有一点关系，和许悠悠都没有关系。田安邦的问题，让许悠悠和苏墨轩他们各自去操心好了。

　　他思考的还是圣诞礼物的问题，柏芸已经搞定了，还有叶孤菱呢，还有李蓉、凌未来呢。其他人倒是好办，暮楚见不到人，不需要什么礼物，到时候问候一句就行了。杨暮兮、陌小唯、林宛她们发个红包就可以解决了。

　　至于顾影，本是江湖人，不会兴过这样的节日，而且也是神龙见首不见尾。

　　这其中尤以叶孤菱的礼物最难选，她家境本来就好，什么世面、什么礼物都是见识过的，现在更是身家亿万，再贵重的礼物，相对于她都不算什么，那就更加需要创意。

　　不能用钱解决的问题，往往才是麻烦的问题。

　　不过也不是非要急着今晚上就解决，从苏墨轩那里得到启发，在柏芸这里已经举一反三的试验了一次，陈劲也是更有信心。

　　回到叶家的时候，大家都已经睡下了，陈劲也没有去看叶孤菱有没有睡，直接回到自己房里。在柏芸那里已经是洗了澡回来的，这大冷天也没有出汗，他也没有再洗澡，直接就准备睡觉。

　　睡前查看了一下手机，除了一些无关紧要的之外，有两条留言信息让他重视了起来。

　　一条是欧阳紫蕾留言的，让他抽空过去文州一趟，有重要的事情，需要和他面谈。

　　这个不难理解，她所在的那个军方实验室基地，本来就是高度机密的，涉及到的东西，当然不能随便泄露出去。而会让陈劲过去面谈，又说重要的事，那应该就是跟他相关了。

　　欧阳紫蕾是醉心科研事业的人，不可能无聊的恶作剧，也不会是荡漾了想要见他。叫他肯定是和他有关，而这关系应该就是他的身体相关了。

　　那一次他是做了全面体检，虽然当初就已经给了一个结果。但可能有一些东西需要更长久的分析验证，或者他们有了更新的研究成果。

　　说到底，他注射的新G药水，是收购的海外实验室，根据霍起风窃取出的最新资料研制出来的。那资料基本上可以确定就是来自欧阳紫蕾那个实验室，换句话说，人家才是正宗，他用的算是山寨货。

　　而且注射的时候，是在没有办法的情况下。因为条件的关系，也是没有科研人员参与并记录数据变化的。其实是一个非常冒险搏一下的行为，欧阳紫蕾那边，或许发现了什么他还没有感受到的隐患！


第1187章 强大搅局者

　　这也不是紧急的事，欧阳紫蕾是让他抽空过去。

　　另外一条信息，则有可能是紧急的事。是翼龙的留言，大意是提醒他看加密邮件。

　　平时有什么正常的事务，翼龙都可以应付得过来，如果不是有什么难以决定又非常重要的，是不会麻烦他的。

　　陈劲马上查看了一下联络的邮箱，通过他们内部才懂的加密联络方式，看到了翼龙传递过来的详细信息。

　　有一个小国，最近很长一段时间，都是在战乱状态之下。当权的总统，受到了军方的政变反叛，这个小国的军队一分为二，一部分还是支持总统，另外一部分则是有军队将领统帅政变。

　　由于是有预谋的，所以叛军是成功的围困住了首都，本来是准备一举拿下总统府。不过在首都军士的顽抗之下，坚持了一段时间，随即总统雇佣了两队佣兵前来营救，迅速冲垮了叛军的包围圈。

　　进入首都之后的两支雇佣兵，在首都军士的协助之下，不仅仅很快解了总统府的围困，还重新把首都夺回。

　　后面则是进入了一个僵持的状态，叛军没能拿下首都，但也是在周围形成了包围。而总统在首都又雇佣兵和亲信士兵坚守，外围则还有支持的其他军士，最后形成了一个平衡。

　　现在是叛军政变没有成功，无法把总统府和首都拿下，而总统那边，想要把叛军镇压下去，也是比较难的。

　　一开始，总统是呼吁国际社会的支持，希望联合国介入，但因为方方面面的原因，让很多国家的立场也不一定。有的支持总统、有的声援叛军，有的忽悠和平谈判解决。

　　如此以来，就继续僵持了下来，一段时间之后，也就不是新闻关注的热点了，具体该国的情况怎么样，未来该怎么样，除了政治利益相关的国家、政客之外，远方的其他人民都没有聚焦那么多了。

　　那个总统刚开始低估了叛军的数量，以为雇佣两支佣兵队伍，已经足够以扫平。等到后来发现不太够用，再想雇更多的佣兵作战，就没有那么容易了。

　　一方面这是和正规军队作战，哪怕是小国的军队，也可能是有飞机大炮坦克装甲车的，一般的佣兵组织，肯定会考虑性价比，给的酬金值不值得冒险。

　　另外一方面，前面已经有两支队伍参战了，死伤程度、战斗力等，都可以给大家一个侧面的参考。

　　也就是说，已经不仅仅是风险和酬金的问题，还有一个面子的问题。如果去了战不下来，被拖在那里，消耗了时间，也消耗了名气。

　　再一个就是对于一个小国的总统，个人或支持者凑集的资金也是有限的，能不能给得起钱也难说了。毕竟后面再来的人，肯定会要价更多。而前面的两支队伍人家也不是没干活，一直留在那里，给新来的更多酬金，不给他们补上的话，也是会撤离走人的。

　　酬金数额一大，以个人名义支付，会被反对派抨击他搜刮了大量的钱财；动用国家财政支出的话，就更会彻底失去民心了。

　　正因为有这么多的因素，所以双方还是僵持的状态。不过一般的外国媒体关注度没那么大了，侏罗纪世界却还是关注着的，这跟他们算是行业相关，就算侏罗纪不会受雇，但也要了解其中的行情信息变化。

　　就在几天之前，僵持许久的局面却是已经被打破了，总统一方固守的首都，被叛军一方攻破，这一次直接连总统府都拿下了，散落在国内其他地方的军队，一下涣散了，加之叛军本就是军方高层，所以很快就收服了。

　　外界公开报道的新闻，有的说是叛军一方才是正义，得到了民意的支持；也有说总统是因为首都被围困日久，影响到平民生计，出于大义才放弃负隅顽抗。也有说双方背后有不同大国在支持，现在有了结果，是背后角力的大国之间达成了默契……

　　侏罗纪方面搜集到的情报，则是一般媒体不能公开地密料。这一次的失守，不是负隅顽抗的总统一方放弃，而是叛军一方，有人深入首都，从内部瓦解了反抗。

　　关键的核心，就是把两支外援的雇佣兵打垮了！

　　外人不知道，普通人知道也不了解这意义如何。对于业内精锐的侏罗纪来说，则是非常吃惊的消息。

　　总统能请外援，叛军同样可以请外援突破，雇佣兵是拿钱干活的，不会参与他们双方的政治目的。但即便是侏罗纪世界接下来了，想要攻破那两支队伍，也是不容易的事。

　　因为那需要深入一个城市，即便是小国的首都，一是有一定人口的，城内军警加上佣兵，想要突入，只能是极少数精英，要不然就是和之前一样的公开拉锯战。

　　而极少数精英能够突破防线，要在城中其作用，难度就要大很多。

　　翼龙更加关注和打探这方面的消息，最新的结果，是据说突入那个首都城市的，不能算是一个队伍，因为只要两个人！

　　两个人瓦解了两支雇佣兵！这除了对城内地形地利等深入了解之外，也必然对那两支佣兵的作战风格有所研究。但抛开这些，两个人就能做到这一点，逐渐非常之强大！

　　但问题是，现在消息传出来之后，除了侏罗纪世界之外，还有一些强大的组织，也都在刮他们的料，却是一点线索都没有。那传说中的两个人，仿佛从天而降一般，帮着叛军解决了问题之后，就完全消失了，就像他们从来没有出现过一样！

　　除了翼龙给的资料信息之外，陈劲也是搜索了这个小国的新闻，才梳理出了这么一个大概。

　　现在翼龙是出于担忧而向他传递信息，因为这样的两个人，不会无缘无故的出现，也不可能是私人恩怨，那就是一个横空出世的搅局者！

　　这是单干的两个人？还是说背后还有一个强大的团伙组织？

　　如果是前者，值得关注和重视；如果是后者，就更加需要警惕和担忧了。这或许是别人扬名立万的第一战，而想要在这个佣兵江湖闯荡出名气，极有可能拿侏罗纪世界祭旗！


第1188章 圣诞节

　　在了解的过程里，陈劲也没有停止思考和分析，所以他并没有翼龙那样的紧张担忧，而是猜到了另外一种可能更接近真相的可能！

　　不管这两个人究竟是干什么的，想要出名有很多的方式，在这样的状态下参战，固然是成名速度比较快的一种，但事先事后，他们都没有痕迹流露，说明是有意低调隐藏形迹的，这和出名是相反的态度。

　　另外一方面，总统那边是已经雇了佣兵，叛军一方则还是自己的军力。如果是为了出名，那这两个人，更应该是接总统这边的单，把叛军首领解决了，或许会更加的显赫。

　　虽然侏罗纪打听到的信息，是公开发表的媒体所不知道的，但媒体其实明面上的分析，则更有可能达到本质的真相。至于这些暗处的动作，只是达到本质的一种手段方式而已。

　　本质是什么？

　　陈劲综合了一些不同立场阵营国家的评论，更倾向这一次的政变，是有大国在背后支持的。这支持包括卫星定位、计算机网络、武器等，也包括国际舆论方面的造势。

　　而在一直僵持拿不下的情况，也有可能会派人帮忙打通突破口！

　　至于那两个人，是不是某个大国的特种兵，现在也不敢直接的认定。以陈劲个人来说，有科技手段的辅助，有强劲武器傍身，只是两个人潜入进去内部突破，并不是太难的事。

　　上一次的竞赛，有十国的特种兵参与了，陈劲也是一定程度上见识了现在主流国家现役特种兵的水准。为了争夺主导权，像中国、美国、俄罗斯几个大国肯定安排的都是有实力的特种兵。

　　但这些大国，肯定也不会随便把底牌露出来，肯定还有更多强大的单兵藏在暗处。

　　这一次的两个人，是某个大国暗中的特种兵强者，可能性要比崛起佣兵大多了。

　　当然，无论是跟红星特战队的差距，还是上次其他国家的水平，陈劲都是明显要强得多的。像他这样水平的特种兵，按道理应该也不会有多少。

　　但他想到了狼王！

　　荒野之狼的首领狼王，是他觉得遇到最危险的人。侯宇澄个人武力方面很强大，萧泰就不仅仅武力值强大，而且各方面的水平都是一等一的。但论及危险的程度，还是狼王要更胜一筹。

　　也就是说，要是比武切磋，萧泰应该是能赢狼王的，但如果是战场的生死相搏，或许就会是狼王赢的机会更大。萧泰杀人的经验，还是不如狼王的。

　　狼王看出了陈劲的底细，将陈劲引为同类，所以也是开诚布公的说了很多内幕。他的强大简直像是变身狂化一样的明显，但能维持的时间有限。所以真正生死相见的时候，他会尽快的击杀敌人！

　　敌人如果没有这个危险意识，即便是萧泰侯宇澄这种体能战斗力更绵长的，也撑不到他的消耗殆尽，就可能被击杀了。

　　狼王就是因为基因改造过，但他觉得很孤独，没有同类。同时又是非常的谨慎，不敢让一些政府部门了解到这情况，以免将其收编，收编不到则有可能监禁、甚至毁灭的可能。

　　按照狼王说的，加上从陈天放霍起风他们几十年来的状况，不仅仅中国，其他一些大国，应该都有这方面的研究。非官方的学术实验室，也有这样的研究。

　　换而言之，无论是陈劲还是狼王，都不是独一无二的，即便完美融合的样品数量不会很多，但应该每个国家都有。

　　如果是这种基因改造过的特种兵，那这两个人的战果，就更加不奇怪了。

　　陈劲并没有对翼龙做出更多的指示，只是表示他已经知道了，让侏罗纪世界继续保持低调。翼龙会更小心谨慎，这不是坏事。

　　他也不敢保证他的猜测就绝对是正确的，人无远虑必有近忧，有忧患意识可以减少意外的风险。

　　这两个消息都没有让陈劲睡不着，让他有点睡不着的，还是创意的圣诞礼物！

　　不过带着这么一个念头睡觉，在将睡未睡的时候，脑子里却是蹦出来了灵感！这让他顺着思路仔细想下去，似乎可行，只不过想着想着就睡着了。

　　圣诞节是连着平安夜一起过的，国内的流行，其实跟宗教没有多大的关系，只是媒体和商家，对于一种西方文化节日的包装。而圣诞节前夜的平安夜，被弄得和情人节一样，是男女表白约会开房的热门日子。

　　当然，也有一些不伦不类的“习俗”，比如说平安夜吃平安果（苹果），这当然完全是本土化，而且明显是商家包装出来的。

　　陈劲以前在国外，没有去迁就老外的节日，现在回到国内，却“入乡随俗”的过年轻人热衷的洋节，让他也是啼笑皆非的。

　　不过既然决定了，他也是真的很重视。只是不会真的每一个朋友都那么费尽心思去选礼物，那真的是会崩溃，也就比较关键的几个。

　　在24日这天，年轻人们都是各种约，吃饭唱歌看电影，也是最常见的套路。陈劲为了避免别人开口了不好拒绝，所以他是提前就开始出击。

　　杨暮兮、林宛、陌小唯、欧阳紫蕾等女性朋友们，都是发了一个大红包过去。礼物是要亲自送到才有诚意，手机上发红包就不需要了。

　　柏芸则是提前已经送出去了礼物，估计也能猜到他会是和叶孤菱在叶家过，也没有要求他过去相陪。

　　而李蓉和凌未来，陈劲是说把给她们两个的礼物合二为一，具体是什么，并没有先告诉她们，只是说到时候她们就会知道了。

　　影公主和朝秦暮楚都不知道人在哪里，想要给礼物也是没法送，总不能飞半个地球去碧蓝岛城堡里吧？而对她们，发红包估计也没有什么意思。

　　但陈劲还是给她们都发了一个大红包，虽然主要惦记的是暮楚，但也不好不顾了影公主和朝秦，所以都是一样的待遇，至于她们会不会收，他也不确定。

　　至于叶孤菱，则只能是另辟蹊径了。


第1189章 叶孤菱的礼物

　　陌小唯虽然是在一个大楼上班，但其实如果不是特意去寻找，也没有什么见面的机会，以前他们也是因为住在旁边见面多，陈劲到叶家去之后，就很少机会了。

　　对于陈劲发的红包，她是很开心的表示感谢。又说她都没有准备什么礼物，随后也发了一个红包过来。

　　这样礼尚往来的还一个红包，陈劲当然是表示心意收到，钱就不接收了。

　　杨暮兮和林宛，她们都还在大学校园，是属于洋节气氛最浓的年轻人群体，都有组织活动，都邀请陈劲一起参加，不过陈劲都婉言推辞了。

　　林宛虽然是住在一个小区，但如果不是特意去找，也就只有在门口进出碰到的巧遇了，也是有一段时间没有见到陈劲了。对于他不能出来浪，觉得肯定是因为叶孤菱出去约会还需要他跟着保护，也只能表示遗憾。

　　杨暮兮则表示回头她再过来找陈劲和叶孤菱一起吃饭。

　　除了他们之外，陈劲也是打了一个电话给柏芸，虽然提前送了礼物，也是简单的说了一下没空找她了。

　　凌未来则还是要工作，参加一个商场的圣诞活动，李蓉当然也是要和她在一起。

　　最先提醒到他礼物的黄芬妮，陈劲也是发了一个红包给她，但因为他今天也没有什么表示，所以黄芬妮也是提醒了他一下，怕他忘记了。但因为不清楚他和叶孤菱的具体情况如何，也是不便说太多。

　　因为是工作日，所以即便大家因为节日而有点兴奋，却也还是要继续的上班，不过晚上基本上都没有让谁加班，那就太扫兴了。

　　陈劲还是如此的开车接叶孤菱回家，不过在停车场还没有开车的时候，她却是从后面递过来一个盒子。

　　“明天圣诞节……她们年轻人都兴送礼物，我也给你一个礼物。”

　　叶孤菱会送礼物给他，陈劲不会意外，但因为她太忙了，一般都没有时间会去考虑这些一般人在乎的小事，而这不是随便拿的什么，而是特意准备的礼物，自然还是有点惊喜的。

　　“拿着！”看他没有接着，叶孤菱直接的塞了过来。

　　“这个……哈，我没有要拒绝的意思，只是我都没有给你买礼物，你给我礼物，让我有点不好意思啊……”

　　叶孤菱已经坐了回去：“没什么，我说过，是我追你的。”

　　“……”陈劲有点汗，见她还这么说，便开了个玩笑：“那你是不是还要送我一束玫瑰花？”

　　“你喜欢玫瑰花，等会儿就去给你买一束！”叶孤菱霸气的直接说。

　　“……”陈劲当然不可能让她送玫瑰花，那也太受了一点。“你这意思……不会是晚上还要带我去开房吧？”

　　总算让叶孤菱有点无话可说了，“开车！”

　　“我先看看是什么礼物。”陈劲说着，已经当着拆开了外包装，打开了盒子。

　　“这个……里面不会是戒指？我这有点没有准备好啊。”陈劲半开玩笑地，其实光从外观能就看出来，戒指的首饰盒不会那么大，应该是手表。

　　从后视镜看到叶孤菱微微白眼，陈劲便打开了盒子，果然是一个手表。

　　是一个价值不菲的名牌，但又是比较有格调的，不是光贵的土豪表。

　　“这个礼物有点贵重啊……”

　　“我要你戴着！”

　　陈劲上次曾经给她送了一个手表，当时是叶天寒回国时候替他给叶孤菱买的手表，结果被她一眼看穿，并说那是情侣款的男款。陈劲便去找到了那个品牌的专卖店，重新买了配套的女款给她。

　　不过他平时也没有戴着手表的习惯，所以那表也是一直放在房里。叶孤菱有戴表的习惯，但还是戴着本来的手表，并没有换上那个表戴着。

　　“谢谢，我很喜欢。”陈劲当即戴了起来，然后给她展示了一下：“很帅。”

　　叶孤菱看了一下，微微点头。

　　她其实对于送礼物也没有什么概念，现在流行什么，或者说适合送什么，也不太清楚，但这又不好让黄芬妮来参考。所以就选择了最保守最常见的，一般送比较成熟的男人手表和领带总是不会错的。

　　不过陈劲平时很少正装，送他领带也没有什么机会佩戴，故而选择了可以随时佩戴的手表。

　　“可是我没有给你准备礼物呢，因为给你再贵的礼物对你都不算什么，而且一般的奢侈品牌，我也不知道哪个才能衬你。所以一直很纠结……”陈劲如实相告。

　　“没有关系。”叶孤菱淡淡的说。

　　话虽如此，但她的心里多少还是有点失落的。以她的身家，确实是不会在乎礼物的贵重与否。她的身份也注定很多的包、衣服、饰品，即便再华贵也是用不上的。

　　但用不用得上，适不适合她，或者说她喜不喜欢，那都是一回事，送不送则是另外一回事。就算陈劲送一样很普通很便宜的，或者根本不适合她的俗气礼物，即便她不会拿出去，也还是会喜欢的，就像上次的情侣手表一样。

　　不过陈劲的话没有说话，在她说了之后，继续说出后面的话。

　　“不过为了表示我也是有诚意的，我决定为你下厨做一顿饭。就是今天晚上，我已经跟杨婶说好了，帮我买好了菜，等会儿由我回去下厨。”

　　“你？还会做菜？”叶孤菱惊讶了起来。

　　这虽然不是物质上的礼物，但这确实让她有点惊喜。能用钱买到的，哪怕是再贵重，或者再奇妙，都不算什么，因为她都习惯了金钱买时间。

　　陈劲愿意为她做一顿饭，才是让她感觉到真的更加有诚意，因为不仅仅是花费时间、精力，更是要考验他的水平，做什么菜、做出来的水准如何，这些都需要精心准备，要不然很差的话，即便他们捧场，自己也会尴尬。

　　陈劲冲她笑了笑：“略懂，我以前干过一段时间厨师。”

　　“……”叶孤菱微微白眼，不相信他这话，以前又说干过黑车司机、干过电工，说是什么都干过，现在连厨师都出来了。

　　“你要有心理准备，杨婶不仅仅水平很高，而且我们一家的口味她都了如指掌，并且我们也是习惯了她。你如果做得很差……哼哼！”她有心给陈劲打一个预防针，此刻也是放期待他会有什么表现。


第1190章 陈劲的厨艺

　　陈劲不是开玩笑，而是真的准备这么做。

　　他一直也想不到什么礼物比较好，后来就想到自己动手，那才是独一无二的。可他是一个舞刀弄枪的糙汉子，让他手工做礼物，即便能做出来，也是惨不忍睹了。

　　不过这却是启发了他的思路，礼物要走心，不一定要昂贵，也不一定非要实体的，只要能让人感受到诚意就行了。

　　他想到了做饭。

　　因为上次柏芸亲自下厨做饭，就让他觉得挺惊讶的，也是觉得很荣幸。还有在凌未来那里，本以为李蓉是会做饭的，没想到她不会做饭，反而是大明星凌未来竟会做饭，让他惊讶到了。

　　在叶孤菱印象中，他应该也是不会做饭的，如果能做出一桌还可以的饭菜来，应该也能算是一份礼物了。

　　陈劲会决定做饭，也不仅仅是为了另辟蹊径，而是这真的是他拿得出手的！

　　从小的时候，家里就是父亲做饭比较多。母亲不能说不会做饭，就是只会一些简单的，父亲也开玩笑的说，本来他也不会做饭，但为了因为他妈妈不会做饭，所以他就努力学习做饭。

　　当时陈劲也不知道母亲的家世，以为这也就是父母恩爱的表现。受到父亲的影响，他也不会觉得男人做饭有什么不对，也听说厨师大多都是男的，有时候他也会跟着学习一点。

　　不过陈天放的会做饭，也只是家常水平，并不是什么大厨，也不会多指导。少年时代的陈劲，只能说是会简单的做饭。

　　真正让他做饭比较多的，是到了佣兵团之后。那时候何志军为了让他减少痛苦，不给他一点松懈的时间，除了各方面的学习之外，也是让他做各种苦力，包括打扫做饭。为的是让他整个人忙碌起来，没有时间去想痛苦，晚上也能够倒下就睡着。

　　陈劲后来是能体会到这种良苦用心，但当时跟何志军也不熟悉，跟其他人也完全不熟悉。何志军已经救了他，寄人篱下还教他各种东西，那要干活是天经地义的事。

　　他已经不是正常上学的少年了，也是把自己逼得很紧。

　　当时佣兵团的人，大部分都是国内退役的士兵，用文森特的看法，就是属于“老弱病残”系列。当然那是相对的，以他们的水平，就算单独一个人在国外，也不至于被普通人欺负了。

　　不过很多人的外语水平都不怎么样，交流生活都是比较困难的。所以即便不是出任务，除了少数有临时女朋友的，大家也是抱团住在一起，既会安全一点，也互相有个照应。

　　大家偶尔可以开开洋荤，天天按照外国人的吃法，是不习惯的。而当地华人餐馆，水平也是改良过的，不是很地道。所以何志军专门从国内请了一个靠谱的厨师，是跟着大家一起的，转移去那里都带上，专门给大家做饭。

　　让陈劲做饭，其实也就是让他跟着打杂，让他学习各种技能之外没有空闲的时间。

　　那厨师何志军也是交待过的，除了让陈劲保持忙着的状态，并不会真虐他。但感觉寄人篱下的陈劲，不愿意吃闲饭，所以无论什么打杂，都全力的做到最好。

　　相处久了，看他忙得过来，厨师便教他一些炒菜的知识。那几年陈劲一天的时间都没有一刻停歇，需要学习的东西太多了，也没有时间和精力钻研厨艺，后来何志军也没让他再跟着做饭。

　　不过跟着耳濡目染，加上指点，一些最基本的还是没问题的，厨师生病、或者需要外出休闲放松一下的时候，陈劲也能够完全的顶得上。大锅菜尚且如此，到现在偶尔要自己小炒一下，也是信手拈来。

　　今晚上这一顿，也就五个人的饭菜，对于陈劲更是没有什么难度。不敢说跟专业厨师比，至少一般家常水平还是不会差的。

　　不过相比起他的自信，叶天寒一家却是完全没有信心。

　　别说叶孤菱母女不相信陈劲会做饭炒菜，一向对陈劲非常有信心的叶天寒，这一次也不相信他能做好。那是拿枪的手，跟掌勺是完全不同的方向啊。

　　他们都可以体会得到，陈劲这是很有心意，想要亲自下厨为他们做一顿饭，他们也是有点感动的。不过正因为如此，到时候做了难以下咽就不好办了。所以陈劲回来在厨房忙碌的时候，他们商量了一下，还是让杨婶进去帮忙打下手，必要的时候帮着掌勺。

　　这样就能成全了陈劲的心意，而大家也能把他的诚意吃下肚，要不然勉强吃一口难以下咽，就适得其反的尴尬了。

　　可是当杨婶进去之后，陈劲就明白了他们的用意，马上笑着让杨婶出去了。

　　开玩笑！这一顿可算是给叶孤菱的圣诞节礼物呢，如果有杨婶帮忙了，等会儿就算他们吃着满意，就算杨婶说她没有帮忙，他们也不相信的。

　　面子是次要的，不能让人觉得是作弊了。

　　杨婶无奈，只能出去等着。叶天寒他们三个面面相觑，互相低声讨论了一下，就算等会儿很难吃，也一定坚持吃一点，不能伤了陈劲坚持的自尊。好在也就这一顿，不会让他天天下厨的。

　　陈劲不知道他们在外面已经有了“舍命陪君子”的壮烈之心，他在厨房里面，却是如鱼得水。早年的基本上是不会忘记的，他洗菜切菜这些打杂的水平，比正规炒菜水平还高！

　　一番忙碌下来，在他们几个人期待而又紧张的心情之下，陈劲并没有花费太多的时间，为大家献上了一桌色香味俱全的菜肴。至少，看起来的卖相还是不错的。

　　没有糊没有焦，让叶孤菱一家就放心了大半，其他的难吃就是口味的问题，或者盐多盐少之类，至少不至于像焦糊会让人吃了不健康好一点。

　　“来，来，今天我清闲了，我们来常常小陈的手艺。”看大家坐定之后都犹豫着没有举筷，杨婶笑着带头下筷子。

　　“老实说，本来我对你能做菜，还是持怀疑态度的，不过看你真的炒出来，起码比我水平高多了！”叶天寒笑着先实话实说，这也是打了一个埋伏。到时候真的太“难以下咽”，还可以说他的水平更差来安慰陈劲。


第1191章 反差效果

　　杨婶带头了之后，叶孤菱和她妈妈都一起举筷，在叶天寒说话的时候，已经各夹了不同的菜品尝了一下。

　　她们三个都是做好了准备，不管好不好吃，都要夸赞一下，免得伤了陈劲的自尊心。甚至怎么夸，都已经想好了，味道不好吃，还可以用“做法很正”“口味很鲜”之类的含混过去。

　　可是真正入口之后，三个人都呆住了。

　　叶天寒心里咯噔一下，看来卖相不错，但难吃的程度已经超过了大家的预期，以至于让她们三个都不知道该怎么应付了？

　　为了弄清楚状况，他也赶紧夹了一筷子看起来比较不错的菜放入口中，甚至是深呼吸了一口气，让自己做好最差的心理准备。

　　但很快他也是呆住了！

　　叶天寒呆住的时候，她们三个已经回过神来了，纷纷赞美了起来。

　　“小陈你这水平真的很好啊！”

　　“不可思议，没想到你竟然会做饭，而且水平这么高！”

　　“真的是超乎想像，我们本来还以为你做的会难以下咽呢。”

　　叶天寒也是反应过来，直接竖起了大拇指。

　　他们几个的反应，陈劲都是看在眼里的，虽然不知道他们之前商量了要给他面子，但基本上能猜到他们是做好了最差的心理准备。

　　陈劲也不会膨胀，或者受宠若惊。他其实非常的明白，他们刚刚会惊呆，现在会赞美，并不是因为他做的菜水平实在惊人，而是因为反差的缘故。

　　他们都是嘴刁的，吃惯了各种美事，本来陈劲的手艺，也就是中等可以接收的水平。可是他们因为根本没有想象到，以为他根本不懂做菜，做好了吃焦糊夹生的准备，突然发现还不错，那就是惊喜了。

　　这就像是一部电影电视剧，本来是八十分左右的水平，但大家都说是神作，你带着一百分的期待值去看，看完会觉得只能说还不错，不过如此。因为落差和逆反心理，让你打分可能还不会给八十分。

　　但如果是一部六十分左右的作品，因为大家都说是绝世烂片，烂到没底线。你带着零分甚至负分的期待值去看，看完或许会觉得大为惊喜。因为反差和逆反心理，让你打分可能还会打到七十多分去了。

　　如果今晚上是一个大厨，叶家几人自然会更加的挑剔，得必须拿出水平来，才能让他们满意。但他们都以为陈劲根本不会做菜，就是空有一腔热情诚意，期待值的巨大反差，就造成了完全不一样的效果。

　　“我知道，你们都是安慰我，不过基本上还是能够下咽的，也就表示一下我的心意，我回来承蒙大家的照顾，让我非常的感激。”

　　陈劲平实地说道，这是向叶家表示感谢，最后又看了叶孤菱一眼，这算是为她的礼物，就是之前说过了，现在不好意思当面说的了。

　　“你这孩子，真的是多才多艺，给我们很多惊喜。菱儿总是那么忙，你会做饭，还真的能照顾好她呢。”叶妈妈是发自内心的笑了。

　　她女儿无疑是顶尖的女强人，如果再找一个强势的男人，未必就能幸福美满。陈劲既能保护她，又能在生活细节上照顾到她，这才是一种完美的互补。

　　叶天寒则是留意了一下女儿的反应，从一开始就是他着力撮合他们两个，他希望能够让陈劲娶了女儿，这样他的家业也就不会被外人继承去了。

　　不过说到底，也是他个人的心愿，如果女儿和陈劲真的不来电，硬逼着他们在一起，也是不会幸福的。即便他把陈劲视如己出，也不能不顾亲生女儿的感受。

　　所幸的是，后来随着他们相处久了，比刚开始的时候，明显互相都有了一定的好感，还是有发展空间的。

　　现在他是明显的观察到了，陈劲的手艺，让女儿也是刮目相看，同样是没想到他会这一手。

　　男人会做饭，本来就是一个加分项。陈劲这样身手惊人的人，竟会厨艺，就更显得难得了。

　　叶天寒当然也知道今晚明天是年轻人热衷的洋节，所以应该给他们机会单独一起去约会，现在吃饭就不要多撮合了，免得因为不好意思，反而适得其反错过了机会。

　　“刚才我是抱着毅然的心态下筷子的，现在则可以放心的吃了。我们都不客气了！”

　　这话马上让她们几个也都笑了起来，刚才的试探，大家都是带着压力的，现在确定陈劲的菜，还是可以的，也就没有了负担。

　　随后大家也都能够感觉出来，陈劲不仅仅只是擅长一两个菜，而是有一定基本功的，每一道菜的水平都不错。当然不能跟大厨比，但家常水平来说，已经是很不错的了。

　　便是以杨婶的眼光来看，陈劲却的也就是经验和火候了，其他基本上没有问题。

　　本来担心今晚上要生吞硬撑，没想到还可以，所以一顿饭下来，大家都吃得其乐融融。严格算起来，是不如杨婶的水平，但因为这反差和陈劲第一次下厨的特殊性，竟让大家都比平实吃得更尽兴。

　　吃完饭之后，叶天寒马上建议，说今晚上年轻人都出去玩了，让叶孤菱也不要光是工作工作的，也跟陈劲一起出去玩一下。

　　他的用意，当然大家都能明白，陈劲和叶孤菱两个人也没有拒绝反对，便更换了一下衣服，一起出门了。

　　叶天寒又建议他们不要开车了，免得找停车位麻烦。

　　这用意大家当然也是懂的，停车位是次要的，开车了不方便喝酒才是关键。已经吃过饭了的年轻人出门，无论去KTV唱歌还是酒吧什么的，喝点酒助兴都是很正常的。以他们两个，还是能相信不至于到酒后乱性的程度，但适当喝酒能拉近他们的距离。

　　当着家人的面，叶孤菱还是比较内敛的，等出门就他们两个人，她就更放得开了一点。

　　从家里走出来小区的时候，叶孤菱忍不住直接的询问：“你真的干过厨师？我看你的水平，是真的会做饭。”

　　“当然。”

　　“那你到底是做什么的？为什么什么都会？”叶孤菱又问。


第1192章 如实相告

　　这个问题，叶孤菱不是第一次问，以前陈劲都是含混敷衍过去。

　　但现在随着认识日久，大家的关系也越来越亲近了，包括他现在母亲那边的关系，也都是让她知道了。

　　而且最开始不愿意向她透露，是没想着要跟她怎么样，只是因为父辈的婚约，为了叶叔叔而相处一段时间，到时候就分开，当然也没有必要透露底细。

　　可现在关系已经变了，上次在海边别墅面对过这个问题，以前约定的时间差不多到了，叶孤菱却表示她要开始追他。

　　不管谁追谁，也不管最后会如何，既然双方都有这个意思，就不能隐瞒别人。当然，如果不问，可以不说，问了，就要面对了。

　　“我们先走走吧，我慢慢跟你说。”陈劲建议了一下，脑子里整理着措辞，是直接道破，还是迂回的透露？

　　叶天寒是清楚他的，但她们母女并不清楚，接受程度又会如何？

　　叶孤菱点点头，跟着一起走出了小区外面，然后顺着外面绿化小树林散步。

　　因为气候的关系，即便是到了冬天，也不至于所有的树叶都落光，很多都是四季常青，往往是到了春天长新叶之前才落。

　　所以在这小树林，也还是有着浓郁的花前月下风格，即便沿路有路灯，也还是总体幽暗的环境。这本是适合情侣拍拖的浪漫场景，但叶孤菱却觉得有点清冷，不仅仅是天气的关系，更是觉得陈劲要说还没有说出来的话，似乎有什么隐情。

　　陈劲刚才不方便说，是因为快到门口了。现在走到这小树林里面，没有别的人了，是适合谈天的环境。

　　“我以前好像是跟你说过，在我家遭遇突变的时候，被我父亲的一个战友带走，直接偷渡到国外去了，然后为了生存，做过各种工作。”

　　“嗯。你说过。”叶孤菱点了点头，说起这事，即便是她也觉得心情沉重了几分。值得庆幸的是，当初跟她说的时候，陈劲母亲还是毫无音讯，而现在则是已经找到了，并得到了外公一家的承认。

　　“其实我是撒谎了，或者说是有所隐瞒了。是接触过很多，但我真正的工作，是唯一的固定的，我却是因为不方便而没有跟你说过。”

　　陈劲停了下来，看着叶孤菱。

　　叶孤菱微微吸了一口气，她不知道陈劲要说的是什么，她也不敢去猜想到底是什么，但既然不方便说，想来也不会是多么高大上的。

　　她心里有点犹豫纠结，这算不算比逼陈劲说出他不想说的隐私？

　　如果是这样的话，那他说出来，会不会对他是一种伤害？

　　她是想要知道陈劲的更多情况，但不想是以这样的方式得知……

　　在她纠结的时候，陈劲已经直接开口说了。

　　“至于为什么不方便，是因为我做的是雇佣兵的工作。就是拿人钱财替人消灾，包括保护守卫、打打杀杀，甚至是打仗。”

　　既然决定要说，那就直接一点，迂回的话，也还是一样的结果。

　　叶孤菱也是看着他，听到说出这个答案，她也没有意外。

　　当陈劲在办公室击倒那些绑匪保护了她之后，最早说的那些，她已经不大相信了。因为能有这个战斗力的，基本上只有几个那几个可能，不是特种兵，就是保镖或者雇佣兵了。

　　因为她父亲一直很看重陈劲，父亲又是当过兵的，所以她一直是往好的方向想，觉得陈劲应该是一个退役的特种兵，或者是什么专业的保镖。

　　不过她也不觉得陈劲是骗了她，他的身世情况应该都是真的，只是把他的机能吹嘘从业过很多而已。就像今天他说做过厨师，她也是不相信真的做过厨师。

　　等到后来苏家的关系出来，还有谢伟国他们的来访，就更确定陈劲的身份肯定是没有问题的。

　　现在真正的答案揭晓，虽然并不意外，但情况还是不一样。雇佣兵很多时候干的是违法的事，尤其在我们国家，是不允许存在的。

　　叶孤菱苦笑了一声：“其实……你不说也可以的。”

　　她也是完全能够想得通，陈劲十年前家里就遭遇突变，然后就跟着出国了。父亲也是寻找他们多年都没有音讯，说明这一点是确定的。那自然也就不可能走正规的入伍程序，当然再厉害也不可能是特种兵。

　　而父亲的另外那些战友，都是退伍老兵，当年却是在国外，本来也就不太符合一般的常规。现在看来，他们就是雇佣兵，也就把陈劲带入了佣兵世界。

　　一想到当时陈劲才十几岁，家里还遭遇痛苦的巨变，进入到这样残酷的世界，难以想象是怎么撑下来的！

　　“以前你问我，我就敷衍一下，现在不想敷衍了。”陈劲淡淡一笑。

　　叶孤菱也是勉强笑了笑：“你别误会，我不是对你的职业有什么歧视，也不会介意什么，只是觉得你十年前就开始进入这个行业，肯定很辛苦，这也是非常危险的……”

　　她后面的话没有说出来，陈劲大概能体会得到。

　　“你是想要问我有没有退役的打算？”陈劲帮她问了出来。

　　叶孤菱垂目避开了他的目光，这个问题她是不方便直接问出来的。

　　抛开是否合法的问题，但从个人情感上，她当然不希望陈劲继续做这个危险的工作，十年前他是没有办法，现在却是有选择的余地。

　　但从另外一个角度，她又是尊重个人的理想和事业，这是陈劲的工作，也可能是他的事业，如果他热爱这一行，这更是梦想。劝他退役，不啻于让他放弃事业和理想。

　　“看情况吧！”

　　陈劲叹了一口气：“我付出了十年的努力，在这个领域也是小有建树，也算是自我价值的体现。如果是以前的话，就算是你这样的富婆愿意养我，我也不能随便退了。但现在的情况复杂很多，比如说我妈、我小姨她们，肯定都不希望我冒险，而外公他们……肯定也是希望我做一份正当的工作，或许给我铺路，也不需要从零开始的从头再来。”

　　叶孤菱眼前一亮，如果是这样，那就不算是她的影响，而是他为了亲人。至于要从头再来，她是愿意也是可以帮得上的！


第1193章 温泉未遂

　　叶孤菱是聪明人，有一些不方便说的话，她也是马上就能想到。比如从陈劲的口气，就猜到了之前谢伟国、欧阳正德来找他，或许就是因为他个人的能力，加上苏家的关系，想要拉拢他到正当工作上来，而陈劲随后离开的近一个月，应该就是这方面的工作了。

　　这些不方便都一一说出来，她也没有问，真正的情况已经知道了，他的意向也了解了，这就够了，她也会想想能有什么更好的方式，能让陈劲退役过渡过来。

　　陈劲也没有再深入的说下去，除了当成事业之外，这也还有很多责任在其中，而且这也是一个对后来者的切入点。

　　何志军这一批老兵退役之后，现在的侏罗纪世界，是精英化了，但其中还是有相当一部分是国内退役的士兵。这就是给了他们一条路，让愿意加入这个行业的，不需要两眼一摸黑的先熬着熟悉环境。对能力较差的，也是劝说他们打消加入这条危险之路，或者介绍到相对安全的保安公司。

　　这些是建立在陈劲是侏罗纪世界首领的基础上，如果他退了，会不会分崩离析？国内出来的，跟外国的会不会分裂成两派？后来的首领，还能对国内有那么大的倾斜照顾吗？

　　之前老一辈的负担就不说了，他如果真的要退役，也一定是会有赚钱的途径，会一个人把这些背下来的。因为这些不仅仅曾经是他父亲的战友，也是他的师长和战友。

　　“那我们要去那里？还是就在附近散散步？”叶孤菱没有继续讨论这个话题了，转移到了今晚上。

　　陈劲的情绪也马上回来了：“怎么样？你天天满脑子的工作，有没有什么想要放松的？”

　　叶孤菱微微撇嘴，“别忽悠我去海边就行了。”

　　此刻天气已经冷了，再跑去海边，就真的不是浪漫了。

　　陈劲脑子里快速的思索了一下，平安夜年轻人的套路，也就是吃喝聚会唱歌之类的，而男女则一般是吃饭看电影开房的流程。

　　他们是在家吃饭了，这会儿去看电影，估计也是爆满，没提前预定估计买不到票，去了也是扫兴。当然也不可能真的看完电影不早了，就顺便带着她开个房间休息。

　　所以一般人的流程，是不太适合他们，看电影、唱歌什么的，也是有去过，不过是还有杨暮兮一起，现在当然是两个人一起的活动。

　　可是在城市里面，在这样的氛围下，适合活动的地方也就这么几种。

　　“这个时节去海边冷了，不如……我们去泡温泉吧？”陈劲给出了一个很好的建议。

　　泡温泉跟游泳一样，是穿着泳衣的，虽然还不到完全肉帛相见的程度，但也是没多少衣物了。而游泳的话，即便是私人游泳池，也是要游动着的，少了一点旖旎的气息。

　　泡温泉就要好多了，两个人的话，可以选择一个小池子，大家就是平静的泡着，近距离加上热乎乎，是很容易让血液沸腾的气场。

　　对于有意思的孤身男女，这是能迅速拉近关系的场所。而且温泉不像电影院KTV之类都是在人多的场所，怎么也得是在偏远的山区，哪怕是人工温泉，也是在郊外了。来回都需要时间，一般都是会顺便在酒店度假村开房间休息。

　　他们现在出发的话，今晚上肯定就是回不来了。

　　“泡温泉吗……”叶孤菱惊讶了一下，显然她没想到陈劲会提议这个。“可是……这周围没有什么好的，有的温泉都是人工的，要去真正好的温泉有点远了。”

　　从她的话里面，陈劲能够听得出来，叶孤菱并没有直接拒绝，但明显还是有时间上的顾虑。和他两个人单独泡温泉会不会尴尬，这还是次要的，关键是会耽误不少的时间。

　　对于叶孤菱来说，可以耽误浪费的时间，是以分钟来计算的，超过一个小时的意外时间，都会让她有点心理焦虑了。

　　“远一点的开车几个小时也能到，完了就在那边住下好了。当然，我不会强迫你和我一个房间的……”

　　“不是，”叶孤菱忙摇头：“我不是这个意思。我是说，明天还要上班，而且我也还有工作没有处理。”

　　她有点歉意，然后主动给出一个建议：“不如明天晚上吧！后天是星期六，可以不用上班。我明天先规划好时间，提前订好酒店，下班直接过去，后天再回来。”

　　陈劲想想也是，如果真的要去，只能是附近郊区的人工温泉。要不然几个小时下来，都半夜了，谁都没有想到兴致了，万一今晚上开房的太多，没有客房，要来凌晨赶回来，那就更加的扫兴了。

　　“也好，现在去是太仓促了一点。”

　　看陈劲认可，叶孤菱松了一口气，赶紧说道：“那就这么说定了，我们还是走走就回去吧。”

　　“回去？”陈劲有点汗，就这么在小区外面走了走就回去，会不会太简单了？

　　“我还是有点工作要处理的……我没有安排好……”叶孤菱有点歉意的说。

　　“没事，那就回去吧，这外面也是有点冷。”陈劲微微笑道，他们两个的关系还是有点微妙，如果到了打得火热的状态，那就是在寒风中也会拥吻KISS，会抱着一起说情话，不会觉得冷，只会觉得有意境。

　　现在叶孤菱没有安排好，还惦记着工作，那就不如回去，明天再去温泉之旅。

　　“也有朋友邀请你一起出去玩吧？”往回走的时候，叶孤菱开口问了一句。

　　“哦……还好，我也没什么朋友。”陈劲应付了一句，他知道叶孤菱并不是试探他，而是真心询问。

　　“没有什么朋友，就更不能疏远了。你特意要回来给我亲自下厨，这就是你送上很好的礼物。不过我也没有时间陪你玩，现在还早，你去找朋友们吧！不开车出去，喝酒也无所谓，带好身份证，醉了就找个酒店住一晚。”

　　看她很认真的说起来，让陈劲有点汗。他在这边还真的没有多少朋友，有的也是异性朋友，这样让他出去会朋友，让他真的有点不好意思。

　　“行了，就这么决定了！”叶孤菱直接拍板，“已经到门口了，我自己回去就好了，你出去打车吧！”


第1194章 “空投”大礼

　　陈劲今晚上是计划好了陪叶孤菱的，做饭只是他的礼物方式而已。

　　不过从现在来看，他留到下班才说的“惊喜”，对于日常有着严格行程表的叶孤菱来说，大概就是打乱计划了。如果提前跟她说了，她才会预留出一晚上的时间，不会给自己安排计划工作。

　　所以刚刚她也是临时的改变了决定，留待明天晚上，她明天把时间调整出来。

　　只是这样一来，他一时间也不知道去哪里。叶孤菱自己回去了，这让他在小区外面也是踌躇了起来。

　　杨暮兮、林宛她们年轻人的聚会，应该才是刚刚开始，肯定不会那么快散场，搞不好还在聚餐。不过他真的没有兴致去参加，感觉和他们大学生也是有点代沟了一样。

　　林宛的同学，他基本上是不认识的，除了那个在四海会装技师索要特服小费的。而杨暮兮的同学，参加过鬼村挑战的是见过，不过也就那一次，之后大家都没有再见，谈不上多熟。

　　所以他是不可能去找她们，陌小唯不知道有没有约会，估计没有约会，也会是和闺密琪琪他们一起活动，他也不回去打扰。

　　方便就只有柏芸了，毕竟他们的关系不一样了。但却又未必合适！

　　柏芸是什么人？本来在律政界就有她的社交圈子，也常常会去她有股份的那个迷途酒吧。像今天晚上这样的平安夜，她这样的美女，肯定少不了人邀约。单人的约会她肯定会拒绝，但同行、朋友们一起的聚会，就不好推辞了。

　　如果先和人家说好了，那人家还会为他留出时间来，也会找借口推辞其他的邀请。可之前他说的是没有时间陪柏芸一起过，总不能让她一个人在公寓里吧？

　　当然，他也不是非要出去玩什么的。在慢慢踱步出来外面路上的时候，陈劲想起了另外一件事。

　　他习惯性的拿手机看时间，才想起刚才叶孤菱送的手表还戴着，看了一下，时间早已经过去，应该已经达到了目的。

　　他当即拨打了李蓉的手机。

　　“怎么样？你们的活动完了吗？”

　　见是陈劲的电话，李蓉马上接听了，也直接的说：“要跑两场，前面一场已经完了。这是要去他们公司另外一个商场，现在正赶往去南区那边。”

　　之前已经知道凌未来要参加一个房地产公司的活动，没想到要跑两个商场，他们在全市也是有多个商场，这两个应该是市区最繁华的两个。

　　她才刚刚说完，陈劲就听到凌未来在她旁边，并凑近过来电话说：“你也过来玩吧！”

　　“我……”陈劲想了想，柏芸也是计划性很强的，不好去打扰人家，之前还可以说是去送圣诞礼物，现在说了没空又突然询问在哪里、要过去之类，给人查岗的感觉，那就显得小家子气了。

　　“好啊，我也赶过去。不过，现在你们可以接收我给你们的礼物了。”

　　还有司机，不方便开免提，李蓉和凌未来是凑在一起听，听到他说接收礼物，都有点好奇。

　　“是什么？怎么接收？”

　　“你们不是在路上吗？让司机绕过太天城广场，我的礼物会在那里的空中投放给你。”说完陈劲就挂了。

　　太天城是在市区繁华路段，她们现在正从一个商场赶往另外一个商场，虽然不知道具体到了哪个地方，但要绕过去一下，也耽误不了十几二十分钟。

　　挂了电话的陈劲，则是赶紧叫车。考虑了一下他过去太天城，肯定来不及碰上她们的车，便直接前往南区的那个商场，就肯定能在活动现场见到她们了。

　　路上的凌未来和李蓉，对于陈劲的电话，都是有点纳闷，什么礼物能从空中投放下来？应该是不可能的，估计就是他自己人在那里，想要给她们一个惊喜吧？

　　李蓉觉得有点胡闹，这会耽误他们到达现场的时间。不过凌未来却是不管，直接让司机绕过去，耽误时间就耽误时间。

　　等到她们的车子赶到了太天城附近的时候，让司机放慢了速度，然后左右搜索路上的行人。就在李蓉准备打电话的时候，听到司机指了指一个方向。

　　“凌小姐，快看那里！”

　　李蓉和凌未来纳闷的看了过去，顺着司机指的方向，见到的是很多人在仰头拍照，看的是太天城广场高楼外面的巨屏液晶广告牌。

　　平安夜圣诞节，很多广场商城都会有活动，在外面投放什么吸引路人顾客不奇怪，会用手机拍照，甚至扫一个大型二维码都是有可能的。

　　人流她们都没有奇怪，但顺着往上，看清楚了巨大液晶屏上面的内容，则是惊讶了。

　　“祝凌未来小姐圣诞节快乐！——忠实粉丝”

　　司机尽可能慢的开车，但路边是不能直接停车，要去停车场停好车过去看的话，凌未来本尊出现，只怕会引起轰动。而今晚上她要出席活动的是另外一家的，如果跑来太天城给人免费造势，这就要让客户不爽了。

　　李蓉和凌未来互相看了一眼，这才明白空中投放礼物的意思，原来不是有什么东西空投下来，而是在这里投放了向她祝福圣诞节快乐的广告。

　　进一步也明白为什么陈劲会说这是给她们两个的礼物，直接的来说，就是给凌未来，而发布这样的广告，哪怕只是今晚的一个时间段，也要不少钱。

　　换句话说，谁都知道一般的小粉丝是掏不起这个钱，掏得起这个钱的又不会用这样的方式疯狂追星。所以这个广告，带来的新闻性、炒作点的价值，远大于广告费。

　　可以预想得到，今晚上、明天，很多娱乐媒体都会报道这事，然后是各种分析。

　　是粉丝集资的行为？还是有土豪铁粉？还是公司砸钱造势？又或者是商家吸引眼球？

　　炒一轮之后，又再通过采访凌未来，经纪人或公司，来一番对“炒作”的必要。这样一来，就达到了三波的效果。

　　故而对凌未来是一个礼物，对经纪人的李蓉，更是一份免费的大礼。她们都没有想到陈劲费了这个钱，还费了如此心思。


第1195章 套路的顾虑

　　可以想像得到，这一幕被那么多路人拍下来，或许会在朋友圈分享，或者其他的社交网络上面分享，而本城的记者，肯定也会闻讯赶来，很快就会在网络上传播成为新闻。

　　别人不管以为是铁杆粉丝、或者土豪表白或炒作，都不知道具体的人是谁，就是一个以“粉丝”之名的匿名者。但对于凌未来和李蓉来说，却是知道这是陈劲给她们送上的礼物。

　　所以两个人都想要下去跟这个不能带走的“礼物”，隔空合影一下，也算是一个纪念。但司机是坚持说这里不能停车，而且绕路已经耽误了时间，还是表示要尽快离开。

　　无奈之下，她们只好在车里面用手机拍摄了下来，以此作为近距离接触到这份礼物的纪念。

　　虽然有点遗憾，但凌未来无疑还是非常兴奋的，陈劲那一次在高尔夫球场碰到她们拍广告，就假装是粉丝，大喊着“凌未来我爱你”“永远支持你”的话。当时因为人不多，她也是装作挑选一个幸运粉丝过去合影留念。

　　李蓉则是有点担心，因为这一次，陈劲是搞得有点大。上次没有多少人，现在却是有大量的路人可以看到，也会有很多的记者过来，并且放到网上之后，肯定会引来各种议论讨论。说不定广告公司的人，就客户的资料人肉放出去了。

　　这样对陈劲可能会有不好的影响，就算陈劲根本不去理会记者，也会怀疑他和凌未来是不是有什么关系。他去过凌未来那里很多次，都没有什么消息传出去，是因为物业管理很严格，保安没有透露消息。

　　而且那是在半山的别墅，狗仔队如果想要去埋伏新闻，得翻山过去，趴在树林里面没日没夜的等着。那是要比酒店、机场之类的地方辛苦太多了，没有风声的时候，即便有人知道凌未来的住处，也不会来跟。

　　但若是陈劲曝出来了，说不定就会有狗仔队过去麒麟山那边守株待兔了。

　　那些曝光明星地下恋情、或者出轨新闻的娱记，可不是凑巧或者有线索就能办到的。一般是工作室收到曝料，然后安排专人团队、甚至是几队人长时间的跟踪，别说几天，一个月、两个月都是有可能的，这才会拍到证据。

　　凌未来是考虑不到那么多，李蓉却是考虑得很周详。

　　陈劲的这个礼物，当然是一番好意，对于凌未来这样的大明星，很多珠宝首饰、或者名牌包包衣服，都有品牌赞助赠送，穿戴出去就是免费活广告。这些对她都不缺，而新闻热点，却是每个明星都不会嫌多的。

　　但为了陈劲考虑，李蓉思索之后，却是决定尽快的辟谣，就说是一个朋友的祝福，没有什么好炒作的。

　　本来按照正常的流程，会是先等着传播发酵，再是各种媒体的分析评论，最后才是澄清辟谣。明星需要新闻版面，媒体更需要素材资料，大家都是互相配合。有时候明星需要宣传造势的时候，都会人为的给“润笔费”“车马费”之类的红包，让记者配合着按套路来炒。

　　现在李蓉想着的，却是在今晚上刚开始传播发酵的时候，就跳过中间的过程，直接澄清辟谣。如此则不会传播得那么大，而且媒体记者没有多可以炒的素材，或者说价值大打折扣了，也就不会费力掺和去炒作了。

　　凌未来不方便让司机知道了，便是拿了手机，给陈劲发微信，表示已经收到了礼物，并且感谢。

　　只是很多广场商城的地方，今晚人流车流都很大，他们的绕路，直接导致来到目的地的时候，已经是迟到了一会儿。

　　不过这也不算什么，明星不迟到才是新闻呢，大家对于明星迟到，都有了心理准备，往往是越大牌的迟到越久。

　　这当然只有极少数耍大牌的故意迟到，一般来说，名气不大的，工作量也不会大，时间方面会更充裕；没名气就珍惜每一次的机会，不敢弄出意外了，所以往往会提前准备。

　　而越红的明星，工作量自然也越多，时间安排就非常的紧密。对于大型颁奖礼，或者上一线卫视顶级节目，大牌刊物封面之类才会优先安排并预留更多的时间，一般的商业走穴，都是精确到分钟，预留误差的时间不会超过一个小时，这样一遇到飞机晚点、堵车之类，会迟到就司空见惯了。

　　等到凌未来她们到了的时候，另外赶过去的陈劲也是到了，不过活动现场已经聚集了大量的顾客人流，他来得这么迟，是根本挤不到前面去的。

　　不过陈劲也没有想要挤到前面去，而是联络了李蓉，确定了一下她所在的位子，然后找寻了过去。

　　之前凌未来商业活动的时候，就遇到过危险，第一次见到李蓉，就是因为烟雾弹造成的危险，把她们两个救了。也正因为白烟之下看不清楚，不小心碰到了她的胸前，以至于很长一段时间，李蓉都把他看成一个色鬼，以为他不要金钱上的报酬，就是想要身体上的报酬。

　　陈劲不相信今天那么巧又会出事，不过他的职业习惯，还是让他不自觉就会观察周围的环境，看看有没有可疑之人等。

　　凌未来和李蓉已经到了活动舞台后面的临时后台，正在上台前的补妆。李蓉让陈劲过来这边，她从后台的棚内出来，张望了一下，便看到了陈劲。

　　这临时后台是一个大帐篷，除了严密遮挡不让人看到明星演员之外，周围拦了隔离栏，并且还有一圈保安拦着。

　　一些在前面占不到好位置的顾客，都绕到这边来，希望能在明星从后面上台的那一会儿，近距离的看到、拍照。陈劲也是在他们之间，和李蓉的目光交汇之后，也只是互相的点了点头，并没有更大的动作。

　　李蓉随后又进去了里面。

　　过了一会儿，暖场的模特演员下台来，今晚上的主角凌未来开始登场。

　　她是瞩目的大明星，一举一动都会被大家关注到，所以李蓉也没有告诉她陈劲在哪个位子，陈劲当然也没有叫她，反而是其他人的人都疯狂的举着手机叫了起来，就算不能握手什么的，能够看过来拍个正脸也好。


第1196章 化身粉丝

　　凌未来上次的活动，大概还有宣传作品的目的，还会在现场唱歌。而这一次，纯粹是平安夜圣诞节的商业活动，所以她只是出来亮个相而已，为一个什么活动揭幕剪彩，然后是在台上，和观众们互动抽奖了一会儿。

　　前后加起来也就不过十几分钟的时间，就算要唱歌，估计也就半个小时。

　　这让陈劲也是有点感慨，还是明星们的钱比较好赚。如果单以出场时间作为工作时间来算的话，这得是一分钟多少万了吧？

　　不过也就是稍微的唏嘘一下，实际上哪个行业，都是金字塔效应。一步步从塔基往塔尖爬，这个过程要付出多少的辛苦痛苦，只有自己知道，这过程中摔下去多少人，也只有摔下去的才关注，最后能到达顶尖的，还得靠着运气的加成。

　　即便如此，也是随时可能摔下去，而且会摔得更惨。这多年的努力，加上现在还在不停的努力，才能达到一分钟几万块的收入。而且来回时间，预留的时间，去外地还要飞行住宿等，就算一次活动几十万，也不能真的算成一分钟几万。

　　凌未来是今晚上的主角，但商场搞这么一个活动，不可能就为了这十几分钟，在她还没有到来之前，就已经有活动在进行，在她离开之后，也还有活动继续。包括有一些无名的歌手登台唱歌，有模特走秀之类的。

　　陈劲当然没有兴趣看了，也就到了临时后台。既然来了，就在附近帮忙看着，万一有什么意外，还能马上帮上忙。

　　现场的观众，当然是以路人顾客为主，但也有一些赶过来的粉丝。为了近距离的看到偶像，他们早早的占到了前面的位置，而现在凌未来的登台完了，他们也没有继续下去的兴趣了，全部跟着往后台转移。

　　加上本来后台边上就聚集了不少人，一下让现场更混乱了起来。

　　在凌未来从后台棚内出来的时候，陈劲后退到了一个可以纵观全局的地方。

　　那些保安们，今晚上最大的责任，就是保护好凌未来的安全。而其中又以来去的时候为最重要，当凌未来出来的时候，保安们都一起紧挨着左右开道，以人墙的模式，护送着凌未来离开。

　　在人潮中间的凌未来，还是保持着明星的仪容，这会儿不管是疲惫紧张，是烦躁还是兴奋，都必须保持着公众人物的好形象，对大家含笑挥手，又说让大家注意安全。

　　在对粉丝们挥手的时候，她看到了人群后面的陈劲，不由得眼前一亮。

　　这会儿已经有很多粉丝在挥手尖叫，陈劲有什么也不会显得特殊，他对凌未来笑了笑，然后伸手指了指她们离开的方向，示意现在不方便见面说话，等她们先退场离开再说。

　　保安们以人墙护送着凌未来进入了一条通道，然后直接留下人拦住了路，不让其他人跟着进去，以保证明星可以安全的撤离。

　　那些路人顾客看无法突破保安的防线，也就放弃了，重新回去看表演。而铁杆粉丝们，则是做了更多的功课，知道保安不会让他们过去，但可以绕到停车场去，如果赶得及的话，应该还有机会近距离见到偶像。说不定因为人少的关系，还得亲自送上礼物和合影签名呢。

　　陈劲看了一下这阵势，留在这里也没有什么用。便也准备跟着粉丝们到停车场去，如果她们是自己的司机，说不定还能直接跟着车离开。

　　那些粉丝们都是先探路过了的，这会儿怕偶像离开错过了，都是跑步的离开。因为人还是有不少，陈劲跟着其中也没有引起谁的关注。

　　他们也不知道凌未来是坐哪一辆车过来的，从另外一个通道来到了停车场之后，就马上开始分散了开来，然后他们很快确定了一个通道口。

　　停车场联通到商场内部，有多个通道口。但就像他们刚刚过来的通道畅行无阻一样，正常都是这样，现在却是有一个通道是有人守着，不让人进出的，这自然就是等会儿凌未来要离开的地方了，应该也就是和之前内部封锁的是一条通道。

　　粉丝们马上都聚集了过来，但和里面一样，也是有保安拦着。

　　粉丝也是理智的，知道就算冲进去，里面办公室之类的地方，肯定有更多的保安拦着。进去也见不到偶像，反而会引发混乱，甚至给偶像添麻烦，所以都只是在外面等着，只要确定偶像会从这里出来，就能够近距离的拍照送礼物等。

　　不过他们也怕这是明修栈道，所以还是有安排人去留意一下其他的出口，免得偶像从另外的出口上车走了都不知道。

　　陈劲跟着到了这边之后，也就不着急了。有很多粉丝守着，即便凌未来出来，他也是不方便迎上去的。

　　等了十几分钟，都没有见到凌未来出来，粉丝们开始忍不住了，又确定了一下没有从其他的口出来，便去询问保安是怎么回事。那两个保安一直是在这里守着的，也不知道具体是什么状况，只能是无可奉告。

　　陈劲也稍微有点不耐，他不是急着见明星，是怕她们在里面有什么意外。毕竟那一次的动静可不小，最后是把苗头算到了陆世麟身上，但到底没有确认过，也不能确定会不会是其他人。

　　不过他要比粉丝们好多了，可以直接打电话进去。

　　虽然他也有凌未来的号码，但在工作过程中，基本上都是联络李蓉。就算她开着手机，也没有那么方便。

　　退开的边上角落，拨通了李蓉的手机。

　　等了一会儿，李蓉才接听了电话，而且明显是压低了声音，似乎不是很方便说话的场合。

　　“怎么了？”

　　陈劲回想了一下那次的状况，虽然不是一个商场，但估计格局也是大同小异，他们应该也是到了内部的办公室。除了她们之外，应该还有其他人，就是不知道只是商场的领导，还是有什么意外的状况。

　　“我在停车场那边等着你们，好一会儿没有见你们出来，没什么事吧？”

　　“没事。”

　　“真的没事？你们工作完了应该就离开，听你语气也有点不对。”陈劲又问了一句。


第1197章 潜规则？

　　李蓉迟疑了一会儿，才快速的低声说了几句，然后让陈劲等一会儿，她们肯定没有危险，只是需要交涉一下。

　　无论是上节目通告、版面专访，还是商演活动，基本上无外乎两种目的，一个是为了宣传新作品（或个人知名度），另外一个就是为了出场费。前者一般是为了第一个目的，后者则更多的是因为出场费。

　　当然，这两种情况很多时候都是结合在一起的，尤其是红了之后，要不是为了宣传新作品，出场费就要很贵才能打动。

　　除了大型的晚会，或者拼盘演唱会，一般的商业活动，大牌明星往往只是参与代言或者合作过的大品牌的活动。普通一次性合作的，就会要价更高了。

　　而像现在这样商业广场的活动，又不是庆典或者开业需要聚集人气，只是圣诞节的活动，就算请一个再大牌的明星过来，一时间也不会带来太大的实际利益。

　　这种赔本赚吆喝之所以会有很多人干，一方面是对品牌的提升有价值，活动前一个月就可以开始宣传，让更多的人知道这事，粉丝是有限的，重要的是和其他竞争对手区分开来。在一般人的心目中，搞活动能请来真正大明星的，当然比那些只能请酒吧歌手的要实力雄厚和上档次多了。

　　还有一方面，则是于公无关，私人方面的。无论是大老板，还是参与的领导，都可以借机跟明星一起吃顿饭，私下聊聊天合个影什么的。

　　要知道很多女明星的饭局价，就几十万到百万，名模小明星都几万起了。这一般还是流传的报价，除了缺钱的小明星，要不然一般不熟悉大明星们都不会理会，毕竟不好听。

　　像这样搞活动请的明星，就不一样了，晚上的活动，可以在活动之前先安排“接风宴”。如果时间很赶，掐着点到的，也可以在活动后安排“庆功宴”。

　　一般来说，会愿意过来，都是给钱不菲，又不辛苦不费时间的快钱。合作愉快之下，都会留下应付一下，哪怕就是介绍认识，寒暄几句合个影，再随便敬几杯酒就离开了。

　　这在文化沉淀不深的土豪老板，或者暴富新贵们，还喜欢这种层次的装逼。不管是洗出相片来装裱，还是发朋友圈，都有一种“老子有钱，明星都能随便请来”的炫耀。

　　当然，这种饭局也就限于饭局应酬的层面，真的想要睡明星是另外一回事。网上流传的饭局价已经是真真假假，明星过夜价就基本是编的了。能这样的，基本上就是一些野模档次了。

　　因为成为了明星，哪怕是小明星，都会爱惜羽毛，有偿的活动饭局可以接受，真要过夜就是黑料了，一旦爆出是会把整个事业毁掉的程度。

　　但这也有例外，那就是圈内或者行业相关的人，能帮助提升事业的人，她们甚至他们都还是有可能的，甚至不需要谈钱。比如说大导演、大制片、或者投资方金主，也就是俗话说的“潜规则”，或者包养捧小蜜。

　　因为是圈内相关的，即便真的有，或者有人知道，也不会随便爆出，否则可能会引发封杀，毁了自己事业。

　　当然，具体下来也是分档次的，只要能提升事业的，未必就是非常顶级的。比如说在横店，有些年轻漂亮的女群众演员、跟组演员，没戏拍的时候，也会是在夜总会之类陪酒。（或者换一个说法，夜总会的陪酒小姐也有明星梦，会去兼职群众演员的。）

　　有个哥们在夜总会唱歌之后，看上一个小姐想要带出去，结果女的嫌他丑不愿意直接拒绝了。结果第二天她去选角试镜演员的时候，发现负责选角的副导演就是昨晚她拒绝的那个……结果就是主动的免费让他潜一次。这还是不出名的副导演，但他手里的那点权力，就能帮助到更低层的她提升事业，这时候给钱都嫌弃的，也愿意免费了。

　　凌未来因为是公司重点包装培养的，从一开始就奔着大明星去，开始也不接商演，等大红了价高了才接。但李蓉对她保护得很好，条件都是很严格，除非是公开的大型酒会宴会，私人性质的不管是多大的厂商，都是拒绝的。

　　今晚上跑两个商场，也是掐着点的。按照合同，也是完成就离开，不会留下来参加其他的饭局之类的活动。

　　但有的是不会写入合同，而是以人情来谈的，之前那边活动的时候，就热情的说给她们准备了庆功宴，等这边完了就过去，李蓉当面也是说还有工作安排的婉拒。

　　可是现在这里完了，对方的领导，却以刚才凌未来迟到了为由，表示影响了商场今晚活动的安排，造成了很大的损失之类，按照合同应该要怎么谈之类的。

　　以李蓉的经验，当然一眼就能看得出来，对方并不是真的要追究迟到，也不是真有什么损失，就是以这样的借口刁难一下凌未来。如果是识趣配合的，那就去他们准备好的庆功宴，和老板们一起去见个面，大老板当然会说那是误会，是下面办事的人死脑筋，然后大家其乐融融的一个饭局。

　　李蓉很明白，但她绝对不屈服配合。其实以她的丰富的经验，在合同里面都会注明了，迟到多久是可以接受的范围，还有不可控因素的延误等都写清楚了。

　　但那是早就敲定了的，她也不会随身带着合同。而商场这边则说合同不是他们这里签的，不知道细节，就在扯皮。

　　按照一般情况来说，明星的时间都很宝贵，这样浪费时间还不欢而散，倒不如去庆功宴和寒暄敬个酒再和平离开。

　　李蓉刚刚就是简单的跟陈劲说了一下现在的情况，她们是被“请”在办公室休息。而她现场讲不通，只能是打电话联络他们公司当初负责的人，所以耽误了时间。

　　李蓉很清楚，陈劲当然也很清楚。估计这会儿对方签合同的，这会儿电话都会打不通，故意让她联络不上。这就有点耍流氓的缠着她们，反正出面的肯定是这个商场的经理之类领导，不会是这个企业的领导，到时候上面的老板肯定推说不知道。

　　了解全部之后，他的脾气就上来了！


第1198章 “疯狂”粉丝

　　李蓉让他等一会儿，说她再沟通一下就可以了。但陈劲怎么能忍得住？

　　本来就是关系很好的朋友，以前为了凌未来，他也是几度出手过，包括陆世麟这样有来头的公子哥也收拾得很惨，别说这里的人了。

　　现在李蓉更是他的女人，刁难他的女人，如何能够忍受得了？哪怕李蓉可以通过法律或者沟通等方式获胜，他也不能什么都不做！

　　收起了手机之后，陈劲马上往通道口这边走了过来。

　　他直接把粉丝们分开，然后往里面走了过去。

　　守着的两个保安，马上伸手拦住了他：“对不起，先生。这里不让通行，您要进入商场请走其他的通道。”

　　“如果我非要进呢？”陈劲沉声道。

　　“请不要让我们工作难做。”保安也沉声下来。

　　粉丝们虽然等得有点急躁了，担心凌未来是不是已经从其他地方离开了，但他们只是铁杆粉丝，却并不是没有头脑的。如果硬闯的话，不仅仅会是违规违法，还会给偶像带来负面影响。

　　所以后面马上有粉丝过来拉住了陈劲：“再外面等着吧，不要搞出事来了。”

　　如果这些保安动他，他会直接的出手，但现在是粉丝，陈劲不能把怒气发泄到凌未来的粉丝头上。

　　不过在准备应付他们几句的时候，忽然有了一个想法，他马上转身，一脸的义愤。

　　“还等毛！我有内部渠道，刚刚打电话问过了。他们这里的领导，让保安把未来她们扣下来，据说是邀请她去参加庆功宴才让走。尼玛这是邀请吗？这是逼人去陪酒！”

　　这话一下就引爆了现场的气氛，本来粉丝们就急躁了，而且会追到这里来的，都是忠实铁粉，一听到商家这边竟然要逼他们的偶像去陪酒，都大怒了起来！

　　不过有负责组织的核心粉丝觉得这事可大可小，慎重的问了一句：“你说的是真的？你怎么知道的？你的ID是什么，我怎么不认识你？”

　　“呵呵！我又不是和你们一起的！我说了我有内部消息，现在未来的经纪人李小姐，正在打电话求救，估计是找律师什么的。我可忍不了了，我也没要你跟我进去！”

　　陈劲的话有点激将法，但其实也是这个道理——看在你们是凌未来的铁粉，这才跟你解释一下。

　　说完之后，他立即转身，直接就往里面闯了过去。

　　那两个保安赶紧伸手去抓他，可他们也就是普通的保安，即便是有备而来的出手，又如何是陈劲的对手？

　　跟他们也没有什么关系，陈劲并没有伤害他们的意思，只是必须要让他们不能拦路。他脚下快速的左右踢了出去，上面则是一手一个的抓住了他们的手臂，上下配合，直接把他们两个放倒了下来。

　　刚刚听到陈劲的话，粉丝们已经急了，即便组织者还比较冷静，其他人担心偶像，看陈劲都冲了，他们若不跟上，岂不显得很没种？

　　偶像遇到危险，自己可以贡献一份力量，这可是千载难逢的机会！

　　追星的铁粉，都是年轻男女，正是热血的年纪。陈劲一出手，羊群效应马上出现，大家都跟着冲了过来，那两个保安马上被挤倒在了地上，一时间也看不出是陈劲一人之力。

　　几个核心组织的，这会儿也是控制不住局面了，只能跟着进去，希望他们不要做出过激的事来。

　　若是陈劲一个人，他根本把所有人都打倒也不在乎，但现在必须要考虑一下对凌未来的影响，所以他并没有太出风头。当粉丝一起往前冲的时候，他没有在第一个，而是混在前列。

　　他们是提前踩点过地形，平时没有人拦着，可以清楚的了解里面的路线，加上也有指路标示，很快就可以区分得出来一直往前走就是通往商场内部，有一侧的通道是往洗手间，还有一侧是通往办公室方向。

　　基本上跟陈劲上一次太天城那边差不多的布局，大同小异。

　　在办公室的门口，则有一批保安守着，他们正是刚才以人墙护送凌未来过来的那些保安。

　　他们之前听了陈劲的话，其实也是半信半疑，只是因为担心凌未来而宁可信其有。此刻见到一大群的保安守住了办公室门口，忽略了凌未来离开还需要他们护送上车，都觉得真的是把人扣下了！

　　当即女生尖叫男生怒吼，大家一起冲了过去！

　　办公室门口的保安们都吓了一跳，没想到这些粉丝这么的疯狂，不过他们也还是敬业，赶紧迅速的手拉手形成人墙，把他们挡在外面。

　　之前在商场里面，是形成保护圈，现在在走廊里面，基本上三个人就能堵住路，这一群人等于是很多层，堪称真正的人“墙”。

　　这些粉丝是用来掩人耳目的，他们肯定没有战斗力，即便保安们只是阻拦防御，在这样的拥挤的环境下，冲破一层两层也无法完全的冲过去。

　　陈劲当仁不让的出手了！

　　他混迹在粉丝里面，直接猛力的往中间一个人身上狠狠的撞了过去！

　　虽然这些人是左右互相挽着手，但他们也只是站定的阻拦，以三个人重力，又哪里经得起陈劲的大力冲击？

　　此刻他们的手挽手，就成了他们的禁锢，陈劲正面撞击的是一个，却是直接让三个人都向后面撞了出去。

　　陈劲并没有停，抱着那个人的药物继续的往前冲过去！

　　本来他们就手挽手，被撞击向后摔，那人当然是本能的把两边的人抓得更紧，而后面被撞击到的人，也都是一样的本能反应。

　　结果陈劲就像是一辆战车，以一己之力，直接把他们全部冲撞都一排排向后面东倒西歪了出去！

　　他再强，一个人的力量也是有限的。但一个人能拉扯两个，三个人往后撞就是三个三个的互相影响。这才把他们的人墙冲垮了！

　　而粉丝们本来都是在冲锋的状态，在他们看来，陈劲不过是比较疯狂的一个，都以为是他们集体的力量，而没有意识到是陈劲一个人的力量。

　　冲倒之后，保安们就被挤到了边上，大家一起到了办公室门前。里面也听到了动静，刚刚打开门想要看看是什么情况，当即被冲撞开了！


第1199章 乱拳殴打

　　破门而入之后，陈劲迅速的扫视了一遍整个办公室。

　　这个办公室的区域不小，里面也有很多人在工作着，刚刚来开门的，是守在里面的保安。但一眼望过去，并没有看到李蓉和凌未来。

　　这一番动静，让大家的目光都聚集到门口过来，而跟着前后涌进来的粉丝们，没有看到凌未来，也先是呆了一下，然后大声喝问他们把凌未来藏到那里去了。

　　陈劲则是扫视了一眼之后，就锁定了里面的一个小办公室，那里的门是关着的，但能看到里面有灯光。就算找理由找借口，他们也不能是当着大家的面，应该是在那领导的办公室里面。

　　他马上直接往那边冲了过去，其他的粉丝都是跟着他来的，这会儿时候当然也是跟着领头羊跑。

　　到了办公室门口之后，陈劲没有敲门、没有开门，直接猛的一脚过去，把办公室的门给踹开了！

　　里面的人都吓了一大跳，全部张望了过来。

　　由于关着门，他们也不知道刚刚发生在外面走廊到门口的一幕，一点心理准备都没有，突然有人破门而入，把他们都吓傻了。

　　除了李蓉、凌未来在里面坐着之外，还站着几个男的，看样子就是这里的经理之类的人物。当然都是规规矩矩的，甚至对她们也是很客气，只是在磨而已。

　　“你们怎么冲到这里来了？还有没有素质？不觉得替你们的偶像丢人吗？”有一个反应过来，立即斥骂了起来。

　　“没有素质，但比你们这些斯文败类好！”陈劲上前就是一个耳光，直接把他打得晕头转向。

　　“打的就你们！”

　　粉丝们本来就担心偶像，此刻看到凌未来和经纪人坐着，几个男人的站着，看起来就像是被逼迫软禁的样子。加上那人一开口就指桑骂槐，骂他们没素质还把偶像都骂了。

　　再看到陈劲带头了，都冲了进来，女粉丝们都冲过去保护凌未来和李蓉，男粉丝则是不客气的一起把三个人都打成了猪头。

　　陈劲除了带头一巴掌之后，大家把他们围殴的时候，却是去拉扯大家，大声的说着：“冷静！冷静，不要把人打伤了！”

　　可嘴里是这么说，在人群里面，他却是猛的下狠脚的踢了出去，直接让三个人都倒了下去。本来还是拳打拉扯，等他们到底之后，大家都大脚踹踢了起来！

　　凌未来全程目瞪口呆！

　　她刚才是很愤慨，想着如果陈劲在这里的话，肯定能把他们好好的收拾一顿。没想到陈劲竟好像听到了一样，不仅仅来了，还带着一群粉丝来护驾，直接把这些讨人厌的家伙打成猪头。

　　若不是碍于偶像的身份，她真的也想要跳过去踢几脚……

　　可是在粉丝的眼中，就是她被惊吓到了，女粉丝都纷纷安慰她。

　　李蓉也能想到如果陈劲在会怎样，但她不是期待，而是担心，尤其刚刚说了电话之后，她都觉得有点不妥，怕他会冲过来。把人打了人家报警的话，就对陈劲不好了……

　　但没想到他不仅仅是一个人来了，而且是带着一群粉丝过来。这本来就是他们理亏，那么多粉丝一起，也会是法不责众的处理结果了。

　　那几个核心组织的粉丝，本来就是铁粉里面的代表，也是比较冷静的。进来看到凌未来她们真的好像被胁迫了，也是相信了陈劲之前的话，不过他们没有参与殴打，还是在想办法控制局面，不能闹到不可收拾。

　　“未来，蓉姐！我们走吧！”他们有人对凌未来和李蓉叫了起来，只有她们走了，才能让这局面停止。

　　本来这些昵称，他们是只能在微博之类的地方叫，现在能近距离当面叫出来，而且还参与了保护偶像，都是非常的激动。

　　“嗯！我们走吧，大家不要动手了！”李蓉大声说了一句，和凌未来一起往外走，又招呼了一下大家。

　　本来凌未来正想要去招呼陈劲，被她拉了一下，并快速的捏了一下手。这个时候必须把陈劲放在粉丝群体里面，才是最好的掩护。

　　大家都不是暴民，只是因为偶像有危险才愤而出手，所以听到招呼之后，都停了下来，一起簇拥着凌未来从办公室离开。

　　外面办公室的职员们，都不知道具体发生了什么事，只能感觉到一群人疯狂的涌进来，开始还以为是疯狂粉丝们追星追到这里来了，正感慨太疯狂了，没想到传来的却是一阵呼天抢地和打骂的声音。

　　此刻看着他们宛如骑士守护公主一般骄傲的簇拥着凌未来离开，没有一个人敢上来询问。

　　走廊上的保安们，这会儿当然已经爬起来了，还有一些已经到办公室里面了。但双方的气势的完全不可比，让他们也不敢上前。

　　而且凌未来和李蓉是被一圈女粉丝护在中央，男粉丝在前面开路、后面保护，怎么看也不像是坏人挟持，凌未来她们更没有说话，当然也就不便出手了。

　　“谢谢，太谢谢你们了！我没事……”走出去的路上，凌未来不时的向大家微笑道谢，身边的女孩们更是直接和她们握手。

　　粉丝们能有这么一次特别的经验，都是非常的高兴，这会儿就算是要以打架被带去警局，都无怨无悔。

　　等出来到停车场，凌未来为了表示感谢，主动要跟有点不好意思开口的粉丝们合影，大家围在她的周围。都兴奋激动的拿出自己的手机，不是“真粉丝”的陈劲，则是主动献身出去，用其中一个人的相机给他们拍了一个合影。

　　随后他们又都想要跟凌未来合影，凌未来也是一一满足。李蓉则是在旁边联络了司机，直接把车开了过来。

　　粉丝们也贴心，为了不浪费凌未来更多的时间，没有一个一个的单独合影，而是三三两两的合影了数次。也是一个人用单反相机拍的，没有谁都要用自己的手机再拍。

　　在车过来的时候，他们也都把自己准备的礼物送过来，有一些都是放在了边上，刚才冲进去的时候没有拿着，顿时李蓉就提着抱着了很多。

　　“这位粉丝朋友，能帮我把这些拿一下吗？”李蓉叫了陈劲。

　　陈劲自然乐意效劳，在大家羡慕的目光中，接过了李蓉那些礼物，一起走向了他们的车。

　　凌未来则是挥手对他们告别，祝他们圣诞节快乐，也让他们注意安全。


第1200章 虚惊一场的老王

　　现场的粉丝，因为今天能和偶像近距离的接触，还能帮上了偶像的忙，都是非常的兴奋，所以都是挥手目送他们离开。也没有多想那个“幸运儿”应该是提到车上，怎么上车跟着走了。

　　陈劲一起上车，但他是在副驾驶座，还有司机，李蓉不方便多说，让凌未来先休息一下，然后她自己开始手机回复一些信息。

　　大概刚才她也打过一些电话，或者微信找人，这会儿还是有很多回复。

　　她们都没有说什么，也是让陈劲上车的，司机也没有二话。不过多了一个完全陌生的人在副驾驶座，他也是有点警惕。

　　李蓉刚才已经交待好了，让司机开车送她们会麒麟山那边，所以也不需要多问了。她此刻戴上耳机听语音信息，但都是打字回复，有电话进来，也是先挂断。

　　陈劲也只能是闷着，过了一会儿，他拿出手机，搜索了一下今晚上活动的企业方，这商场是属于一个叫做金元集团的房地产公司。

　　再顺着搜索了一下金元集团的资料，算是有点能量的房地产公司，不过也就在本地，以及周边有一些的开发，并不是全国性的地产巨无霸。

　　他思索了一下，商场的经理，个人肯定不敢刁难，能请到大明星来搞活动，当然不想弄出麻烦来，但还是会这样，就是上面的授意，这上面的老板，是金元集团负责推广业务的高层，还是最大的老板？

　　刚才他们强行的把人带走，还把一群人都打了，这事肯定很快就会上报到上面领导哪里。如果对方恼羞成怒，或者即便不出手对凌未来，以监控报警处理今晚那些粉丝，也是一桩麻烦事。

　　陈劲此刻思索的，就是怎么善后。首先必须要不会对凌未来造成后续的麻烦，也不要连累那些铁粉，才算是完好的处理。而光是让对方认栽的不了了之，他还是觉得不太舒服。

　　想了一下之后，他找出了王卫红的联系方式。

　　当初王卫红过来叶家赔礼道歉之后，交换了联系方式，后面也是打电话说要请他们吃饭，但陈劲婉拒了。

　　此刻陈劲直接发了一条信息过去：“王主席，令侄的情况怎么样了，出院了没有？”

　　发完信息之后，就等着王卫红的回信。

　　一把年纪了的王卫红，当然不会过平安夜圣诞节这样的节日，但他也是应酬很多的。突然接到陈劲的信息，不由得眼皮一跳。

　　但看完了信息内容，又不方便让别人来参考这有什么深意，只能自己揣摩了一下。陈劲突然主动的联络，说是关心王少宾的情况，打死他也不相信。那这是借王少宾来敲打他吗？

　　想到这里，他心里又是一紧，不会是王少宾这混蛋不知死活，又另外找人报仇了吧？他可是狠狠的教训过，并说清楚陈劲的背景啊！

　　虽然对王少宾有点气急败坏，但他不敢太久不回信息，无法先打电话去问，先小心的先回了陈劲的信息。

　　“多谢陈先生的关心，那混球应该要受多一点教育，我都想要一直把他关在医院。他没有再冒犯您吧？”

　　回了信息之后，他赶紧走开，趁着陈劲还没有回信息之前，打电话去问王少宾，以免被动了。

　　王少宾则是飞来横祸……他上次被陈劲打得住院之后，这两天才刚刚出院。他的那些狐朋狗友们，虽然不知道具体内情如何，但也知道惹上了不能惹的人，所以大家都不煽风点火，而是想办法给他找乐子，大家一起忘记不快。

　　这不借着平安夜的机会，找了一些妹子寻开心。此刻才刚刚开始嗨呢，突然叔叔来电，而且声音严厉，把他吓得全身都软了，听完责问之后，哆哆嗦嗦的回应了一番，说他哪里敢啊，避都来不及，无论是对陈劲还是对未来科技集团，都是敬而远之。

　　严厉逼问之下，确定王少宾并没有再不知死活的找陈劲麻烦之后，他才稍微的放心下来。

　　只要没有再出新的问题，那一切都好说。如果陈劲是旧事重提，想要敲打甚至敲诈王少宾一番，那都不算什么。

　　对于他这样的老油条来说，会提出要求才是好事，不熟悉的前提下，冷处理才更需要担心会不会有什么问题。

　　他打完电话，看到陈劲回信息了，赶紧查看。

　　“他没有再冒犯我，我是想着他应该快好了，想着要是没出院，我是不是应该去探望一下。”

　　这话又让王卫红脑子里转了七八道弯的揣摩，既然没得罪他，这算是客套吗？还是别有深意？是对王少宾受到的痛苦还觉得不够？

　　难道是他听说王少宾出院了，觉得不满意，想要让他多住院一段时间？

　　“不敢劳烦陈先生啊，这小子不知好歹，我回去看看，要不再打他一顿，让他再住几个月。”

　　陈劲此刻在车上，根本不知道王卫红是满头大汗，全部智力都调集起来揣摩他的心思。他会询问王少宾，完全是找一个切入点，毕竟他不擅长和这样的人打交道，本来又不熟悉，总要铺垫一下。

　　看到王卫红说要打得王少宾再住几个月，感觉有点莫名其妙，也就不去管了。

　　“对了，王主席对城中各方面应该很熟悉，我想要向您打听一个房地产的金元集团，是不是有一些违规违法之类的事？”

　　王卫红看到这一条信息的时候，总算是放心下来，估计前面提王少宾只是一个由头，这才是陈劲真正的目的！

　　他是政协的，房地产公司有什么问题，本来是不会找他，不过他到底是常委，是各种事物都有权过问一下的。以他的经验之丰富，一听陈劲这话，就明白是怎么一回事。

　　肯定不是陈劲收到了什么证据要检举金元集团，而是金元集团什么地方得罪他了，直接就要扣上违规违法。

　　真要较真，很多公司都能查出问题来，尤其是房地产公司。明白话背后的意思，王卫红马上打包票的回复。

　　“这个金元集团我也是略知一二，正在调查，我会亲自抓到底，一定不负陈先生的重视！”

　　他不清楚到底是怎么回事，反正先顺着陈劲的立场走，其他等过问清楚之后再说。他很清楚，有一些事未必是非要捅到底的，要不然也不会是联络他了。


第1201章 闭上眼睛

　　到了家之后，司机开车离开。三人到了家里，一直闷着“休息”的凌未来，这才有机会开口吐槽。

　　“没事，我们的合同没有问题。他们并不能怎么样，只是让人有点郁闷了。”

　　刚才的一轮沟通，李蓉已经和对方签合同的联络上了，直接就给了他们一句话：“有什么问题走法律途径，公司有律师。”

　　当初签约的，估计也不知道具体是怎么回事，一轮打听之后，才明白什么状况，人都已经走了，她们也没有发生任何的意外，所以也就一再表示是沟通误会。

　　李蓉这没有再回复他们了。

　　“不说这些扫兴的事了，陈劲，你给我们的礼物确实是……没想到啊！可是这礼物我们却是拿不下来呢。”凌未来不想破坏了气氛，笑着把话题转开。

　　“说起礼物……”李蓉拍了一下脑门，她本来就是想着等演出后回来，就着手处理这件事，但刚刚因为金元集团那边，搞得一直忙着沟通处理，几乎忘记了。“你们聊，我先处理这件事。”

　　“处理什么？”陈劲和凌未来同时问了出来。

　　李蓉有点无奈的看了他们一下：“陈劲这是帮忙，对我们当然是一个新闻点。但如果按照正常的操作，这事会炒作一番，今晚发酵，明天各种分析讨论，后天再澄清一下，至少是两三天的节奏。但这可能对陈劲不好，可能会有人去挖他的信息。”

　　说完之后，她直接进房间去了，她是准备在微博上面以凌未来的帐号来回应，手机操作的速度还是不如电脑。

　　现在网络上是有了这个拍摄上去的图片和小视频，本来是可以助推一个热门话题。但现在她是要淡化处理，所以用凌未来的号，转发感谢，并且不止这一个，还有粉丝团的祝福，还有几个特别的粉丝祝福，都一并转发，并且也向粉丝们祝福圣诞节快乐。

　　在没有炒成热门之前，凌未来自己先转发，并且还有其他粉丝的，也就不会引发太大的关注了，算是一起粉丝行为之一，只会是在粉丝之间传播。

　　在李蓉到房间里处理公关的时候，陈劲和凌未来都没有太在意这个结果。

　　本来陈劲是出于好心，既然李蓉觉得这样不太好，那就按照她的处理来，她经验丰富，肯定是最合适的处理。不过她一向保护凌未来，这并不意外，现在却是保护陈劲的隐私，显然是有着个人情感在内。

　　凌未来是一向都不操心这些事，有公司的团队在做，协调策划也有李蓉把关。包括她的未必帐号之类，李蓉也是知道。

　　“想不到你竟然会为我准备圣诞礼物，而且应该也花了不少钱，这让我真的很感动啊。”凌未来望着陈劲，认真的说。

　　“我有钱啊。”陈劲大手一挥，一副土豪做派。

　　凌未来微微一笑：“再有钱也是辛苦赚来的，不是大风刮来的。以后不要这么奢侈了，帮我宣传造势，公司有经费的。”

　　“好吧，我也是不知道选什么礼物好。”陈劲无所谓的说。

　　“我也给你准备礼物了。”凌未来笑了一下：“不过……你送了一个我不能拿到手里的，我也不准备给你能拿到手里的，改送一个你同样不能拿到的礼物。”

　　“那是什么礼物？”

　　陈劲对于礼物没有什么兴趣，是否关心的朋友，是能感觉到的，用不着靠说出来，或者靠礼物来证明，现在不过是凑个热闹。

　　“你闭上眼睛等，我很快就拿出来了。”凌未来站起来，指着他说。

　　陈劲耸耸肩，自然的闭上了眼睛。看样子她是准备了他会来，所以就是放在客厅哪个地方。如果是在楼上房间，就不需要现在就让他闭上眼睛。

　　等了几秒钟，陈劲依稀听到了她的脚步声，但并没有很大，不是跑着上楼，也没有移动去哪里，好像就是在边上微微走动。

　　就在他有点纳闷的时候，感觉到有人靠近了过来，这里就只有凌未来，不用说也能确定是谁。

　　这……这礼物难道是……

　　在陈劲惊讶的时候，已经感觉到微微香风，随即能听到明显紧张的呼吸声。他没有睁开眼睛，片刻之后便感觉到微微颤抖的嘴唇，轻轻的贴在了他的额头。

　　这是送他一个吻！

　　以凌未来的身份来说，这个礼物当然是非常贵重的，比其他实物都好。一个吻，难怪是拿不到的礼物。

　　当凌未来凑近亲他额头的时候，陈劲更加清楚的感觉到她的气息扑在脸上，能感受到带着紧张的温度。而他也现在只要嘴唇往前，就能碰到她的下巴，往下低头一点，更能直接贴向她的胸前了……

　　不过陈劲并没有动，整个人都是默默的承受。他能感觉得到，凌未来这是一个很纯洁的吻。当然，这也是一个很负责的吻，有朋友的情感，也有对他的感谢，至于有没有男女之间的情愫，就不好说了。

　　亲了一下陈劲的额头之后，凌未来是迟疑了几秒钟，并没有马上的离开。

　　如果是互有情愫的男女之间，女方这样主动的亲了额头，有没有离开，自然就是非常明显的暗示，是等着男方吻回去。

　　但现在陈劲没有动，因为李蓉就只是到房间里去了，随时可以出来。如果他抱着凌未来啃起来，很可能的结果是伤害了她们两个，还伤害了她们之间深厚的情感。

　　所以不管凌未来只是想要再亲一下的犹豫，还是真的是暗示，陈劲都没有动。

　　迟疑的几秒钟，在两个人都仿佛很漫长一般，大家都屏住了呼吸，有着某一种的期待和紧张的刺激。

　　可越是觉得漫长，就越催促着凌未来做出决定，终于她再动了……

　　她的头向下移动了几分，越过了陈劲闭着的眼睛，越过了他的鼻子，然后微微侧头，在他的唇吻轻轻的落下，完成了紧张的触碰！

　　亲了额头之后的“漫长”等待，都是一个情绪的铺垫，让双方的期待值达到了高峰，此刻的触碰，哪怕很轻，吻都算不上，但却是让两个人都有一丝触电般的感觉，双方的气息也胶着在一起……


第1202章 表的细节

　　那一种感觉，是让人心动的，是让人头皮酥麻的心悸，让人的心旌为之摇曳……

　　而气息的胶着，互相感觉到对方的温度，又大概是因为呼吸的关系，使得局部二氧化碳浓度更高，从而吸入更多二氧化碳的缘故，两个人的脸都明显的红润滚烫了起来。

　　这当然不会让人二氧化碳中毒，即便是堵了上去，也不至于。但这一刹那的感觉，却是让两个人都仿佛有一种定格永恒的奇妙感。

　　但事实上，整个过程并没有维持多久的时间，凌未来以“吻”为礼物，就是一个心血来潮的大胆决定。在亲了额头之后，再亲嘴唇，更是犹豫之后的决定。

　　而这已经耗尽了她的勇气，如果陈劲此刻双手抱住她拥吻，她肯定是浑身无力，无法也是不会做出抵抗的。

　　但陈劲没有这么做的情况下，她自己则是没有勇气继续，理智也知道不能再继续，赶紧缩了头回去，然后迅速的后退了几部，跌坐在沙发上，大口的喘气，仿佛刚刚都是在憋着气似的。

　　陈劲已经睁开了眼睛，望着凌未来的目光，并不是遗憾，而是有一丝的无奈和歉意。

　　在刚刚那样的情况下，作为男人没有任何的主动行为，其实是有点不礼貌的。但陈劲却是格外的理智，除了李蓉的关系之外，他更清楚凌未来还太年轻！

　　这不是说她身体或思想未成年，而是因为从被公司选中的学习培养到包装出道，一直到现在工作忙个不停，数年下来她都和普通女孩有着不一样的生活轨迹。她情感上是空白的，这当然是美好的。

　　但对于她的工作来说，则是危险的！

　　如果她一旦陷入了感情里面，则很可能会是不顾一切的那种，可能会完全的不顾事业工作，那就是毁了她的人生。

　　柏芸和李蓉则不一样，她们的心理都够成熟够强大，哪怕感情上是空白的，也能冷静的把感情和工作，和平时生活区分开来，不会出现混乱。

　　陈劲明白这一点，所以他即便是无奈歉意，也没有主动撩她，宁可让她觉得失望！

　　凌未来是低着头的，过了一会儿，才抬头看了过来，见陈劲一直看着她。当即脸上更红了，气息又微微紊乱。

　　“这只是一个礼物，纯粹友谊之吻。”她努力的开口，强调了一句。

　　陈劲微笑点头：“我明白，谢谢你的吻。”从她的反应，这显然也是初吻。当然，其实这两个都只能算是亲，还不到吻的程度。

　　“不许说出去！包括蓉姐。”凌未来又强调了一句。

　　她是相信陈劲不会因为炫耀而跟别的人说，但怕他在李蓉面前说漏了嘴。

　　“放心。”

　　几句话下来，凌未来也冷静了几分，她的理智开始上线：“礼物我会装作忘记了，或者改天再补你一个礼物，你别跟蓉姐说已经送过你礼物了，要不然就算你不详细说，她也能猜到的。”

　　“明白。”

　　“其实我也是为了教你的。”凌未来努力笑了笑：“等会儿，我会上去洗澡，给你制造机会，你可以说之前的礼物只有我受益，另外送蓉姐一份礼物，让她闭上眼睛，然后……明白？看好你哦！”

　　“……”陈劲有点汗。

　　看他有点窘迫的样子，凌未来轻松了一点，她自己的心思已经压了下去，现在是努力想要撮合到他们两个。

　　“你平时很Man呢！关键时刻可不能掉链子，我只能帮你到这里，具体还是要你自己行动啊。我不能把你们打晕扔到被窝里吧？”凌未来开了一个玩笑，“你加油，如果今晚上能留宿，我会装作什么都不知道的，不会让你们尴尬。”

　　陈劲苦笑了一声，她的心意是感受得到的，但现在是不知道她到底知道多少。

　　“好吧，等会儿我就和蓉姐啪啪啪，你要不要下来参观？”

　　听到陈劲这话，凌未来嗤笑了一声：“你说的啊！要是做不到可就丢脸了，你们能做到，我还有什么不敢看的？免费直播呢！”

　　“……”

　　正说着，李蓉从房间出来了。

　　“搞定了，应该只会是一个小新闻，不会成为多大的热点。”李蓉说了一下她的成果。“抱歉啊，你出钱帮我们打广告，我却要减小效果。”

　　“没事，我知道你这是关心我。陈劲也知道，你这是保护他呢。”凌未来笑嘻嘻的说。

　　李蓉白了她一眼，过来坐下。

　　从刚才一直都是她在忙着，凌未来马上乖乖的给她倒了一杯水，然后夸张的伸了一个懒腰。

　　“今天工作累死了，陈劲我就不陪你聊天了，我先去洗澡睡觉了，等会儿也不送你了。”说着对他们两个挥了挥手，然后伸着懒腰上楼去了。

　　“你们在聊什么？”李蓉对凌未来那可谓是了如指掌，一下就能看出她那是有意的，当即问了一句。

　　陈劲耸耸肩：“她给我出主意，让我撩你，现在强调洗澡睡觉去了，正是给我们制造独处的机会啊。”

　　李蓉一阵无语，然后看了他一眼。

　　“你……”她好像是转移了话题：“手表新的？以前没有见你戴过啊？”

　　陈劲低头看了一下，见她已经注意到了，就点了点头：“我也不是斯文人，以前就没戴手表的习惯。”

　　“别人送的礼物吧？”李蓉又漫不经心的问了一句。

　　“嗯。”陈劲想也瞒不过她的心思，也没有否认。

　　“叶总？”李蓉又问了一句，看他时候有点惊讶，便笑着说：“今天刚戴上，那应该是圣诞礼物。而这手表很贵，一般人是不会随便送那么贵重礼物的。叶孤菱不差钱，对她是小意思了。”

　　“哈哈，你不仅仅眼光厉害，心思也是缜密。”

　　陈劲干笑了一下，那话怎么说来着？女人在恋爱的时候，就像个白痴；而在捉奸的时候，又能像是福尔摩斯！

　　她会不会是联想到叶孤菱什么了？

　　随即李蓉轻叹了一声。

　　“怎么了？”陈劲已经猜到了，但也只能问一声。

　　李蓉看着他：“本来……未来也给你买了一块手表。你知道她的身份容易被认出来，是难得找机会伪装之后去给你选购的，可是看你已经戴了别人送的手表，她就不好再送了。”

　　“……”陈劲一时无言。


第1203章 可以吃的礼物

　　李蓉注意到了，凌未来肯定也是注意到了，陈劲此刻也是明白了，她刚刚说本来准备了礼物，现在改为也送他一样拿不到的，就是因为发现了他戴着手表吧。

　　“干吗？也不用在意的。”李蓉看出他有点无奈，她不知道刚刚凌未来以吻代替了，所以安慰了他一下。

　　陈劲吸了一口气，开玩笑的说：“未来会送的肯定也是名牌，我手上如果没有戴着，这就多赚一块名表了，亏大了。”

　　“那要不我让她再送给你？反正她留着也没有用。”李蓉也笑了，以玩笑让气氛轻松一点。

　　“还是算了，哪有向人索要礼物的。本来未来还建议我向你索要礼物，不过我也不好意思开口啊。”

　　陈劲说着站了起来，他刚才也留意着楼梯那边的动静，凌未来并没有在楼梯口偷听，是真的上楼去了。

　　“闭上眼睛，我有礼物要送给你。”

　　“礼物？送给我？”李蓉微微惊讶，因为之前已经跟她们说了，虽然液晶广告牌上是以凌未来粉丝的身份向她祝福，但那算是给她们两个的礼物。

　　“对啊。那终究是祝未来圣诞节快乐，再说，那是看得见摸不着的一个虚拟礼物，算起来是真的浪费钱的。我当然要私下另外给你礼物，刚才未来在，我就不好直接给了。”

　　陈劲已经走到了她面前，笑着对她说道：“闭上眼睛。”

　　李蓉耸耸肩，闭上了眼睛。

　　陈劲之前能想到她们，就算是合在一起的礼物，她也是满意的。现在能区别对待的另外给她礼物，当然是更加开心。至于具体是什么，那并不是重点。

　　她也留意到陈劲并没有拿着包装好的礼物之类，所以估计要送的东西，应该是小件物品，是可以随便揣在口袋里的。

　　不过她并没有多想，没有像之前柏芸打开包之前有过猜想里面会不会是戒指。能放在口袋里的小礼物多了，各种首饰、口红、香水等都可以。

　　看她闭上了眼睛之后，陈劲回望了一下楼梯口方向，确定凌未来并没有在，便学着她刚才的样子，俯身吻了过去！

　　不过跟凌未来当时纠结着鼓起勇气不一样，陈劲要干脆得多。因为他们两个的关系已经不一样，而且当时他是受者，明明猜到了也不会避开，现在李蓉则不一样，一旦她发现了，肯定会睁开眼睛跑开。

　　所以他直接的俯身下去，双手捧了过去，一下抱住了她的头脸，将之固定住，同时一口噙住了李蓉的芳唇。

　　李蓉是真的等着他拿礼物出来，没想到竟然会是这么一个突袭。她“嘤咛”一声，赶紧使劲去推陈劲，人也想要挣扎着起来。

　　可是她本来就是没有准备，体力上又如何能够跟陈劲比？

　　这才稍微的用力，反而站着的陈劲直接倒压了过来，使得她一下靠在了沙发上面，更加无力的挣扎。

　　之前对于凌未来的轻轻一吻，无论是她自己还是陈劲，两个人更多的都是情感心旌的碰撞动摇。一触就分开，也是意犹未尽的回味。

　　而现在对李蓉，则是直接火热的侵袭，是熟门熟路的纠缠，也不安分于唇的轻触，直接撬开唇齿的深入……

　　李蓉只是尝试着挣扎了一下之后，发现已经挣不开，也就放弃了挣扎。任由他的施为，不过她的理智还是在线的，无力拒绝，就是伸手捏了捏捏了捏陈劲的耳垂，示意他注意分寸，以免这家伙激动起来，直接在客厅里面跃马驰骋。

　　陈劲当然也没有冲动到失去理智，在一番的胶着之后，便翻身坐在了旁边沙发上。

　　两个人都是深浅不一的喘气。

　　“怎么样，这个礼物，是不是比电子屏上的祝福要实在得多？”陈劲轻笑了一声。

　　李蓉却是转头白了他一眼：“未来就是让你这样撩我吗？”

　　在她看来，凌未来应该是真的有鼓励和建议他，但他却是直接大胆起来，却不知这真的是凌未来的建议！

　　陈劲伸手把她的肩膀抱住了，然后靠近她耳朵边说道：“节日快乐之类的祝福，不过是一句客套，并不能真的让人快乐。我却可以准备一份，能真正让你快乐的礼物……”

　　“滚蛋！”李蓉赶紧想要逃开，这家伙真的是上脑了，要真的乱来的话，那可影响太不好了。

　　“可以吃的……”

　　可以吃！

　　李蓉没好气的使劲掐了他一把。“你是不是还想要忽悠说大补美容啊？你怎么不吃！”

　　陈劲目瞪口呆：“我说的是刚才未来的粉丝送了很多礼物，我留意了一下，其中就有一些是好吃的。我是说我可以挑选一下给你们吃，吃东西不是能让人快乐吗？你说的美容大补的，是什么东西啊？”

　　李蓉只觉得脸上滚烫滚烫的，她也不知道陈劲刚刚是故意的误导，还是真的是无心的。但她这一句，明显是带偏了节奏。

　　“哦！我知道了，你是想要吃香蕉……”陈劲恍然大悟的样子。

　　李蓉直接伸手捂住了他的嘴，不让他说出更露骨的话来。

　　陈劲耸耸肩，表示不再说下去了，又伸出舌头在她手上舔了一下，才让她松开了手。

　　“不开玩笑了，就说能吃的礼物，我也能吃的，可以了吧？”

　　李蓉轻哼了一声，没有再说什么，既然强调了是他能吃的，那应该就真的是食物了。

　　“不过这到底是你的不是我的，我能吃吗？”陈劲又认真的问了一句。

　　虽然是粉丝送的礼物，但在停车场她就交给了陈劲的手里，从车上拿回来也是他拿的，李蓉根本没注意到底有一些什么。现在听他这么说，估计里面真的是有一些好吃的，而陈劲在这里算是客人，想要吃东西也要征求她的意见。

　　“什么我的你的，你想要吃就随便吃好了。”李蓉顺口回了一句。

　　铁粉送的礼物，哪怕是吃的，应该也是安全的。而会作为礼物的，肯定是著名的特色的食物，一般也不能久留，她们两个最多是尝尝，能吃多少？陈劲要吃，反而是帮忙呢。

　　她话音刚落，就发现陈劲的双手抓了过来，然后听到说：“太好了！大肉包可以随便吃了！”


第1204章 隔墙有人

　　都是套路啊！李蓉才发现刚刚防止了他某方面的套路，没想到又往她身上套路过来了。

　　已经被抓住了，她还被设计得说出了“什么我的你的，你想吃就随便吃”的话，让她干脆放弃了反抗。

　　“吃啊！反正我们工作了一天，到现在也还没有洗澡。”

　　李蓉干脆一副无所谓的样子，并且直接强调了一句。

　　陈劲双手不停的滚动按摩，嘴里却是低声笑道：“你知不知道有一些就喜欢原味，你越是强调身上有汗味，越让人兴奋……”

　　“……”李蓉满头黑线，如果真是这样，那她实在无话可说了！

　　“不过我不是这样的人，没有这个嗜好。”

　　李蓉轻哼了一声，没有这个嗜好才对，怎么也得讲卫生啊。

　　“不过你忘记了现在的时间。”

　　“什么意思？”这一句她就没有听懂了。

　　陈劲的手已经开始往衣服里面钻了，嘴里解释道：“如果是三十几度的大夏天，只要在非空调状态下走几步就会出汗，那一天下来，自然是满满的原味。可现在是冬天啊，你不是干体力活的话，工作一天也不会出汗。”

　　“……”

　　“你看，你自己感受不到，我却是可以清楚的感受到，如丝般滑腻。”

　　他的手已经在里面揉着，嘴里还这么说着，让李蓉觉得挺羞耻的，只能低声哀求了一句：“够了吧？别让未来看到了，把手拿出来。”

　　“不够啊！我还没吃大肉包呢。”陈劲轻声笑道。

　　“吃你个头！老实点，要不然我叫人了！”李蓉板起脸来娇叱。

　　“换你吃我个头，这也是可以的。”陈劲认真的点头。

　　“……”

　　“好了，时间不早了，你快点回去吧。你不是应报要保护好叶孤菱小姐吗？等会儿她有事找你了。”

　　李蓉无奈之下，只能搬出叶孤菱来，让他早点离开。因为她很清楚，即便她有理智，但力量上根本无法跟他抗衡，如果他坚持要乱来的话，那她也没有办法。

　　为了避免到时候制止不了，还是提前打算。

　　“闭上眼睛。”

　　“又来！”

　　这一次她是坚决不闭上眼睛了，以刚才说话的套路风格，搞不好这若是闭上眼睛，就直接会有香蕉玉米棒子送到嘴边了。

　　陈劲也不管她，直接起来，然后一个公主抱，把李蓉抱了起来，然后快速的往楼梯跑去。

　　李蓉大吃一惊，赶紧踢动双脚挣扎，也用手去掐捏他的手臂胸前。但不敢大声说话，只能悄声的警告：“快放下！我真的要生气了！”

　　“嘘……”陈劲轻声道：“放心吧！我会有分寸的。”

　　他直接是上楼去了，让李蓉连悄声说话都不敢了，只能使劲的瞪着他，看他不放下来，便张嘴往他手臂上咬了一口。

　　她已经猜到怎么回事了，上次陈劲就开玩笑的说，凌未来在上面洗澡，他们可以直接在她房间外面，这样她一有动静就可以提前知道。

　　现在也是一次，凌未来虽然上去了，并说累了洗澡睡觉，但谁也不能确定她会不会下来。不管他们是在客厅里面，还是在房间，下来都会知道，区别就是有没有直接看到而已。

　　上次她就骂过陈劲了，没想到这一次他那么大胆，竟真的抱着她往凌未来的房前！

　　在她咬人的时候，陈劲已经到了凌未来的房前。

　　他其实是开玩笑的，就是让李蓉紧张刺激一下而已，当然不会真的在凌未来门口来一发。因为凌未来的浴室是在她卧室里面，关上了卧室门，再关上了浴室门，两层隔音之下，是很难听到里面洗澡动静的。

　　真要在门口来一发，那才是她一打开门躲都来不及了。

　　不过上来楼上之后，他却看到了一个意外的状况，凌未来的房门，竟然是虚掩着的！

　　陈劲马上联想到了，凌未来是真的上来洗澡了，但肯定不是困得要睡觉，一会儿肯定是会下来看热闹的。但如果他们两个是在客厅里面，她一开门说不定就听到了，马上正襟危坐起来，她也就没有什么看的了。

　　所以刚才上来之后，她没有把门关上，这样虚掩着的话，等会儿轻轻的打开，也不关上，就不会发出声音，加上光脚下楼，基本上就不会被发现了。

　　看到了门口，李蓉使劲摇头。

　　这却让陈劲心动了一下，这可是难得的机会！

　　门是虚掩着，凌未来出来不会发出声音，也就意味着他们现在进去，也是可以不发出声音的。而在卧室里面，就能听到浴室里的水声响动了。等到水声停止，到擦干穿睡衣的时间，是足够他们离开的。如果洗了头还要吹干头发的话，就更加充足了。

　　本来是开玩笑，现在却是有一股邪火在燃烧，让他很想要冒险体会一番。

　　陈劲轻轻的用脚去把门推了开来……

　　李蓉整个人差点崩溃了，她紧紧的闭上了眼睛。以她的能干，也不知道怎么应付这么一个局面了，只能用鸵鸟心态，把头埋在陈劲的胸前。

　　她甚至有了一个想法，如果进去被未来撞见，她就装昏迷，装作不知道的情况下被陈劲抱上来的！

　　但她此刻是任何的挣扎都不敢有了，因为脚乱踢的话，可能撞到门上面，反而被未来发现了。

　　推门进去之后，陈劲马上清晰的听到了水声。

　　他当然不能去弄乱了凌未来的床，而是直接抱着李蓉到了浴室外面。一墙之隔听着水声，李蓉已经浑身无力，紧张的根本站不住了。

　　陈劲也没有让她站着，双手用力把她举了起来，然后正面顶了在墙上。以吻封口，拔枪速战。

　　别说李蓉和陈劲，绝大部分人也没有这样的体验。在如此环境之下，一方面是紧张得让人战栗，另外一方面随时可能被发现，又带来极大的刺激。两个人都不需要更多的前奏，也没有任何的除衣，直接进入酣战状态，也是强力的忍着不发出声音。

　　之前陈劲还开玩笑让凌未来下去看他们啪啪啪，没想到此刻却啪啪到门口了，而凌未来更是想不到两个人不仅仅啪啪了，还直接如此大胆的啪啪……


第1205章 陆公子有事

　　等到凌未来水声停止的时候，速战速决的两个人也是赶紧撤离，把门原样带上虚掩。

　　唯一无法带走的，就是可能留下的一丝气息，不过当凌未来打开浴室门的时候，洗发水沐浴露的香氛气息也马上弥散了出来，倒也不会让她觉察到什么。

　　除非是有影公主那样神奇的嗅觉，当然，如果是影公主的话，应该是不需要出来，在里面就能嗅到有人进来了，更别说一路啪啪了。

　　李蓉紧张的折腾一番之后，更加是浑身没有力气，刚刚依然是陈劲抱着她跑下来的。她也没有时间整理了，如果凌未来下来的话，肯定还是会觉察出端倪来。

　　所以她坚决的让陈劲先离开，赶紧离开，然后她自己躲到浴室洗澡去。

　　话说男人都是撸前淫如魔，撸后圣如佛。陈劲之前也是激动之下，忍不住直接就行动了，但现在完事之后，也是有点后怕。

　　听着水声，这是一个不错的信号，可那是在家里，如果刚好凌未来洗澡到一半，想要出来拿什么东西，没有关水直接就出来了……在依然还有水声的情况下，就要被撞个正着了。

　　即便凌未来是撮合他们两个的，但也不能这样啊。这跑到人家浴室门口来啪啪……你说让人相信这是因为“最危险的地方是最安全的地方”，还是相信这是为了某种变态刺激的心理？

　　陈劲倒也罢了，他反正也不会天天和凌未来见面，但李蓉和她是要天天在一起的。如果撞见之后，两个人肯定不能如以前一样的相处，影响到的不仅仅是友情也包括事业。而如果李蓉主动给她更换一个经纪人，那也是对双方都不是好事。

　　所以他并没有讨价还价，赶紧叮嘱了李蓉几句需要注意的事项，比如说记得买某种事后药，然后便赶紧先离开了。

　　出来之后，陈劲手机叫了一辆车，等着车过来的时候，还是觉得挺匪夷所思的。上次是开玩笑的一说，今天竟开玩笑的行动了，而到最后竟然真的落实了，这简直是说出去都会让人觉得是YY的情节。

　　走出来小区外面路上，陈劲还没有等到专车过来，就接到了一个电话，竟是陆世龙打过来的。

　　这让他不由得回头看了一下，他在这小区门口，陆世龙就打电话过来了，怎么也不可能会那么的巧。只有一种可能，那就是陆世龙看到他了。

　　而他刚刚并没有看到有车回去，自然就是在里面看到他了。

　　可是他回头，却没有看到有车、或者陆世龙的人。这让他暗暗嘀咕了起来，难道是陆世龙刚才看到他去凌未来哪里了？

　　还是纯粹想要打个电话祝福一下圣诞节快乐？

　　迟疑了一下之后，他接通了电话。

　　他并没有对不起陆世龙，也没有对不起陆震陆海谦。收了他们的保密费，最后陆震还是被影公主找人干掉了，那并不是因为他走漏了风声，反而是被这事给牵连影响了和影公主的关系。最后是亲自出手解决了塔伦蒂诺家族之人，算作弥补。

　　“陆公子，怎么有空打给我？今天晚上没有约妹子过失贞节吗？”

　　“呃……失贞节？”陆世龙被陈劲一句“陆公子”，弄得是有点不习惯，虽然两个人的关系生分了很多，但都是自然的没怎么联系，并没有直接这样表现出来。

　　不过他还是顺口问出了这奇怪的“失贞节”是什么意思。

　　“不是说十二月二十四晚上，和二月十四晚上，都是失贞率非常高的两天吗？”陈劲随口笑笑。

　　在商家、媒体炒作宣传的影响下，年轻人开始是热衷于洋节，后来不仅仅情人节、圣诞节之类洋节，很多传统节日也重新热门起来。但最后都有点变味了，什么节日都成了男人约妹子的理由，甚至清明节都能是约出去啪啪的理由……

　　像平安夜，更是有段子说“很多妹子被以吃苹果为理由，骗去酒店吃香蕉了”。

　　对于陈劲突然开的玩笑，让陆世龙有点不适应，勉强干笑了一下。

　　“找我有事？”陈劲也没有跟他客气，既然不是为过节祝福，那就肯定有什么正事。

　　“还真的有事情找你，挺重要的。现在能出来当面聊聊么？”

　　陈劲有名讶异，听着意思，陆世龙并不知道他就在麒麟山别墅小区门口。不过他也没有直说，既然是陆世龙有事要找他，怎么也不能让他跑去陆家别墅啊！

　　“行，那你过来吧。”陈劲顺口说了叶孤菱家附近不远的那个咖啡馆。

　　从时间上来说，他反正也是要回去，会跟陆世龙前后脚的到，聊完之后回去就近了。从陆世龙的方面，也会觉得他是特意从叶家出去的。要是约在这麒麟山附近，反而要让人怀疑了。

　　陆世龙马上表示感谢，说他很快出门，尽快赶到。

　　挂了电话，倒是让陈劲有点着急了。陆世龙有什么事要聊，或者先到在那里等，这都不算什么，关键是一会儿陆世龙开车出来，他在这里等着，被看到就有点尴尬了。

　　赶紧查看了一下，司机已经沿路上来了，赶紧打电话让司机加快一点。

　　这上来一段晚上都没什么行人，车辆也不多。在他催促之下，专车司机很快赶到了。

　　在陈劲坐上车离开的时候，注意到后面还没有车跟着出门，这才满意的闭目养神。

　　在司机开车走了不久之后，闭目养神的陈劲突然想到了一种可能，那就是陆世龙可能根本没在这别墅里，自然也就不会看到他，也不会这会儿出门了！

　　年纪轻轻今晚有应酬是非常正常的，说有挺重要的事要谈，自然是从他所在的地方直接赶过去。那就不一定是前后脚到，或许会是比他先到很久了。

　　但陈劲也没有在意，让他等着好了。只是……陆世龙今晚在哪里应酬，会有他相关？

　　苏墨轩来了又走了，苏妤又算长辈，其他也没有相熟的。难道是像第一次见面时那样，是和律政界的年轻人们一起？这是和柏芸有关的事？


第1206章 中间人

　　虽然有所怀疑，但陈劲也没有打电话询问柏芸，而是静待陆世龙的会面。

　　回去经过那个咖啡馆的时候，陈劲便让司机停了下来。等他走进去的时候，陆世龙在里面一个可以看到门口的卡座，见他进来，马上迎了过来。

　　“实在不好意思，这么晚了请你出来。”

　　“没事，我也是从外面刚刚回来。”

　　寒暄两句之后，两个人也走到了卡座，当有服务员过来的时候，陈劲直接摆了摆手，他不喝咖啡，也不要其他的什么东西，直接谈完就走。

　　陆世龙看出陈劲没有坐下闲聊的心思，便也没有拖延，而是开门见山地说。

　　“陈兄，我大晚上的找你，耽误你过那什么节，真的是有挺重要的事找你帮忙。呃，也不是我，我是受人所托。”

　　“我不会答应什么，不过你可以说一下受谁所托，具体有什么事。”陈劲直接的表明态度。

　　陆世龙陪着笑了一下，也没有觉得尴尬什么的。以前只知道陈劲是叶孤菱司机的时候，已经对他刮目相看，现在清楚其身份，当然更加的谨慎，以陈劲的身份，确实不需要跟他客气什么，来见他就已经是给面子了。

　　“是这样的，有个金元集团的唐世钊唐董……是不是哪里有什么得罪了陈兄？”陆世龙开口询问的时候，小心的看着陈劲，生怕说错话了。

　　陈劲看了他一眼：“你有什么就直接说，别套我的话。”

　　“不敢、不敢。”陆世龙赶紧摆手，他刚刚是试探一下，想要看看是什么状况，如果陈劲暴怒，不用说也能知道是非常严重的情况，那他也不需要多说了。

　　现在见陈劲这么说，便硬着头皮把后面的说了出来。

　　“这个唐世钊我也不熟，不过以前我们办过一个慈善拍卖会，那时候接触过。所以这一次他找到了我，我不好推脱。这姓唐的自称是完全不知道哪里得罪了陈兄，所以是想要我帮着搭个桥，当面跟你道歉。”

　　陈劲一下就听出来了，陆世龙这是感觉不对，赶紧跟这金元集团的唐世钊划清界限。

　　此刻他已经明白了大概是什么状况，王卫红不知道是亲自找了这金元集团，还是另外找相关部门的领导过问了一下。房地产能做到一定规模的，自然各种关系渠道都很熟，马上就通气到这唐世钊那里。

　　王卫红把握好了这敲打的度，大概是在唐世钊辗转打听的时候，透露了陈劲的名字，但他本来就忌惮陈劲，哪里会亲自当说客。

　　唐世钊或许私下另外打听过陈劲，但都没有什么收获，最后或许再找到陆世龙这里，而陆世龙则是刚好知道陈劲，所以就被拜托牵线搭桥了。

　　“你都不熟，我更是没有接触过。既然他也完全不知道哪里得罪我了，又何必要跟我道歉呢？”

　　陈劲随口敷衍的一句，让陆世龙干笑了一下。从这语气分析，陈劲应该不至于非常的震怒，但肯定是知道这唐世钊的，也是有过什么过节的。

　　“陈兄，我看他非常的有诚意，已经连夜赶了过来，说求你赏脸。当然，我没有得到你的允许，肯定不会让他见你的。你看要不要打发他一下？”

　　陈劲看着陆世龙的眼睛：“他已经过来了，此刻正在哪个包间里吧？”

　　既然已经跟着陆世龙过来了，肯定不会是在外面吹着冷风等。他们入座一会儿了，如果有人探头探脑的张望过来，他也早发现了，自然是先在那个包间等着了。

　　“什么都瞒不了你。”陆世龙干脆笑着承认了。

　　“不浪费时间了，我见他一下。”陈劲略微有点不耐烦的说。

　　“多谢陈兄给我面子了。”陆世龙马上道谢，又补充了一句：“他有什么地方得罪了你，该怎么样就怎么样，我跟他真不熟，只是他找过来了才带着见你，不用顾及我的面子……”

　　“你想多了，为什么要顾及你的面子？”

　　陈劲直接的话，让陆世龙脸上一热，赶紧带着陈劲走向了二楼的一个包间。

　　在他敲门之后，里面的人马上开门了，看到外面的陈劲，当即热情的寒暄起来：“这位小兄弟英明神武神采飞扬，一定是陈劲陈先生吧！”

　　对于笑着伸出来的手，陈劲没有握，直接走了进去，然后看了一下，在一个地方坐了下来。

　　唐世钊是一个四五十岁的中年人，身材已经发福，衣着打扮是明显的土豪老板模样。对于陈劲的冷淡，让他尴尬了一下，又对陆世龙微笑点头。

　　陆世龙也是跟着进来了，在唐世钊把门关上之后，他面带微笑的介绍了一下。

　　“陈兄，这位就是金元集团的董事长唐董。唐董，这位就是陈劲先生。陈兄给我面子来相见了，不过你们之间有什么要谈的，我就不方便在旁边听着了。陈兄，我在楼下等着。”

　　陆世龙虽然也是有点好奇，到底是因为什么事，但这就事后再向唐世钊打听了，不方便在这里听着，要不然可能就把他卷入进去了。

　　唐世钊只觉得很郁闷，觉得今天的运气实在太糟糕了。

　　今晚上平安夜，公司高层一起聚餐一顿，有的是海归，习惯过这节日，他也是欣然答应了。席间本来说是请了一个当红的女明星来助兴，但要参加旗下两个金元广场的活动，完了之后才能过来。

　　他们这年纪也不追星，本来就是助兴，当然也不会等着这女明星到了才开席，大家先是聚餐，还开玩笑说等那女明星到的时候，先就罚酒三杯再说。

　　没想到后来却说来不成了，说是经纪人不同意，虽然找了一个迟到的理由拖着她们，但却被一群粉丝冲进了办公室，冲乱了保安们，把现场的经理他们几个都痛打了一顿！

　　这让唐世钊很不爽，一个戏子，砸点钱就让她们乖乖来参加活动的人，竟然这么不给面子。当即发话，剩下有余款的，先不支付了；如果已经支付了，找理由追回来。

　　有没有明星来他不在乎，但这么不给面子还打了下面的人，就扫兴又恼怒了。

　　聚餐之后，有懂事的另外给他安排乐子散心，结果才刚刚玩了一会儿，就接到了紧急电话。说上面传出话来，要调查金元集团……


第1207章 谁要自己打脸

　　唐世钊刚听到这话，是很不爽的吼了一顿，等听到说是常委传出来的，才慎重了起来，赶紧亲自一番的打听，最后找到了王卫红那里。

　　而最终王卫红也没有跟他说是因为什么事，只是说了一个名字，甚至没有说这个人到底是什么来头，但意思很明显，是说他得罪了得罪不起的人。

　　王卫红也是给了他一点缓和疏通的时间，如果不能得到谅解，或许真的会有针对金元集团的行动。

　　如此唐世钊哪里还有什么找乐子的心情了，赶紧一连串的电话打出去，询问朋友里面有没有认识这个叫陈劲的，结果都没人认识。最后是问到陆世龙那里的时候，被问及找陈劲有什么事，才让他赶紧求助。

　　能够安排到今晚就见面，他当然是很庆幸，也马上表示立即赶到，亲自拜会。除了想要解决这件事情之外，他心理多少是有点恼火的，想要看看这陈劲到底是因为什么找他麻烦。

　　在这里见面之后，得知陈劲还没有来，而陆世龙表现出来的，却是很多顾忌的样子，并没有让他一起等着，而是让他在楼上包间等着，由陆世龙见面先谈一下。

　　在上面等着的时候，唐世钊也是忍不住用网络搜索了一下陈劲的名字，看看是什么来头。如果真的是大有来头的，应该多少有点线索，甚至不能搜索显示，就能透露一二。

　　结果搜索出来的，却是一些明显是同名的，完全没有任何有价值的东西。这让他快要抓狂了，如果不是王卫红和陆世龙都是一样的态度，他真的怀疑是有心整他。

　　现在却是有点担心，是不是他接触到的朋友圈层次还不够高？

　　陆世龙能带着陈劲上来，唐世钊已经放心了大半，这至少说明是善意的，有什么都能够谈。陈劲直接无视了他的热情，他也没有气馁。

　　可是陆世龙介绍完了之后，就撂挑子出去，却让唐世钊心里有点打鼓。陆世龙肯定是已经试探过了口风，这不愿意搅和更多，显然是对方不太好说话啊！

　　“陈先生，您喝茶。”唐世钊赶紧上前给陈劲斟茶，刚刚他自己已经喝了不少茶了。

　　陈劲并没有说话，也没有喝茶，就是看了他一眼。

　　唐世钊感觉浑身都不自然，不知道是该坐下还是站着好。站着的话，要让对方抬头看他，似乎不太礼貌；坐下的话，对方没有发话，搞不好有觉得不爽。

　　“你……您应该不知道我吧？我叫唐世钊，金元集团就是我的一点产业。不知道……是不是我们金元集团，在哪里有什么误会的地方？请您指出，我们一定改正！”

　　斟酌之后，唐世钊还是觉得直接一点好，对方如果是大人物的话，那肯定不愿意多浪费时间，直接的开口，或许还显得爽快一点。

　　“没有，你们能跟我有什么误会。”陈劲淡淡的开口。

　　唐世钊暗暗叫苦，如果对方直斥其非，他感觉还好一点。知道是哪里有问题，就可以针对性的谈，这样不说出根本来让他猜，哪里知道问题出在哪里！

　　“对、对，不是误会，一定是我们哪里做错了，还望您能告知，我一定改正！”

　　看着这个他父辈年纪的人，在面前拘谨的陪着笑，陈劲心里有点荒谬的感觉。这就是权势的力量啊！这还不是他直接的，只是苏家的影响力。

　　他是一个江湖人，奉行的是谁的拳头更硬的原则，对于这样的方式，其实并不习惯。或许苏墨轩会更加如鱼得水，可以有更多的方式来敲打对方。

　　不过他也没有于心不忍，也没有仗势欺人的感觉。因为这唐世钊也不是什么好东西，今晚上的凌未来，已经是一个大明星，尚且如此的待遇。如果不够大牌，经纪人公司都不力挺，就没有话语权，只能屈服陪吃陪酒，被更多的轻侮，甚至开出陪睡的要求？

　　如果是一个普通人呢？

　　如果是他们看上了金元集团的一个漂亮女职员呢？

　　恶人自有恶人磨。

　　金元集团仗着的也就是有更多的钱而已，既然都是仗势欺人，陈劲也不跟他客气。

　　“你到现在，还不知道你们做错了什么？”

　　陈劲这话，让唐世钊怔了怔，赶紧挖空脑袋思索了起来。最近出了什么问题？好像没有出什么大问题啊。难道是下面有人在不知情的状况下得罪了他？

　　“陈先生，我真的没有装傻，我是真不知道情况。比较金元集团也是有很多的员工，我也不知道他们哪里冒犯到了您。如果我真的知道还没弄明白，不用您说，我自己打脸！”

　　唐世钊这会儿也是非常的郁闷，面前这个年轻人也就比他儿子大不了几岁，平时这样的年轻人都没有在他面前说话的分，便是陆世龙这样出身名门的年轻子弟，遇到他也要客气几分。

　　可是现在这个陈劲到底是什么身份他都不清楚，却已经是做了好一会儿的孙子，他又有点庆幸陆世龙离开了，要不然这传扬出去可就不好了。

　　“你们请了一个艺人参加金元广场的商业活动，人家履行了合约，因为路上延误了一会儿时间，也是在合同允许内的迟到，你们的人却借口刁难，不让人离开，要人去赴你们的庆功宴才行。这是不是有点过分？”

　　陈劲缓缓地说道，目光直接盯着唐世钊的眼睛。

　　唐世钊听到这里，这才恍然大悟过来，原来是因为那个女明星啊！看来是这公子哥包养或者看上的人，早说啊，老子又不是对她有兴趣！

　　“您说的是凌未来小姐的事吧？这真的是误会，下面的人太鲁莽不懂事，不过他们并没有对凌小姐不敬……”

　　陈劲皱起了眉头：“看来你是知道啊！你又说你不是装傻，那就是在您唐董事长看来，这根本不算事？一个女孩子，你的人逼迫人家给你们陪酒，你觉得不是个事儿，估计是逼人给你陪睡都不少吧？”

　　唐世钊心里不服，这算个事吗？如果不是你的人遇上了，你会在乎吗？像你这样的公子哥，一个不爽连我金元集团都要搞，没有逼女人给你陪睡才怪呢！

　　不过这话他是不敢说出来，甚至不敢表露出不服。

　　“这很严重，真的是严重，我一定严重查办相关的人！”表面上唐世钊是非常的坚决。

　　“刚刚谁说要自己打脸的？”陈劲反问了一句。


第1208章 马上处理

　　唐世钊听到这话，再次怔了怔。

　　他刚刚是说过这话，那是因为他完全想不到是怎么一回事，在他印象中有人要搞他的金元集团，还能让市委常委级的人出来说话，肯定是有非常重大的过节，所以心里一直是往大的方向想，是不是最近哪个项目触及到了什么大人物的利益。

　　在明白只是凌未来的事之后，就已经放松下来了，也是忘记了这一句。对于说查办相关的人，这也不是一句空话，反正只是下面的人，又不会影响到他什么，这件事从头到尾他都没有直接参与什么嘛。

　　可是没想到陈劲竟然揪出了他刚刚这一句话，而且听这意思，是怪他明明知道却没当回事，这是要他当面打脸！

　　他迟疑了一下，偷偷瞄了陈劲一眼，想要看一下对方是不是半开玩笑的语气，如果是的话，应该只是想要难堪他一下，但不至于真的让他自我打脸。

　　可是看到陈劲的表情，却并没有丝毫开玩笑的模样，这让他心里一沉。

　　这不仅仅是口头上要让他难堪，还真的要进一步的羞辱他！

　　陈劲靠在沙发上，就这样看着他，目光一动不动。

　　唐世钊深吸了一口气，想要开口解释一下，这确实是下面的人做的，算是有讨好他的成分，但真不算是他授意的。

　　但再看到陈劲的目光，到了嘴边的话，他又说不出来了。

　　这个陌生的年轻人，给他一种神秘莫测的感觉，即便他此刻有情绪，但联想一下陆世龙和王卫红的态度，马上就冷了下来。

　　小不忍则乱大谋啊，如果真的只是因为这个，把人得罪了，那前面说的好话也白说了，后面还不知道会怎么样呢。

　　虽然他生意能做那么大，肯定也是有大树的，但谁知道此人的来头，会不会让大树都不保他呢？

　　现在是一个封闭的空间，并没有其他人在这里，即便丢人了，也只有自己知道，不会让更多的人发现。

　　“唐董事长是不是觉得有点为难？”陈劲微微皱眉，看他犹豫了好一会儿都没有动手，催促了一句。

　　他当然想象得到，以唐世钊这样的身份，也算是一个大老板了，平时交往的都是有身份的人，让他这样自打嘴巴，是非常难堪的事，肯定不是那么容易做到的。

　　但这正是陈劲想要的效果！

　　如果只是处罚一下金元广场的经理，那还需要找他干什么？当时陈劲自己就带着粉丝们一起殴打了他们一顿了！

　　正因为对唐世钊来说，脸面和尊严是更加重要的，所以陈劲并没有诉诸于暴力的揍一顿了事。而是逼着他自己动手，这才能有深刻的教训。

　　听到陈劲这话，再看到他的神情，唐世钊暗暗苦笑，这是回避不了的了。他刚刚的犹豫，除了实在难以下手，并在权衡利弊之外，多少还是希望陈劲能松口。

　　现在这不仅仅没有松口，反而又是顶了一刀过来，他要么就是直接的撕破脸，要么就必须自我打脸了。

　　“对不起，这实在是我的问题……”

　　勉强说完这话，唐世钊抬手给了自己一个嘴巴。

　　他并没有做做样子，能到他这程度，做人做事还是很果决的，既然决定要动手了，就一步到位！如果因为做做样子的话，反而适得其反的惹恼了对方。那就既被羞辱了，反而结仇了。

　　所以他这一巴掌打得很响亮，而在打完之后，看陈劲没有表态，他又反手另外一边脸再打了一巴掌。

　　陈劲估计这已经到了他的心理极限，也就没再逼下去了。

　　“这也不怪你，应该是你下面的人为了讨好你吧。”

　　唐世钊郁闷的腹诽，知道还要逼我打自己嘴巴？

　　但他也是无法抗争，别人不就是故意要这么做吗？又不是真的不明白！

　　人在屋檐下不得不低头，既然都已经自我打脸了，他也只能继续陪着笑脸。

　　“是，完全是下面的人做事太不讲究了。我回去一定好好的教育他们，并且会向凌小姐道歉！其实我们集团找凌小姐做活动，是上下都非常敬仰凌小姐的，这真的是个别工作人员沟通出了问题，我一定妥善处理。”

　　唐世钊是老江湖了，既然不涉及到项目利益，纯粹只是这个神秘公子要为女明星出头的话，那就好办多了。源头是凌未来，把她这边处理好了，才能让面前这人消气。

　　陈劲对金元集团也没有兴趣，真要把唐世钊搞垮了，对他也没有任何好处，反而是让各方面都聚焦到他身上来了。为凌未来的事出手的目的已经达到了，也就没有继续深究下去。

　　“唐董事长贵人事多，不过我不希望等到明天。”

　　陈劲说这话的时候，已经站了起来，便向门口走去。

　　唐世钊赶紧拍着胸脯保证：“绝对不用等到明天，我马上处理！马上处理！”然后赶紧跟着，送陈劲出门。

　　既然完全没有交情，对方也没有善意，他也不敢再多客套喝茶，赶紧送走了这尊大神，马上处理这件事才是正道。

　　别说陈劲不想等到明天，他自己也等不到明天，不处理好今晚上都睡不着觉啊。他还必须尽快的给王卫红那边递一个信息，今晚上是私下的过问了一句，明天要是在会上过问一句，即便最后不查金元集团，传出风声也会给公司极大的打击。

　　陈劲下来，看到陆世龙马上迎了过来。

　　“走了。”

　　“谈得还好吧？”陆世龙凑近一点低声问了一句：“有什么用得上我的，一句话！”

　　陈劲看了他一眼，陆震已经死了有一段时间了，看来陆世龙也从当初的情绪中恢复了理智，相信并不是陈劲坑的。

　　不过本来两个人的交情，是属于互相欣赏，并不是有着多铁的关系，既然出现了裂痕，也不是那么容易能恢复的。

　　“没事。”陈劲摇摇头，不过也没有给他冷眼：“晚了，我先走了，改天喝茶！”

　　“好嘞！”陆世龙得到他这么一句，哪怕只是客气，也是马上笑着答应。

　　唐世钊则是在旁边陪着笑脸，心里也是暗暗苦笑，他这个大老板，竟然连说话的份都没有！不过陆世龙是陆海谦的儿子，是陆家栽培的未来领导，对他尊敬客气是因为年纪辈分和本地的影响力，但这个陈劲却不会比他年长啊。

　　他还能有什么话说？


第1209章 身份的压力

　　唐世钊在送陈劲出去之后，陆世龙随后也离开了，他则是不走了，先赶紧打电话。

　　结果一询问，才知道事情已经比他之前了解到的严重多了，因为之前不爽的表态，下面的人已经认真的“严肃处理”！

　　一方面是真的跟凌未来的公司追讨已经付了的酬金，只是因为现在晚上没有人上班，加上今晚上很多人都出去嗨了，还没有找到相关负责人，还没有沟通好。

　　另外一方面，则是因为有几个广场的领导都被打了，保安们也被冲击了，所以直接报警，把这当成骚乱来报警处理，反正也有监控视频可以作证。虽然里面办公室没有监控，但一群粉丝冲击进去，却是可以找到监控画面。

　　警方就不会没有人上班了，所幸的是因为晚上，夜班的人员不足，只是立案了，还没有开始着手调查。

　　唐世钊在了解到了这些状况之后，当即把那个当成“捷报”向他汇报的手下骂了一个狗血淋头，直接让他们找到负责这几块的人，马上取消对凌未来酬金的追讨，马上撤消立案，并且打电话向他汇报！

　　而他自己，则是先从负责联络这件事的人，先要来了凌未来经纪人的电话，第一时间打电话过去道歉！

　　下面的人虽然不明白为什么老板会发火，明明之前也是老板说的，但大老板既然都这么说了，难道还能责问不成？只能是赶紧照做，从这风风火火的态度，如果没有马上处理好，估计明天上班就不是臭骂一顿了。

　　在唐世钊弄得金元集团一帮领导鸡飞狗跳的时候，他自己却是再一次装孙子，对接电话的李蓉是非常耐心非常客气的道歉，表示这完全是一个误会，已经严肃处理了，希望以后还能合作云云。

　　李蓉接电话的时候，是很不爽的。除了本来这事就让她生气之外，也是因为她很疲累，洗完澡正要睡觉呢。所以听到是金元集团的，直接让他跟律师谈。

　　听到是金元集团的董事长，又是态度非常好，才勉强听完了。但又有点莫名其妙，为什么下面一个经理的“误会”，会让董事长出门赔礼道歉？

　　等到最后唐世钊说让她跟陈先生说一下已经解决误会了，李蓉才明白是陈劲在离开这里之后，又出力帮他们解决这件事了。

　　不过她的心有悬了起来，陈劲该不会是去堵住了这个董事长，然后把人打一顿，逼得这样道歉吧？那就算当场怕你，回头也一定会报警啊。

　　“陈劲是不是在旁边，你让他听电话。”李蓉赶紧认真的说。

　　“陈先生已经离开了，我没法让他听电话啊。”唐世钊很无奈。

　　离开了？李蓉有点怀疑，离开了对方还会这么听话？

　　“他不听电话也行，你就答应一声，他是不是在旁边？是不是打你了？”

　　“啊？”唐世钊一阵尴尬，她怎么知道的？难道这陈劲一向是这样跋扈霸道的风格？连凌未来的经纪人都清楚？

　　“真打你了？”李蓉是把他的“啊”当答应了。

　　“不、不，陈先生是斯文人，并没有打我，是我意识到了我们的错误。”唐世钊赶紧说：“我就希望李小姐和凌小姐能原谅我们今晚的事。”

　　李蓉觉得陈劲还是在旁边威胁着他，但对方既然不承认，那她也只能答应了：“我们向来是希望合作愉快。既然唐董事长是这态度，我们也不会多话，我会跟陈先生说的。”

　　“谢谢、谢谢。”

　　唐世钊在李蓉挂了电话之后，又赶紧打电话和王卫红那边沟通。等太晚了再打过去又可能惹恼了人，但必须要处理好。

　　李蓉则是马上打给了陈劲，凌未来的主她是能做的，但陈劲她是控制不到，怕他弄得不可收拾了。

　　她又想起了那次在酒店发布会绑架凌未来的，结果是“跳楼自杀”。刚刚唐世钊如果真没被打的话，那就是有其他的严重威胁了。

　　陈劲是步行走回去的，这还没到小区门口，李蓉的电话过来了，他马上接听了。

　　“你给我说实话，你是不是找金元集团的人了？”李蓉严肃的问道。

　　“唐世钊打电话给你们道歉了吧？”陈劲笑道。“诚意如何？能原谅他们吗？”

　　“别闹！这事可以走法律途径，我们没有问题，公司也有专门的人负责。你……”李蓉停顿了一下，哀求道：“我知道你是关心我们，想要帮我们，但你用你的手段之前，首先也要考虑你的安全啊！如果你连累出事了，你觉得我们会好过吗？”

　　陈劲一愕，随即才明白，她肯定以为自己用了暴力甚至更极端的非法手段，但这又不好解释。

　　想了一下，他决定实话实说。

　　“蓉姐，我应该没有跟你说过一件事……”

　　“什么？”李蓉皱了皱眉头，以为他是要转移话题。

　　“你不用担心我。因为我外公是苏如晦，就是那个苏如晦。”

　　“苏如……”李蓉强调了一下，然后默默思索了一下“那个苏如晦”，当即对应上了，如果这不是吹牛，那可真的是大人物！

　　“放心，我也不是那种恶少，还是你们认识的陈劲。这一次我也没有动手打人，只是利用这身份找了一下关系，敲打了一下这个金元集团，他们的大老板唐世钊就诚恳道歉了。”

　　李蓉听完了这话，却是在松了一口气的同时，也是心里一沉。“原来是这样，那我就不用担心了。好了，你休息吧。”

　　陈劲没想到她说完就挂了，但估计她主要是担心，知道放心了也需要休息，也就没有多想。

　　李蓉挂了电话，却是久久的怔住。

　　她一直看不透陈劲，猜不到他到底是做什么的，只能从他的种种所为，大概的猜到一个范围，也就跟叶孤菱猜的猜不多，但怎么也没想到竟然是名门之后。

　　如果陈劲就是她们认识的陈劲，那不管具体是什么身份，大家交往在一起的时候，她是没有负担的。现在知道了这一层身份之后，却不免想得更多了。

　　就说她和陈劲的关系吧，不管她怎么表态，心里多少还是希望能在一起的。但现在却是没有任何的希望了，作为苏如晦的外孙，就算不是娶一个门当户对的名门官宦之后，也肯定需要非常出色的女子才配得上，她不符合，凌未来也不符合，或许……像叶孤菱这样的著名女企业家，应该是符合的吧。


第1210章 情敌来了？

　　在陈劲挂了电话走进小区之后，就接到了王卫红的电话。老狐狸隐讳的询问了一下这样的处理结果是否满意，他今晚上也是试探一下，让唐世钊去解决，如果陈劲不满意，他则另外再慎重考虑。

　　毕竟金元集团是一家颇有规模的地产企业，无论是根基还是其中的利益纠葛，都是牵扯很大。要因为陈劲个人的一句话去打压，还是有颇大压力的。

　　唐世钊打电话向他汇报了结果，说已经是得到了陈劲的原谅，并向他表示了感谢。王卫红当然要求证一下，而不能随便相信了。

　　陈劲知道他会打电话过来，正等着他，也是敷衍了一句，表示对个还算是满意，唐世钊的态度还可以。

　　这明显算是当了一次陈劲的枪，帮着他敲打唐世钊了，但王卫红却是非常的乐意。本来因为王少宾的问题，是有着恩怨的，一听电话他都担心是出什么事了。现在能够有这么一会，让他感觉是减少了之前的干戈，拉进了彼此的距离。

　　圣诞节是工作日，对于平安夜狂欢嗨皮甚至开房夜战的人，不知道会不会影响上班的精神。但陈劲是早早的醒来了，叶孤菱当然也是正常精神状态很好的上班。

　　在到公司的时候，大家见面互相说着“圣诞快乐”，对于陈劲来说，当然是没有什么区别的，不过在回到“他的地盘”休息的时候，他觉得应该为叶孤菱做点什么。

　　他自己愿意随着年轻人时兴的潮流过洋节，叶孤菱虽然也有给他准备礼物，但显然对于其他的职员们，是没有太关注。最多是她们在向她说“圣诞快乐”的时候回应一声，甚至只是点点头，多说几句“圣诞快乐”可能都觉得浪费时间了。

　　虽然总裁办这边的办公气氛并没有受到影响，大家都知道老板的风格。不过能亲民一点，不是能更好吗？毕竟这是偶尔才有节日，又不是经常需要应付。

　　叶孤菱肯定是没有心思去想这些，陈劲一个人是无聊，他就准备帮她做这个事。

　　他直接发微信给了黄芬妮，询问她办公室其他的职员们，大家是不是有一个微信群。

　　黄芬妮还以为他想要加入，表示可以把他拉进去。陈劲马上叫停，直接给她转账了五千块，跟她说是叶孤菱的意思，让她代为发红包。

　　昨天他是给黄芬妮个人发了一个过节的红包，但现在是帮叶孤菱“笼络人心”，要所有人都“雨露均沾”，当然要给多一点。

　　黄芬妮马上表示没有问题，又问他是不是他个人的代叶总发的？

　　陈劲不置可否。

　　黄芬妮在接受了钱之后，先是跟了他一个安排。说发红包，钱多钱少不是关键，最重要的是抢随机红包的参与感和心跳感，能不能抢到、抢到多少。但这是节日，不比平时，应该要让大家都高兴，如果谁抢一个一千块，另外有人抢个一分钱，就未免太打击人了。

　　所以她建议分两个红包发，先是一千的随机红包，设定一半的人数。估计是以几十块居多，就算几分钱，也不至于差距太大。等大家兴奋、遗憾完了之后，再以惊喜第二重的方式，发每人有份金额一样的固定红包。

　　陈劲只是想要替叶孤菱发个红包而已，没想到还有这么多道道，根本没有想过，完全依照黄芬妮说的办。

　　黄芬妮在外面，也是先打了一个招呼，让大家那好手机，说要代叶总发红包了，让大家准备开枪。

　　大家都没想到叶孤菱还会发红包，都是非常的兴奋，抢到的当然开心，没抢到的参与也是很兴奋。而在大家议论着别人抢到多少的时候，黄芬妮又开始了见者有份的第二轮固定红包。

　　这虽然没有了随机性，但因为谁都能抢到，而且总金额比刚才大了四倍，谁都抢到一个不错的红包，让大家都兴奋了起来。

　　黄芬妮也是之一，她当然也是参与了。不过她也是截图发给了陈劲，证明她并没有徇私也没有贪墨。

　　因为知道这是叶总不知道的，所以黄芬妮在大家兴奋之后，也让她们继续工作。

　　散完财的陈劲，继续躺在会客室玩手机，但没过多久，就听到了敲门的声音。

　　陈劲连坐都没有坐起来，一般会来敲门的就是黄芬妮，基本上就是有事要通知他，要准备车，或者叶孤菱找他，或者是有客户过来要用会客室。

　　敲门当然就是一个礼貌，也是让他有所准备，陈劲当然也不会有什么不雅的行为。

　　片刻之后，会客室的门开了，正是黄芬妮进来了。

　　“怎么？还要向我当面汇报一下啊？不至于吧。”陈劲坐起来笑了笑。

　　黄芬妮却是摇了摇头，快速地说道：“来了！”

　　“什么来了？”陈劲莫名其妙。“有客户来了，要用会客室？”

　　如果是这样的话，他到会议室去，或者到茶水间休息也可以，一般都是黄芬妮先过来通知他。

　　“你那个情、情……”黄芬妮脱口说了出来，但有马上忍住了。

　　陈劲更是莫名其妙，他那个？他甚至忍不住低头看了一下，不会是说他那个拉链没拉好吧？

　　“就是常常给叶总送花的那个！”

　　黄芬妮刚刚是差点说出“你的那个情敌”，但觉得不太恰当，所以忍住了，另外换了一个方式说出来。

　　这么一说，陈劲就反应过来了。是上次他离开一个月的时间里，回来的时候，黄芬妮就提醒他说有一个人常常订花送给叶孤菱，虽然叶孤菱不是扔了就是给其他人职员，但还是暗示他小心一点。

　　当时陈劲并没有在意，后来这些时间里，他也是见到过多次送花过来的，不过都是花店的，那人没有出现过，他也没放在心上。

　　“现在？上来了？”

　　听到陈劲的反问，黄芬妮尴尬了一下：“嗯，是有提前预约的，我忘记了告诉你。”

　　刚开始陈劲还很抠唆的样子，还是她帮叶总发工资给他，陈劲还较真各种报销。到现在大方的发红包，让她觉得忘记告诉陈劲了，有点对不起他。

　　“哦，没事。”陈劲摇摇头：“是要到会客室来吗？我要回避一下？”

　　黄芬妮耸耸肩：“他肯定是想直接进入办公室见叶总吧？不过我是会把他带来这里，叶总应该也是会在这里见他吧。”


第1211章 他想见你

　　作为外来的客人，如果能直接到办公室去会见，那一般得是关系很好的才会如此。黄芬妮说得很清楚，她是会把人带来这里，叶孤菱也是会到会客室见面的。

　　不过陈劲从对方已经提前预约过，也能看得出来，来访的这位追求者，也是有一定身份的。要不然以叶孤菱的身份，和日理万机的繁忙程度，怎么也不可能随便想要预约就能预约上的。

　　“我等会儿看看这位长什么样子吧。”陈劲笑笑，起身准备和她一起出去。

　　黄芬妮都赶过来通知他，并说已经上来了，应该就是一楼接待处电话上来确认了，对方也就一会儿电梯的时间。

　　黄芬妮也一起出来，她要去电梯口接一下。

　　从会客室出来的时候，她也小声的把知道的情况跟陈劲说了一下：“这人好像是叫张志桥，送花的时候喜欢英文签名，具体怎么样，我也是没有见过。”

　　“谢谢。”陈劲莞尔一笑，向她道谢了一声。他也没有正式的承认他和叶孤菱有什么，不过黄芬妮能这样帮着，当然也要领情。

　　黄芬妮没有和他一起走出去，而是加快了脚步，高跟鞋哒哒哒的先向电梯口过去了。

　　陈劲则是慢慢踱步走向茶水间的方向，不过在走廊的转弯处停了下来，准备等着看一下那个张志桥是怎么样一个人。

　　过了一会儿，就听到了那边走廊有脚步声传来。他现在所在的位子，类似于“T”形状的左端，他们是从下端过来，然后要往右端走。所以只有等他们走到交汇处，才能看到一眼，然后则是背影。

　　随着脚步声出现的，是走在前面的黄芬妮，后面跟着是两个男人。其中一个是金发碧眼的白人男子，另外一个则是帮提着东西的眼镜男子。

　　这让陈劲有点错愕，如果黄芬妮的信息没有搞错，那从“张志桥”的名字来看，应该不会是老外。那是这个拎包的跟班？就在也敢追求叶孤菱？

　　他真的觉得有点啼笑皆非，不过再一想又明白了。比方说他自己，在别人看来，也就是叶孤菱的司机，最多加上保镖，真要说他们两个在拍拖，或者说他追求叶孤菱，无论是公司内部还是外界的人，都会觉得他是配不上叶孤菱的。

　　别的有身份有来头的年轻才俊，往往追求叶孤菱，就会被传得沸沸扬扬，一旦失败也会被大家调笑。但如果本身的起点不够高，那也就没有什么好怕的了，反而能有“光脚的不怕穿鞋的”那种气概。

　　跟着的老板是老外，那应该是一个跨国外企，估计真的是从海外归来的，说不定跟叶孤菱是有过同学之谊的，那也就更有追求的机会了。

　　琢磨了一下这个张志桥的身份之后，陈劲去茶水间喝了一杯水。结果水还没有喝完，就收到了一条信息。

　　陈劲打开手机一看，是直接发的短信息，发件人则是黄芬妮。大概是怕他没有开着微信耽误了事，所以直接发的信息。不过如果要更稳妥，应该是打电话才对，没有打电话，可能是这会儿忙着不方便。

　　让他意外的短信息的内容，竟是让他到会客室去一趟，并说是叶总的要求！

　　陈劲的表情一下欢乐了起来，难道是这个追求者脸皮实在够厚，让叶孤菱没有办法，所以让他去秀秀肌肉？

　　不管是什么原因，他都还是挺乐意去看一下的。毕竟刚才只是看了一眼，还因为突然出来一个老外的关系，让他没有仔细多观察到张志桥，也就习惯性的扫一眼知道是个眼镜男。

　　喝完一杯水，估计了一下叶孤菱她们应该也往会客室过去了，陈劲便赶了过去。

　　在他回到会客室前的时候，看到黄芬妮正在会客室门口等着，正张望着这边，看到他过来，便赶紧对他招了招手。

　　“什么情况？”走近门口，陈劲轻声问了一句。

　　黄芬妮耸耸肩，表示她也不知情，然后便开门领着他一起进去了。

　　陈劲看到会客室里面，已经主宾坐好，而在他进来之后，不仅仅是叶孤菱，那个老外和拎包助手眼镜男也都一起看了过来。

　　“这就是我的贴身保镖也是私人好友——陈劲。”叶孤菱保持着正常的高冷范，简单的介绍了一下陈劲。

　　黄芬妮在旁边听着，不由得眉毛一动。一般大家公开知道的身份，是司机兼保镖，可是现在老板介绍的时候，说的是“贴身保镖和私人好友”，那就不一样了。

　　陈劲也是保持着“高冷”范儿，对他们两个点了点头。但有点不明白叶孤菱把他叫过来介绍是什么用意，想要用帅气让眼镜男自卑吗？

　　他不由自主地的微微挺胸收腹，论容颜的貌美帅气，他是不敢说的，不过要说阳刚英气，则是直接能把大部分同龄男人PK下去。

　　因为他是站着，所以此刻目光看过去，也是若有若无的有意俯视的扫了眼镜男张志桥一样。

　　“这位是乔治，中文名叫张志桥。”

　　听到这话，陈劲真正的诧异到了，他刚刚远远的看了一下，以为张志桥断然不会是老外，那就是眼镜男助手了，没想到竟是这老外入乡随俗取的中文名！

　　好吧，早些年，很多国人受影视的影响，觉得时髦或者比较有逼格。也有是因为学习交流，或工作相关的需要，所以流行取个英文名。没想到现在，开始很多老外取中文名了。

　　在陈劲旁边的黄芬妮表情有点精彩，她虽然认真的站着，不方便扭头去看陈劲的表情，但也能想到会是什么样子。因为刚才在电梯口，她也是这样。

　　“您好。”陈劲再次点点头，这一次是真的无视了助手眼镜男，重新打量了这个乔治又志桥的老外。

　　这老外年纪在三十左右，无论是身高面孔都有着天生的优势，而且应该也是有健身的习惯，精神状态很好，也明显有着肌肉。简单来说，就是有着模特身材的白人帅哥一个，并且还有着商业精英的气质。

　　“你一定很奇怪为什么叫你来，因为他想见你。”叶孤菱对陈劲说道。

　　“……”陈劲无语。


第1212章 心机老外

　　陈劲当然不相信这话，这个乔治张志桥，他根本就没有接触过，对方也不会知道他的存在，怎么可能会在预约叶孤菱会面的时候，是想要见他？

　　不过叶孤菱既然这么说，不管是出于什么目的，他都是准备配合到底。反正不会是开玩笑，一定有她的理由。

　　在叶孤菱说完之后，张志桥已经站了起来，并且热情的上前，主动的和陈劲握手。

　　“你好，你好。久仰久仰！”

　　听到他的话，陈劲只是“呵呵”了一下。这中文说的是很流利了，可是意思表达却有意思，完全陌生的两个人，并且根本不是一个领域的，竟然用“久仰”。也亏得他是老外，要不然就显得太假了。

　　“我知道，你一定很好奇我为什么会说久仰。”张志桥松开手之后笑着说。

　　陈劲心里暗道，谁好奇你啊！

　　“其实是这样的，虽然你没有听说过我，但我却是真的久仰大名。因为之前妮可遭遇到了绑匪闯入到办公室，就是你一人力挽狂澜的救了她。所以不仅仅让我敬佩，而且是非常感谢，谢谢你救了妮可。”

　　张志桥说起了这个因素，才让陈劲明白“久仰”不是用错，而是铺垫。

　　叶孤菱本来也是不解他为什么要见陈劲，此刻才知道他说的是这一层。

　　张志桥感谢陈劲救了叶孤菱，这话是有点微妙的，一般来说，这是亲近的人，才会说出来的。比如说“感谢你救了我女朋友”“感谢你救了我女儿”之类，最低也是“好朋友”。

　　他这个时候，当着大家的面这样的表示感谢，当然是有心机的。可惜的是，除了他的助手之外，其他人都没有注意！

　　叶孤菱和黄芬妮，都是当日的亲历者，提前这一件事，她们两个的目光，都不由自主地看向了陈劲，脑海里也是自然的回想起了当天的状况。

　　尤其是黄芬妮，当天的绑匪，可是明显要把她当成警告的弃子，不敢随便枪击叶孤菱，却真的可能射了她！

　　这件事，又自然的跟启航中心那一次更大规模的枪战联系到一起，因为事态严重警方噤口，两人后来即便知道了当时救她们的人是陈劲，也不能随便对人说出。但在心里面，对于两番的救命之恩，都是非常感激的。

　　说的直接一点，如果不是看到过“叶孤菱扑倒吻陈劲”，觉得陈劲是叶孤菱的准男友，就冲着两次救命之恩，加上人也不差，黄芬妮都是乐意“以身相许”做他的女朋友。

　　时至今日，好几个月过去了，她们和陈劲也更熟悉亲近了。但再说起这事，看向陈劲的时候，依然觉得他是带着光芒的，是让她们心里泛起无限安全感的。

　　陈劲是被黄芬妮几度提醒“情敌来了”的，这次过来接触这个张志桥，本来就更加注重他。所以张志桥这话的用意，他当然是感受到了。

　　不过他故意无视，仿佛没有听懂，而是去感受叶孤菱和黄芬妮的感激中带着崇拜的目光。

　　张志桥说完是停顿了一下，本来按照他的预计，叶孤菱应该会是开口解释一下，表示这不关他的事，他就可以说“你的事就是我的事，救了你比救了我更让我感激”。

　　或者只是陈劲客气一下说这是他的工作，他也可以顺势说“虽然对于你是工作，但妮可是我最重要的人，这比救了我还重要”。

　　结果却是那么的郁闷，陈劲仿佛是接受了他的感谢，又仿佛完全无视了他刚刚的话。让他一下尴尬了，而再看了一下旁边，无论是站着的黄芬妮，还是叶孤菱，看向陈劲的目光都很热切。

　　谁都看得出来，因为他刚刚的话，是勾起了她们的记忆，让她们对陈劲又是很感谢。

　　既然预计的桥段没有跟上，他只能自己接着表达了：“不管怎么说，我真的是非常的感谢你！当时听说了这件事，我是恨不得马上飞过来，你救了妮可的命，比救了我的命，还让我感激。”

　　他这更直接的说出来，让刚刚无视了一次的叶孤菱微微皱了皱眉头。

　　陈劲也已经无视了一次，看如果不打击一下他，这家伙会继续的蹬鼻子上脸。

　　“可事实上你并没有马上飞过来。”

　　张志桥当即尴尬了一下，他刚刚只是加重语气来形容他当时的急切和紧张，没想到陈劲会这么耿直的直接说出来。

　　“我当时是在我们国家，知道这事的时候，已经来不及了，而且工作也是非常的忙。但我还是发邮件问候了，并在来华之后，第一时间来见妮可。”

　　说着他转头给了叶孤菱这边一个迷人的微笑，以展示他的风采。

　　“当然，那时候在风头上，你过来太危险了。过久了警方的调查松了，你才敢过来。”陈劲又堵了一句。

　　张志桥一怔，随即反应过来，这是话里有话啊。

　　他不由得皱起了眉头：“你什么意思？什么警方调查松了我才敢过来？你说我跟绑匪有关？”

　　“要不然这事各方面都秘而不宣，本地媒体都不知道，你在外国怎么会知道？”陈劲淡淡的反问了一句。

　　黄芬妮有点惊讶的看向这个乔治张志桥，而叶孤菱则是眉毛一样，微微的摇了摇头。她当然不相信张志桥会是和绑匪有什么关系，很清楚这纯粹是陈劲想要恶心他一下。

　　“你这话说的……你知道什么是朋友圈子吗？有一些事，虽然没有见报，没有公开，但有一些朋友还是能够知道的。”

　　张志桥还是保持风度的笑了笑，并轻松的解释了一下，以此来化解陈劲的指控。

　　“原来如此。”陈劲也没有纠缠下去，故意问道：“那乔治先生今天特意要见我，莫非是想要今晚上请我吃圣诞大餐？”

　　张志桥刚刚也是在琢磨着陈劲的话是有意还是无意，如果只是一个用心的保镖，对人有怀疑，这是正常的态度。但如果他合理解释之后，还是继续恶意的拆台，则要怀疑是否别有用心了。

　　可是没想到陈劲突然换话题，而且是换了一个他完全没想到的话题。

　　他怎么可能请陈劲吃圣诞大餐？选择今天拜访叶孤菱，用意非常的明显，自然是要约叶孤菱。会让陈劲过来，就是利用“道谢”来向叶孤菱表达关切之情。

　　说白了只是把陈劲当成表白的道具，怎么可能会请他？


第1213章 拒绝继续约

　　叶孤菱和黄芬妮同样没有想到陈劲会问出这样的问题来，一听之下，都是有点尴尬。好歹这也是老外啊，怎么能显得贪吃呢？

　　但随即两个人就反应过来了，陈劲当然不是这样的人，那就是故意这么说了，其原因，自然是想要让乔治尴尬。

　　于是乎两个人和陈劲一起，都看向了乔治张志桥，想要看看他怎么回应。答应肯定是不可能的，换了别的时间或许还能答应，但今天是圣诞节，可不能错过的。可不答应的话，那他刚刚说得那么热情的感谢，都是假的了。

　　张志桥在尴尬片刻之后，已经露出了从容的笑容：“是的，我真的计划如此……”

　　此言一出，让叶孤菱黄芬妮两个人都有点汗，如果对方确定的话，陈劲今晚上岂不是要和老外约了？

　　但陈劲却是很淡定，因为他刚刚虽然是主动说出来的，但却是疑问句，而不是开口邀请。

　　“……不过，考虑到今天是圣诞节。陈先生肯定也是有约会的，如果我邀请你吃圣诞大餐，未免太不识趣了。所以我今天来的目的，除了工作上的洽谈，也是邀请妮可加上一起吃圣诞大餐，改天再单独答谢陈先生。”

　　这果然是一个非常成熟的人，片刻就把这尴尬的一个难题给化解了。不管是无心的，还是有意的刁难，他这化解都是有理有据。

　　话题转到了叶孤菱这边，但她并没有马上回应张志桥，而是看着陈劲，等着看陈劲怎么作答。

　　“乔治先生看起来真的很有诚意，不过这圣诞节是你们洋人的洋节，我们最多是凑个热闹，其实并不在乎的。而且你大概不知道我们公司的规模，不知道叶总身份的尊贵、时间的宝贵，能抽空来见你这么一会儿，已经是几百万的浪费了，跟你吃圣诞大餐，岂不是几千万上亿的浪费？”

　　“……”张志桥有点瞠目结舌，没想到这个司机兼保镖，竟然能直接替老板做主，还以浪费时间来回绝他！

　　“至于我嘛，我的时间不值钱。但我不会接受你的邀请，你不是我什么人，也不是我老板的什么人，没有任何资格代我老板向我表示感谢。”

　　陈劲这话已经说得够直接的了，他还不忘再补了一刀：“比方说黄秘书要替叶总感谢我，我就不好拒绝了。”

　　张志桥的表情变得更难看了，这话越说越过分，最后直接说给秘书面子也不会给他面子！

　　黄芬妮听着有点激动，也是昂然挺胸。不过虽然现在是“一致对外”的时候，不过想想她也觉得有点惭愧的，陈劲是救过她两次的了，她除了道谢之外，也没有正式的请吃饭送礼物之类的表达谢意。

　　看着陈劲伶牙俐嘴的样子，那个眼镜助手男，大概觉得他是和陈劲一样身份的人，也想要起来说几句，便站了起来，但想要张嘴又什么都说不出来。

　　张志桥尴尬的笑了笑，然后直接转向了叶孤菱。

　　“妮可你的时间宝贵，我自然是非常清楚的。未来科技集团是什么规模，更是众所周知。不过再忙也是需要吃饭，需要休闲的。我已经订了最好的餐厅，今晚上一起赏脸吃个饭么？呵呵，不说什么圣诞大餐，就是老朋友的聚聚。”

　　他心理素质是非常不错，这个时候，还是能压下尴尬和难看，并顺势当众向叶孤菱发出邀请。

　　不过从他的话里面，已经明显的调低了期待值。

　　本来他就已经连续一段时间的送花了，今天前来，个是为表白铺垫的，先通过陈劲这侧面，表达他重视叶孤菱高于自己的心里，等到晚上吃饭的时候，再浪漫的气氛下表白，按照常规流程，往往就是顺其自然了。

　　可是刚才陈劲直接帮老板做主的回绝他，叶孤菱也没有斥责表态，这就让他不得不重视起来。如果真的现在就拒绝的话，那晚上后续的安排就用不上了。

　　有着充沛约会经验的乔治，对于这些套路是非常的了解，对于女人的心理更是深有研究。在公司办公室这种理智场合表白，一般机会是不大的，但如果是在圣诞烛光晚餐的浪漫环境下，周围有着小提琴音乐，红酒恰到好处的助兴，再深情的说出来，往往就让女人难以拒绝。

　　一般的套路，还会趁热打铁的到酒店共度良宵。即便女方本来受到气氛和酒精影响的一时冲动，等到木已成舟，除非是完全讨厌的，要不然都会接受。可完全讨厌的，也不会接受邀请吃饭了。

　　也就是说，借着这样的机会，把五六分、七八分的感觉，临时拔高到十分，然后生米煮成熟饭，也就成功了。

　　现在发现似乎要比预计难很多，乔治马上调整了策略，以老朋友聚一聚的名义邀请吃饭，只要叶孤菱不好拒绝，那今晚上就还有机会，即便达不到目的，也能更进一步。

　　“抱歉，你知道我是一个工作狂，黄秘书知道我的时间安排有多满，即便挤时间出来，也是要陪家人。”

　　叶孤菱刚才已经看了一下陈劲会怎么应对，这一次她自己，则是迅速的做出了回应，直接的拒绝了。而理由也是不容反驳，你总不能说让人不陪父母跟你吃饭吧？

　　乔治张志桥的笑容微微一凝，本来以为叶孤菱会不好拒绝，没想到给出一个他不好再说的理由。

　　他马上调整了策略，大方地笑道：“应该的，圣诞节陪父母是对的，如你们的孝道。”

　　叶孤菱正要说话，乔治却是又接着来了一句：“明天晚上应该可以了吧？明天只周末。”

　　叶孤菱本来准备再客套敷衍一下，没想到他会突然改约明晚，让她一下没有防备。

　　黄芬妮也是怔住了，只觉得这人的脸皮够厚，被明显的拒绝了，竟然还能继续约。

　　看她们都没有准备好应对，陈劲马上开口了。

　　“乔治先生虽然取了一个张志桥的名字，但显然对我们的文化还是不太了解。刚刚叶总的抱歉，只是比较委婉的拒绝，就算是我这种没有什么文化的粗人，都能听得出来，真正的意思就是不想和你吃饭。你这样接着说，就是大家最讨厌的死缠烂打。死缠烂打懂吗？”

　　他是直接的嘲讽！


第1214章 秘书的霸气

　　黄芬妮觉得这话叶总肯定不好直接的说出来，既然陈劲开口了，便连忙在旁边点头附议。

　　乔治到这会儿，也算是明白了。今天是时机不对，叶孤菱并没有干涉他们两个的表态，如果再说下去，也就等于逼着叶孤菱亲自再承认一句。

　　如此一来，那就是把后路都堵住了。现在他还可以当作叶孤菱暂时没有时间，等准备得更充分，找到一个更恰当的理由的时候，还可以继续邀请。

　　“敲敲！”乔治夸张的拍了拍额头，自我解嘲的笑了笑：“自诩了解华夏文化，现在看来，还是一知半解啊。这倒是要多谢陈先生的指正……”

　　他的话还没有说完，就被人打断了！

　　刚刚站起来想要帮腔的那个眼镜助手男，因为没有找到一个好的切入点，所以没有说出什么来。现在这会儿，却是觉得他表现的机会到了。

　　他马上指着陈劲说了起来：“什么指正，乔治先生你不要被他忽悠了。他不过是一个保镖而已，凭什么能代叶总发声？叶总没有当面斥责他，已经是给他面子了，您根本不需要听他的话！”

　　有助手抢着发声，乔治当然是非常的满意。虽然这助攻水平不怎么样，不过多少给了他更多的机会，而如果让叶孤菱不快的话，训斥一顿就好了，又不是他说的。

　　所以此刻他表面上是皱起眉头低声说道：“安静，在叶总面前没有你说话的份。”实际上却是用眼睛的余光，观测着叶孤菱的反应。

　　这话看起来也是说他的助手，但结合助手男的话，也可以算是暗讽这里没有陈劲开口代表的资格。

　　“确实，这里就他没有说话的资格，太没有礼貌了，简直把你的脸都丢了。要我把他扔出去吗？”陈劲却是顺着他的话说下去，直接强调没有资格的就助手男一个。

　　乔治不由得哑口无言，他没想到这个陈劲竟然会那么大言不惭，在他看来，是只有他才能和叶孤菱平等对话的，而他的助手能和黄芬妮一个档次，陈劲是最没有档次的！

　　到了这会儿，他开始后悔了，本来想要另辟蹊径，用这个保镖和那件事来表达一下他的诚意，现在却是搬起石头砸自己的脚。

　　叶孤菱看到了这样，也是差不多了，没有让事情继续下去。

　　“行了，私人的事就不要再说了，合作上的事，你们跟芬妮交接一下吧。我还有一个电话会议，就先失陪了。”叶孤菱说完直接的起身开门出去了。

　　当着黄芬妮，还有外人在这里，她也没有叫陈劲一起出去。

　　剩下四个人，气氛立即冷了许多。叶孤菱没有在，乔治也没有再维护那么好的形象，脸色黑了不少。

　　那个眼镜助手男还是颇为察言观色的，知道刚才老板虽然训斥了他，但实际上并没有怪他多嘴。所以这个时候，主动的打头阵。

　　“黄秘书，你们叶总会不会太忙了？乔治先生亲自过来，已经是非常具有诚意了，叶总竟然只是让你和我们交接，过分了一点吧？”

　　刚才说陈劲没有效果，反而被陈劲怼了一句，这一次他就把方向对准了黄芬妮。

　　之前没有怎么说话的黄芬妮，是现场唯一的女孩子，又没有叶孤菱这样的身份光环，会对她开炮，也是属于正常的反应。

　　不过很快助手男就后悔了！

　　黄芬妮之前不怎么说话，是因为她老板在这里，当然是要听从老板的吩咐。至于陈劲，她知道那是叶总的男人，当然没有禁忌，要真是一般的公司职员，进来之前她就会严格叮嘱了。

　　现在助手男不满叶总的安排，当即让她板起脸来了。

　　“看来你也是听不懂中文了是吧？刚才陈劲的比喻就很清楚，以叶孤菱的身份，接待你们这会儿，就可能是几百万的损失。你还想要叶总怎么招待你们？你也配？”

　　冷冷的说完之后，她直接下了逐客令：“乔治先生，请！现在我没有时间，这个合作项目以后再说。电梯怎么走，应该还记得，不需要我送你们过去吧？”

　　她这霸气的态度，不仅仅助手男后悔了，乔治也是非常的惊讶，便是陈劲都是吃了一惊。

　　但陈劲很快就醒悟过来了，之所以黄芬妮在他的印象中，就像是一个打杂的私人助理，那是因为他一直接触的就是叶孤菱，那是黄芬妮在叶孤菱面前的形象。

　　且不说两个人的职位就注定了会是这样的关系，单单叶孤菱的高冷风格和果决能干，包括投入在工作上的时间，都可以各方面碾压，黄芬妮必须要努力才能赶上她的步伐，更别说出风头了。

　　但在叶孤菱之外，她在一定范围之内，就是代表了叶孤菱的意思，而这就给了她极大的权限。

　　她如果只有打杂的水平，叶孤菱也不可能给她秘书的职位，看看平时出差的时候，她都能够把叶孤菱需要的资料准确而及时的递上，各种信息也能答得出来，可见其能力。等于总裁办的所有职员先由她统筹一遍，再向叶孤菱负责的。

　　即便她年纪资历等还不是很够，但在公司内部，俨然也是高层一员，便是其他的副总，也不敢轻视她。

　　包括陈劲刚来的时候，她的风格态度也是完全不一样的，是后来看到发生在办公室的扑倒一幕，再加上救了她们的命。她的态度才改变了，对陈劲快要等同于对叶孤菱了，所以才会给了他一个打杂助理的错觉。

　　现在则是展现她独当一面的时候，如果这个合作项目不够大，纯粹因为乔治是叶孤菱朋友的关系，现在叶孤菱等于授权给她了，也表明了态度，她自然可以全权处理，便是中止都可以！

　　在助手还惊呆后悔的时候，乔治也反应过来了，意识到黄芬妮的重要性和权限，赶紧陪笑脸。

　　“黄秘书，你别在意，他不懂事没礼貌，我们谈。”

　　黄芬妮没有理会他，转身面对着陈劲，酷酷的说：“麻烦帮我送一下客，别说我们没礼貌了。”然后趁着背对他们看不见，对陈劲挤了一下眼睛，随即哒哒哒的快步离开。

　　陈劲刚刚才意识到她大秘的身份，觉得她还是有点气势的，被她这么一搞，倒有点好笑，似乎她是拿着鸡毛当令箭似的。


第1215章 连你一起打了

　　黄芬妮的意思很明显，叶孤菱走了，她也走了，留给陈劲送客，可以给他一点挤兑乔治的时间。

　　陈劲则是无所谓，不过既然让送他们出去，在黄芬妮离开之后，也就做了一个请的手势。

　　乔治的表情已经明显阴郁得不行了，叶孤菱和黄芬妮都不在这里，他也不需要什么形象了。

　　“你，很不错。我决定交你这个朋友了！”乔治看了陈劲一会儿，认真的说着，然后掏出了一张名片。

　　陈劲微微一笑：“可我是不想交你这个朋友。”并没有接他名片的意思。

　　“……”乔治当即被噎住了。就算你真的是这个意思，也用不着这样当面说出来吧？这让人多尴尬！

　　眼镜助手男又忍不住了，直接过来，对着陈劲说道：“你算什么东西？乔治先生愿意跟你交朋友，那是你的荣幸！”

　　陈劲一伸手，直接一把抓住了眼睛助手男的衣服，将他一下拉到了面前。

　　“你、你要干什么？你可不能乱来啊，这是在你们公司，你敢打我你麻烦大了你！”

　　他也是见过世面的人，怎么也不相信敢在大公司随便打人，这影响可很不好。

　　“乔治先生，他愿意当你的狗跑出来咬人，你不教训一下？那可别怪我打狗不给你主人面子！”

　　听到陈劲骂他是狗，助手男大怒，可是伸手去抓陈劲的手，却无法把他的手拉开，便双手一起去打陈劲的手臂，想要让他松手。

　　“他说话不对，应该向你道歉；可他不是我的狗，是我的助手我的朋友，你骂人也要向他道歉。不如先松手吧？”乔治很烦躁，助手这是给他添麻烦，但毕竟是维护他，他如果出言教训，未免让人寒心。

　　本来他想着既然双方言语都不文明，那也就算是打平了，可以松开手了。

　　“我没有要他道歉，但你既然是这态度，那就得我自己讨回公道了。你刚刚看到了，他殴打我，现在还没有停！”陈劲说这话的时候，目光看向了那个助手男。

　　助手男赶紧住手了，“我不是殴打，是你先抓住了我，我这是要让你松手！”

　　陈劲另外一只手迅速的一巴掌扇了过去，考虑到他是一个普通人，力量大为收敛，但也是马上发出了一声响亮的“啪”声，顿时让助手男眼冒金星。

　　在他无意识的挣扎之下，陈劲牢牢抓住他胸前衣服的手松开了，但却是做了一下牵引，使得他手忙脚乱的扑向了旁边乔治的身上。

　　乔治看到陈劲竟真的打人，而且下手颇重，不由得闪过一丝怒气。

　　正如前面说的，打狗还要看主人，这既然是他的人，这样当面的打脸，更是在间接的打他的脸！

　　不过暂时他还是赶紧先把人扶住了。

　　“你这太过分了！怎么能如此重手的打人呢？我要向妮可投诉你！”

　　“你应该没有瞎眼吧？刚刚你的人打了我那么多下你都不放一个屁，我反击一下，你就要投诉我？双重标准？”

　　陈劲说这话的时候，直接伸手过去，在乔治的脸上“啪啪”的轻轻拍了两下。

　　“既然都要投诉我了，那是不是连你一起打了？”

　　乔治因为双手扶着助手，想要躲闪都来不及，就被陈劲拍了一个结实。其实这两下都没有用力，虽然有拍出声音来，但并没有疼痛。

　　不过光这个行为，就让他的脸上滚烫滚烫，感觉上比重重的两巴掌更难受，这是有意的羞辱他！

　　“不可理喻！你就是一个暴徒！我必须要向妮可投诉，不能让你这样的危险分子在她的身边！”

　　陈劲又抬起了一只手，乔治吃了一惊，赶紧也不管他的助手了，忙伸出双手护在了头脸上方。

　　不过陈劲这一次却并没有出手拍打他，只是做了一个样子，然后便放下了手。

　　“你说我是暴徒，这是很严重的指控，我要是控制不住打你都是有可能的。”陈劲捏了捏拳头。

　　乔治马上拉了那个助手一把，好汉不吃眼前亏，赶紧先走人才好。

　　陈劲跟着他们一起出来，两个人片刻都不敢停留，灰溜溜的快速往电梯而去。

　　叶孤菱和黄芬妮就真的是忙工作去了，并没有再过问乔治的事。

　　等再提到乔治的时候，已经是下班载着叶孤菱回家的时候了。

　　也不是陈劲提到的，而是她主动的说了一句，说乔治是在她在国外念MBA时的同学。也是许久没见，因为他到国内来工作了，所以主动联络上了，然后便是不停送花什么的。

　　她当然也是明确的拒绝了，不过乔治还是坚持不停，所以她只能是扔了或者给其他人。

　　陈劲并没有误会他们之间有什么，不过叶孤菱能简单的解释一下，还是让他很高兴，那说明她是紧张在意他的感受。

　　“明白，不提他了。我们今晚上是不是真的去泡温泉？”陈劲转移了话题。

　　昨晚上虽然是说好了，但他也不敢确定叶孤菱会不会是一句敷衍，对于她这工作狂女强人来说，昨天有昨天的工作，今天有今天的工作，明天还会有明天的，是难以挤出很多时间来的。

　　“嗯，就去当平的温泉吧，我已经预定了当平森林公园度假村的客房。”叶孤菱自然的点了点头。

　　陈劲有点惊讶，没想到她竟然真的已经安排好了工作，并且是提前预定了酒店。

　　“那跟叔叔阿姨说过没有？现在就直接过去吧！”

　　“回去拿行李再跟他们说。”叶孤菱淡淡的说。

　　陈劲已经放慢了速度，然后导航搜索了当平森林公园度假村。“那什么行李呀。这大冷天的，衣服多穿一天也没有关系，只是泳衣的话，度假村现场肯定有卖的。我们回去一趟，一来一回的折腾，可能至少多耽误一个小时呢。太晚赶到还不就像你昨晚上说的那样了？”

　　“可是……”叶孤菱迟疑了一下，现在时间虽然还早，但要过去当平市却是有点距离，就算一路高速公路过去，可能也要两三个小时，在市内再多耽误一个小时，那就是三四个小时了。

　　“就这么决定了，打电话通知一下吧。”陈劲帮她做出了决定。


第1216章 预定无客房

　　省内有好几个地方是有温泉可以泡的，这个当平市的温泉不算是最著名的，只能说是天然的温泉。叶孤菱会选择去这里，大概还是因为距离最近的关系吧。

　　陈劲也记着昨晚上的考虑，如果太晚赶到的话，大家都没有兴致了。所以在最近的入口上了高速之后，跟着导航在最大限速边沿，往当平市飞驰而去。

　　叶孤菱打了一个电话回去跟她妈妈说了一下，听说他们两个相约去泡温泉，晚上不回来了，叶妈妈是非常的高兴，表示他们尽管完，明天晚上不回来都没有问题。

　　只是含蓄的表示，一定要注意保护做好安全措施。

　　叶孤菱哪里想到母亲是一语双关，根本没有领会到真正的意思。还觉得有点好笑，泡温泉又不是去漂流，也不是江湖游泳，还需要什么安全措施啊，人家池子的设计也不会让你淹了啊。

　　她是轻松的答应，而在前面隐约听到的陈劲，则是露出了一丝笑意。他当然明白阿姨这提醒的是什么，只不过没有放在心上，因为叶孤菱不是那么容易会到那一步的，今天他们能一起去泡温泉，已经是非常难得的了，不至于一步到位。

　　虽然陈劲开的速度很快，不过到达度假村的时候，也是八点多了。不过这个点办理入住、退房的客人都少，入住手续应该不需要多少时间，他们也没有行李需要安顿，就先去吃饭，然后泡汤就好了。

　　如陈劲预想的那样，叶孤菱预定了两个豪华大床房。

　　这在别人看来，当然是奢侈的。今天是圣诞节，会一男一女出去开房的，不是情侣，也是约会的了，完全一个大床房就够了。

　　不过对于酒店方面来说，当然巴不得入住客房越多越好，只要不跑单就赚了。

　　可今天，却出现了一点问题。冬天主打温泉的地方，本来就要比海边之类要旺得多。昨晚和今晚，更是一个常规的旺季，不担心入住率，反而是房间有点供不应求。

　　“真的很抱歉，豪华大床房一间都没有了……”

　　面前前台服务员的歉意，叶孤菱皱起了眉头：“我成功预定了两间房，到了你跟我说没房？你们超额预定，还是要坐地起价？”

　　酒店的经理也在，赶紧过来向他们解释了一下：“对不起，两位。不是您说的两种情况，是这样的，按照一般惯例，我们预定房间是只能保留到十八点的，如果特别要求过，可以延迟到二十点。但更晚就需要预付或者担保，要不然客人不来，到很晚了我们客房也住不出去了。”

　　叶孤菱平时要出门的，所有事情都会黄芬妮安排人办理好，不需要她亲自处理，这些琐事当然不会了解那么多。而今天她这是私事，关键是和陈劲一起，也就不好让黄芬妮通过公司订，是她自己操作的。

　　当时看还有房，就直接预定了，也没有多留意其他的注意细节。

　　陈劲在旁边开口说道：“你说的规定我们是理解的，但我们预定过房间的，按照规定，你们应该是要打电话提醒一下，询问我们是否会来，是否可以先预付。”

　　“您说的对，我们应该电话确认的。今天没有通知到两位，是因为傍晚那会儿太忙了，以至于我们的工作人员有了疏忽，如果二位当时记得来电通知一下，也就方便预留了，可现在房间确实已经满了……”

　　这意思也很明显，预留到十八点是在预定网页上面有显示的，订房成功的提醒信息应该也有。说他们没有电话询问，他们也可以说你们来得晚也没有电话通知，程序上他们也没有什么问题。

　　而且陈劲也相信他没有撒谎，关键是这两天客人太多了，他们不愁客。而且这两天约着出来泡温泉的，有很多都是临近才确定的，也就不会提前在网上预定好房间。前台挂牌的价格，就算不涨价也比预定贵很多。

　　在能把客房都住满的情况下，程序又没有问题，他们当然更愿意把房间给挂牌价的客人。

　　“行了，就说你们还有哪些客房吧？双床标间？”

　　看叶孤菱一直皱着眉头，估计都想要走人了。但陈劲估计今晚上不仅仅这里，附近的酒店情况应该都差不多，一家一家去问没有意义，只要能住下，换一个房型也没有什么问题。

　　“不好意思，其他的房型也都已经住满了……”

　　经理话还没有说话，看到陈劲沉着脸瞪眼过来，赶紧快速的补充了起来：“不过我们还有一个顶级行政套房，可以最优惠的折扣给两位。”

　　不用说，这什么顶级的行政套房，肯定是价格不菲，多的空间是办公和客厅，对于这两个晚上来开房的情侣们，是完全没有必要的，自然也就是租不出去的。

　　现在他们两个能住下来，哪怕给折扣他们也是利润。

　　陈劲目光看向叶孤菱，要不要住这个行政套房，就看她的意思了。

　　经理也一下明白决定的是叶孤菱，马上陪着笑脸说：“实在抱歉，是我们的工作没有做好，不过现在已经有点晚了，附近的酒店差不多都是爆满的。这是我们最顶级的套房，现在为了补偿，可以给两位极大的折扣，保证比原来两间大床房还便宜。”

　　“怎么样？”陈劲低声问了一句。

　　叶孤菱有点悻悻，“先这样吧，还能再跑回去啊？”她当然不会被折扣打动，是实在没有办法了。

　　陈劲点点头，“就入住这间吧！”

　　“行，马上给两位办理。”经理笑着答应。

　　“我们是来泡温泉的，你别告诉我太晚了要关闭了。”陈劲又问了一句，这入住已经扫兴了一次，可别把重头项目再扫兴一次。

　　“不会、不会，为了方便客人，我们这两天的温泉都是通宵开放。”经理马上说。

　　在办理手续的时候，陈劲又询问了一下餐厅，餐厅当然不会通宵，但会营业到晚上十点。按照这个，他们可以先去吃饭，然后再是泡温泉。


第1217章 泡温泉

　　酒店的餐厅今晚上都是圣诞特色，除了门口有大的圣诞树之外，里面也是布置得很浓的节日氛围。而双人的餐桌，更是布置了蜡烛，迎合情侣们浪漫烛光晚餐的需要。

　　他们两个办理好入住手续之后，没有上楼去，直接来到餐厅。餐厅里面倒是还有不少的客人，基本上都是情侣，以一对的为主，也有两对三对一起的。

　　“你想要吃什么？”入座之后，叶孤菱收起了入住的悻悻不快，主动的询问陈劲。

　　“你决定。”陈劲微笑着答应。

　　叶孤菱也没有客气，拿过菜单很快点餐了。她向来吃饭是很规律的，到晚上九点还没有吃饭，已经是饿了好一阵。不过她对于健康也是有观念的，并不会担心太晚吃饭热量消耗不掉就不吃了。

　　在服务员离开之后，叶孤菱颔首微笑：“配合得不错。”

　　“什么？”陈劲有点莫名其妙，让她点餐就虽然配合得不错？

　　“人家点餐应该都是男的问女的想要吃什么，然后女的说你决定。你刚才的配合，我很满意。”

　　“……”陈劲有点无语，他根本没有想到那么多。

　　事实上叶孤菱除了那一次在海边酒后说要她主动追求之后，也就第二天做了早餐，其他的时候都没有什么特别的。要说还有主动的，就是昨天给他的礼物了。

　　所以陈劲都有点忘记了这一茬，没想到她刚刚会这么说。不过也可以想象得到，叶孤菱应该是玩笑的。

　　“那要不要我坐过去你的旁边，对你小鸟依人啊？”陈劲做出一副可爱的模样眨了眨眼睛。

　　“你要是不怕别人笑话你，我是不介意。”叶孤菱扫视了一下全场。

　　“好吧，我还是注意点一点。”陈劲耸耸肩，两个人开玩笑可以无所谓，在公众场合被别人施为娘炮可就有点刺眼了。

　　叶孤菱是拿得起放得下的人，她的时间宝贵，既然抽空出来休息一下，当然每一个小时、每一分钟都是宝贵的。刚刚在前台的一点不快，也因为解决了房间而放开了。

　　因为她觉得如果还把时间花在这些小事上面置气，影响了这一次的小度假，就太划不来了。至于顶级行政套房，是多一点钱少一点钱，那都是次要的问题。

　　她已经决定陪陈劲出来泡温泉了，也就不去想工作的事。只是她难得轻松，平时脑子就算不是在为直接的工作相关考虑，也是在琢磨着大趋势大方向，像这样男女两个面对面的独处，并不是她习惯和擅长的。

　　在主动找了一些话题之后，她就开始没那么多话题了，好在餐厅上餐的速度还可以，加上陈劲主动找话题，也不至于有什么冷场。

　　吃完饭之后，他们休息了一会儿，便前往泡温泉的地方。

　　这个度假村是在森林公园里面，环境自然好，面积也不小，温泉是最大的特色，当然也是重要的所在，两人到了之后，先去买了泳衣。这里提供的当然要比外面的贵上不少，而且质量一般，不过对于很多人来说，也是一次性的，泡完之后也未必会带着离开。

　　随后两个人去了更衣室，把随身行李锁好。换上了泳衣，再披着浴袍出来。

　　这里的温泉分大小池，还有室内室外的池子。他们大老远跑来这里，当然要感受一下大自然，选择的是室外的温泉池，而且是小池。

　　其实像今天过来的，基本上都是情侣，谁都愿意两个人一个小池，不想被人打扰，也不想打扰别人。只有好几对朋友一起过来的，才会选择大的池子。

　　出来室外马上感觉到很冷了，两个人找到了一个池子，附近都没有人，就决定在这里。陈劲是无所谓，叶孤菱是感觉到冷，所以踌躇了一下，当即把浴袍脱了，和浴巾一起放在了边上，自己就先下池子里去了。

　　陈劲在旁边则是惊讶的睁大了眼睛！

　　为了营造浪漫的氛围，周围灯光并不会亮如白昼，叶孤菱脱了浴袍之后，也是很快就下水了，但那几秒钟的时间，他还是清楚的看到了，她竟然穿着的是比基尼泳衣！

　　刚刚买的时候，为了节约时间，各自挑选各自的，而且速度都比较快，随后一起刷房卡记账了。所以陈劲也没有留意到叶孤菱选的是什么泳衣，在他的印象里面，她应该会是选择比较保守的连体泳衣。

　　所以此刻看到比基尼的时候，真的是惊讶到了。

　　“下来啊，你不冷啊？”已经入水的叶孤菱，并没有留意到陈劲的眼神，舒服的吐了一口气，闭上眼睛感受着这有点烫人的温泉。

　　陈劲赶紧脱了浴袍也下去，考虑到叶孤菱的接受程度，他刚才选择的是中规中矩的平角泳裤。此刻看人家都是比基尼，不由得后悔没选布料少的三角裤。

　　这是山里面，又是晚上，还是室外，温度是要比城市里还低几度，骤然从冷的环境进入温泉里面，感觉是有点烫，不过陈劲的肌肤是很快就适应了。

　　这小池也就适合两到四个人，如果和陌生人一起真的会是不适应，因为伸脚动作大一点都会碰到别人。入水之后的陈劲，选择的是在叶孤菱的对面，目光正好看向对面的佳人。

　　光线不够亮，是比较浪漫的气氛，但想要看清楚水中的比基尼，就比较困难了。陈劲不由得暗叹，如果是白天，那这风光应该会好太多了啊！

　　不过仔细一想，或许叶孤菱愿意来泡温泉，就是考虑到了晚上，白天她未必会愿意，或者白天的话，可能就不会穿比基尼了。

　　“你在盯着我看？”叶孤菱闭着眼睛享受着泡温泉的舒服，但不知道是感受到了陈劲的目光，还是猜到了。

　　陈劲如实说道：“没想到你会穿比基尼，可惜光线不太好。”

　　“我不是要追你吗？当然要展示一下我的条件。”叶孤菱自然的说，又提到了她的主动。

　　“哎呀，那我要配合你，岂不是要把胸前捂住？”陈劲说着夸张的撩动池水，把双手捂在了胸前。

　　叶孤菱眯眼看了他一下，不由得嗤笑了一声。

　　“捂什么，你上下哪里我没有看过？”


第1218章 配合你

　　陈劲本来是有意的耍宝开玩笑，可是听到叶孤菱这话，却是真的惊讶了一下。

　　“你什么时候把我上下不看过了？天哪！你不会是在我浴室里面装了针孔摄像头吧？”

　　他表情夸张，心里也是想着，如果不是真的看过了，叶孤菱不会这样说。可是以前担心他身上有伤，好像也只是检查过他上身吧……受伤！

　　他马上想起来了，那一次他受伤昏迷了那么久，别说被看光了，就是被摸光了，也是毫无所知啊！

　　“嘁，还要什么针孔摄像头啊！你那上上下下，不仅仅我全部看过了，陌小唯也是全部看过了。”

　　“啊？”陈劲虽然想明白了是因为什么，但却是忽略了陌小唯。

　　这么一说才想起来，当时因为叶孤菱没有那么多时间在医院守着，又要信得过的，又不想让柏芸来，便是委托了陌小唯。她父母也是在住院，可以一起照应一下，还算她上班。

　　当时陈劲没有多想，觉得他动了手术的昏迷不醒，整个人吃不了东西，也不需要上厕所什么的，当然也就守着照看一下，有什么异常帮着按铃叫医护人员过来就可以了。

　　现在听叶孤菱的意思，估计陌小唯还有帮他擦拭身体之类，要不然也不至于把他全身都看光了。

　　“啊什么？谁让你那时候一点知觉都没有，话说那陌小唯是真的很用心，比请的特护都好。你真应该好好谢谢人家。”

　　陈劲则是知道了这事有点尴尬：“我那时候也没有什么需要照顾的吧，你们把我看光了，莫非是给我脱了衣服擦拭过身体？”

　　他当时是躯干内脏受伤，手脚之类是没有问题，擦拭手脚很正常，但某个地方会不会也帮着擦拭了？

　　“你说呢？”

　　叶孤菱这话，让陈劲也拿不准她是夸大了一点，还是说的实话。

　　“那真的对我太不公平了！”

　　眯着眼的叶孤菱，不由得瞪大了眼，他竟然还控诉起来了！

　　“你想想，当时我是重伤昏迷的状况，加上毫无知觉，所以就算你们帮我脱了衣服擦拭某些地方，也是不会有任何反应的。搞得你们对我的印象，就是萎缩着的软男！而事实上我是雄赳赳气昂昂的伟丈夫，这样的误会，岂不是对我太不公平了？”

　　“……”听完了他气哼哼的话，叶孤菱一阵无语，微微白了他一眼：“怎么着？你现在知道了，是想要让陌小唯见识一下你雄赳赳气昂昂的伟丈夫一面，才算公平吗？”

　　“呃……”陈劲意识到这话不能乱答应，搞不好就吃醋了，忙说道：“我是想要让你见识一下，以免误会我的身体不够强悍。”

　　叶孤菱坐起了一点，然后说道：“来吧！证明你雄赳赳气昂昂的时候到了。”

　　看她一副准备好验证的样子，一下把陈劲将住了。他刚刚也是开玩笑的成分，难道真的站起来把泳裤脱了来证明吗？

　　“这个还是算了，多不好意思啊。我只是想要强调一下，我不是一个软绵绵的男人，必要的时候，我可以坚如磐石，嘿嘿……”

　　叶孤菱白了他一眼，然后闭上眼睛，继续享受温泉。

　　她虽然不说话了，但刚刚的话题，已经让现场的气氛旖旎了许多。

　　陈劲让自己躺下了一点，然后伸出了一只手，抓住了叶孤菱在旁边的玉足。

　　“你干嘛？”叶孤菱皱了皱，睁眼看了他一下，然后把脚抽开。

　　“我发现我吃亏了，在我昏迷的时候，我全身上下都被你看过了，估计也摸过了。我是不是可以也……”

　　“你想要也看我摸我？”叶孤菱凝视着他。

　　“那样才公平嘛。”

　　“等我下次昏迷住院的时候，你想要……”

　　“呸呸呸！说什么不吉利的话呢。”陈劲瞪了她一眼，松开了她的玉脚：“不碰你就不碰你，用得着这样诅咒自己吗？”

　　叶孤菱微微一愕，她刚刚是开玩笑的。本意是说那是可遇不可求的机会，如果陈劲也想要有这样的机会，那就要等到她昏迷的时候。没想到他反应这么大，显然是怕乌鸦嘴成真了，是怕她会有事。

　　她淡淡一笑：“我不是诅咒，我是说……在我清醒的时候，就得是由我主动！”

　　说完她一伸手，抓住了旁边陈劲伸过来的脚。

　　跟她玉足滑嫩相比，陈劲则是长着腿毛的肌肉棒子了。

　　“咳……你还是不要主动了吧，我还真的有点不好意思。”陈劲干咳了一下，他其实不是不好意思，而是发现叶孤菱这样抓着他的脚，竟然让他有点异样的刺激，怕多接触一会儿，有明显的反应，就尴尬了。

　　这落在叶孤菱的眼中，就真的是不好意思的反应了。

　　“你还害羞呀？”她轻笑了一声，顺势在他小腿上摸了一把。“真不好意思，还是在配合我？”

　　“当然是配合你！我怎么可能会害羞？”陈劲摊开双手落在池边，一副无所谓的样子。

　　可他越是这样否认，在叶孤菱看来，就越发觉得他是真的害羞！

　　本来她自己是有点害羞，会穿比基尼，正是因为想到会找没人的池子，加上是晚上，便是陈劲也看不清楚，所以大胆了一下。

　　现在发现陈劲竟然害羞，则让她要坦然多了，反而觉得逗他是挺有趣的事。

　　“既然是配合我，那就应该演戏演足来，我摸你的腿一下，你怎么能这么大方呢？”

　　陈劲看她饶有兴致的样子，有点无语，然后配合着她演了起来。“诶！你干嘛？耍流氓占我便宜啊？讨厌！”

　　叶孤菱忍不住“噗哧”一声笑了起来，因为他还故意捏着嗓子装女孩子被碰的声音。

　　“行了吧？你也不是纯爷们，我也不是小受，这样角色反串，感觉很怪的。”陈劲吐槽了一句。

　　“不会啊，我觉得很不错。”叶孤菱对他印象深刻的都是阳光威猛的一面，现在即便明知道是配合表演的阴柔，也是看着很有趣。

　　陈劲看了她一眼，然后开始在池子里面转动了一下，由面对面向她旁边靠了过去。

　　“你干嘛？”叶孤菱忍不住缩手在身前。

　　“你觉得不错，我就继续啊。刚刚在餐厅不好小鸟依人，现在我可以来一次。”陈劲故意妩媚的说，然后往她胸前依了过去……


第1219章 浴池嬉笑

　　叶孤菱当即尴尬了起来，别说是开玩笑，就算陈劲真的小鸟依人过来，她也是不介意的。

　　但她能接受的是依靠到她的肩膀上去，向他现在这样直接往胸前依靠过来，就不免会是有别的意图了，更别说她现在身上只有比基尼。

　　陈劲靠近到她的身边，发现她没有出声阻止，但不需要碰到，他也是可以感觉得到，叶孤菱此刻的身体是僵硬着的，整个人也是紧张的状态。

　　他当然也是试探着来，不会一下惊吓到了叶孤菱，所以在靠近的时候，是有意的放慢了速度，仿佛是被水的浮力托着一样。

　　不过他马上又意识到了这样反而更不好，对于紧张的人来说，放慢速度，只会是更加的推进紧张。故而在快要靠近她胸前的时候，又抬了起来，然后把头靠在了她的肩膀上。

　　因为叶孤菱身体泡在温泉里面，也只能这样，靠着肩膀，都要把下巴抬高一点，要不然会灌到水。真要靠胸前，就只能是后脑勺碰一碰了。

　　前后也不过几秒钟，陈劲都有过几个心理变化，叶孤菱就更不用说了。等着他靠在肩膀上落定，她才暗暗的松了一口气。

　　为了不让他的嘴灌到水了，她也是有意的抬高了一点身体，包括单个肩膀更是怂高了一点。

　　“小鸟依人的感觉怎么样？”放松了一点之后，叶孤菱让自己尽量轻松的调侃了陈劲一句。

　　陈劲动了动头，跟她肩膀嫩滑的肌肤有了更多一点的接触，然后惬意地说道：“很舒服。”

　　“废话！泡在温泉里面就很舒服，我这给你当枕头，当然更舒服。”

　　陈劲也不好意思一直靠下去，坐正了身体，然后笑着说：“要不换你小鸟依人一下。”本来两个人是面对着的，现在他就是到了旁边并排坐着了。

　　叶孤菱转头看了他一下，因为他更高，并且坐直了一点，所以整个胸膛都已经露出在水面上。如果她要小鸟依人的话，可以直接的他的胸膛。

　　“没有兴趣！”她微微撇嘴，仿佛嗤之以鼻的样子。

　　“来吧！我都靠你了，你不靠我，岂不是吃亏了？”陈劲自然的伸出了一只手，从她后背伸了过去。并没有搭着她的肩膀上，而是顺着池边放着。

　　这是男女刚开始约会的时候最常见的套路，不清楚对方会不会着恼，这样就是很好的试探。比方说看电影的时候，如果伸了过去对方也不反感，就可以试着搭过去肩膀，如果女方也是有意的，往往就会顺其自然，装作不知道，或者象征性的挣一下。

　　叶孤菱的眼睛余光也是看到了他的这个动作，更是看出了其中的意义。不过她并没有表示什么，想想她自己是说过要主动追求他的呢，怎么能处处让他主动呢？

　　“不用靠，我抓一把就不吃亏了。”

　　她说完之后，就真的直接伸手过去，然后抓在了陈劲的胸膛之上，并且真的是掐捏了一下，感受着呢富有弹性肌肉。

　　陈劲瞪大了眼睛，没想到她竟然会如此主动的撩他。

　　“干吗？又不是没有摸过。”叶孤菱说这话的时候还顺着身体往水里面瞄了下去。

　　陈劲另外一只手在水里面护在了腹前，苦笑道：“别告诉我这是你的另外一面……”

　　叶孤菱嗤笑了一声，故意说道：“那可不一定哦。所以你要矜持一点，不要那么快就被我追到手了，说不定不仅仅跟你以为的形象不一样，还可能把你玩腻了就甩了！”

　　“……”

　　陈劲却是把搭在了池边的手，直接搂住了她的肩膀，一副决然的样子说道：“来吧！我不入地狱，谁入地狱？不要因为的矜持而怜惜我，你想要怎么玩我，尽管放开了玩！”

　　“……”轮到叶孤菱无语了，伸手拍了一下他搭在肩膀上的手背以示警告，以免他顺势滑到胸前来。

　　“尽管玩是吧？那等我下次准备好了皮鞭、手铐再说！”

　　“这个嘛……你可以用皮带替代，今天那么多烛光晚餐，肯定也是可以借到蜡烛的，人家也只会以为我们搞浪费，而不会怀疑蜡烛的用途。”

　　看他配合得很好，叶孤菱轻哼了一声：“看来你经验丰富啊？是习惯了被滴蜡，还是被鞭打？”

　　“我没有经验丰富啊，不过只要你喜欢，怎么玩都可以。”陈劲面带微笑的看着他。

　　叶孤菱凝视了他几眼，然后似笑非笑地说道：“是吗？那如果我找个道具，直接把你的菊花爆了，你也可以配合？”

　　“……”

　　陈劲满头黑线：“行了啊，玩笑一下就好，这口味越来越重了，说得我都……”

　　本来和比基尼的叶孤菱一起共浴，那若隐若现的朦胧，就已经气氛十足。之前叶孤菱抓他的脚一下，就让他有点意动，靠近到她的身边，并且靠着她肩膀上，虽然并没有直接的刺激，却也是有点反应的。

　　不过现在两个人的玩笑口味略重，皮鞭蜡烛只要不是真的做，光是说一说，还是有点助兴的。可当她说出找个道具爆了他的菊花，就真的完全的疲软了。

　　“所以，你给我老实一点！”

　　叶孤菱抓着他的手拿了开来，“早就说过了，得我来主动！只有我调戏你的份。”

　　“你就那么信任我啊？小心玩火自焚啊。”陈劲耸耸肩。

　　“你不是那样的人。”叶孤菱微微一笑，这一点从当初知道他是陈天放的儿子之后，就是可以确认的。

　　其实从逻辑上来说，也不科学，毕竟他父亲熟悉的也只是陈天放，之前虽然一再的提起过，但并没有见过陈天放的儿子，更没有相处过。谁能知道他是怎么样的脾性，谁又能知道他消失十年都经历了什么、变得怎么样了？

　　但就因为他父亲叨念过很多年，让她对于这完全没有见过的陌生人，也有一种很熟悉亲近的感觉，并且因为他家破人亡的身世，而他始终是充满了同情怜惜的。

　　所以在知道了他的身份之后，才会有之前抗拒的陌生人，变得亲近相处了。


第1220章 顶级套房

　　虽然他们是大老远过来泡温泉的，但毕竟温泉也只是一个噱头，核心还是一次约会，或者说一次度假。并不会因为花费时间久，就一定要泡多久才能回本。

　　泡得差不多之后，两个人便离开了池子。用浴巾擦拭了一下身上的水渍，便披上了浴袍，这可以直接穿到客房去，不用洗完澡换好衣服再走。

　　泡得浑身暖和，在室外也没有觉得很冷。看着没有什么别的人了，叶孤菱忍不住有点奇怪。

　　“大家都休息得那么早吗？还是来这里的客人，都是不用上班，早早的就泡过了？”

　　陈劲则是笑了起来：“从客房爆满，到我们刚才吃饭所见，你也应该可以看得出来，今晚或者说这几天的客人，基本上都是情侣为主。这其中就分两种，有的是男女朋友，早早预定了圣诞节过来浪漫一下，可能会请假，或者近的下班之后就过来。”

　　“还有一种可能是情人或临时约会之类的，就要看时间，可能直到今天才确定。也就是他们这些现到开房的客人，抢了我们的房。”

　　“那跟我说的有什么关系？”叶孤菱白了他一眼。

　　“当然有关系！这些情侣们，你觉得是专门来泡温泉的吗？当然只是一个理由，泡一泡就回房间办正事了。时间充足的，明天可以继续来泡，时间不充足的，当然更不能耽误正事了。”

　　“办什么正事？”叶孤菱随后问了一句，然后麻烦反应过来，情侣不泡温泉了急着回客房里面，还能是办什么正事？

　　“哼！你是以你自己的思想，觉得别人跟你都一样！”

　　“没有啊！”陈劲无辜的说：“我说的是其他人，像我们这么纯洁的泡温泉的，实在太少了。”

　　浴袍可以直接穿着回客房，他们也就没有换衣服了，取了行李衣物之后，穿着大浴袍直接回客房另外洗澡。

　　大概真的如陈劲说的那样，大家都回房办正事了，路上和电梯里也都没有遇到什么其他的客人。

　　他们的顶级行政套房，是在酒店的顶楼，自然也是视野和风景最好的。不过现在大晚上了，也不会有什么风景可看。而就几天约会的情侣们，也有更重要的“风景”，不会在乎外面的自然风景。

　　“其实没有预定的客房了也好，因为周围其他的客房都是情侣，万一这里的隔音效果有限，那就是深陷于炮火连天的场景了，遇到喜欢嚎叫的，嘿嘿……”

　　“猥琐！”叶孤菱俏眼瞪了他一下。

　　“真有这可能啊，现在我们是顶级套房，肯定是有客厅有卧室的，空间隔开大，估计也没有什么其他人住，就可以安安静静了。就怕……”

　　“什么？”叶孤菱微微皱眉。

　　两个人已经从电梯出来，走向了房间。

　　“刚才也没有问清楚，想着那么贵的套房，应该可能会有几个卧室。如果只有一个卧室……”

　　“不要乌鸦嘴！”叶孤菱马上制止了他。

　　按照之前经理说的挂牌价，这顶级行政套房，是比得上豪华大床房好几间的价格，现在以他们两间更低一点的价格给他们，就是打折的补偿。

　　一般来说这样的客房也是没多少人住，会住的人也是对价格不敏感的。

　　叶孤菱去其他地方出差，黄芬妮都是给她订的行政套房，有办公桌处理工作，有客厅会客。有时候也有不止一个卧室的，黄芬妮也有和她一起住过。

　　所以她刚才也觉得这最高档的顶级套房，肯定是至少两间卧室，才能算补偿他们两个客房了。故而在泡温泉的整个过程，包括直到现在，也没有担心这个问题。

　　不管是不是乌鸦嘴，马上就见分晓了。

　　陈劲找出了房卡，打开了房间门，在插卡取电的时候，开了一个玩笑：“要不要赌一下，看看是不是一个卧室？”

　　“你最好期待有两个卧室，要不然你就睡沙发。只有单人沙发，你就得睡地毯。”叶孤菱没有打赌，而是直接宣布了她的决定。

　　她当然能猜到陈劲的心思，如果只有一个卧室的话，那搞不好就有机会跟她一起睡了。

　　这一点她是拒绝的，哪怕相信陈劲的为人，也不能相信睡在一个被窝里的男人还能管得住他的身体！

　　两人进去，都马上查看房间的布局。

　　这顶级套房规格上是算得上豪华，客厅很大，让人进来就觉得很宽敞舒适，除了有沙发围坐之外，还有两张藤椅，另外有办公桌，而墙边的落地窗能看向外面的山景。

　　他们不是来出差开会的，这些叶孤菱平时需要的配备，此刻却不用讲究了。关键的卧室——只有一间！

　　卧室也是很宽敞，里面有着足够两个人睡的两米大床。

　　但住这里的不是领导就是大老板，应该除了年纪大一点需要人贴近照顾的之外，都不想有人在旁边了。真要是女秘书之类的，留在套房哪怕不是一个卧室影响也不好，不怕影响的那种……那可能就直接一个卧室了。

　　“你是兴奋呢，还是失望呢？”叶孤菱把东西放进了卧室里面，直接看着陈劲。

　　陈劲耸了耸肩膀：“我本来是有点兴奋，或许你会拉我侍寝，毕竟我貌美可爱会暖场……”

　　“噗……”叶孤菱失笑。

　　“但你刚刚就已经说了，如果没有两间卧室，我就只能睡外面的沙发了。而这沙发……”陈劲把衣服扔在沙发上，几个都是豪华的单人沙发，想要睡沙发都不行了。

　　因为是下班就过来，叶孤菱的电脑还是带着的。陈劲过去把电脑放在了办公桌上面，又把落地窗拉上了纱窗，虽然外面没有可能有人看到这里，但看着黑夜的山林也是怪怪的。

　　“有这样的自觉就好，今晚就睡地毯吧。”叶孤菱扬了扬眉毛。

　　陈劲无所谓的说：“睡地板也没有什么，只是不知道这地毯脏不脏，不知道有没有被褥铺一下。也不知道这暖气等会儿够不够，要是没有暖气，又没有被子的话……”

　　“你就继续乌鸦嘴吧！没有你就穿着衣服睡吧！”叶孤菱一仰头，不给他机会。然后走向浴室准备洗澡，然后当即傻眼了。


第1221章 意外画面

　　刚才进来的时候，他们两个的重心都放在有几个卧室上面，那关系到今晚上陈劲怎么睡觉的问题。其他也就是大略的看了一下，觉得很宽敞很通透。

　　但现在过去浴室，发现是在卧室的另外一边，而面对客厅这边的是完全的玻璃结构，没有实体的墙壁，这对情侣来说，是情调，对于非情侣，则是有点尴尬了。

　　看叶孤菱不说话，陈劲也看了过来，然后马上笑了起来。

　　他们刚才泡完温泉都没有洗澡，就是等着回来客房里面再洗过。现在是这样的情况，让叶孤菱怎么好意思？

　　不过仔细看一下，就能分别出来，虽然是玻璃，但其实是磨砂玻璃，只能看到朦胧的人影，看不清楚具体的情况。

　　“这客房的设计，还真的是……嘿嘿！”

　　“你是幸灾乐祸是吧？”叶孤菱看了他一眼。

　　“怎么会？我是说这设计不太好啊。”

　　叶孤菱轻哼了一声：“我洗澡的时候，你到卧室去，我没有出来，你不许出来。别辜负了我对你的信任！”

　　她伸手指了指卧室。

　　其实客厅很大，如果不走过来这门口，便是隐约的人影也看不见。但她这是要让陈劲到卧室去，并且是要关上门才放心了。

　　“其实这玻璃不透明的，不信你可以让我先洗，你在外面看，肯定看不透的。”陈劲指了指这玻璃。

　　“没有兴趣看！玻璃是什么的也不重要，你到卧室去。”

　　陈劲又问了一句：“那我没有辜负你的信任，回头你会不会说我禽兽不如啊？”

　　偷看是禽兽，不偷看是禽兽不如。

　　以他们两个的暧昧关系，还真的是有这个可能的。

　　但其实就算叶孤菱真会这么觉得，他这么直接的问出来，也是不可能明说的呀。

　　看他又伸手指了一下，陈劲耸耸肩，转身到卧室去了。

　　叶孤菱这么一个大美女，自然是会让人有想法的，不过她身份形成的气势，有点不怒自威，一般让人不敢亵渎。再说有叶天寒的关系，陈劲怎么也不可能在她不同意的情况下，会有什么猥琐之举。

　　到卧室之后，他也没有闲着，检查了一下衣柜。出来挂着两套浴袍，别说褥子，就是被子也没有多余的。大床上面，枕头倒是有多余的，除了两个大枕头之外，还有方形的靠枕，而被子则是一张足够两个人盖的大被子。

　　这不会真的要睡地板吧？

　　不过也没有什么，虽然天气冷，但客房的地面铺着厚厚的地毯，再加上暖气逐渐上来了，等会儿睡地上也不会觉得冷。

　　可这样怎么也让人不甘心啊！

　　要知道很多男女挑破关系，跨出那一步，往往都是因为同住一个房间开始的。男人都巴不得只剩下一个房间，（比较晚才开房，双床标间没房了很常见，不需要只剩下一间房，没工作或刚工作的男女为了省钱不多开一个凑合一间也很常见。）有的甚至自己会人为制造只剩一间房的局面。

　　今天他们不知道是经理好心帮忙，还是机缘巧合就剩下一间，对于陈劲和叶孤菱两个，都是难得的机会。

　　这是中央空调的暖气，要不把外面客厅的出风口搞个破坏，没有暖气了，就只能进来卧室了吧？

　　当然，陈劲也只是想了想，并没有真的付诸行动。

　　不过此刻躺在床上，想到隔壁浴室里面的叶孤菱，因为没有带上换洗的衣服——她本来是准备先回家的，那等会儿岂不是要真空出来？

　　这画面光想想就让人很兴奋，可惜的是这酒店因为温泉的关系，客人会需要穿着浴袍出入，提供浴袍是很厚实的，即便真空也看不出来什么。要是穿着真丝、竹纤维、纯棉之类的睡衣，那肯定是很明显了。

　　兴奋之余，陈劲又想到了一件事，刚才大家进来之后，叶孤菱就去浴室洗澡了。他们在温泉更衣室换下来的衣服，两人的都各自提着，电脑什么的也是他拿着，放在外面，而叶孤菱的是拿到卧室里面放着了。

　　他马上把目光看了过去，在床头柜上，还放着那个塑料袋，这也就确认了，叶孤菱并没有拿着衣服进去，就算是内衣想要先穿着来时的都不可能。等会儿真的要真空出来！

　　这让陈劲起来走了过去，想要确认一下里面是不是内衣裤都还在。但想想叶孤菱等会儿肯定会注意有没有被翻动过，搞不好还以为他用她的衣服做什么猥琐的事年。

　　忍住之后，陈劲的目光又看在了衣柜里面。客房内提供的浴袍，还在里面挂着呢！

　　他们虽然身上穿着从温泉部穿回来的浴袍，但刚刚从池水里出来，又是在室外，也就是简单的擦拭了一下，而且泳衣也不是擦拭一下就能干的。走回来到现在，水肯定把浴袍弄死了，洗完澡要再床上肯定别扭。

　　这个发现让陈劲只想要笑出来，他相信叶孤菱肯定不会开口让他拿，那样就算让他挂在门把手上，人也要走过去门口，或许就能通过玻璃看到什么，甚至可能会趁机开门看。

　　她应该会装作若无其事吧？

　　在陈劲有点乐不可支的等候，叶孤菱从浴室出来了，并打开了浴室的门。

　　“还算是老实，现在轮到你了。”

　　陈劲充满期待的看了过去，想要看看她真空加窘迫的样子。不过出现在他面前的，却是计划外的另外一种情况！

　　叶孤菱并没有装作若无其事的穿着弄湿了的浴袍过来，而是直接用浴巾裹着就过来了！

　　浴巾只是把重点部位裹住了，下面大白腿完全的呈现了出来，上面光洁如玉的胸前到肩膀完全的露出，两条藕臂还是抓紧着浴巾，以免会不小心掉下来。

　　这个意外的画面，比陈劲期待的更加劲爆了一点，让他不由得暗暗吞咽了一下口水。

　　“看什么？出去。”叶孤菱进来之后，马上示意他出去。

　　“嘿，好的……”陈劲答应了一声，然后过去衣柜，拿下了其中一套浴袍。

　　这让叶孤菱略微有点窘，她刚才应该拿上的呀。

　　从她旁边经过的时候，一想到她浴巾里面什么都没有，陈劲不由得深吸了一口气，混合着体香和沐浴露的香味一下入鼻。

　　可是这动作太明显了一点，让叶孤菱忍不住瞪了他一眼。


第1222章 再赴文州

　　陈劲洗澡的速度很快，而且也是准备充分，不仅仅拿了浴袍，包括之前换下来的内裤，算是“穿戴整齐”才出来。

　　结果看到了有一个他没有想到的画面！

　　在客厅的空阔处，地毯上铺着一床大被子，被子上面放了一个枕头，另外一半折着。看这意思很明显，是刚刚叶孤菱把她床上的被子拿下来给他铺好了，让他一半垫着当床垫褥子，另外一半用来盖。

　　那是两米大床，被子比床更大，这么大一个被子，分量真的不轻，她大概知道陈劲会拒绝，所以自己就先搬过来铺好了。

　　这一幕让陈劲心里很暖和，本来是觉得今晚上住一个客房，甚至有机会睡一个床，是很旖旎刺激的事，但现在叶孤菱这暖心之举，却是让他感觉非常的温馨。

　　叶孤菱是很有主见的人，就算他这会儿去敲门，要把被子送回去，她肯定也不会要，并且已经锁门了。再说已经铺在地上了，再送回去床上，人家姑娘也会觉得不自然。

　　所以陈劲接受了她的好意，过去敲了敲卧室的门：“你既然安排好了，我就按照你的安排睡。不过你也别冻着了，别明天感冒了。”

　　“我没事。”叶孤菱在里面回了一句。

　　陈劲再看了一下，她已经把电脑拿进去了，还是放不开工作啊！

　　估计她这是习惯成自然了，就像他到了哪里都会先观察周围环境一样。她要是不检查一下邮箱，看看有没有什么重要的邮件之类的，估计也是睡不着。

　　时间也不早了，经过这么一阵下来，房间已经暖和起来，把寒气都驱散了。

　　陈劲会坦然接受，关键就是感受了一下这里的空调制暖还不错，就算不盖被子，应该也不会有太大的问题。不过为了稳妥一点，他还是过时把温度调高了一点。

　　关灯躺在地上被子上，陈劲拿过已经充满电了的手机查看了一下微信。看到有收到祝福圣诞快乐的信息，是暮楚发过来的。

　　他昨天就已经给影公主、朝秦暮楚她们都发了，也就是祝福一下，没有准备什么实际的礼物。影公主和朝秦都没有反应，暮楚也是现在才回，是因为她们那边时区的关系吗？

　　之前回来他把手机插上充电的时候还没有，细看了一下时间，就是在他洗澡期间发过来的，他马上点向了视频通话，估计这一会儿的时间，她手机应该是在旁边，也是有时间的。

　　但在即将拨出去的时候，又赶紧停住了。叶孤菱就在旁边卧室里面呢，他这在外面和别的姑娘视频聊天，让她听到实在不太好。

　　犹豫之后，他改成打字。

　　“你最近好吗？”

　　发出去之后，等了许久都没有回，陈劲也就先睡觉了。

　　那一次叶孤菱先起来，过来叫他起床的时候，掀开被子尴尬了一下，有过一次之后，陈劲也不好让她再尴尬一次。

　　所以第二天早上，已经先她一步起来了。也没有马上去洗漱，以免惊扰到她睡觉，就是在客厅里面做了一点常规的体能训练。

　　等到叶孤菱开门出来的时候，已经是穿戴整齐了。

　　“睡得怎么样？”看陈劲已经起来了，她稍微有点惊讶的问了一声，本来还想要看看他是不是满地滚呢。

　　“不错。你呢？没有着凉吧。”

　　叶孤菱摇摇头，看了他一眼，然后去了洗手间。

　　虽然现在不需要洗澡了，但她起来还是要上厕所的啊，所以她还是觉得有点不自然。

　　陈劲明白她的意思，马上开始整理地上的被子，抱着往卧室去了。

　　等到两人从客房出来的时候，叶孤菱又有点悻悻然，觉得这顶级套房亏了。她没有被子盖，陈劲没有床睡。

　　问题是，这不足之处还不方便跟酒店反应！如果是住一个卧室一张床的话，就什么也没有少，要怪只能怪昨晚上没有问清楚了。

　　不过昨晚上那样的情况，如果真的只是剩下这么一间房了，也是没有办法。开车去别的酒店，不熟悉附近，一间一间找过去，就没有泡温泉的时间了。如果别的大酒店一间房都没有，最后剩下小旅馆还有一间房的话，那空间比这里还要糟糕了。

　　两人简单的在酒店吃了一点早餐，然后就返程回去。

　　叶孤菱已经养精蓄锐了，回去路上就在后座开着电脑处理工作。

　　回到叶家的时候，已经是快中午了，路上叶孤菱先打电话说了会回去吃午饭。

　　等他们回去的时候，杨婶正在准备午餐，而叶天寒夫妇，看着他们，都是含蓄的笑容，一副想要问又心照不宣的样子。

　　这都写在脸上了，别说叶孤菱觉得尴尬，便是陈劲都有点不好意思。

　　不用说，又向上一次一样，当叶孤菱上楼去了之后，他们夫妇就分头行事，一个上楼去打听，一个拉着陈劲到了书房。

　　陈劲很无奈，如实相告，大家就只是泡温泉，并没有睡到一起，当然具体的细节没有详说。也含蓄的提醒了一下，他们应该装作不知道，一切顺其自然。如果老是这样打听，可能会让叶孤菱着恼，适得其反。

　　叶天寒夫妇当然是出于关心，而不是八卦之心，不过觉得陈劲说的也有道理。

　　他又提了一个建议，说这几个月叶孤菱也安全，她应该也是走出了当初的惊吓阴影，要不要他们夫妇回去海边住，这样给他们年轻人更多的空间，说不定会促成他们的发展。

　　陈劲则觉得这样不太好，他对外是司机保镖的身份，住在这里，恰恰是因为叶天寒夫妇都在，如果他们不在的话，则可能会给叶孤菱带来一些不好的流言蜚语。

　　等陈劲回去楼上休息的时候，看到微信有信息，一条是暮楚回的，说是她挺好的，让他不要担心，有机会，她会回来看他的。另外一条则是欧阳紫蕾发来的，督促他快一点去一趟文州。

　　这不知道她到底有什么事，那天就说了，考虑了一下，正好现在是周末，叶孤菱也没有什么别的安排。如果快的话，他今天过去，明天就可以回来了。

　　便准备了一下，预定了下午的机票，在吃午饭的时候，跟他们说了一下。


第1223章 真相就是

　　陈劲在决定之后，已经发信息给了欧阳紫蕾。毕竟这个世界不是围绕着你转的，就算欧阳紫蕾可能不休息的天天在实验室工作，也不代表随时过去人家都有空。

　　严格算起来，现在买票过去才通知，已经是有点唐突了。圣诞节加周末，人家也有可能回家去了。现在提前通知一下，多少还是给了欧阳紫蕾一点准备的时间。

　　来到文州已经多次了，陈劲也算是熟门熟路，这一次还是预定的之前住过的酒店。这也是没办法的，文州还是比较小，而实验室又是在郊外偏僻的地方，附近没有酒店，欧阳紫蕾住的小区附近好像也没有什么酒店。

　　在到机场的时候，就收到了欧阳紫蕾的回信，让他在下了飞机之后再通知她。

　　看这信息，欧阳紫蕾人还是在文州，陈劲也就放心了，不会耽误多少时间。

　　不过去文州的航班很少，不是去机场就有得坐的，等到最后到文州的时候，又已经是傍晚了。打了一个电话给欧阳紫蕾，得知她已经安排车到机场去接陈劲了，让他留意一下出口接机的人。

　　文州的客流量不够大，同时到达的航班更少，在出口等着接机的并不多。陈劲走到出口扫视了一眼，就看到了一个举牌接他的。

　　走近细看了一下，这应该是以前照面过的某个保安。具体不记得了，当时只有那个想要整他被他用凳子脚压得脚背肿起来的那个印象深刻一旦。

　　对方也是认出了他，估计来的时候不清楚，看到也是有点惊讶。

　　确认是他之后，双方没有什么客套，直接带着去停车场。然后是直接拉着他去了基地实验室，从机场过去比市区过去还近。

　　进入来过几次的实验室，那个保安领着陈劲到了那个熟悉的会客室，然后等着去向欧阳紫蕾汇报。

　　没有让陈劲等多久，那个保安重新领着来到了欧阳紫蕾的办公室。

　　“来了？”欧阳紫蕾抬头看了他一下，示意他先坐下，然后继续在计算机前忙碌着。

　　保安关门出去了，陈劲也没有客气，自己用纸杯接了一杯水喝。

　　在他水喝完之后，欧阳紫蕾的工作也告一段落，示意他过去。

　　陈劲过去在她办公桌前的椅子坐了下来，“你可真够拼的，周末还在加班到现在。”

　　隔着办公桌的欧阳紫蕾看了他一眼：“还不是因为你大驾光临吗？要配合你的时间，我也不能在这里闲着干等吧。”

　　“博士你这么一说，我可真的挺不好意思了。”

　　“没什么，你不是发红包了吗？拿人手软。”

　　“哈哈。”陈劲打了一个哈哈，没想到她会这样开玩笑来化解。

　　寒暄过后，两个人都有单刀直入的意思，在陈劲停下来之后，欧阳紫蕾也便酝酿一下，准备说正事。

　　“那一次给你做过全面的体检，我也是加班弄出了结果……”

　　陈劲点了点头，当时确实是做出过结论。也发现了他的身体潜能激发远胜于一般人，只是归因于他父亲的遗传。不过也是给了他补给的药剂，直接让他昏迷许久才吸收。

　　后来叶天寒也带回来了实验室的药剂，双方科学家的观点是一致的，如果他得不到补足，那就是一种燃烧潜力的透支，以后可能会有各自问题。

　　“你直接说吧！那是初步的结果，是不是后面的检查，发现我的身体有什么不对劲的地方？”陈劲坦然的询问。

　　他来之前就已经做好了心理准备，这毕竟是有点山寨了实验室的成果，遗传基因科学方面，大家并没有拉开那么大，相比起要仰仗投资赞助的国外独立实验室，这里是隶属于军方，各方面的条件都得到满足，也是几代人研究的成果，甚至是比一部分国外实验室更先进。

　　也不是谁一定比谁更强，国外也有强大的实验室，或者隶属于军方的，但那样的实验室底气也是雄厚，不至于会被叶天寒很快收了。

　　加上两次的药水，都是叶天寒辗转带回来给他的，就是简单粗暴的注射，并没有科研人员观察着。向欧阳紫蕾这里，为他注入补充基础能量的药剂，也是亲自盯着。

　　欧阳紫蕾微微扬了扬眉毛：“看来你似乎挺想得开嘛……你知道我要宣布什么结果吗？”

　　“不管如何，都请直接点，你这样吊着，我反而更紧张了。”陈劲笑了笑。

　　见他这么坦然又坦诚，欧阳紫蕾也不好捉弄他。她的双手快速的操作了一下电脑，然后把显示器转移了过来，让陈劲看上面的内容。

　　上面是密密麻麻的各种标示、数据等，就算是专业人士，也需要好好研究，陈劲当然如同看天书一样，完全不理解上面说的到底是什么。

　　“解释一下呗，不能欺负我没文化啊。”陈劲直言道。

　　欧阳紫蕾看他真的看不懂，也没有仔细盯着看的意思，马上把显示器转移回去了。“没什么，既然你看不懂，那我就用通俗的话简单解释一下吧。”

　　陈劲点头，他要的就是通俗易懂的解释，而不是详细的科学语言论述。

　　“简单来说，就是经过深入的检验，得出了一个确定的答案，那就是你的身体非常的健康，丝毫没有任何的副作用，也不会影响到正常生活。”

　　这个结果，倒是让陈劲有点意外：“就是说跟之前的初步结论一样，我的身体并没有什么问题？”

　　“是的，这可能跟你这些年过的生活、经常锻炼有关，也可能是因为遗传的关系。”

　　“所以呢？”陈劲反问了一句：“你既然先说了好消息，这会儿难道不应该是转折一下，说一个不好的消息了？”

　　见他联想到了，欧阳紫蕾略微有点尴尬的点点头。

　　“既然你猜到了，那我就直接说出来吧！不过我希望你冷静的听我说完，不要有成见。”

　　陈劲笑了笑：“成见？放心吧，就算有成见，我也不会阻止你说出真相。”

　　“真相就是……你的身体符合最新一代的进化标准！”欧阳紫蕾认真的说。


第1224章 进化之密

　　“符合最新一代进化标准？”

　　这个说法真的是出乎意料之外，陈劲不由得重复了一句，也是皱眉疑惑的看着她。

　　欧阳紫蕾很严肃的说：“在这个房间里面，我跟你说的，都是高度机密。因为你的身份背景——我听说你已经是某特种部队的特聘高级顾问，所以我相信你不会外泄机密。”

　　“当然，你相信我，我也不止一次的相信你。”陈劲笑了笑，表达了自己的诚意。“说一说吧，这最新一代进化标准是什么个东西。”

　　欧阳紫蕾喝了一口水，考虑到陈劲的内行程度和科学素养，以最平时的大白话，大致的讲述了一下。

　　简单来说，就是G药水的一个升级。

　　十年前因为完美样品都出现了异化，导致最后关的关杀的杀，只有霍起风算是逃出去了，之前也被重新抓住了。这当然不是主导研究方面的领导和科研人员愿意出现的，是出事之后，对这项目有意见的领导叫停的。

　　但项目虽然叫停了，科研并没有停止，来到这个新基地的科学家们，依然是在研究遗传基因科学，只是没有再用人试药。

　　这就是为什么霍起风潜伏在最危险的地方，跟踪下来能够窃取到机密的原因之一。就因为这是边沿叫停的项目，并没有高度戒备，也没有实践制药，主要是理论方面的公关。

　　但十年的时间，是可以有很多改变的。包括国际大环境的改变，包括政治气候的改变，也包括各方面顶层领导的更迭，这些都会产生不同的巨大影响。

　　近几年军方实验室已经有了新的科研方向，就是关于人体基因进化。

　　其实当年长久的G药水研制改良，也就是对人体基因改变的优化，从而达到更强的潜能激发等。现在会重新重视起来，是因为有情报证明，其他有的国家，在这方面已经有了突破性的发展！

　　这不仅仅只是不想落于人后，而是直接会运用在了战士身上。当一个远胜于一般人，甚至远胜于特种兵的超级战士出现，经过基因进化，他们的优势不仅仅是体能的强大，可能是各方面的。那在看不见的战场，将会掀起波澜！

　　比如说情报方面，比如说暗杀行动，以及制造各种混乱等等，都能够有超水平发挥。

　　当年的领导，有一些已经退了，有一些的岗位也不一样了。比如说欧阳紫蕾，虽然在实验室身负要职，并且在科研领域非常专业，但对于当年G药水项目的很多东西，也都不那么清楚了。

　　像他们这样的中坚、年轻一代，开始成为了新的主力。换句话说，欧阳紫蕾现在工作的其中一个主力项目，就是负责基因进化的。

　　只是在接触到陈劲，知道了当年的事之后，通过权限和长辈关系等各方面的打听了解，才知道他们的项目，其实就是一脉相承下来的。

　　所以她会重视霍起风、重视陈劲，因为那可以给他们现在第一手的信息资料，这是断了十年的研究。

　　上次陈劲的体检之后，虽然欧阳紫蕾和欧阳烈都承诺他的信息只是到欧阳紫蕾这里，不会被内部公开。但欧阳紫蕾，出于科研的本能热望，自然而然的把这个特殊的目标持续研究和观测。

　　最后她发现，以陈劲的身体条件，竟然达到了他们这个项目的要求！

　　他们的研究已经没有停留在理论，而是开始试验，当然少不了用人试验，都是优秀战士里面的志愿者，也一步步的改良着。

　　但直到现在，他们都没有一个非常适合的身体条件出现，这些必须一步步的尝试和进化，可能几个月，也可能要很多年才能达到条件。

　　而陈劲却俨然达到了他们的要求，用以前G药水时代的话来说，他就是一个完美样本！

　　可因为陈劲并不是志愿者士兵，欧阳紫蕾不能直接把他抓过来试验。当然，也因为大家是朋友，她也不是冷血铁腕的人，所以不会这么做。

　　后来无意中从她父亲那里知道了陈劲参与红星特战队的事，就让她动心了，感觉这或许是可以商量的。

　　但这她也不能直接留言开口，必须要把陈劲请过来，面对面的诚心坦白。

　　听着她说完，陈劲结合自己了解的信息，同步脑补了一部分，算是有了一个大致的认识。

　　“所以，你叫我来，是想要问我愿不愿意做你的小白鼠？”

　　听到他讽刺的话，欧阳紫蕾很尴尬：“不是这个意思，其实我们有很多志愿者，只是他们的条件达不到，而只有你……”

　　陈劲自己非常清楚，他的条件之所以会远胜于一般人，不是因为父亲的遗传基因，那或许有，但更重要的是因为他用过了最新的G药水，并且简单粗暴的用都没有出事，也是完美样本。

　　当然他能够安然无事，除了当时重伤的求生本能特殊状况之外，或许也跟遗传基因是有关系的。

　　“因为他们都是刚刚开始为你们试验，而我是一个药二代，天生有着更好的基因土壤？”陈劲嗤笑了一声。

　　欧阳紫蕾苦笑了一声：“别这么说，我知道你的意思……令尊已经为国家为科研献身，我们是没有义务要求你必须献身的。”

　　“别这么说，我是可以为你献身的。”陈劲依然保持着笑容。

　　这话在欧阳紫蕾听来，当然也是讽刺的，献身和献身的意义也不一样。

　　她摊开手，吐了一口气：“所以……就要请你过来一趟，只有当面才能说得更清楚，要不然沟通起来，肯定会有误会。我可以发誓，这只是我个人想要向你请求，跟我爸他们没有关系的。”

　　“我明白，我要是不相信你，也不会你呼之即来了。”陈劲理解的笑笑，然后转移了一个话题，“霍起风怎么样？”

　　这也是他很想要知道的问题，只是一直不方便问。

　　欧阳紫蕾怔了怔，然后认真的对他说道：“你放心吧，他没有事。事实上他也是以前为科研立功的前辈，我们都是很尊敬和感激的。”

　　“他呢？”陈劲望着她的眼睛。

　　他心里很明白，欧阳紫蕾个人原则和友情，只是不胁迫他的一方面，另外一方面还是因为他是苏如晦的外孙。而霍起风没有这一层关系，更有过逃兵污点。

　　而老霍，更是现成的完美样本“药一代”。


第1225章 利诱劝说

　　欧阳紫蕾大概没有想到陈劲猜想到霍起风，这让她迟疑了一下。

　　“好吧……没错，霍起风也是理想的人选之一。”

　　她承认之后，又对陈劲笑了笑：“不过也和你一样，我们并不会强迫，只会是诚心的邀请。他是有贡献的人，如果他不愿意的，我们绝对不会强求。”

　　陈劲点了点头，没有跟她争论什么。

　　背后的答案几乎是可以想象得到的，她说的是实话，不会强迫，只是会给你这么一个选择，但却可能通过威逼利诱的方式，让你自愿的答应！

　　威逼利诱可能说得难听了一点，客观来说，就是谈条件，当能够达到期待的条件，也就不成问题了。

　　霍起风躲藏了十年，精神上早就疲累了。他个人的躲藏方面，还是有能力和技术的，甚至还能与时俱进的约炮之类，想要怎么消费也都可以出去达到。

　　但不能回家，就是他最大的心结。因为他年纪已经不轻了，他的父母当然会逐渐年迈，万一有个三长两短，那真的就是毕生的遗憾。而他也没有结婚，家庭、子女，也会是惦记着的心事。

　　如果可以帮他解决掉身份的问题，他或许愿意再一次成为志愿者。

　　或者反过来，如果不给他解决，他就也不得不屈服。

　　“如果我说不呢？”

　　陈劲看着欧阳紫蕾的眼睛，他没有追问老霍到底有没有成为志愿者，而是直接谈论他自己。

　　“那就不。”欧阳紫蕾笑了笑：“你的资料信息是在我这里，我是征求你的意见，如果你真的不愿意，我也是尊重你的选择。”

　　陈劲点了点头，正想说你们肯定能找到更多的志愿者，不是非得需要他。

　　欧阳紫蕾却是抢先一步说道：“作为朋友，如果你真的拒绝，我本不该再多说。可作为朋友，我同样有义务让你知道其中的益处！”

　　益处？陈劲当然清楚，因为她开始介绍的时候，已经等于讲述了。自然是和其他国家培养的一样，可以出现各方面都远胜特种兵的超级存在。

　　但已经不远千里的飞过来了，就算要走最快也要等到明天了，在这里就当聊天，也可以听听欧阳紫蕾说的好处。至于会不会被诱惑答应，陈劲也不能打包票，但因为他有过遭遇，并且背后还有一个私人实验室做后盾，显然要比一般人更容易拒绝。

　　“如果你加入这个项目，我可以保证你的能力，会得到至少一倍的提升！我说的是保证你安全的前提下！”

　　看陈劲不置可否，欧阳紫蕾继续说道：“当然，这是有风险的，毕竟是属于上帝的禁区。对于其他人的人，我也不敢保证。但对于你的身体，我已经非常的熟悉……”

　　陈劲听到这话，稍微讶异了一下。难道是在他昏睡的时候，把他都剥光并拍下记录了？

　　“咳！”欧阳紫蕾也知道有点歧义，忙补充了一句：“我的意思是，你身体的状况，我通过各种数据研究很熟悉，不是生理上的各种熟悉……”

　　本来陈劲也只是想一想，并不会真的当真，她这么一解释，反而有点好笑了。

　　“我明白你的意思，继续说正事。”

　　“因为了解，所以我有把握控制好你的安全，这也是为什么作为朋友我极力劝说你的原因。这就好比、好比……”

　　她思索了一下，想了一个比喻：“好比我是一个教练，去街上随便抓一个路人，说要把人打造成长跑冠军，当然是不能保证，路人也不可能会相信；就算是说各级专业训练队伍里面挑选运动员，也只能说他们有机会成为冠军。但你呢，就好比我已经测试过你的跑步数据，已经达到了冠军水平，并且还有潜力可挖，所以可以保证你能夺冠。”

　　“呵呵。”陈劲笑着捧场了一下。

　　“我当然也有私心，私心就是想要得到一个最好的研究机会，看看能够前进到哪一个程度。至于利用你升官发财，呵呵，还真的没有！”欧阳紫蕾也是直接的名言。

　　这一句陈劲倒是可以相信的，多次接触下来，他明白欧阳紫蕾是一个科研狂人。她在基地实验室能有今时今日的权限，除了个人能力，肯定是利用了家族背景。但她利用背景关系的往上爬，不是为了爬上去的名望、利益和权力，而是为了得到更多的决策权、控制权和机密权限。

　　想当初欧阳紫蕾曾经特意飞过去找他，但被他反忽悠了一番。由此可见欧阳紫蕾劝说人的水平，还是有限的，现在她已经到这交底的程度，估计也难有更多更好的说法了。

　　陈劲也是准备跟她开诚布公：“你既然详细研究过我的信息，那应该清楚，我的身体素质，应该是不逊于顶尖的运动员，换句话说，是接近人类极限的水平。比如跑步、游泳，不管是世界纪录，还是顶尖运动员的平均发挥，都是精确到零点零一秒了，谁要是能把百米记录提升零点一秒，都会是震撼世界。你让我提升一倍？”

　　欧阳紫蕾淡淡一笑：“我明白你的意思，百尺竿头要更进一步难上加难。但你的举例，看似恰当，实际上还是有很大偏差的。比如百米飞人，能够一秒十米，速度傲人。但让他去举重，却举不过同体重的三线举重运动员。同样也不可能有体操运动员的轻盈灵巧，格斗打不过拳击运动员。”

　　“术业有专攻，你说的顶级运动员，确实是达到了人类极限，但都是在他们各自的领域，他们是花费十几年训练得来的。而在其他的领域，就不可能达到顶级，在相克的领域，或许就是普通人水平了。”

　　陈劲沉默，欧阳紫蕾的理论，他是认同的，那一次和狼王的谈话，也是涉及到这方面，同样也是这样的认识。

　　像拳击、举重之类和力量相关的，低体重级别的，跟高体重级别的，完全不是一个档次，说难听一点是拼了老命也赢不过。所以不管是奥运会之类综合的，还是职业拳赛，都会对运动员有多个体重级别的划分，大家比是和同等水平的比。

　　“我说的能力，是综合性的。”

　　陈劲点了点头，这诱惑不能说不大。能在游泳大项目下，不同的小项目都能夺冠的菲尔普斯，已经是传奇。如果有人能在游泳、跑步、举重、体操……各个完全不同的领域夺奖拿牌，岂不是超人水平？


第1226章 突然决定

　　欧阳紫蕾的话，其实煽动性并没有太大，但她说的和以前跟狼王谈及的是一样的概念，所以相信她真的在这方面，是有所研究和建树的。

　　也正因为是这样，所以让陈劲有点犹豫。要是她说得天花乱坠的各种好处，反而不会心动。

　　“我相信你的能力，既然你说有把握，那肯定是有把握。也相信你的为人，不过……”

　　他话里面的迟疑，让凝望着他的欧阳紫蕾，很快就解读出来了。相信她，不等于相信整个军方背景，毕竟他父亲，是受到过伤害的，是让他家破人亡过的。说直白一点，他就算不对军方有成见，也会对当年的一些决策领导有怨恨。

　　相信她，也不代表相信她能搞定一切，她主导的权限，甚至一定程度的代表实验室，但这项目，是国家级的高度机密项目，必然还会被更多高层监管。

　　“你的顾虑，我也是理解的。”欧阳紫蕾微微苦笑：“在科研方面，我有信心打包票，但在这方面……我只能说我会维护到底，但无法保证决策一切。”

　　她的直白，让陈劲欣慰的点头。

　　她的权威是在她的科研领域，否则放在整个体系里面，她的行政级别根本不算什么，甚至就算已经是将军的欧阳烈，也不能保证有什么决策权！

　　欧阳紫蕾能清楚的说出来，就是她顾忌着朋友之情。如果纯粹是想要忽悠他加入，完全可以找出更多的理由。比方说这个项目的权限不是很高，只是实验室的项目，那就是说她能掌控一切。等已经完成了试验，以后有什么问题，都是另外的事了，都不影响她的研究了。

　　“不过我感觉你是因为令尊的事，对上面不信任了。事实上那一次真的应该算是特例，往前十年，往后十年都没有再类似过的事。”

　　欧阳紫蕾想要劝慰一下，但也觉得这话太轻飘飘的了，她不是当事人，再怎么感同身受，也体会不到人家的刻苦的痛。

　　她觉得轻飘飘的话，却是让陈劲心里一动！

　　他从霍起风那里知道了G药水项目的大致，从他父亲第一代开始，后面是经历了十多代，时间跨度也是十几二十年。后面虽然叫停了项目，但相关依然在继续的研究，也没有再出现类似的问题。

　　至于当年关起来监控着的“完美样本”们，陈劲不知道他们现在怎么样了，霍起风也不知道。但基本上说明了一个问题，当年即便有某些人为的因素，也确实是有异变狂化的一个导火线，而且不是特例，才会导致对十几个完美样本动手。

　　而对于科学家来说，缺陷和问题，从来都是科研前进路上的难题，是会一一攻克并需要一一解决的，前路也可能有更多新的问题，同样也会去解决。

　　因为有问题就搁置放弃，这才是行政手段的干预，是停滞不前的大问题。

　　十年的时间，放在历史长河不算什么，放在个人身上，像陈劲这样简直是半个人生了。而放眼当今国际环境，十年也是会有很大的格局变化，中国也有巨大的变化。

　　简单一点来说，科技进步是越来越快，很多东西反过来影响促进甚至颠覆传统。数十年根基的跨国工业巨擎，很可能在几年间被新鲜事物颠覆到破产；一个创新企业，也可能在几年间攀升到前列。

　　基因方面的科学，肯定也是一直在进步。当年还顽固反对的领导，或许是出于个人观念，或许是某些利益纠葛，但现在别的国家明显已经出现了大飞跃，再不追赶，极可能就会造成重大落后。

　　狼王是陈劲亲见过的，翼龙汇报的那两个干掉一个部队的神秘高手，或许就是这样基因进化后的超级战士！

　　之前还以为是不是针对侏罗纪世界的搅局者，现在看来完全可能是大国的尖兵，根本不是为了利益，而是为了练兵，或者某一种的震慑！

　　结合时间点来看，陈劲甚至怀疑中国情报部门已经有了确信的资料，军方已经非常的着急了，压力传达到了研究人员身上，所以欧阳紫蕾才会开这个口。

　　这完全是有可能的，要不然以欧阳紫蕾的专业水平，既然当初就加班加点把他的身体检测报告出来了，难道当时会不知道他是一个非常符合条件的人吗？

　　越是紧急和关键时刻，才越能凸显价值！

　　“好吧！我知道你肯定压力巨大，既然你能真诚带我，为了你，我愿意！”

　　“啊？”陈劲突然的开口，让欧阳紫蕾一下没有反应过来。

　　陈劲这会儿已经想通了，他作为红星特战队的特聘高级顾问，这就已经是一个联系了。现在即便会因为这个项目，而进入军方更多高层的视野，也不算什么。

　　首先，他的安全不会有问题。十年前是真的出了事有借口，加上父母是私奔离开，和苏家多年没有联系。现在真要对他怎么样，要先顾及外公。只要不出状况，他本人也不会做出反国家的事来，也不会有借口。

　　其次，不管还要不要把当年施加影响的幕后之人找出来报仇，他都需要变得更强！就算是在苏家内部，要不被其他人看不起，也需要更强才有更大的影响力更多的话语权！

　　高级顾问不算什么，侏罗纪的一票兄弟也不算什么，甚至外公的庇护也不算什么。再大的树，也有倒下的一天，只有自身的强大，这是属于自己的。

　　苏方的从政，苏正的从商，苏和的从军……本质上来说，都是因为意识到苏如晦的年纪会越来越大，他们必须抓紧时间让自己变得更强大。

　　这些方面，陈劲是来不及了，也不是他所长的，现在则是一个让他个人能力变得更强的机会。

　　那个实验室，是叶天寒在操作，虽然后期还能跟制药方面结合起来商业获利，但前期投入和后续的投入都会是不菲的。就这样，也未必能跟这个基地实验室比，这毕竟是背靠军方背靠国家！

　　这是机会！

　　欧阳紫蕾却是张大了嘴巴，难以相信明显抗拒的陈劲，竟然突然答应了。

　　难道……真的是为了她么？


第1227章 立即开始

　　“你刚刚……我没有听错吧？”欧阳紫蕾忍不住在问了一句。

　　陈劲面带微笑：“不错，我刚刚是说了，我愿意。”

　　“为什么？”欧阳紫蕾还是觉得这转变得太突然了，让她不能确定他到底是开玩笑还是恶作剧。

　　“你能跟我如实相告，可见你是真把我当朋友，而你之前就给我体检过了，应该早就清楚我的情况，但当时你并没有说过。所以只有一种可能，那就是你遭遇到了很大的压力，不管这是上面直接给你的压力，而是对实验室的压力……”

　　陈劲耸耸肩：“我刚刚考虑了一下，也没有那么不好，至少这就是能帮助到你的。”

　　他的原因竟真的只是为了能帮到她，这让欧阳紫蕾颇有一点不是滋味，虽然她也觉得这是有极大好处的，刚才的劝说，并不算是坑熟人，但人家的大度，还是让她羞愧。

　　“喂，你这是什么反应啊。放心，我是把你当可以信任的好朋友，不是对你有什么企图，你不用担心我会找你家提亲。而且你也说了，我是能占好处的，是你帮了我，不用觉得欠我人情。”

　　听到陈劲故意开玩笑的说，欧阳紫蕾也笑了笑，以同样半开玩笑的语气说：“本来我还觉得是欠了你人情，你这么一说，好像也有道理，那还是你欠我呢！”

　　“都行，你高兴就好。那是要怎么样？我先请你吃饭？”陈劲示意时间不早，他飞机下来就接过来这里了，还没有吃晚饭呢。

　　“你没有吃晚饭吗？我已经吃过了。”

　　“……”陈劲一阵无语，“要不要这么耿直啊，你是地主，即便吃过了，也应该请我吃顿饭吧。”

　　“我打电话问一下……”

　　“行了行了，我开玩笑的。就你说我欠你，所以才说请你吃饭，我也吃过了不饿。”陈劲赶紧阻止了，估计她这电话打过去，也是问这基地的后勤，还有也是剩菜剩饭，他不觉得这会是多好吃。

　　倒不如算了，还有正事要商量的话，就抓紧时间继续，没有的话，就离开回去酒店，等会儿还可以一起吃宵夜。

　　“真不要？是嫌我们这里的工作餐比较简陋吧？”欧阳紫蕾笑道。

　　陈劲直接点头：“不仅仅是简陋，而且还是剩菜剩饭，想想就没胃口了。”

　　“你也够耿直！”

　　“既然我们都那么耿直，那继续直接一点，接下来怎么样？你要带我回去你那里住吗？”陈劲开了一个玩笑。

　　欧阳紫蕾看了他一眼，没有直接的回答。

　　“开玩笑的，我有预定好客房。”

　　欧阳紫蕾摇了摇头：“我在想……你本来是抗拒的，刚才突然转变了态度，并不像是被我说服了，而是忽然想通了什么似的。不管怎么说，这突然的决定还是不太靠谱。”

　　陈劲有点惊讶，没想到她竟然会怀疑他这突然转变的决定。

　　“可能是吧，那就算了吧……”

　　“不，恰恰相反，我不是想要算了。既然可能夜长梦多，那不如趁着你现在答应了，赶紧把事儿办了。”欧阳紫蕾认真的说。

　　陈劲略微暧昧的问了一句：“把什么事儿怎么办了？”

　　这可不是小事啊，难道是炮一场就能解决吗？如果不是，为什么会说办事儿，还要抓紧呢？

　　“还能什么事？当然是你答应了我的事！”欧阳紫蕾微微扬眉，难道他刚才答应的是随便说说。

　　“现在就开始？”陈劲再次惊讶了起来：“这难道不需要做一个深入的报告，然后由专门的部门审核批复之后，才能开始的吗？现在我一答应就可以开始了，未免太……儿戏了一点吧？”

　　他忍不住有点怀疑，是不是欧阳紫蕾早就预备好了他会答应，已经先把这些手续流程办完了。

　　欧阳紫蕾摇摇头：“我就是负责的项目主管，只要我认为没有问题，就可以了。当然，必须的流程还是要有的，但那并不重要，回头我补上就可以了。”

　　“好吧，你还真怕我跑了不来了啊。”陈劲苦笑。

　　“这当然也是替你节省时间，省得下一次还要特意飞过文州来。现在就开始，比明天再开始，这又节约了一晚上的时间，对不对？”

　　陈劲想想也有道理，既然答应了，那就无论什么时候都行，早一点完成早一点回去。

　　“那我需要做什么准备？”

　　“不用，我会安排人带着你去做准备的。”

　　然后欧阳紫蕾拿起电话，开始联络实验室的人。

　　陈劲不知道这一次的过程会是如何，他当初是在医院里面，而且是动弹不得的状态下，由叶天寒输入了最新G药水，随后就是昏迷了几天。

　　后来欧阳紫蕾这里，给他补充机能的药水，也是让他昏迷了许久。等到后来叶天寒带回的，就要好一点。

　　这一次不知道具体会有多久，陈劲决定先应对一下。便在欧阳紫蕾安排的时候，拿出手机，给叶孤菱和柏芸、李蓉她们都发了一条信息，表示他最近目前有事，如果打不通电话，只是不方便接听，回头再回她们。

　　另外就是知会了叶天寒一声，基本上就差不多了，其他人不会那么恰好的就找他。

　　等他发家了信息，欧阳紫蕾也已经安排完了，正在电脑前开始忙碌了起来。

　　随后有两个穿着白大褂女工作人员过来，领着陈劲前往试验前的准备。

　　他第一次过来，是被蒙着头带进来的，最后离开也是。现在则已经对他没有这样的戒备了，不过沿途路上，也没有什么东西让他参观到，只是通过走廊而已，其他东西都是要进入到不同的房间。

　　不仅仅绕着走廊，也电梯到了别的楼层，一直带着他进入了一个房间里面。

　　刚刚进来，两个女工作人员就开始脱衣服！

　　“你们要干吗？”陈劲睁大了眼睛，双手护在胸前。

　　这画面把她们两个都逗笑了，“你想太多了，还能吃了你呀？”

　　她们只是脱了外面的白大褂，然后各自开始穿戴一套无尘衣帽。那是连体的，先从中间穿进去裤筒到鞋桶，然后拉上上衣穿好手臂，再把帽子戴好，把拉链拉上去，基本上就剩下手和脸露出来了。

　　她们穿好之后，看陈劲还站着看，便问了一句：“你怎么还不脱衣服？”

　　另外一个则找了一套新的大号的无尘服出来。

　　陈劲答应了一声，便快速的把外套脱了。

　　“你得全部脱了！”


第1228章 “金属棺材”

　　陈劲以为她们是跟他开玩笑，没想到竟是真的，直接让他脱到只剩下内裤！

　　虽然陈劲的身材是很拿得出手的，不过在这么一个私密的空间里面，又是和两个完全陌生的妹子一起，这样脱到内裤的程度，也还是让他有点尴尬，忍不住观察了一下这里有没有监控。

　　“现在穿上这个。”她们两个在旁边看着陈劲，对于他的尴尬，开始都觉得有点好笑，等后来看到陈劲的一身肌肉，不由得还是惊讶了一下。

　　不过也就是欣赏的目光，还不至于有花痴口水的表现。

　　看陈劲没有穿过无尘衣，她们只能过来帮忙，把连着底下鞋筒的裤筒拉好，再放低下来让陈劲伸脚。

　　本来她们自己穿着，这很正常，便是帮陈劲的忙，也不算什么。可是现在陈劲身上就一块布，这在他面前放低蹲下，头脸几乎就是齐平的程度。

　　这让她们赶紧把连别过一边，不去看陈劲。

　　陈劲也赶紧穿了进去，然后在她们的帮助下，把上面包括帽子穿戴好。

　　“这边走。”两人到了一个门口，不是进来的门，是通往里面的门。

　　在陈劲过来之后，一个先开门进去了。

　　“这是一个风淋室，等一下你进去之后会有压力，两边的门都打不开，等气流吹完了之后，你就可以打开里面的门了。”

　　说话间，已经听到里面传来很大的吹风的声音，过了一会儿，听到里面的开门声音，再关好之后，则可以把门打开了。

　　陈劲进去这个风淋室，只有大概一平米左右的空间，难怪要轮流过，在紧闭门之后。马上上下左右周围都有风冲刷，看样子是把人身上的灰尘吹掉。

　　等完了之后，他伸手开了里面的一道门，通过这个风淋室真正的进入了里面。

　　“现在这一片的空间，都是科研重点，是要做到基本无尘的状态。所以我们要穿无尘服，这里也是有一套系统在净化，会保证在百级的程度。”

　　在等着另外一个进来，那女工作人员又简单的介绍了一下百级是什么程度。

　　无尘空间并非这种实验室级别才有，有一些高精尖企业也有无尘车间，对于无尘的标准，一般有百级、千级、万级、十万的区别。具体有很多的标准，简单来说，就是一立方米空气里面小于0.5微米的微尘数量，当然越少越好，到百级就是很高的程度了，要十级或者完全的无尘基本上很难。

　　一般工厂的无尘车间十万级就不错了，万级就很好了。至于有的企业广告说百万级无尘车间，其实就是完全不懂，以为数量越大越高级的乱吹嘘，百万级就是没什么污染的室外环境水平了。（现在一般说污染指数PM2.5，是指大于2.5的微尘颗粒。）

　　另外一个进来之后，她们马上分工，先是领着陈劲又到了一个看起来像小房子的地方。然后吩咐让他自己进去，说这是一个淋浴室，让他把自己冲洗干劲再出来。

　　这让陈劲有点无语，进来还要再洗一次澡啊，不是打一针吗？弄得这么干净，难道要真的当小白鼠切割解破吗？

　　虽然这样想着，他还是进去了，也不客气，直接好好的洗了一个澡。

　　洗完之后，才发现另外一个问题，这里并没有准备浴巾之类！

　　他的衣服都没有带进来，内裤是还得继续穿着，无尘服且不说还要穿着出去，光材料就是不吸水的。

　　但很快他看到角落有一个按的指示，便过去按了一个开关。

　　当即大量风从头上涌下来……就好像洗手间吹手的一样，这是要把他风干啊！

　　等着陈劲干了之后，穿上无尘服再出来的时候，见到不仅仅那两个女的在，还多了一个同样穿着无尘服的人，仔细看到脸，正是欧阳紫蕾进来了。

　　欧阳紫蕾对他点了点头，但没有说什么话，径自走向了一个玻璃隔开的空间里面，另外两个女的也带着陈劲过去。

　　她们早已经得到安排指示，进去之后，带着陈劲到了一个设备之前。

　　陈劲瞥见欧阳紫蕾在一个操作台前，并没有过来的意思。

　　“你进去里面躺着吧，脱掉衣服。”

　　陈劲看了一下，这像是科幻电影里面的培育槽，或者宇航员太空休眠的地方。

　　他一边脱衣服一边开了一个玩笑，“我躺在里面，然后你们把盖子盖上，就好像是一个金属棺材了。”

　　“……”

　　“这个要脱吗？”陈劲脱了无尘服之后，小声的问了一句，现在不仅仅她们两个，还有一个欧阳紫蕾在。

　　她们抿嘴笑道：“随便你。”

　　陈劲有点汗，如果是必须的话，那他有点不好意思也脱了，既然是随意，就没有必要暴露了。

　　从她们对灰尘之类的预防来看，他估计最好应该是不穿什么的，因为那上面也可能带着细菌什么，科幻电影里面都是什么都没有的。

　　或许是国内还比较矜持一点，或者是事出突然，没有给他准备一次性的新裤子吧。

　　陈劲躺下去之后，发现真的开始盖上一个盖子了，虽然是透明的，但也感觉有点像是在棺材里躺着一样。

　　不过在盖好之后不久，他就发现这个“金属棺材”开始动了，过了一会儿，发现由躺着，变成竖立了起来。

　　这样倒是不错，仰躺着透明玻璃也只能看到上方天花板，竖立起来，还能看到这个实验室空间里的其他情况。他瞄了一下，由于角度的关系，看不到两个在忙碌的工作人员，但能看到那个工作台。

　　就在他准备对欧阳紫蕾挥挥手的时候，感觉到开始出现了一点移动，这金属槽里面开始出现了几个东西，把他的手脚、躯干都固定住了。

　　“冷静，别怕，我不会伤害你。这些预防措施，是怕你会控制不住自己挣扎用的。”

　　明明是隔绝了的，但欧阳紫蕾的声音，却仿佛就在耳边响起，大概是装了音像在里面吧。但显然这里没有装麦克风，他想要跟欧阳紫蕾对话，估计就要大叫了。

　　所以陈劲也只是笑了笑，以此表示无所谓。他觉得是多此一举，反正会昏迷过去嘛，就像睡了一觉就完事了。至于打针……他堂堂侏罗纪世界的霸王龙，难道还会因为害怕打针而挣扎吗？哪怕是给大象的针管……


第1229章 深刻体验

　　看到人家这里的环境，对各方面的要求，陈劲就觉得他以前实在太过于简略了，就只是在医院病房里面直接注射的。

　　而等到欧阳紫蕾开始操作起来，他更是感觉到了山寨和正规的差别！

　　同样是注射，人家是这个“金属棺材”里面，打开机关一样的，伸出了几个针管，在不同的地方，扎入了他的身体。看来固定住他的身体，也是为了打针不会出现偏差。

　　这几针有的是静脉注射，有的是肌肉注射，在不了解具体状况之下，陈劲也不知道是这样安排的，还是有的扎偏差了。

　　这样机械都能扎中静脉，也是难得了。不过要设计这么一个设备，应该花费了不少的费用，尤其是需要各种调试。可这让工作人员直接手扎不就结了吗？

　　但他很快就没有心思去考虑这个设备、这个实验室基地涉及到多少浪费腐败之类的问题，而是开始担心他自己了。

　　因为从他脚下，开始有液体涌入！

　　他虽然被固定住，但也能勉强看到脚下，那是绿色的液态，涌入的速度还算是快，一会儿就淹没了他的膝盖，并且持续在往上涨。

　　搞得这么科幻的颜色，难道真的要把他泡在培育槽里面吗？

　　还会有什么其他的后续动作？

　　时间要多久？不会是一泡就几个月吧……

　　在陈劲思索这些问题的时候，绿色药水已经淹没了腹部。

　　就在他想着是不是要询问一声的时候，欧阳紫蕾的声音响了起来。

　　“不用担心，这些都是正常的。简单来说，就是给你注入了基因进化的药水，在吸收和进化的过程，会消耗极大的能量，你的身体会远远不够供应，这些药水则是会通过皮肤吸收，弥补你的需求。”

　　科学上应该怎么解释，陈劲不知道，但从她浅白的话，基本上可以理解，这些药水应该就是她上次给他注入的，叶天寒带回的也是差不多的。而直接注入他体内的，则类似于G药水。

　　陈劲再次报之以微笑，相信她应该可以看到。

　　药水已经淹没了胸前，一直到了脖子处才停下来，因为占用了空间，让他呼吸也受到一点影响。但这“金属棺材”也是设计好了的，不会让他缺氧窒息。

　　陈劲估计这四周都有很多感应的，可以把他身体的状况清晰的反应到欧阳紫蕾的面前，让她可以随时监控到一切数据，有没有问题，有没有异变，都能及时的作出反应。

　　这些是欧阳紫蕾需要忙碌的，他反而是最轻松的一个，他干脆闭上了眼睛，准备睡一觉。或许醒来一切都已经搞定了，已经变成超级战士了！

　　但在闭上眼睛没有多久，他就开始感觉到有点不对了。

　　那些药水里面仿佛是带着超强的病毒一下，这才一会儿的工夫，就已经开始入侵他的身体，让他有了最直接的反应。其中就包括身体开始发热，越来越热，直接到灼烧一般！

　　充盈在他周身的绿色药水，这会儿还充当了一点降温的作用。但效果几乎感觉不到，陈劲并没有如同泡在游泳池里面，而是依然感觉如同火烧。

　　或许这只是一种感觉，而不是真的温度在升高。而欧阳紫蕾也没有再用任何的言语安慰提醒他，一切就让他自己扛着。

　　不知道过了多久，灼烧的感觉开始有所消退。

　　陈劲暗暗松了一口气，不过如此嘛！就这么一点，还需要固定住？完全扛得住！

　　可惜的是，灼烧的感觉还没有完全消退，就开始有了另外一种感觉。这是一种撕扯碎裂的感觉！

　　他都不知道为什么会觉得是撕碎的体验，并不是整个身体一下撕裂，而是仿佛每一个器官每一寸肌肤，都在被碎裂！

　　过了一会儿，他明白了，为什么会想到碎裂，是因为那次轻敌之下，有意受了侯宇澄一掌之后，当时震得内脏的痛楚，就是这样的感觉，后来知道就是碎裂一般。

　　但那是被内劲击伤了内脏，即便碎裂的痛楚，还是有一个范围的，现在却是全身都是如此。痛楚何止是加倍！

　　用一般人能体会到的口腔溃疡来比喻，侯宇澄的那次重击，就好比嘴里起了一个泡，而现在，则是上下嘴唇后面、左右腮帮子、牙龈、舌头……到处都是泡！

　　这让人绝望的痛苦，让陈劲恨不得是挨了几刀，或者一颗子弹，这样还好一点，现在这种浑身碎裂的感觉，真的是无法形容。

　　更绝望的是，因为他的忍耐性、意志力都远甚于常人，有过新G药水的优化，让他身体的承受力更远胜于常人。这当然是好事，但在现在，却是一个桎梏。

　　如果是常人的话，就像超出负荷会跳闸烧保险一样，大脑潜意识出于自我保护，会昏迷过去。而陈劲身体和意志的强大，却是一个还能够承受得住的信号，所以想要昏迷都不会昏迷过去。至于睡着，那更是做不到了。

　　等到后来，陈劲的意识都有点恍惚了，仿佛意识已经脱离身体飘忽了出去。可是这种无限的疼痛，又时时刻刻的提醒着他，把他拉回到身体里来了。

　　这么多年来，包括少年时代的各种训练，再痛苦，他都能咬着牙坚持住，凭着的就是意志力。而现在，不仅仅身体强大了无数倍，意志力也是强大得很，却几乎崩溃，很多次他想要开口叫停。

　　难怪需要固定住，要不然可能会无意识的捶打玻璃盖了……

　　当痛楚稍微退却的时候，又来了一波更强的碎裂痛楚，顽强如陈劲的意志力，也终于承受不住，意识开始模糊起来，直到一片空白的昏迷了过去。

　　在昏迷之前，陈劲终于明白了一件事。上一次新G药水的体验会那么的顺利，并不是没有痛苦，而是当时他就是在最脆弱的时候，刚刚苏醒过来的大脑，身体的痛楚神经，还是在麻木状态，而在一感知到痛楚，就是如此强烈的，直接就昏迷了过去，是昏迷了几天。

　　而这一次，是在他状态良好并清醒的情况下，就是直面痛苦，自然感受深刻。


第1230章 “巨大变化”

　　陈劲意识苏醒过来的时候，也不知道过去了多久，只是在感觉清晰之后，可以确定自己还是在“金属棺材”里面泡着。

　　这让他暗暗苦笑，如果这一次的昏迷，是已经过去了几天，整个过程已经差不多完成了，那才是幸事。

　　如果昏迷只是过了一会儿，那接下来就要继续清醒的面对痛苦了。

　　无论是痛楚、恐惧还是其他会让人昏迷的情绪，都是大脑的自我保护。当达到一个阈值临界点的时候，潜意识觉得你可能会痛死、吓死，所以就先让你昏迷过去。至于昏迷之后会不会还有其他的危险，就管不了那么多了。

　　但是这个阈值的临界点，不是固定不变的，是会成长提升的。小时候觉得会吓死人的恐怖片，可能长大后觉得不过如此；长大后也觉得会吓死人的恐怖片，在多看了很多恐怖片之后，又会觉得不吓人了。

　　痛苦也是如此，快乐也是如此。

　　刚刚经历过了一次昏迷，痛苦阈值的临界点就会提高的，短期内想要再次昏迷，就必须要更加强烈的痛楚才能达到。

　　所幸的是，让他担心的事情并没有再发生。之后的时间里，虽然还是有各种痛楚，但基本上还是在可以忍受的范围之内。显然，也是他的忍耐性又提高了。

　　再过了许久之后，陈劲就这样站着睡着了过去。

　　是的，他可以确定不是昏迷而是睡着了，这是可以感觉得到的。在睡着之前，他是暗暗的松了一口气，这是非常期待的一件事，如果能够睡着的话，虽然不能和昏迷比，但也能相当程度的降低痛苦的感知。

　　更重要的是，睡觉的时间过得快。如果是快乐啪啪啪，当然时间过得慢一点还更好，但这么痛苦的状态下，就巴不得时间快一点过去。

　　一觉醒来，一夜已经过去，多好？

　　不过现在是在灯火通明的实验室无尘空间里面，根本无法通过周围的环境来区分黑夜白天，陈劲被折腾得也无法通过作息生物钟来预估。

　　当他再一次醒来——从睡眠中醒来，不是睡够了的自然醒。毕竟不是马，站着睡觉还是不舒服的。

　　让他醒来的还是痛楚！

　　他清晰的感觉到，这一次不是身体的痛楚，应该是大脑神经的痛楚！这种神经痛比偏头痛更加难忍，而且越来越强烈，开始是神经不时抽一下的痛，后来是持续不断的痛。

　　这种痛楚不是剧烈的痛，根本不可能达到昏迷的程度，但又会让睡着了都痛醒来。而且这种一揪一抽的神经痛，会让人非常的烦乱狂躁。

　　陈劲在扛了一阵之后，总有一种想要大喊发泄的冲动，也有想要用脑袋撞墙的冲动。宁可撞得剧烈的痛疼，也比这种神经抽搐的疼痛更好受一点。

　　时间在陈劲的痛苦煎熬里面，一秒一秒的慢慢流逝着，让他感觉仿佛过了几个世纪一般的漫长。期间他除了清醒的扛着之外，还有睡过去两次，有一次感觉是困了，还有一次，则觉得是太虚弱了。

　　估计时间也过去很久，但他并没有感觉到饥饿，或许饥饿感早就被痛苦碾碎了。这些绿色药水，有没有给他提供能量，他也不清楚。反正他的嘴巴是喝不到，应该也不能直接的喝。

　　等到他再一次醒过来的时候，看到自己并不是站着，而是如刚刚进入那个“金属棺材”时一样是平躺着的。上面的玻璃罩已经打开了，欧阳紫蕾和另外两个女工作人员，都在低头看着他。

　　陈劲的眼睛动了动，表示自己已经醒过来了，然后头脑开始逐渐清醒了起来，感觉到浑身酥软无力，好在各种痛楚的感觉已经没有了。

　　但却仿佛有一点后遗症，似乎想想一下，还能回味出来各种疼痛……

　　“这是……完了？”陈劲过了一会儿，开口问了一句，很明显，他的声音也是非常的虚弱。

　　这让他有点无语，上一次是在昏迷的过程中，醒来不仅仅伤势出现医学奇迹般的好了，而且整个人明显有了脱胎换骨的变化。

　　这一次倒好，从设备到科研人员到药物，都是专业级的，也是承受了变态的痛苦，到头来也是脱胎换骨的巨大变化，但不是变强，反而变得虚弱不堪……

　　不会是武功里面的“走火入魔”吧？还是说欧阳紫蕾觉得极低概率的失败被撞大运了？

　　“你还好吧？”欧阳紫蕾问了一句。“你还记得你是谁吗？你还记得我是谁吗？”

　　“你就是你，我就是我啊。”

　　“说一下名字。”

　　陈劲无力的抬起了手臂，想要抓着边沿起来：“你是欧阳博士，我没有傻掉。”

　　他勾住了边沿全没有一下起来，两个工作人员赶紧一左一右的搀扶他坐了起来。

　　看他确实认得自己，欧阳紫蕾似乎才放心了下来。

　　陈劲看了一下，他身上还是穿着内裤，皮肤上面并没有留下绿色的药水，但内裤泡久了，已经变成绿色的了。

　　“你们送了我一条绿内裤，还好不是绿帽子……”

　　开了一个让她们三个都没有笑的玩笑之后，陈劲感觉浑身都没有力气，只能再说道：“麻烦扶我出来一下……”

　　光是她们两个，要把陈劲从里面搀扶出来，还有点不容易，欧阳紫蕾也加入了其中，三个人才把陈劲扶了出来。

　　如果是成功了，相信欧阳紫蕾应该会是兴奋的报喜，刚刚先开口，是询问他是否知道身份，应该不仅仅是失败了，后果估计还挺严重！

　　陈劲当然是一阵郁闷，但又能如何？做都已经做了，这会儿就算骂欧阳紫蕾无能，也没有办法改变啊。就算她能保证下一次成功，他现在这个状态，也撑不住那样的痛苦吧。

　　“我去洗一下吧。”陈劲轻声说了一句。

　　出来之后，那两个就能够搀扶住他了，但也是双双把他的手臂放在了肩膀上，一起合力架着他出去。

　　陈劲腿软无力，勉强能支撑住一下，要自己走路都不行，只能任由两个女孩把他架到了淋浴室。

　　到了之后，她们还是架着陈劲，然后回望了一下跟着进来的欧阳紫蕾。

　　虽然男女有别，但现在陈劲自己无法做到，她们就要充当护士的角色，帮他洗澡了。

　　“你……先休息一下吧，我叫人来帮忙。”她们到底不是护士，欧阳紫蕾也不能逼她们帮陈劲洗澡，便准备另外叫两个男工作人员过来帮忙。


第1231章 神奇的恢复

　　在她们三个女孩出去之后，陈劲自我解嘲的笑了笑。

　　他是谁？堂堂佣兵界的传奇！现在竟然沦落到洗澡都要人帮忙的地步吗？

　　就算真的这一次失败得彻底，这也是他自己的选择，本来也清楚这是有风险的，不过上一次在医院也是没有更好办法，这一次则是自己寄希望太大了而已。

　　但就算如此，他也不至于弱到需要人同情的地步，而且抛开欧阳紫蕾不说，这两个女工作人员，到底还是领着他进来，这几天应该也是协助欧阳紫蕾的。等会儿来两个完全陌生的男人，情何以堪啊！

　　所以在她们出去之后，他马上挣扎了起来，没有力又如何，他是陈劲，他是男人，是侏罗纪世界的领袖，超级霸王龙怎么能软趴趴？

　　凭着这一口气，凭着这一个信念，陈劲挣扎着自己站了起来，打开了淋浴。

　　当无数热水倾泄下来，他甚至被冲刷得晃动了几下，差点摔倒下来。

　　但他还是毅然的仰头面对着水珠，仍由着水冲刷着身体，洗去绿色药水残留的痕迹。

　　这个结果甘心吗？

　　陈劲扪心自问，不甘心！别说是她，欧阳紫蕾肯定也是不甘心的，她可是打包票的，可见成功度会是非常高的，现在却是这样，实在不甘心！

　　想想这段时间承受前所未有的痛苦，想想母亲，想想外公小姨等亲人，还有叶孤菱、柏芸、李蓉她们……或许这些亲人和他的女人，都不会嫌弃他变得会虚弱了，但他不能让他们难过担心！

　　他很想要呐喊一声，发泄心中的愤懑，但他并没有叫，叫没有用的。

　　还有什么办法可以自救？

　　没有！

　　因为他并不是科研人员，根本不懂遗传基因科学。无论是上一次还是这一次，都是人家研制好了的成果，他就是执行而已。

　　这是很让人泄气的答案，但陈劲并没有气馁，继续回忆上一次之后的情况。

　　饥饿！

　　这是上一次留给他最大的印象，当时从医院出来，在叶家吃了午饭，然后去首都就一直间隔很短的吃很多，“饭桶”状态一直维持了多日，慢慢才减量。而身体的变化，则是成正比的强大。

　　当然，即便他不懂其中的科学道理，也知道并不是因为吃饭让他强大起来的，而是那时候的身体基因还在更新状态，需要大量的营养补给。

　　只是……他现在并没有感觉到饥饿，而且这一次欧阳紫蕾准备充分，那么多的超级营养剂浸泡着他，理论上根本不需要食物的补给了。

　　可是既然没有任何更有效的办法，相信科学方面的办法欧阳紫蕾都会去做，不需要他去考虑。所以也就死马当活马医，用一下这笨方法。

　　现在还是在无尘空间里面，就算想要通过吃东西来补充，陈劲也没有东西可以吃。

　　现在唯一有的，就是水！

　　水也先喝吧！

　　虽然这是用来洗澡的，但从这无尘空间的级别来看，这水的干净程度，肯定比外面一般的饮用水还好。

　　陈劲根本没有犹豫，闭着眼睛仰头冲刷的他，直接张开了嘴，任由热水灌入口中，然后大口大口的吞咽起来。

　　力量！他需要力量！

　　就算恢复不了原先的状态，至少多一点力量，可以撑着自己洗完澡、可以正常走出去的力量！

　　他并没有饥饿也没有渴的感觉，但现在喝水下去之后，却发现进去的水被快速的吸收，仿佛他的身体已经是干巴巴的田一般吸收着甘霖。

　　既然需要喝水，陈劲也就没有停下来，大口大口的喝着。

　　这些水被吞入胃中，基本上没有怎么停留，被快速传送到身体的各个角落。

　　胃是有限的，一次性最多也就一升多水，必须要吸收排泄之后，才能继续的喝下去。而事实上即便只是喝水，一次性喝太多，也会出事的。

　　但陈劲却不一样，他一刻都没有停歇，不能准确的说出喝了多少水，但估计起码有个小半桶喝下去了。他基本上没有洗澡，就是在喝水，然后任由水冲刷身体。

　　当他终于有一种饱了的感觉之后，才停止了喝水，身体也有一种舒坦的感觉。他也不去管身体会怎么样，先洗完澡，如果等会儿还想要喝，那就再继续喝！

　　他身体其实已经被冲刷干净了，但手不搓一下，还是会感觉没有洗过一样。随着他快速的搓洗，忽然发现了一个问题——力气恢复了不少！

　　本来他是凭着一股气挣扎站起来的，被淋浴都差点冲倒，可是现在，他不仅仅站立得很稳，而且洗澡也没有问题。

　　这让陈劲大喜！

　　再试了一下，把内裤脱了洗澡，脱的时候，必须要单脚站立一下，结果也是可以做到，并没有摔倒。

　　不管到底是因为什么，至少这是有用见效的。也不管具体能恢复多少，至少现在不需要丢丑了。

　　洗完之后，他把水关了，又发现了一个问题。

　　上次是没有浴巾只能风干，现在是连无尘服都没有在！

　　开始试验之前，他是穿着过去那个房间的，后来脱了进去“金属棺材”。刚才出来，是她们扶着他过来的，除了那弄绿了的内裤，就没有拿着无尘服过来。

　　就在陈劲准备先过去风干的时候，淋浴室的门开了，欧阳紫蕾走了进来，然后对他说道：“我叫了两个男同事过来了，他们可以……”

　　说到一半，她才看清楚里面的情况。陈劲不仅仅已经把内裤脱了，而且一身水，看样子好像是洗过澡了。

　　让她目瞪口呆的是，他刚刚不是一点力气都没有吗？怎么做到的？难道他的身体又了新的变化？

　　想到这里，她是三步并作两步的直接冲了过来，一把抓住了陈劲的手，使劲的拉了他一下。

　　“你现在感觉怎么样？是不是和刚才不一样？”

　　“我现在感觉……有点不好意思。”陈劲有点汗，这淋浴室外面，还有几个工作人员，他身上什么都没有穿，这样拉拉扯扯，实在有点不好意思啊。

　　“不好意思？”欧阳紫蕾愣了一下，这才反应过来。

　　她刚才完全就是看到实验样品的目光，忽略了性别差异，此刻才意识到陈劲光着。


第1232章 老爷享受

　　欧阳紫蕾当即一阵尴尬。

　　之前陈劲泡在药水里面，她真的是所有的细节都是观察过，即便只有内裤之隔，也不会有任何的尴尬，因为那是科研状态。但现在不一样，这是淋浴室，再一个陈劲也是没有了任何的阻隔。

　　“我……”她赶紧放开了陈劲的手，然后转移了话题：“你已经洗完澡了？是不是好一点了？”

　　陈劲苦笑了一声：“还是很虚弱，你看你这么一个美女在我面前，都软绵绵的毫无反应。”

　　欧阳紫蕾先是愣了一下，知道他肯定是很虚弱的，估计是为了面子强撑着站起来洗澡的。不过等反应过来，才意识到陈劲说的是某个地方。

　　她不由自主地低头看了一下，那里果然是软绵绵的毫无反应。

　　“这个……这个应该没有坏吧，可能只是没有什么刺激……”

　　说这话的时候，她也是非常的无奈，现在陈劲的结果，是出乎了她的意外。全程她都是监控着的，按道理应该是不会出现意外，可是最后检测到的所有数据，都是大跌眼镜。

　　把陈劲搞成这个样子，她当然是非常的抱歉，之前她还是打了包票的，结果却等于把人家给坑了。虽然陈劲没有说什么，但她也是感觉很愧疚。

　　现在陈劲提到这个地方，让她也是联想多了一层。就算把他的身体搞垮了，他或许能认了不怪她，但如果连这个生理机能也坏了，对于男人来说，这绝对是不逊于力量没的伤害，堪称最大的伤害。

　　而且陈劲还没有结婚，还没有传宗接代，他还是苏老唯一的亲外孙……这就不是陈劲原不原谅在不在乎的，而是严重得罪了苏家！

　　“不用人帮我，我能撑得住，让他们帮我把衣服拿进来就好了。”

　　陈劲说着，走向了风干的地方。

　　当风涌下来的时候，冲的他晃动了一下，让欧阳紫蕾看得很不是滋味，愧疚更深。

　　她之所以会是等到陈劲洗完澡才过来，就是因为要通知人过来，除了赶过来这无尘空间之外，进来还要换无尘服等程序。而进来之后，他们也都是在外面等着，等欧阳紫蕾先进来征询了一下陈劲的意见。

　　等到陈劲“风干”之后，有一个男工作人员进来了，也没有别的衣服，就出那一套无尘衣拿过来先给他穿上，然后要搀扶着陈劲出来。

　　陈劲不要他搀扶，而是坚持自己走出去。

　　在他出来之后，见到大家都在外面等着，看他坚持自己走出来，眼神中都有点怜悯。

　　“先出去吧，到我办公室去休息一下。”欧阳紫蕾说了一声，准备过去办公室之后，再跟他详细的谈论一下他的状况。

　　“给我准备一点吃的喝的吧。”陈劲提了一个要求。

　　欧阳紫蕾点点头，直接让两个男工作人员先出去准备，然后她们三个陪同着陈劲慢慢的走出来。不用光着洗澡，就算他走不动，她们都能上前搀扶，就没有什么问题了。

　　重新经过风淋室出来，来到了那个更衣室。她们是很方便，脱了无尘衣穿上白大褂就可以了。

　　可是浑身没有力气，要把这从上到下连体的无尘衣脱下来就比较麻烦了，而且还不熟悉，之前完好的时候，还要她们的帮忙了。而再穿他自己的衣服，也会是一件麻烦的事。

　　如果像进来的时候，还穿着内裤的话，这也不算什么，稍微有点尴尬而已。但现在她们几个都知道陈劲里面什么都没有穿，如果把无尘衣脱下来，里面就什么都没有。

　　“你们先出去，我来吧。”欧阳紫蕾刚刚已经明白了，陈劲宁可强撑着，也不要男人帮他，因为那会伤及尊严。所以她刚才让那两个工作人员先走，但她也不能强迫让这两个女孩帮忙，所以决定亲自帮陈劲。

　　她们两个倒是一下能体会到欧阳紫蕾的心情，本来是有点尴尬，但人家欧阳博士都放下尴尬亲自出马了，她们还有什么好清高的？

　　“一起吧。”她们说了之后，当即一左一右的帮忙，一个扶着他一个帮他脱衣服。

　　既然这样，欧阳紫蕾也没有说什么，过去帮陈劲把衣裤拿了过来。

　　看着她们就帮他决定了，让陈劲略微有点哭笑不得：“其实我可以的，你们先出去外面等我吧……”

　　他说的是实话，虽然现在恢复的有限，要换衣服会比刚才冲洗更吃力，但基本上还是可以做到的。

　　不过无论是欧阳紫蕾，还是另外两个，都不相信他的话，继续给他把无尘衣给扒了下来。

　　“抬一下脚……”

　　这连在一起的无尘衣脱到下面裤腿的时候，就把陈劲全部展露出来了，上面扶着的那个，把陈劲的手臂放在了肩膀上，以这样架住他的身体。

　　欧阳紫蕾也赶紧过去在另外一边架住了他的手臂，因为单脚他肯定更难支撑身体。另外给陈劲脱的那个，则是没有办法了，这会儿只能是蹲在他的面前，帮着他抬起一只脚，然后把裤筒拉出来，再换另外一只脚。

　　这么一个状况，前面蹲着那个肯定不用说了，直接头部面对着尴尬之处，而架着他的欧阳紫蕾两个，这会儿只要眼睛往下瞄，都避免不了会看到那里。

　　她们之前是看着陈劲身体的，现在变成这样，都是有点唏嘘。

　　都这样了，陈劲也没有什么更不好意思了，还自我解嘲的开了一个玩笑：“你们这样……搞得好像是伺候我的丫环，我就像是一个衣来伸手饭来张口的地主老爷一样。”

　　虽然身体没有多大反应，但他自己并不紧张，因为刚才灌水让他看到了希望，只要身体没有问题，那这机能肯定也没有问题。要是这会儿挥舞着长矛，才更是让人尴尬呢。

　　脱了无尘衣之后，蹲着的女孩继续给他穿裤子。两个裤脚都穿进去之后，才继续的往上提。

　　毕竟不是给自己穿，加上害羞尴尬，整个过程并不顺利，而提起来倒腰胯处时，却是出现了一个问题。如果里面穿了内裤，自然会包裹好，不会影响穿外裤，可是现在陈劲没有，加上别人站着前面的提裤子，便造成提臀到腰间的时候，前面卡着在拉链外面……


第1233章 希望你骂我

　　这一下，不仅仅是提裤子的那个感觉到尴尬了，包括陈劲和欧阳紫蕾她们两个，也是非常的尴尬。

　　显然，她们女孩子穿裤子，是没有这样的烦恼，更没有遇到真空的状态，这是第一次的遭遇。当然，这样的遭遇本来就是一般人都不会遇到的，除非是帮自己男朋友老公穿裤子，那也不会尴尬了。

　　陈劲很想要自己伸手按回去，可是他的手臂被欧阳紫蕾和另外一个女孩架在肩膀上，根本无法伸手过去。

　　现场也就片刻的尴尬，在大家都看到了之后，面前的女工作人员，暗暗吸了一口气，让自己鼓起勇气，伸手过去抓住了那一坨，然后一手拉着裤子，一手将其塞了进去。

　　陈劲本来是想要开口说他自己来，但人家已经上手了，他也就没有再矫情了。现在被三个女孩围绕着，本来就是非常香艳旖旎的场合，只是因为他的身体状态太差，即便有点心思跃动，也没有明显的表现出来。

　　但是当陌生女孩的小手抓住的时候，要还是没有一点反应，那就真的可能机能出问题了。

　　此刻宛如左拥右抱姿态的陈劲，直接感觉到明显的壮大起来。抓着的女孩，当然也是直接感受到了温度的升高和体积的变化，这让她脸上滚烫了起来，也是呆了一下。

　　但因为她已经抓着塞入裤子里面，欧阳紫蕾和另外一个倒是没有看到，这情况只有她自己清楚。

　　本来塞入进去之后，她就可以方便的把裤子穿好了，可是壮大的变化，连手都快要握不住了，这无疑也影响穿着。她在呆了一下之后，不得不往下按了按，调整了一次角度。

　　这裤子里的动作，就只有她自己知道，还有陈劲能感受到了。

　　过了一会儿，她终于算是把裤子整理好了，把手抽出来，把拉链拉好。主要就是裤子比较麻烦，上衣她们在旁边扶着不让他倒下就好了，可以更好的协助。

　　“辛苦你了。”欧阳紫蕾对那女工作人员说了一声。

　　她只是脸红的微微摇头，三个人一起帮着把陈劲的衣服穿好了，然后开门出去，一起护送着陈劲到了欧阳紫蕾的办公室，她们两个才出去了。

　　“你感受怎么样了？”欧阳紫蕾看着几乎是躺靠瘫在沙发上一样，有点担心的询问了一声。

　　“给我一点水，渴……”

　　欧阳紫蕾忙过去给他倒了一杯水过来，结果纸杯的那一点容量，他几乎是一口就干了。

　　一连喝了好几杯之后，陈劲才停下来。他刚才在淋浴室，已经是喝了很多水，这会儿也是补充着进去。

　　看着他这个样子，让欧阳紫蕾暗叹了一声，决定直接的跟他明说。

　　“你的情况……跟我原先的预设结果，出现了一点偏差。简单来说，就是出现了意外的变化，即便我努力的调整，也没有控制住。本来整个过程还需要进行一段时间的，但根据检测到的情况，你的身体快要承受不住了，所以只能中断。”

　　陈劲点了点头，轻声道：“我能明白是怎么一个状况，这是我自愿的，你也不用觉得有负担。说说最坏的结果吧！”

　　陈劲如果大骂她一顿，怪她说到做不到，欧阳紫蕾还会觉得好受一点。但现在这样，不仅仅没有责怪她，反而劝她不要有负担，让她心里堵得慌。

　　沉默了一会儿之后，她才缓缓地说道：“最坏的结果……则是基因进化不仅仅彻底失败，而且还把你的身体搞得完全的崩坏，你会变成一个……废人。”

　　陈劲微微自嘲的笑了笑：“难怪你一开始是问我还记得我是谁，你是谁，你是怕我已经变成了一个白痴吧。”

　　欧阳紫蕾沉默不语。

　　“既然是最坏的结果，那也有最好的结果吧。我们不能太悲观，我也算是见多了生死，乐观积极一点的情况呢？”陈劲吸了一口气。

　　他现在也不能确定，但现在比刚刚从那“金属棺材”里搀扶出来，是已经提升了不少，恢复的希望还是有的。

　　“我会一直监控着你的身体状况，给你最好的治疗休整，确保你尽可能恢复到一个正常人的水平。”

　　陈劲本来力量远胜于一般人，恢复到正常人的水平，其实也等于是报废了。

　　这个时候，响起了敲门的声音，是先离开的两个男工作人员，给他们端来了食物。

　　看得出来，欧阳紫蕾也是没有心情吃饭，所以他们不仅仅是给陈劲送来了，也给她带来了，这是两三个人的分量。

　　“先吃一点东西吧。”打发他们出去之后，欧阳紫蕾坐在了陈劲的旁边：“要我喂你吗？”

　　“怎么喂？我现在没有力气，牙齿都没有咬合力，你不会是要嚼烂了喂给我吧？”陈劲开了一个玩笑。

　　欧阳紫蕾微微白眼，这时候还能贫嘴……但她马上意识到，陈劲这是故意用这样的方式来冲淡现在的气氛。

　　“试一下吧，没有咬合力，就先喝点牛奶，也可以加水打碎成糊。”

　　“……”饭菜搅和到一起，打成糊糊，想到都觉得恶心，怎么可能吃得下。

　　陈劲这一会儿身体并没有非常强烈的饥饿感，但进食能有所帮助，这是他成功的经验，刚才通过喝水，也真的是有一点效果。所以这会儿不管好不好吃，有没有饿，都开始吃了起来。

　　欧阳紫蕾显然在旁边是没有任何的食欲，只是帮他剔除一些骨头之类。

　　一方面没力气是影响到牙齿的咬合力，另外一方面，陈劲也不能吓到她了，所以只是慢慢一点点的吃。

　　但是很快，他就感觉到了，慢慢吃下去的食物，也在快速的被消化分解吸收。这个变化，让他精神一振。

　　“这一次是我对不起你，也是我的失败，我希望你能骂我一顿……”欧阳紫蕾在旁边说道。

　　“骂你我就能恢复如常？”

　　“……”

　　“既然没有用，何必呢？”陈劲笑笑：“我知道你心里不好受，你越是不责备你，你越觉得难受。但是反过来，你越觉得难受，就越会想办法，不是吗？如果我臭骂你一顿，让你舒服一点，也就没压力了。你有压力，才能继续帮我想办法啊！”

　　欧阳紫蕾眼前一亮，对啊！这虽然出乎意外，但科学是有迹可循的，找出问题的症结所在，解决才是硬道理。自责不如自强！


第1234章 震惊疗法

　　欧阳紫蕾没有了吃饭的心情，在陈劲慢慢解决饭菜的时候，她是在电脑前，查看各种数据分析，看看问题出在哪里，还有什么地方可以调整得到。

　　她不在旁边，陈劲也就没有什么好客气的，慢慢的加快了一点进食的速度。随着食物和水的分解吸收，他的身体状况感觉明显好了不少，力气得到了一定的恢复。

　　他当然也说不清楚具体是什么因素的，按道理来说，欧阳紫蕾准备的药水，肯定要比这些食物效果更好。但既然这样有效，他也就继续执行下去。

　　因为吃得相对比较慢，加上分解吸收的速度快，所以就像刚才喝了很多水都没有涨爆一样，他的胃也没有被塞满。

　　欧阳紫蕾忙了好一阵，也没有任何新的结果，她之前各种结果各种情况都是已经一遍遍计算过了的。这让她很无奈，停下来揉了揉太阳穴，舒缓一下大脑的疲惫。

　　然后随着目光看过来，看到陈劲竟然把所有的食物都吃完了，这让她有点惊讶。

　　“你胃口倒是很好啊。”

　　“还行。我一向比较能吃，你又不是没有见过。”陈劲笑了笑。

　　“可是你现在几天没有进食，突然吃那么多进去，对身体是一个负担。应该循序渐进的，最好是先吃一些比较好消化吸收的，等着适应之后，才吃更多。”

　　陈劲耸耸肩：“我都已经吃完了你才说……”

　　欧阳紫蕾也是哑然，刚才她真的没想到这一层，更没有想到他会吃下去那么多，还以为他胃口有限呢。

　　“你没有觉得不舒服吧？”

　　陈劲指了指胃部：“这里？还好。”

　　欧阳紫蕾简单的收拾了一下，重新坐在了他的身边。

　　“结果不太理想，暂时我还没有找到什么好的办法，需要委屈你继续在这里观察一段时间了。”

　　“大概多久？”

　　“应该不用多久。”具体如何，欧阳紫蕾也没有一个确定的结果，她会是联络其他实验室的权威，争取尽快有一个好方针出来。

　　“好吧，那最坏的结果，我会到什么程度的废人？应该不会到植物人的程度吧？”陈劲笑了笑，如果是植物人，那就会直接说植物人了。

　　欧阳紫蕾看了他一下，没有直接的回答他。

　　过了半晌，她轻叹了一声：“刚才在淋浴室，我进去的时候，你已经洗完澡没有穿衣服；后来我们三个帮你换裤子……正常来说，男人遇到这样的情况，不可能没有一点反应吧？”

　　陈劲皱起了眉头：“你是说我连正常男人的功能都没有了？那岂不是太监了？不对，这不能算是太监，那这算什么东西了……”

　　欧阳紫蕾苦笑了一声。

　　她最担心的就是这个结果！

　　陈劲的情况她知道，如果没有了力量，可以退役，以苏家的关系，他自然还是可以做到生活无忧，甚至是过着富贵日子。就算是身体差一点，有着良好的医疗，也还是可以的。

　　当然实验室也不会不管，以后随着科研的进步，或许能帮助到他，比如说现在可以帮助到霍起风。

　　但男人的机能受到了影响，这就会直接影响到陈劲的结婚生子！

　　他的年纪，已经是到了婚配年龄。苏老肯定想要抱上重孙，在明年肯定会开始督促，或者安排相亲之类的让他尽快结婚。

　　可要是那个不行，这婚姻还能幸福吗？还能生育吗？

　　而且这传扬出去，会成为笑柄，以后就算治愈了，再生育出来的小孩，都会被人怀疑是不是亲生的。

　　当然，作为一个科学家，她是不会这么肤浅的，即便生理功能出现了问题，还是可以通过人工的方式完成，一样是可以生育的。

　　但一般人不会是这样的观念，就需要男女双方的配合，还需要全方位的保密。

　　想了想，似乎只有一种方案比较好，那就是她嫁给陈劲，就可以做到对外界的保密，也能帮着他完成生育。

　　可是她是一个科学家，是在遗传基因方面攻关的时候，且不说这样直接把自己的下半生赔上了，单单结婚生育，就会耽误很多的时间。再说了，人家陈劲也会有自己喜欢的人啊。

　　在她沉默的时候，陈劲过去自己倒了两杯水喝了，再重新回到沙发坐了下来。

　　“我想到一个办法……”欧阳紫蕾望着陈劲说道。他依然没有责备她，让她心里有愧，也下定了决心。

　　“什么办法？”陈劲眼前一亮，如果她有更好的办法，那当然好。

　　看到他的期待，欧阳紫蕾暗暗苦笑，她想到的办法，可不是能让他恢复的办法啊！

　　“你……靠在沙发上，闭上眼睛，然后放松身体。不要睁开眼睛，不要乱动。”

　　陈劲忍不住好笑：“怎么？你们科学家也学气功吗？死马当活马医？”

　　“不要说话！”欧阳紫蕾严肃的说。

　　“OK。”陈劲靠在了沙发上，然后闭上了眼睛，想要看看这科学气功有什么特别的地方。

　　在他放松的时候，感觉欧阳紫蕾靠近到了他的身边，然后没有了动静。片刻之后，有点窸窸窣窣的声音。

　　这是要开始“发功”了吗？

　　陈劲虽然好奇，但也没有睁开眼睛偷看。这时候，他感觉到欧阳紫蕾抓住了他的一只手，然后牵引着拉向了一边。

　　他没有抗拒，完全的配合着她。但很快感觉到了不对，这碰到的难道不是衣服？而这不是他自己的衣服！

　　下一刻，他的手被拉到了一个温暖的所在，感受到了微微颤抖的肌肤，还有明显加速的心跳，随即被按在了一团柔软之上……

　　这难道是！这难道不是……

　　难道还有这样的疗法？

　　在陈劲震惊得差点睁开眼睛的时候，又感觉到一只手紧张的摸索到了他的裤子前，然后颤抖着拉开拉链深入其中。

　　“欧……”

　　“别说话！”他才刚刚说出一个字，就被欧阳紫蕾打断了，她的嘴巴是贴近到了他的耳朵边。“摸我……看看更大一点的刺激，对你的身体有没有帮助。”

　　陈劲这才明白过来，让他闭眼放松，并不是发功，而是因为害羞的关系，欧阳紫蕾想到的办法，竟是用她自己来刺激他，看看能不能激活。

　　这还用说吗？摸着一个美女，又被美女摸，得到一定恢复的身体，早已经非常诚实了。


第1235章 梦幻之旅

　　陈劲虽然身体已经诚实的有了反应，但比较疲惫，所以还是不够强烈，基本上就是跟之前那个女孩握着的时候差不多，是在变大的阶段。

　　但他自己是完全震惊，没想到欧阳紫蕾会用这样的方式。多次相处下来，他是可以确定的，欧阳紫蕾并不是开放爱玩的人，她是一个科研技术狂人。

　　这也就可以说明，她现在的举动，纯粹是因为心里内疚，哪怕牺牲一点，也要尝试着帮他恢复一下机能。

　　感觉到他虽然覆盖在胸前，但并没有动，欧阳紫蕾有一丝敬佩，觉得陈劲真的是有原则的人，即便这样送到他手上，也没有趁机占便宜。

　　不过现在不是讲究这个的时候，得必须尽快的挑动兴奋点，看看机能有没有问题。所以她的手抓着陈劲的手动了起来，嘴里也催促了一下。

　　“你摸啊！”

　　她只能主动到这个程度，怎么撩男人，她是没有经验的，当然要让他自己去动，而她的手也是胡乱的摸着。

　　“紫蕾，我觉得你不需要这样牺牲……”

　　陈劲说这话的时候，睁开了眼睛，也转头过来面对着她。

　　可是欧阳紫蕾因为害羞和尴尬，刚刚除了让他闭上眼睛之外，她自己也是闭上眼睛。又因为靠近陈劲耳边说话，此刻他突然转头过来，都没有防备，所以一下碰撞到了一起。

　　陈劲能感受到她的身体震颤了一下，心跳又加快了几分。

　　两个人的嘴唇就这样碰撞到一起，能感受到双方的呼吸有所加快，但欧阳紫蕾不敢动，陈劲也没有动。

　　“真的，你不用这样牺牲，这会让我不安的……”

　　过了一会儿，才勉强的退开了一点，带着喘息说出了这么一句。

　　双方已经紧贴到这个程度，气氛已经变得非常的旖旎了，欧阳紫蕾除了心跳和呼吸的变化，整个人也有所变化，感觉身体都开始滚烫起来。而她摸陈劲的地方，和陈劲摸她的手，仿佛都更加的火热。

　　“别说了……你的二话不说的为我牺牲到这程度了，我这一点牺牲又算得了什么？只要能让你的身体恢复过来，这完全不算什么。”

　　欧阳紫蕾说得很认真，她刚才甚至想到了只有嫁给他，甚至帮他人工授精怀孕，才能把这事瞒下去。跟这个后果比起来，现在只是触摸一下，真的是不算什么。

　　陈劲有原则，也说到会心有不安。而她其实心更不安，所以发现他的意图之后，便干脆继续的大胆一回！

　　欧阳紫蕾发挥出了鸵鸟心态，反正闭着眼睛也看不到，尴尬也就这样了。而要说事后的尴尬，都已经上下其手了，还能有更大吗？

　　所以她直接往前扑了几寸，一下噙住了陈劲的嘴唇，然后笨拙的主动吻了起来，而她的身体也主动的挤压了过来。

　　陈劲还能怎么样？再拒绝就是装逼了！

　　在两个人停下来喘气的时候，欧阳紫蕾感觉自己越来越没有力气了，赶紧问了一句：“这样……算是正常了吗？”

　　如果借口说感觉不行，或者还不太稳定之类的，陈劲或许还能骗她进行更深入一点的体验，但他不是这样的人，能跟这个将门美女博士有如此亲密接触，已经是意外中的意外。

　　所以即便他此刻非常想要让欧阳紫蕾俯首下去，或者他的手往下面游走摸索，但理智还是叫停了。

　　“可以了……应该是正常的。”

　　听到他这么说，欧阳紫蕾松了一口气，心里的一块大石头终于落了下来。如果陈劲男人的机能出问题了，要她赔偿为配种机器，那才是大问题呢。

　　既然没问题，当然就可以停下来了。不过她想着反正也被摸了，也摸了他，不在乎多送几下，所以在收手之前，快速的继续“挊”几下。

　　“别、别……”陈劲忽然身体僵硬了起来。

　　靠！身体太虚弱了，连这方面的控制力也变得这么虚弱了吗？

　　他竟然感觉快要受不了！

　　“别停？”

　　刚刚不是很斯文的吗？最后竟然又想要占一下便宜？

　　在欧阳紫蕾有点懵的时候，感觉到了陈劲的一阵颤抖……

　　陈劲的变化，手里的变化，让她若有所思，明白刚刚是怎么回事了。

　　花了几分钟清理善后，看陈劲舒服的靠在沙发上，欧阳紫蕾白了他一眼。

　　“竟然不提醒一下，太没有礼貌了吧？”

　　陈劲有点汗：“我哪里知道会那么快，我也不想弄脏裤子啊。”

　　“活该！”欧阳紫蕾脸红红的啐了一口，然后起身出去了。虽然刚刚用了不少纸巾擦拭，但她还是不自然，得去好好洗手一番。

　　陈劲感觉真的好梦幻，欧阳紫蕾开始的行为，已经让他震惊，最后竟然……

　　不过变成快枪手，可不是他所愿的，必须要赶紧恢复。他又自己再收拾了一下，然后趁着欧阳紫蕾不在，直接把桶装水抱了下来，将桶口对着嘴，狠狠灌水起来。

　　本来还有小半桶的水，被他一个人几乎喝完了。

　　等欧阳紫蕾回来之后，陈劲直接的说：“我没好不离开，但不至于在这里睡觉吧？先送我回去，你也好好休息一下。恢复精力我们一起克服困难！”

　　欧阳紫蕾虽然没心思休息，但这样熬着也没有效果，不吃不睡也不是办法，便点头同意。


第1236章 再现大胃王

　　陈劲过来的时候，是预定了酒店的。但当晚在这里就直接开始试验，没有去酒店登记入住，手机都关了，客房自然取消了。所以顺理成章的，欧阳紫蕾带他回去她那里住。

　　在路上，也是简单的跟他说了一下，原来已经过了四天了。刚开始一切顺利，后来就开始出现了不可控制的偏差。欧阳紫蕾全程监控着，这几天她都没有回家换衣服，吃住都在实验室。其实也就是打过几个盹而已，没有正儿八经的睡过一觉。

　　即便如此用心，最后还是出现了她无法控制的结果，这让她非常的气馁。

　　快到欧阳紫蕾家的时候，她忽然想起了一件事，然后改了一下方向：“我还是送你去酒店住吧，你不方便在我那里。”

　　“怎么了？欧阳将军又来了？”

　　欧阳紫蕾摇了摇头：“你以前可以睡客厅沙发，现在天气很冷了，我那里没有多余的被子给你。”

　　“原来是这个啊。”陈劲有点好笑：“可是……住你家不是方便你随时监控我的身体状况吗？其实这很好解决的。”

　　欧阳紫蕾沉默了一下，说的是有道理的，她是需要随时能够看到陈劲。因为这个状况是前所未有的，她也不知道会不会有其他什么的问题出现，如果不能及时的照看到，出了问题就麻烦了。

　　“不行！睡我床上，你肯定会对我乱来的。”

　　她还是有理智的，之前在办公室，两个人有了如此亲密的关系，再睡到一个床上，真的能纯洁的睡觉吗？指不定今晚上就越界了！

　　陈劲愕了一下：“什么呀，我说的很好解决，是说找个小超市买一床棉被回去就可以了。”

　　“……”

　　其实陈劲开始是想要住酒店的，那样他吃喝都可以自由，不用担心引来她的怀疑。但后来又改变了主意，这要是隔天变化好了很多，也不好解释，还不如直接跟她在一起，慢慢把吃多、喝多的情况向她展现，或许她还能更好的分析。

　　“你说的……也有道理。”

　　欧阳紫蕾便找了路边一个小超市，停车下来，真的进去买棉被。

　　陈劲也跟着进去了，虽然被子是他睡，但他并没有在乎，他是去挑选了很多坚果、巧克力之类的高蛋白高热量的零食，并让店员搬了一箱矿泉水上车。

　　“你买那么多零食干什么？”欧阳紫蕾上车之后才看清楚，有点意外。

　　“不知道怎么搞的，刚才醒来之后，就觉得又饥又渴的，在淋浴室就喝了一些水。”

　　“饥……渴？”欧阳紫蕾看了他一眼，怀疑他这是不是一语双关的话。

　　陈劲却是没有客气，直接拆了一包坚果，还有一瓶水，慢慢的吃了起来。

　　“要吗？”

　　开车的欧阳紫蕾摇了摇头。

　　看陈劲真的是在吃、喝，她开始认真起来。回想了一下，之前回到办公室，他就连续喝了好几杯水，然后吃饭又把给他们两个准备的都吃完了，还说在淋浴室就喝水了。

　　再回想了一下，刚出来的时候，陈劲真的是虚弱到不行，要不然她也不会叫人来帮他洗澡。但现在好像状态还行，只是比普通人更弱。

　　难道就是这些的功效？

　　虽然她一时间也没有理论依据，但有了这个猜想，也就没有再说什么，只是默默的留意着陈劲的情况。

　　等回到家，陈劲已经解决了一包坚果和一瓶水，坚果是两百多克的，水是五百毫升的，也就是说这等于吃进去一斤半！

　　胃虽然可以撑涨，但空间也是有限的，他现在能吃这么多下去，说明他之前吃的两三个人的饭菜，至少已经消化了大半，要不然没有空间。

　　这速度也太快了吧？

　　陈劲除了抱着零食，水和被子都是欧阳紫蕾提着上去的。

　　到家之后，欧阳紫蕾简单的给他收拾一下，反正一次性的，直接把被子铺开就是了，然后她先去洗澡更衣。

　　等她洗澡完出来，看到陈劲又解决了一包巧克力和一瓶水，这让她很无语。

　　“这个给你。”

　　陈劲虽然之前已经洗澡过，但毕竟还是要换裤子，当然也要洗一个澡。刚刚他已经开手机，回复了一下微信的信息。

　　因为他已经不止一次这样的突然失联，加上提前通知了，大家都没有担心了。

　　放下手机看了一下，欧阳紫蕾竟然给的是一盒装内裤，大概是之前买被子的时候给他买的。

　　“我也不知道合不合适，将就着穿吧。”

　　“谢谢。”陈劲真诚的道谢，估计欧阳紫蕾也是第一次给男人买内裤吧？

　　欧阳紫蕾却是脸红了一下，想到了他一直没有穿内裤，也想到了她还伸手进去的……

　　在陈劲洗澡的时候，她已经计算了一下他吃的分量，还有这些食物消化需要多久。不仅仅数量上是数倍，消化速度上更是快了不止十倍！

　　不正常自然是有问题，而从他的情况来看，这又似乎不是坏的问题。

　　这也开启了她的一个思路，准备顺着这个方向突破一下。

　　等陈劲出来的时候，欧阳紫蕾装作随意的问了一句：“要睡一觉休息一下吗？还是找个地方吃饭？”

　　“好啊。”陈劲也装作随意的说：“你也看出来了吧？其实我姓王，我的英文名叫大卫。”

　　“什么？”欧阳紫蕾莫名其妙，难道他是要说隔壁老王？

　　“所以我现在是大卫王啊。”

　　“……”欧阳紫蕾一阵无语：“那就走吧，大胃王。我看你吃喝都很多，是有点问题，但也有可能是一件好事。顺其自然，你能吃多少就吃，不要强撑，也不要忍着不吃。”

　　“有道理，反正这应该也可以算是科研经费报销。”

　　“……”

　　不管这到底是好还是不好，至少是有了一点希望，所以欧阳紫蕾的心情也好了一点，她之前就简单对付一下，没有好好吃饭。此刻带着陈劲出来之后，也是认真的吃了一顿饭。而考虑到陈劲的情况，点菜是按照四个人的分量点的。

　　而陈劲也是一点都不挑剔，她不吃的高热能油腻的，都一一解决了，看的欧阳紫蕾都有点咋舌。


第1237章 恢复如常

　　他们两个是走着出去在小区附近吃的饭，比一般人去的早，却是吃的时间比较久一点。而在吃完之后，散散步又另外找了一个地方吃宵夜，基本上是陈劲在吃，欧阳紫蕾吃的不多。

　　等到要回来的时候，又从肯德基打包了很多，留着准备给陈劲今晚上吃。

　　“是不是被吓到了？我这情况是不是有问题，某个神经出了问题，感觉不到饱了？”回到家里，陈劲开了一个玩笑。

　　这一番吃喝下来，他的精神状态好了许多。

　　欧阳紫蕾摇摇头：“如果是感觉不到饱了，你这会儿已经被撑死了，早就该送你去医院了。”

　　“那是什么情况？我平时也不算这样，也就体力消耗比较大的时候，会吃得比较多。”陈劲没有提以前那次的情况。

　　欧阳紫蕾还是摇头：“具体怎么样的情况，我也拿不准。不过从目前的情况来看，应该是你的身体基因在进化，身体细胞在快速的更迭，所以需要更多的能量补给。”

　　“也就是说试验并没有失败？”

　　“看起来是，在你现在的进化过程中，吸收到的补给药水，似乎还不能为你所用。所以还是需要消化吸收来提供能量，最简单的就是靠吃喝。但这样状况……坦白说我没有遇到过，也没有这样的先例，所以我也不知道会不会出什么问题。”

　　欧阳紫蕾虽然觉得有一线希望，但也不敢说得太满了。

　　“搞不好是八戒附体了呢。”陈劲笑了笑，他是有过先例，所以更放心。

　　但那不方便说出来，要说出来就要涉及到他用过基因药水，涉及到背后的实验室，进而是流出的研究成果，那会害了他、害了叶天寒、害了霍起风。

　　他忽然又想到了一种可能，欧阳紫蕾既然之前敢打包票，应该是真的有把握，为什么会出现这么大的偏差，或许问题就是出现在之前的G药水的问题吧。她以为这是遗传后的效果，但实际上并不是，这就还是有差别的。

　　如果她知道具体的情况，可能根据实情更改调配，效果可能就不一样了。但现在已经这样了，说这些都没意义。

　　“关键是，有没有效果？我看你现在好像比之前已经恢复了不少？精神状态好了很多，力气也恢复了很多吗？”欧阳紫蕾过来掐捏了一下陈劲的肌肉，并拍打了一下他的胸膛。

　　具体的数据，只能是在实验室才能检测到，现在她只能简单表面观察，明天还是要回去实验室。

　　“我是好了很多，但那是跟吃东西有关吗？我以为是跟你帮我那什么有关呢。”陈劲看了一下她的手。

　　欧阳紫蕾一阵无语，她很清楚，之前只是想要刺激一下，看看他的机能有没有问题，跟身体恢复是另外一回事。

　　“要不你多来几次，说不定就恢复了。”陈劲一本正经的建议。

　　“就你那几分钟的水平，真的是可以多来几次。”欧阳紫蕾戏谑了一句。

　　陈劲马上叫屈：“什么话！我们可以真刀实枪来一次，我让你看看是几分钟还是几十分钟。”

　　“呵呵！我看你不是八戒附体，是泰迪附体！今晚我得把门锁好了，免得有人会破门而入。”

　　“竟然这样看我！伤自尊了，我现在就卷铺盖到外面走廊睡去。”陈劲站了起来。

　　“去啊！”欧阳紫蕾轻轻的鼓掌。

　　“那不行，万一对面的女孩看过来，发现一个帅哥露宿走廊，半夜把我掳走，弄我个十次八次，那就惨了。”陈劲嘿嘿一笑，又坐了下来，然后开始脱衣服。

　　“你干什么！”欧阳紫蕾赶紧站了起来。

　　“脱衣服睡觉啊，你又不跟我玩刚才的游戏，还干什么？看电视啊？”

　　“……”

　　其实陈劲还好，但知道欧阳紫蕾这几天都没有休息好，所以不多耽误她，用这样的方式，让她回房睡觉休息。

　　在睡觉之前，他喝了一瓶水，也把打包的肯德基和矿泉水准备好，就放在茶几上，准备半夜还需要进食。

　　从醒来之后，陈劲就没有闲着，但现在一个人闭上眼睛，竟有点心悸的感觉！

　　之前那浑身碎裂的疼痛，好像是一场梦一样，但一回响，又似乎能感觉到几分，这光想想就有点后怕。

　　不过好在现在身体已经没有疼痛了，无论是身体寸断碎裂的疼痛，还是另外刻骨的大脑神经痛，都只是给他留下了阴影，现在并没有真正的感受到。

　　现在他能感受到的，就是胃在高速的消化分解食物，水也被很快的传递到全身吸收着。

　　恍恍惚惚之间，陈劲也睡过去了，这是半梦半醒一样的睡眠。睡得并不踏实，从身体到心理都不踏实。

　　大概睡了两个多小时，陈劲便醒来了，然后他明显感觉到了胃中已经空了。虽然没有像以前一样疯狂的饥饿感，但却是了解是什么状况，所以他也没有开灯，直接摸黑起来开始吃东西。

　　打包的肯德基，无论是鸡翅还是汉堡，天冷下来都不好吃了。但陈劲顾不上那么多，直接塞了一顿之后，又喝了一瓶水，然后倒头继续睡觉。

　　后面还是如此，睡了大概两三个小时之后，又醒来吃了一顿。等到第三次吃完之后，已经没有了，陈劲也就有意识的不起来了，一直睡到天亮再说。

　　中间起来三次，陈劲都是执行任务一样的吃东西，具体身体感觉怎么样，他也没有去体会。

　　等到早上这一次醒来，陈劲睡在客厅，也可以透过窗户看到外面的天色，冬天亮得比较晚，这会儿还没有很敞亮。

　　但他的睡意已经没有了，这一晚上睡得并不踏实，睡觉也算是完成任务一样。

　　感觉胃里面又空了一样，让陈劲有点无奈，只能是把之前买的零食找出来，吃了一些巧克力，喝了两支水下去之后，然后重新躺了下来。

　　这一次是默默的感受着身体的变化，尤其是力量方面的变化。

　　很明显，白天醒来时那一种虚弱的感觉已经没有了，浑身上下有着一种力量充沛的感觉。虽然不能确定有没有恢复到原来的状态，但至少是已经不逊于普通人的水平了。

　　这样的感受还不够直观，他又起来，小心不吵到了欧阳紫蕾，直接把脚垫在了沙发上面，然后撑着地上开始做俯卧撑。


第1238章 更好的验证方法

　　俯卧撑能简单的测试人的体能，包括肌肉的控制力等。考虑到昨天站立都要妹子扶着的虚弱程度，陈劲也不敢太猛了，缓缓的开始一下一下的做了起来。

　　做的时候，他也是用心的感受着肌肉发力的状态，还是和平时是有一点区别的，但具体是什么样子，一下也说不清楚。

　　随着一次次的做下去，忽然感觉已经二十个了。整个过程是缓缓进行的，这样几下还好，次数一多，其实比一口气的快速做要难得多。

　　但做了二十个，他也没有觉得有什么不适，便继续的进行下去，还是保持着这样比较慢的速度，并且每一下到底，双脚垫高也是增加了难度。

　　五十下的时候，他的手臂开始有感觉了。但也没有太大的难度，还是可以继续下去。

　　当做到一百下的时候，双臂和胸大肌开始有一点酸胀，但还是能坚持下去。而此刻的陈劲，却是开始兴奋了起来。

　　平时他也是可以做到这程度的，但现在却是遭遇了一次非常虚弱的危机。昨天他亲自感受得到那一种虚弱，并不是假的，一直到晚上睡觉的时候，他也还是很虚弱的。

　　也正因为如此，即便是睡觉的状态，他也几次起来补充能量，就是希望能够尽快的多恢复一点。

　　但现在这状态，还是给了他一个惊喜，这已经可以算是恢复的七七八八了。

　　就在他准备继续下去，看看做到承受不住能做几个的时候，听到了开门的声音，欧阳紫蕾醒来了。

　　很快她就走出来了，看到陈劲在做俯卧撑，有点愕然。

　　昨晚上陈劲睡得不踏实，欧阳紫蕾也是一样的。只不过她是记挂着陈劲这边的情况，所以一直竖起耳朵聆听，如果有什么不对劲的声响，就赶紧出去查看。

　　昨晚上她说陈劲“泰迪上身”，表示要把门锁好，但实际上她却是锁门之后，又轻轻的打开了。不仅仅是没有反锁，而且还是把门打开了一条缝隙。以便有一点声响，都能够听到。

　　后来陈劲几次起来吃东西，虽然尽量的小心，也没有走动什么的，但她都是听到醒来了。所以陈劲分几次睡，她也是睡了几次。

　　刚才陈劲醒来吃东西，又是让她醒来了。但听着好像没有什么异动，感觉他吃完又睡下来，她也就没有出来。

　　但看了一下时间已经天亮了，她也就睡不着了。不久之后，陈劲起来的一点响动，又让她听到了，但随后就没有任何的声响，让她有点奇怪，这次故意的大声开门出来。

　　“干吗一大早就做俯卧撑，精力过剩啊？”

　　她起来并走过来了，陈劲也就没好继续下去，当即起来了，长吐了一口气：“是啊，昨晚上泰迪上身，早上起来火气太旺盛了，必须要释放一下过多的精力。”

　　欧阳紫蕾刚才是顺口问了一句，但现在走过来，则是已经醒悟过来了。

　　昨天陈劲虚弱到走路都要她们扶着，到晚上吃了很多东西之后，也只是状态好一点。现在却可以做俯卧撑了，显然是身体已经好了很多。

　　“你、你没事了？”她冲过去把客厅的灯开了，然后一把抓住了陈劲，整个人盯着陈劲看，说话都有点激动了。

　　“你……这是想要干什么？”陈劲被她那么大的反应，弄得有点不知所措。

　　因为她只是穿着睡衣就出来了，睡觉可不会戴着Bra的啊！所以这几乎就是挨着他的手臂晃荡了。

　　“你感觉怎么样？是不是恢复了很多，是不是已经完全的恢复了？”欧阳紫蕾真的激动了，简直是奇迹！

　　她昨天发现陈劲进食的异常之后，也真的是死马当活马医的心态，关键还是要等今天去实验室检验各项数据之后，才能确定是不是真的有好处的变化。也正因为如此，昨晚上她会时刻担心他出事。

　　可是现在一大早起来，虚弱不堪的已经需要俯卧撑来发泄精力，而且看这样子已经做了好一阵，岂不是一个大的利好？

　　陈劲耸耸肩：“我也不知道情况怎么样，一晚上我起来几次，把这些东西都吃完了。刚刚又吃了一些，然后感受着身体好像比昨晚上好了一点，所以就想要做俯卧撑试一下，看看有没有恢复。”

　　“那恢复得怎么样？”欧阳紫蕾抓紧了他的手，期望着能得到一个肯定的答复。

　　“好像是恢复的七七八八了吧，我也不能很确定。”

　　欧阳紫蕾已经是感觉到了这个答案，听到他亲自说出来，还是非常的激动。忍不住一下抱住了他，长长的吁了一口气，这真的是好消息啊！

　　“太好了、太好了……”

　　她激动得有点眼泪了，因为这不仅仅是她个人失败的问题，更会造成一系列的麻烦；而除了这些之外，从个人的角度，她也非常的内疚，人家是相信她，但结果却是把人一生都坑了。所以她才会连嫁给他的补偿方式不考虑过了。

　　毫无疑问，在科研方面，她可以做到客观公正。但在结果上面，她还是有个人情感的。如果是军方送过来的一个志愿者，即便会惭愧内疚，程度却不会是一样的。

　　她就这样隔着睡衣抱着陈劲，让陈劲也是把她抱紧了，天气冷，别冻着人家了嘛！

　　“是真的吗？我还是有点不敢相信啊！”

　　欧阳紫蕾放开了陈劲，继续望着他的眼睛，希望他再一次肯定。事实上就算他再次确认，她也只能是放心一半，还是需要到实验室检验之后，才能确定。

　　陈劲摊开双手：“还有一个更好的验证方法……”

　　“什么方法？”欧阳紫蕾忙问。

　　“昨天你也看到了，你都没有什么经验和技巧，却能几分钟就把我打垮了。就因为当时我太虚弱了，如果是正常状态之下，不吹几个小时……呃，我不是说要吹几个小时，是说不吹牛几个小时，起码半个小时是完全没问题的，你要不要……”

　　欧阳紫蕾半懂不懂的，一下并没有完全明白什么“吹几个小时”，但结合他整段话，基本上的意思还是明白了，是想要让她像昨天在办公室那样的验证一下！


第1239章 把我赔给你

　　“你想得美！”欧阳紫蕾看他脸上似笑非笑的调侃表情，知道他是故意这么说，当即伸手在他胸前拍打了几下。

　　反正看他能做俯卧撑都没有问题了，应该也不至于拍一下就倒下了。

　　她就在面前，这样拍打他的胸前，直接让胸前睡衣波涛滚滚，看得陈劲巴不得她多摇曳一会儿。

　　“穿衣服出门！”

　　欧阳紫蕾心情激动之下，根本没有注意到这些细节，说完直接的就往卧室跑。

　　“诶！不要刷牙洗脸了？”

　　对于这钻牛角尖的话，欧阳紫蕾懒得理他，怕他过来看，这一次是真的把门反锁了，然后开始换衣服。

　　陈劲则慢条斯理的去洗漱、放水。

　　等到两个人洗漱完穿戴好，天色也亮了许多。

　　欧阳紫蕾的目的不需要多说，自然是要马上带着他去实验室。

　　坐车出来之后，陈劲却是提议先去吃早餐。

　　他现在的“大胃”水平，欧阳紫蕾是深有体会了。但吃饭两个人点多几个菜不会引人注目，早餐就要简单多了，两个人点太多就要被人指指点点了。

　　她也没有这个心情坐下来慢慢吃早餐，所以便是找了一个地方，直接打包了五六人份的早餐，随便陈劲在路上慢慢吃了。

　　陈劲也没有客气，除了自己慢慢吃之外，也是直接把包子喂到了欧阳紫蕾的嘴边，她不吃就一直举着，弄得她没有办法，只能咬一口一边开车一边咀嚼。

　　一路下来，也就喂了她两个包子，其他的早餐，竟全部被陈劲一个人解决了，这让欧阳紫蕾不仅仅是无语了，简直是赞叹膜拜了。

　　“你现在这胃，如果可以拿出去拍卖，估计有无数的女孩子想要。可以疯狂吃都不胖的胃，哪里找啊！”

　　“……”陈劲没想到她竟然有这样的感慨，“要不要我挖出来送给你？”

　　“送给我干吗？炒猪肚还是猪肚鸡？”欧阳紫蕾故意问道。

　　猪肚，就是猪的胃，这说要用他的胃去炒猪肚、猪肚鸡，自然说他是猪了。

　　陈劲故意板起脸：“你骂我！我不配合你了，我不去实验室！”

　　“好啦，少幼稚了！”欧阳紫蕾失笑，忙拉住了他，拖着他进入电梯，也怕他真的跑了。

　　进入实验室，欧阳紫蕾就变成了严肃的欧阳博士，马上进入了工作状态，带着陈劲去做了身体的基本检查。

　　跟昨天的数据一对比，让她完全的放心下来。陈劲这是真的恢复正常了，便是和他之前体检的数据比也没有什么问题了。

　　这个结果也是让她非常的惊奇，竟然还有这样的因素，难道是他们的药水吸收不行？

　　“我有一个想法……”

　　看着欧阳紫蕾有点闪烁的目光，陈劲警惕了起来：“听起来是有点大胆的想法，我觉得还是不要了吧？”

　　“我还没有说呢。”

　　“不用说，我也能猜到，肯定没有什么好事。”

　　欧阳紫蕾有点讪讪：“好吧，这是有点唐突。我是想要让你继续完成试验。昨天其实算是中断了，但现在已经心里有底了，知道你是承受得了的，也能恢复过来，所以想要继续完成。半途而废的话，前面受到的痛苦岂不是白受了？”

　　“你也知道痛苦啊？”陈劲直接白眼：“但你知道那是整个人被一寸寸撕碎了的痛苦吗？知道那种神经被一根根割断的痛苦吗？昨晚上睡觉，我都还是在这阴影之中！”

　　“……”欧阳紫蕾无言以对，她虽然是研究这方面的，但她也只能预设到会痛苦，具体怎么样的痛苦，还是只有当事人才能知道。

　　就像一个医生知道开刀肯定会痛苦的，但具体是怎么样的痛，当然是被开刀的患者承认。

　　“你说得对，再要求你继续，我真的是太自私了一点。对不起……我昨天就应该说对不起的。”

　　看欧阳紫蕾这个样子，陈劲又不好发火了，只能无奈的说：“你是有责任，无论是出于项目任务，还是出于科研目的，都是没有错的。但问题是，就算再继续下去，你也没有把握，是吧？现在我是挺过来了，万一这一次不行呢？我就真的成了废人呢？”

　　“那我把我自己赔给你！”

　　“什么？”

　　欧阳紫蕾有点坚决的说：“我知道，我自己体会不到这种痛苦，所以没有资格说你。但你以为我不想吗？如果可以的话，我宁愿我自己进行试验！我昨天就想过了，如果你变成一个废人，甚至可能影响到你的功能，或许我可以嫁给你，再通过人工的方式，帮你延续传宗接代，也不会让别人知道你的情况。”

　　“……”

　　陈劲感觉有点凌乱，这什么跟什么啊！且不说对她是什么感觉，单单他是成年人，既然做出了决定，就要自己负责人，哪能说让她赔偿嫁给他弥补的。

　　不过他也承认欧阳紫蕾前面一句是对的，如果是一个心脏或者大脑的大型手术，再厉害的医生，也不能自己对自己动手术，倒也不能说她是“站着说话不腰疼”。

　　“我可以打印一份合同出来，我自己签字按手印。当然，这只是我补偿你，你喜欢别的女孩，同样还是可以去追求别人。我保证不会干涉！”

　　欧阳紫蕾的话，让陈劲苦笑了一声，“何必呢？何苦呢？”

　　这丫头也是执拗啊！他几乎可以想象得到，这并不是因为领导的压力，也不是为了项目成功的功劳，让她能把身体都牺牲的，是她对科研的追求。

　　“因为你都不能成功的话，很可能没有，也不会有替代品。”欧阳紫蕾说得很认真。

　　再回想了一下昨天在这办公室的一幕，陈劲不怀疑她是忽悠人的，是真的会献身补偿的那种人。

　　只是她忽略了一个问题，如果真的变成废人了，那要她补偿又有什么用？

　　不过这也是她最大的诚意，因为她如果是许以奖金，或者让她父亲给他什么功劳，他都会不屑的，身体是她自己能拿得出最宝贵的奉献，是无价的。这才是代表了她的真诚！


第1240章 好心帮忙

　　“再来吧！”

　　陈劲吐了一口气，露出了一丝笑容，“我还是相信你，不过不需要什么赔你给我了。我怕欧阳将军打我呢！”

　　欧阳紫蕾一阵惊讶，她已经做好了放弃，没想到陈劲竟然又答应了。

　　而且从陈劲的笑容和这开玩笑的话，听得出来，这是想要让她没有那么大的压力。

　　“这一次，我一定会成功的！”欧阳紫蕾坚定的说。

　　陈劲微笑点头，她是有信心，但真的有意外，这也是难免的事。

　　不过有了上一次的经验，他现在已经有了心理准备，即便到时候真的虚弱不堪，也不会那么紧张了。

　　确定了之后，欧阳紫蕾马上电话联络安排了一下，再一次开启之前的试验。

　　等准备好了之后，那两个女孩又过来了，先领着陈劲再一次来到了无尘空间。

　　她们两个还是昨天的两个，都知道陈劲昨天出来是多么虚弱不堪，即便经过了一晚上休息，看起来气色好了一点，但也不相信会有太大的变化。

　　她们都以为陈劲已经废了，对于欧阳紫蕾再一次试验的决定，感觉有点像是以毒攻毒的方式。

　　所以她们看着陈劲的目光，都是充满了怜悯。

　　到了更衣室的时候，也没有再问什么，直接的就帮他宽衣解带。

　　“这个……不用两位帮忙，我自己来就好了。”陈劲有点尴尬，昨天那是没有办法，今天如果再老爷一样接受服侍，就有点利用人家的信息不对称了。

　　“行了，抓紧时间吧！”她们没有理会，直接把他扒到了内裤状态，然后又拿过来无尘服，一个夹着他的手臂，让他另外一只手扶着墙壁，以免摔倒了，另外一个抬着他的脚给他穿裤子。

　　昨天那个已经是遭遇了一次尴尬，今天有裤子就没有什么好尴尬的了，直接就下去帮忙了。

　　只是在提无尘衣上来的时候，不知道是有意还是无意，竟然顺着内裤碰了一下昨天她抓过的地方。

　　本来无尘服是宽大的，是可以不会碰到的……

　　然后是三个人陆续的经过风淋室，进去里面之后，按照流程，还是先要让陈劲去洗白白。

　　地方已经清楚了，本来是不需要她们送陈劲过去的，里面怎么使用也都是清楚了的。但考虑到昨天他那虚弱的样子，两人都担心他会不会倒在里面被水淹了，还是陪着到了门口。

　　“我们就在外面，有什么你就叫我们。”

　　“谢谢。”陈劲很认真的道谢。

　　看着他这么斯文的道谢，在开门进去的时候，她们两个互相看了一下，刚才穿裤子的那个开口说道：“我怕你在里面会支撑不住……反正你的身体昨天也都是看过了，我们也纯粹是出于帮助，就当是护士吧。我进去帮你！”

　　另外一个则多少还是有点不好意思，但看她都这么说了，如果不干，就显得有点不够意思了。

　　“我们一起帮你吧！”

　　“啊？不用、不用，我真的没事了！我已经生龙活虎了！”陈劲努力想要证明自己，不过现在是在淋浴室门口，总不能跑出去做几个俯卧撑来证明吧？

　　就算他真的想要做俯卧撑，估计她们也会以为他是摔倒下去的呢。

　　这两个昨天见过他那么虚弱的女孩，根本不相信，既然已经决定了，那就速战速决！要不然如果等会儿博士过来，还有其他人的话，就更尴尬了。

　　所以她们不给陈劲拒绝的机会，直接一左一右的扶着他就进去了，然后把又把他的无尘衣扒了。

　　“真的不用……”陈劲无奈。

　　“行、行，我们不碰你，你站着那里冲洗吧，我们就在这里看着，如果有问题马上扶着你。这样好了吧？”看他还害羞的样子，她们两个都笑了。

　　本来冲洗当然是要把内裤也脱了，可是她们两个进来盯着看，陈劲也不好直接脱了，也就这样穿着冲洗了起来。

　　只是内裤不比泳裤，被水一淋湿，马上就贴着肌肤，把所有的形状都表露出来，再加上两个女孩在旁边看着，已经恢复得七七八八的陈劲，可没有昨天那么疲软，直接就形成了一个壮观的画面。

　　她们两个自然是见过了陈劲的身体，在他泡着药水里的时候，是正面完全被研究看完了。对于他的肌肉都是熟悉了的，但对于下面，包括昨天没有阻隔，都是疲软状态下的，自然没有什么特别的。

　　现在却是看到了不一样的风景，让她们都微微张嘴。

　　她们两个的模样，让陈劲哭笑不得，有心想要背对着她们吧，又显得太刻意了。再说了，昨天他被三个人服侍着，都没有什么感觉，那无意识丢人的。人家不知道还以为他就是这么无能，所以出于男人的本性尊严，他还是无意识的想要展示一下。

　　可是这样一有心的话，就更加的明显了……

　　简单的冲洗了之后，陈劲便关了水，然后过去吹干。

　　由于没有浴巾之类的，这风涌下来是有点大，她们两个怕才吹倒了，在他过来之后，都赶紧一左一右的扶住了他的肩膀。

　　刚刚没有过去，除了觉得陈劲太“害羞”之外，也是因为避免弄死衣服，而现在则不会有这个。

　　陈劲不能把她们赶走，也就简单的吹了吹。

　　“行了吧，反正等会儿还要泡药水。”

　　听到他这么说，她们两个已经默契的一个拿衣服，一个架住了他，还是怕他抬起一只脚会摔倒。

　　“看起来你好像比昨天精神一点啊。”

　　“真的好像是好了一点。”

　　为了化解尴尬，她们也找了一下话头。

　　而在那个帮他穿裤子的时候，当提起来的时候，又是有意无意的在触碰划过。刚才在更衣室，没有多明显，现在则是另外一个状态，虽然只是触碰一下，双方都有更加明显的感觉。

　　陈劲甚至有点怀疑，如果不是另外一个女孩在的话，这个女孩搞不好会更大胆的调戏他吧？

　　在三个人出来的时候，看到欧阳紫蕾已经进来了，就在外面等着他们。

　　“欧阳博士，他……我们怕他摔倒，所以进去帮他了。”

　　“不是，我们只是去看着，并没有碰他。”

　　听着两个人的解释，欧阳紫蕾大有深意的瞟了陈劲一眼。

　　陈劲则是非常的无辜，根本不是他装出来骗她们的啊！


第1241章 昨日重现

　　有过了一次，陈劲现在也算是熟门熟路了。一切的套路还是按照之前来，大概就是药剂的配方剂量之类的有所区别。

　　让陈劲比较郁闷的是，这一次是上午开始，根本就是最精神的时候，想要睡觉都不可能。而开始发挥出来了的痛苦，自然是毫无逃避的方式了。

　　一切还是如同上一次一样，他的身体又来了一次炼狱一般的体验。

　　不过不知道是因为有过体验之后把痛苦阈值提高了，还是因为有了心理准备，陈劲仿佛这一次的痛苦程度要低一点，而且时间也没有那么长。

　　他就这样熬着，一分钟、十分钟，一个小时、两个小时后……

　　他一直没有昏迷过去，到后面那种神经抽搐的疼痛，也依然是清醒的状态下进行的。

　　为了转移痛苦，他也是瞪大了眼睛，透过玻璃盖看外面，能看到两个女工作人员，都在前面看着他，也依稀能看到欧阳紫蕾在操作台电脑前工作着。

　　他有意的让自己去想刚才她们在更衣室和淋浴室的一幕，甚至幻想着，如果当时装作虚弱不堪，她们是不是会真的帮他洗？那就算她们不脱衣服，这也是不一样的体验啊。

　　又想着如果他当时把内裤也脱了，她们直接看到会是什么样的体验；如果她们两个一起蹲在面前，然后……

　　他尽量的YY，以此来转移痛苦，但有没有“把血液集中到一个地方”，他自己也不得而知了。只能说稍微有一点效果，但真的疼痛起来了，根本是没有YY的兴致和心思啊！

　　跟上次比起来，因为是全程的醒着，陈劲感觉是更加的漫长，简直如同一个世纪一样。他只能聊以自嘲——时间漫长，等于活得更久，赚了！

　　终于，在清醒状态之下，他感受到了“金属棺材”开始变化，先是浸泡着的液体药水慢慢的抽走了，然后由本来竖立着，开始回到横躺着的状态。

　　这是完成了吗？

　　成功了没有？还是又一次打回废人？

　　这真的是悲剧了，令狐冲也不会一而再再而三的打成废人啊！

　　他现在痛的浑身都没有了知觉，虽然脑子还是清醒着的，但根本不能确定身体的状况如何。

　　再等了一会儿之后，前面的玻璃罩打开了，欧阳紫蕾她们三个又出现在了他的面前。

　　“你感觉怎么样？你……还记得你是谁，还认得我是谁吗？”欧阳紫蕾很关切的询问了一声，后面的一句则是让她有点紧张。

　　陈劲缓缓的吐了一口气，说了一声：“记得，你是欧阳博士，我还是没有变傻。”

　　她们三个都是松了一口气，显然，她们都没有指望陈劲能如同一个跃出炼丹炉的孙悟空一样的勇猛，只要不比昨天更差，就当是胜利了。

　　她们赶紧一起用力，把陈劲扶着出来了。

　　“你现在感觉如何？比昨天如何？”欧阳紫蕾又问了一句。

　　陈劲感受了一下，然后苦笑道：“好像感觉不到自己的存在一样。”

　　欧阳紫蕾有点惊讶，这个状态，跟昨天又有点不一样了。

　　“先去冲洗一下吧，然后出去休息。”她还是按照昨天的套路。

　　不过这一次，她是准备得更加的充分，在她们两个扶着陈劲往外走的时候，她已经过去端了一大杯水过来，让陈劲先喝一点水。

　　陈劲也没有客气，虽然这里淋浴室的水肯定没有问题，但“喝洗澡水”说起来还是不太好听。

　　在喝完了一大杯水之后，两个女孩扶着他往淋浴间走，陈劲也慢慢开始有了知觉。

　　他依稀明白了，之所以刚才会感觉不到身体，和昨天不一样，是因为昨天是昏迷了的状态后面苏醒过来的。但今天是一直醒着的状态，所以是感觉到身体变麻到变木。

　　现在离开了之前固定不变的姿势，并随着开始活动了一下，血液流淌循环，就慢慢的恢复知觉了。

　　扶着陈劲进入了淋浴室之后，欧阳紫蕾也是跟着进来了。

　　昨天在这里，她是出去另外叫人过来了，现在则是看向了另外两个女孩。

　　“既然你们刚才都帮他了，那现在也麻烦你们吧？”

　　之前的时候两个女孩是窘迫的，但现在陈劲的状态，又是这么的悲惨，让她们都觉得怜惜，没有多想就答应了。

　　只是她们也不能脱了衣服，只能是在人边沿，伸手扶着陈劲，把水开得小了一点，尽量不把她们淋湿了。

　　陈劲之前可以不脱内裤，现在泡了药水的内裤，则是无法再用了，必须要脱掉。

　　这一回陈劲是真的感觉没有力气了，身体恢复知觉之后，先是感觉到的是酸麻，宛如千万只蚂蚁咬一样的难受。所以真的是需要人固定住，要不然都有点站立不稳。

　　任由着她们扒光之后，便是开始给他冲洗了起来，两人都是一只手扶着他，另外一只手在他身上搓动。而欧阳紫蕾也没有离开，就在旁边看着。

　　“谢谢，今天又做了一回老爷，回头给你们打赏红包。”陈劲开了一个玩笑。

　　“那是应该的，我们这是做丫环了。”

　　“哈哈，你们两个是丫环，欧阳博士在旁边监督，应该算是管家？还是嬷嬷？”

　　嬷嬷！

　　这个比喻说出来，让欧阳紫蕾瞪了一眼过来，她们两个则是低头忍着笑。

　　只是本来搓洗陈劲的皮肤，还可以尽量不看某些地方，这一低头，自然就看到那里去了。刚刚脱内裤的时候，她们已经是看清楚了，现在看着也没有太尴尬了。

　　不过她们两个都有点可惜，来的时候，陈劲那壮观的一大包，现在却因为虚弱不堪，又是软蛇一条了。

　　身前后背都擦洗了，关键的地方，要不要洗？

　　两个人都在考虑这个问题，如果欧阳紫蕾没在的话，她们还好办一点，反而可以调侃一下陈劲，但现在就有点不那么大方了。

　　最后是另外一个女孩用眼神示意之前一直负责穿裤子的那个，似乎在说你昨天反正都碰过了，无所谓再碰一下。

　　那个看了一下欧阳紫蕾那边，见没有什么意见，便咬牙伸手搓了过去……


第1242章 发个红包吧

　　陈劲完全的囧住了！

　　昨天他那么虚弱，当着她们三个人的面，也没有什么反应，但她的手抓过去的时候，还是会有反应的啊。

　　今天他刚才看起来、包括感受都更虚弱，但主要是僵麻，实际上是没有那么虚弱，整个人要好很多，而且刚刚出来欧阳紫蕾就先送上了一大杯水。

　　现在被她们两个搓着身体的时候，还有欧阳紫蕾在旁边盯着看，他已经是极力的忍着。

　　之前在实验过程中，是用YY她们来转移减轻痛苦，现在却是用体会身体的状况、回味之前的痛苦，来转移现在身体的刺激，以免出现不太雅观的一面。

　　结果当她搓洗过来的时候，并不需要什么技巧，光是这个动作，光是这直接的接触，就让他压抑不住了，迅速的苏醒过来，然后在三个女孩的目光注视之下，软蛇变成了强龙！

　　一下气氛变了，三个人都没有说话，都好像不去看那里，但眼睛余光的在瞄着。搓洗的小手也更加的轻柔，前后都照顾到了。

　　“诶，你们这样，让我情何以堪啊，不能说出去啊！”为了让她们不那么尴尬，陈劲故意显得自己很窘迫的样子。

　　这话让她们都轻笑了起来，欧阳紫蕾瞪了一眼，“别得了便宜还卖乖啊！你得专门给人多发一个红包才行！”

　　“应该的。”

　　这是帮忙洗澡，也不能让他享受下去啊。很快她们就关了水，把陈劲扶过来吹干。

　　整个过程陈劲还是需要照顾，但小兄弟则一直保持着生龙活虎，好在她们都看过了，也就装作没有看到。

　　然后给他穿上了衣服，和昨天一样，再一次从风淋室出来，又一次的换衣服。

　　反正她们已经认定了，陈劲也没有再坚持解释了，就最后享受一会老爷的待遇，让几个俏丫环伺候着更衣。

　　还是和昨天一样，没有内裤之下，穿到那里会卡住。不过有了经验，那个女孩也没有犹豫了，直接伸手抓着塞入进去。

　　有点不同的是，昨天是在她手中变大，只有她自己知道。而这一次，则是大家看着她抓握。

　　等到了欧阳紫蕾办公室，她真让她们加陈劲的微信，就地监督他发红包。陈劲也是道谢，给她们一人发了一个红包，那个占了他大便宜的女孩，更是多发了一个红包。

　　她们当然也不是想要红包，只是大家一次化解了一下尴尬，毕竟人家不是专业的护士护工。

　　“吃吧！”打发她们走了之后，欧阳紫蕾便让陈劲吃东西。

　　这一次她是有所准备，所以先安排人准备好了水和食物。但不是工作餐，而是私人出钱，安排人出去打包的，包括有大虾、牛排、鱼肉、蔬菜、米饭等，比工作餐丰盛得多。

　　陈劲也没有客气，直接就开始吃喝了起来。

　　在他吃饭的过程中，欧阳紫蕾也跟他介绍了一下他的情况，表示今天完成了昨天未完成的阶段。至于最后基因进化能到什么程度，就看他个人的造化了。

　　根据昨天的经验，她估计补给够了食物之后，陈劲应该最保险都能恢复原状，很有可能会有一个大的变化，但具体如何，也只能先静观其变。

　　陈劲的身体状况如何，他不需要看数据，自己的体验最清楚。现在他就是吃、吃、吃！

　　他吃的速度并不快，尽量的细嚼慢咽，帮助更快的分解吸收，但战斗力却是杠杠地，把准备的所有食物基本上都吃光了。

　　“舒坦了！”吃饱喝足瘫在沙发上，这就是一种非常幸福的状态了。

　　收拾了之后的欧阳紫蕾，又坐在了他的旁边，询问他的情况：“现在感觉怎么样了？是不是比昨天恢复得更快？”

　　她需要第一手的资料，之前都没有这样的研究。刚刚陈劲在吃的时候，就想要问了，现在则是忍不住了。

　　陈劲看了她一眼，一下笑了起来：“你还是坐在昨天的位置，是不是想要继续昨天的行为？”

　　欧阳紫蕾白了他一眼：“昨天是担心你不行了，今天人家已经帮我验证了。”

　　“那我也给你发一个红包怎么样？”

　　“谁要你的红……”欧阳紫蕾正说着，马上领会到了这是什么意思，刚刚那个女孩帮他搓洗了，就让他多发一个红包，现在说给她发一红包，意思还不明显吗？“滚。”

　　玩笑过后，陈劲认真地说道：“你也别指望从我这里得到太多有用的东西，因为我自己也弄不清楚是怎么一个状况，你让我说我都说不出个所以然来。”

　　“你不用说出所以然来，只要告诉我感觉就可以了。”欧阳紫蕾还是坚持。“过来这边！”

　　陈劲看过去，在办公室的一角，比昨天多了一个健身器材。过去细看，那是一个做胸推，锻炼手臂胸肌，可以通过调整重力逐步加强减弱。

　　欧阳紫蕾这是做足了准备，既然陈劲说不清楚，就只要讲一下感觉，仪器会如实的记录数据，她再可以通过数据推论出更多的数据。

　　“刚刚吃饱饭让人运动，这是不健康的。”

　　陈劲嘟嚷了一下，还是坐了上去，然后调了一下重力，试了一下可以从容的推出收回之后，又再加大磅数，直到有点勉强了，才停下来。

　　欧阳紫蕾则是在旁边记录着数据，还有时间。“你最大能推举多少？”

　　“我又不知道今天要用到，哪里会特意测试记录过？”陈劲白眼。

　　她也没有介意，就这样记录时间和数据，再随着时间变化测试，到最后陈劲觉得差不多最大水平了，应该就是正常值了。再根据这些，计算出进食、时间、恢复的比例。

　　这样一来，陈劲就不能离开了，就在办公室里面休息。然后欧阳紫蕾也是让人准备好了各种吃的，每隔一个小时，就让他进食一次，测试一次……

　　本来试验结束就已经是傍晚了，结果就是今晚上和欧阳紫蕾在办公室测试到天亮了。一个小时一次的频率，过几个小时还让他体检测试一下。这让陈劲想要睡觉也睡不安稳，只能和欧阳紫蕾一起熬着。

　　陈劲无论是上一次还是昨天，都是遵循着身体的感受，而欧阳紫蕾则会从数据等角度进行科学的分析，再有规律的调配。

　　结果就是比他自然的状态，恢复得明显快多了！


第1243章 你来就没好事

　　一直在实验室等到第二天的下午，欧阳紫蕾的研究才算是告一段落，她当然也不是超人，除了意志力之外，也是好几杯咖啡撑着。

　　昨天十几个小时下来，吃了很多的东西，就恢复的七七八八。而如今在欧阳紫蕾亲自监测之下，对于食物、水、药水也是用心的调整配置。等到现在的十几个小时过去，陈劲发现，不仅仅完全恢复了，而且明显有了非常大的提升！

　　欧阳紫蕾给他准备的健身器材，已经没有用了，因为他双臂胸推举出去的重量，已经超过了上限。

　　具体提升到什么程度了，陈劲自己也不得而知，但光是感觉就能感觉得到强大了许多，欧阳紫蕾最后一次检测的数据，也证明他的身体提升了许多。

　　总算是可以回去休息一下了，但她这么疲劳的状态，陈劲不敢让她开车，是由他开车回去的。

　　回去之后，欧阳紫蕾直接奔着床去了，陈劲也是倒在沙发上。熬了一夜又大半天，都非常的渴睡，其他什么都不管，先补几个小时的觉再说。

　　陈劲是被饿醒来的！

　　其实十几次的进食，加上还有适合补给药水，让他的身体已经不会那么需求能量了。但这睡了好几个小时，是已经到了晚上，是自然的饿了。

　　估计欧阳紫蕾睡得很沉，陈劲也就没有叫醒她。而是拿了钥匙出门，找昨天吃过的餐厅，打包了多个菜回来。

　　在回来小区门口的时候，他马上感觉到了一阵不对，这是有人在注视着的感觉！

　　他本来感觉就要比一般人灵敏多了，尤其是对于危险一类的，有人注视着他，不管是不是敌人，都会是危险的感觉。而现在，感觉好像更加的灵敏了。

　　他马上搜寻了一下，当即在遮挡了路灯的一个树荫下，看到了一辆车，注视他的人，应该来自车里面。

　　陈劲并没有过去查看，即便不走近细看，他大概也能猜到是什么人。

　　等回到欧阳紫蕾家，果然，开门进去，就见到客厅里面多了一个人，正是欧阳正德。

　　欧阳紫蕾也醒来了，看起来似乎已经洗了一把脸，但还是打着哈欠。

　　陈劲当即笑了笑：“原来是欧阳将军过来了，还好我买的饭菜比较多，不会不够吃。”

　　“你去打包了啊，可以叫外卖的。”欧阳紫蕾打了一个哈欠。

　　“有段时间没见了。”欧阳正德对陈劲点点头。

　　陈劲把打包的餐盒放下，一边收拾一边开了一个玩笑：“还好欧阳博士穿戴整齐的睡觉，而我被子也没有收拾，要不然看我们这个样子，将军说不定又要误会什么了。”

　　一男一女，睡到夜幕降临，还是男的出去打包，女的在继续睡觉。这在任何人看来，都会以为他们是做了某种疯狂事儿累的。

　　“行了，别开玩笑了。你们在忙什么，我是略知一二的。”欧阳正德还是有点端着的，虽然习惯了陈劲不给面子，到底还是在他女儿面前。

　　陈劲收拾好之后，招呼他们父女一起吃。他也没有客气，不会要等到欧阳正德先举筷，坐下就先吃了。

　　“欧阳将军一来，一般都是没有什么好事。这次是来看望蕾蕾，还是冲着我来的？”陈劲一边吃饭一边似笑非笑的问了一句。

　　欧阳紫蕾也是真的饿了，正夹菜吃，听到这话，也是有点惊讶。她刚刚睡得很沉，父亲又有钥匙，是进来之后才叫醒她的。

　　欧阳正德回应得很认真：“为蕾蕾而来，也是为你而来。”

　　“我就知道！”陈劲一拍大腿，有点郁闷了起来。

　　欧阳正德和谢伟国，倒也没有坑他什么。答应弄的是特聘顾问，也就真的是这样的身份，不需要他留在红星特战队。但能劳驾他这个将军亲自跑过来的，肯定不会是什么轻松的事。

　　“先吃饭吧。”

　　看他这么说，陈劲哼了一声：“是不是怕先说了正事，会搞得我没有心情吃饭了？”

　　欧阳正德也没有说话，真的就吃饭起来。

　　陈劲无奈，也只能继续的吃饭。

　　欧阳正德应该不仅仅是父亲的角色，还是类似于上司，所以欧阳紫蕾的研究情况，他才会“略知一二”。在吃饭的过程中，欧阳紫蕾也向他简单介绍了一下陈劲现在的情况。

　　对此欧阳正德是表示满意，但并没有直接说出他的来意。

　　欧阳紫蕾明白大概是不想让她知道，所以在吃完饭之后，她收拾了一下，就去洗澡了，把客厅留给了他们两个。

　　“现在可以说了吧。”陈劲又问了一句。

　　“你消息灵通，应该知道了吧？”

　　“知道什么？”陈劲有点莫名其妙，“我这不是一直都在这里当你们的小白鼠吗？前面还昏迷了好几天，哪里知道什么，发生什么惊天大案了？”

　　欧阳正德微微有点惊讶，本来还以为陈劲是装糊涂，现在才发现他可能真的还不清楚。

　　“前段时间，在一个小国发生了政变。他们的总统雇佣了两支雇佣军，守住了首都，让叛军无法攻克……”

　　“不过没有等到各地士兵的勤王护驾，就被攻克了总统府，据说是出现了两个厉害的人，直接把两支雇佣兵都打垮了。这个消息我听说过了。”

　　陈劲帮他说完，承认这个消息他知道。

　　欧阳正德点了点头：“不错，这两个人很神秘，没有人知道具体来历，便是雇佣他们的叛军方面，也完全不清楚。在前几天，有个产油国的能源部长，被人击杀，据说跟这两个神秘人有关。”

　　听完他说的另外一个消息，陈劲皱起了眉头：“然后呢？这两个被列为恐怖份子，是红星特战队打击的首个目标？他们没有把握，所以你来找我？”

　　他是有点奇怪的，那次欧阳正德和谢伟国两个将军来请他，其实是很破格很给面子的，这其中自然也离不开跟苏家的关系。

　　但后面基本上架构清晰了，红星特战队的事就算不都是归苏和管，就算高野管不到他，也不至于什么一个任务，都得由一个将军亲自来找他。

　　当然，这也无疑是棘手的任务，是不一般的敌人。


第1244章 强大敌特

　　结果欧阳正德却是摇头！

　　陈劲的眉头却没有松开，他觉得事情肯定不会那么简单。如果不是帮着红星特战队，搞不好是让他一个人去搞定这两个人！

　　“我们的情报机构，对于这两个神秘的人，也是非常的重视。经过追踪调查，断定那是某国的超级战士，前一次的行动，或许只是练兵，或者是一次有意的展示。而前几天的事件，则是他们真正锋芒出鞘的开始。”

　　陈劲默默的点了点头，那天欧阳紫蕾跟他提出这个项目的时候，他也是联想到了狼王，联想到了这两个神秘人，猜测的结果和欧阳正德说的差不多。

　　“当然，这件事涉及到利益争夺，还有政治博弈。间接来说，对我们也是有影响的。但我们不会干涉他国内政，也不可能为他们出头。”

　　既然提到了这些，又这么说，后面肯定会有一个转折，陈劲等着他说“但是”。

　　“但是，这是建立在人不犯我的基础上，如果他们把目标瞄准了我们，就不能善罢甘休了！”

　　“什么意思？”陈劲问了一句。

　　其实就像欧阳正德前面说的政治博弈一样，能培养出这种超过了特种兵的超级战士，极有可能是基因进化过的，也就屈指可数的几个国家。互相之间都是会有大博弈的，可以对一个小国乱来，却不敢招惹我们这样的大国。要不然无论是引发战争还是政治纷争，都是双输的局面。

　　欧阳正德迟疑了一下，然后才压低声音道：“最新的消息，他们潜入了到了中国！”

　　“然后呢？”陈劲并没有太惊讶，如果是强劲大国，他不相信敢这样冒风险。

　　“那两个人，并不是我们担心的，那是正式在台面上展露出来的而已。台面下有多少，才是值得担心的！而且我们说他们是某国培养的，其实也没有确切的证据，只能是我们内部消化的信息。如果对方真的是在中国遭破坏，就算被我们抓到，也不会有任何直接的证据，可以证明他的身份。”

　　陈劲点点头，这并不奇怪，CIA、FBI很多外勤特工，都是严格保密身份的，就算被抓到打死，组织也不会承认其身份的。

　　跟电影里的卧底一样，就算被挖出来了，也都是私下解决。尤其是关系到大国的，更是双方都会有政治考量，明知道就是对方做的，也不会公开摆到台面上来。

　　“好吧，具体是怎么一个情况。如果只是他们两个潜入到国内，也只是会各方情报人员更近，还不至于让你担心吧。”

　　陈劲直接的问了起来，能让欧阳正德紧张，必然是已经有了确切的目标！

　　欧阳正德又是犹豫了起来。

　　“我给你泡茶。”陈劲站了起来。

　　欧阳正德明显是来找他的，又一再这样欲言又止的样子，就让他鄙夷了。这肯定不是欲擒故纵，那应该就是怕泄露机密！

　　因为欧阳正德强迫不到他，只能是跟他商量，所以必须先说出机密来。如果说出之后，他不答应的话，这机密就泄露了。他还是佣兵，如果通过他的渠道，把信息贩卖出去，代价就大了。

　　这是欧阳正德顾虑的地方，这也是陈劲鄙视的地方。他会重视利益，但那也要看什么事，涉及到国家重大机密的，会随意出卖吗？

　　一听陈劲这话，欧阳正德就知道他是不愿意再听了，赶紧伸手拉住了他。

　　“其实是这样的，我们也不能判定是不是那两个人，只能确定是有类似水平的人，潜入到了我们国内。当然，以他们的能耐，肯定也不会入境就被发现。他们的目标，是我军……某部机密兵工厂附近，这才是被发现到了，但人已经消失，无法搜查到！”

　　陈劲静等着他继续说下去，基本上也能猜到，这兵工厂肯定非同一般，是涉及到非常机要的比如导弹之类。其实也不难理解，如果真的是这种比特种兵更少更强的超级战士，自然是非同一般难度的任务。

　　至于是查探我方的信息，还是要搞破坏，这就难说了，但关系都非常重大，难怪欧阳正德会那么的严肃。

　　“该部队当然是全力出击，对周围展开了地毯式搜索，但奇怪的是，无论是空中和各种监控，还是人力的搜索，都没有任何的发现。”

　　“或许知道被发现之后，人就已经撤走了。”陈劲简单的评价了一下，多一事不如少一事，如果没事的话，他也不想掺和进去。

　　欧阳正德马上摇头：“开始我方也有这样的假定，但很快附近的岗哨，有出现被放倒的痕迹。不止一个！”

　　“什么意思？”陈劲皱了皱眉头。

　　“这些人不管是查探信息还是想要破坏，目标都是很明确的，而且并没有离开。把我们的岗哨放倒，应该是在被发现的边沿，要不然可能还不想暴露形迹。至于为什么只是打倒而没有击杀，应该是不想触怒我军。”

　　陈劲微微点头，如果还是捉迷藏一样，那敌特和我方反特，都还是台面下的游戏。若是击杀现役军人，则可能会把事情闹大。

　　但他觉得还有一层可能，就是为了迷惑我军！

　　“现在基本上确定了一个状况，对方人数不会很多，可能就是一两个。而我方如果人少出去搜寻，遇到不是对手；如果分队搜寻，人多动静大，往往让对方提前逃避了。”

　　说到这里，欧阳正德看着陈劲：“你，因为上次在美国竞赛的出色表现，被视为我方有能力和他们单独正面PK的战士。”

　　“所以，你是想要我帮你们去抓人，唔……我一个人也不可能巡一整山头，应该是让我做暗哨守株待兔？”陈劲皱起了眉头。

　　如果是上次这样有具体规划的任务，他好接受一点。现在这样守株待兔，谁知道什么时候才能成功啊。

　　“蕾蕾这边，也把你的情况跟我透露了一下，得知你……所以我就亲自赶过来了。”

　　看来，担心陈劲虚弱不堪无法出战，才是他担心的，所以必须亲自过来看一下，要不然去了也是炮灰。

　　陈劲有点无奈，该怎么说？如果是昨天，当然这是一个很好的借口，可是欧阳紫蕾已经知道他能恢复，或许昨晚熬到今天中午的持续不断刺激恢复，就是有这个原因吧？


第1245章 送你一个少校

　　陈劲反过来看着欧阳正德，“现在你看到了我的情况，具体的数据什么的，从欧阳博士那里也肯定都清楚，所以将军你的决定呢？”

　　欧阳正德有点尴尬：“别误会，蕾蕾并不是因为我过问就把你的情况透露给我，她其实还是很有原则的。之前我们答应你是私下的体检，也没有任何的透露。只是这一次你参与了的项目，我也是相关的负责人，所以她也算是汇报吧。”

　　陈劲笑笑不说话。他并没有怪欧阳紫蕾的意思，毕竟人家是父女。

　　看他这样的态度，欧阳正德只能继续的说正事：“我看到了你本人，我也知道你的情况。但具体能不能出战，愿不愿意出战，还是要看你自己。你也知道，我不会强迫你，也强迫不了你。对于你，呵呵，强迫也办不好事。”

　　“……”他这样把态度摆出来，等于又把皮球踢回给了陈劲，让陈劲有点无语了。

　　“你们这算是赖上我了吗？我可以占到你们什么好处。”

　　看陈劲没有严厉的回绝，欧阳正德马上说道：“为国出战谈什么好……好吧，这大道理对你没有用。就说好处吧，你现在没有占到，不正好说明你过得很顺利、不需要利用特权吗？”

　　“呃……”

　　“你当初想要特种部队的一点特权，想来也是怕遇到麻烦事情不好解决。现在该给你的我们已经给了，没有用上，当然是好事啊。这就像保险一样，难道我们买的时候，会期望着理赔吗。”

　　陈劲抚额无语，要这么说，也是有道理的。他也不是要利用特权去嚣张跋扈、横行霸道，真的就是一个遇到麻烦时的便利，能用不上说明麻烦少，当然也是好的。

　　“要我说，如果你现在能干得过，那就出战一趟。累积功劳，肯定对以后也是有好处的，哪怕你不在乎。再说了，你也算是一个顶尖的高手，现在出现了这样级别的敌人，难道不想出手较量一下？如果以你私人的身份，去挑衅这些人，可能会遭遇到幕后国家的打击，对吧？”

　　“现在就不一样，现在是他们踩过界，跑到了我们的低头上，就算是把他们都弄死了。他们也只能打碎了牙往肚子里咽，跟不会和你私人的力量扯上关系。何乐而不为呢？”

　　陈劲看了欧阳正德一样：“欧阳将军，以前觉得你还是比较老实和庄重，现在才发现你其实挺会忽悠的。”

　　“……”欧阳正德听了他的评语，尴尬苦笑：“你这算是夸奖还是贬低我啊。”

　　其实陈劲在结合他的话，猜到他的来意之后，心里就已经快速的分析得失。

　　这一个消息上次翼龙就有特别告诉过他，他也是让翼龙特别关注，别出现了针对侏罗纪的敌人都毫无所觉。总的来说，不管是不是冲着佣兵界来的，知己知彼，百战不殆。

　　侏罗纪世界的兄弟们，不能随便去了解，只能外界收风。但现在他自己有机会去近距离接触，那情况又不一样了。

　　但他没有那么高觉悟，还是衡量一下收益得失。如果要去守株待兔很久，甚至可能最后碰不到，那就没有收获了，所以能谈到一点好处，也算是有个保底的。

　　可是欧阳正德说得也是有条有理，让他都不好直接的索要什么好处了。

　　“难道不是吗？我这么胆小怕死的人，现在又是伤病状态，都被你忽悠得有点心动了。”陈劲淡淡的补上了一句。

　　欧阳正德心知肚明，陈劲怕死可能会有，但要说胆小是绝对不可能的！而且怕死毋宁说是敬畏死亡，了解才能敬畏，有所敬畏反而才能活得更久。

　　现在这么说，又提到伤病状态，又说有点心动，这些加起来，无不是在暗示他给好处。

　　“那怎么样才能让你更加心动呢？特聘顾问只是一个虚衔，不过这一次你参与项目的级别很高，也真的是风险很大，等于是已经为国冒险牺牲了，加上这一桩，我帮你弄个军衔如何？”

　　陈劲如果是成为现役军人，得从零开始，一步步攀升需要不少的时间和功勋，所以上次他就需要这么一个能有便利小特权的虚衔就好了。

　　现在听到欧阳正德许诺的好处是这个，陈劲直接就摇头了。

　　这算什么好处？真要成为军人了，还得各种约束，还要他脱离佣兵界，那才不好玩了呢。

　　“先别拒绝，如果给你个士官尉官，你肯定看不上，但如果是校官呢？要是能直接到少校，也算是一步登天了吧？估计苏和都会嫉妒你了！”欧阳正德笑眯眯的看着陈劲。

　　陈劲是有原则的，但原则有时候是看利益条件的。从小兵做起，当然不稀罕。直接跨越到少校，这还真的颇有诱惑力。

　　虽然军衔不等于具体的军职，但这也是实打实的，比“特聘顾问”这种虚衔是能较真的，拿出去也是响亮的。比如说他母亲、外公他们，应该还是欣慰的吧？

　　“呵呵……老狐狸！”陈劲也笑眯眯的看着他，然后在欧阳正德笑意更浓的时候，笑着拒绝了：“我不上你的当。”

　　“……”

　　欧阳正德一下尴尬了，在他看来，这是天大的待遇，是罕有的破格提拔，真可以算是一步登天，他都有点嫉妒，对广大官兵都有点不公平了，要不是贡献也实在是大，他都难以接受。

　　本以为陈劲会是惊喜的答应，没想到只是笑呵呵的骂了他一句老狐狸，就轻飘飘的拒绝了！

　　一个将军直接许诺一个少校，竟被拒绝了！

　　“我说小兄弟啊，你这样让我很没有面子啊。”

　　“呵呵，本来就是忽悠，很有面子吗？”陈劲讥笑了一句。

　　欧阳正德脸色尴尬：“没错，就算是我的级别，也不能直接把一个没有正式入伍的人授衔少校，那是违规的。但你现在这事，我保证是真的可以做到，流程上自然会规避好，会做得很漂亮。当然，我们并不是卖官鬻爵的作弊，你的贡献和功劳，是配得上的，只是补上流程而已。”


第1246章 成交

　　陈劲从他的话，可以听出他这并不是忽悠，而真的可以算是“利诱”。他肯定不能走这样的特权，程序上是办不到的，但如果一批领导认可，补上一个履历的漏洞，根本不算什么。

　　他没有答应，不是不相信这话，而是觉得这件事可能没有那么简单！

　　他上一次是有功劳，但给他的特聘顾问，就是一个补偿。而这一次参与的项目，虽然说是为国奉献，但部队里面不缺志愿者，虽然他的身体是罕有完美契合的，也只是一个稀缺性，而不是唯一性。

　　所以，如果真的可以直接送他一个少校，必然是将要去的任务，是没有那么简单完成的，完成是大功一件的。那还需要多说吗？

　　除了重要之外，这必然也是危险系数极大的死亡任务！

　　陈劲当然要重新权衡，就算真的答应，也要多争取一点利益，作为完全职业化的雇佣兵，讨价还价没什么丢人的。

　　欧阳正德则显然比较缺少这样的经验，在他看来，这简直是恩赐，是任何一个士兵都梦寐以求的。甚至很多特种兵，也要一步步才能达到少校军衔。

　　被陈劲拒绝之后，他马上联想到了更多：陈劲是苏如晦的嫡亲外孙，苏如晦年纪也大了，必然会趁着还健康，给他大力的扶持，所以他不缺资源！

　　再一个，陈劲是在外面野惯了的，不是官迷，对于晋升也不会有什么荣誉感，看重的是实打实的利益。

　　如此一来，他觉得是个宝的一步登天，陈劲根本没有放在眼里！

　　“老实说，这个结果很不容易，是我和老谢努力争取来的。可能你不在乎，但……但你总不能再要中校、上校吧？你舅舅苏和熬到现在，屡立功勋，现在也不过是上校！”

　　陈劲惊讶的看着他：“欧阳叔，你误会了，我没有不知足啊，我没有讨价还价。我很清楚这不容易，我更觉得我德不配位啊。”

　　“……”欧阳正德无奈，对于他难得叫一声欧阳叔，都当成是讽刺的话了。只能说道：“那你想要什么？”

　　“我没想要什么啊，好好的疗养，配合欧阳博士当小白鼠呗。”

　　陈劲是故意这么说的，在欧阳正德耳中，就更是讽刺了，要不然谁也不会说自己当小白鼠。

　　“行了，我们也不要兜圈子了。我觉得你的能力还是可以的，这件事……我们也需要你出手。至于你报酬，你可以提，但你也要结合我们的条件来，有一些我们是无法满足到的啊！”

　　欧阳正德很无奈，如果陈劲是以佣兵那一套的直接开一个价钱出来，他真的没有办法满足。

　　“你看看……”陈劲大摇其头：“你和谢将军，都是认识我父亲的，也是认识我母亲、我小姨。真的可以算是叔伯，我这跟蕾蕾也是好朋友，我是完全相信她，才不需要任何保障就答应她参与计划。”

　　“是的，是的，蕾蕾也是视你为好友，她是全心全意在努力，真的没有坑你的意思，她是希望你得到一个巨大的提升。”欧阳正德赶紧顺着话头说，能拉拉情感当然更好说话。

　　“所以你都来这么说了，我也不好真提什么要求。要钱什么的，你们也不方便，我也不好开口，毕竟论商业出场的价值，你知道的，我也是个腕儿啊。”

　　“对、对，以前你就说过，有一些我们也是打听得到的。”欧阳正德暗暗苦笑，只能配合着陈劲说话，然后琢磨着他真正的企图是什么。“你有什么我们可以做到的，也可以提出来，组织还是能办到很多金钱办不到的事。”

　　“好吧，你刚才说的少校……我也就不挑了，也是可以接受的。不过……”

　　欧阳正德很无语，平白把你送到少校，竟然还勉为其难的接受！要不要这么装逼啊！

　　但他不能说出来，还必须赶紧追问：“不过什么？”

　　“不过我的身份怎么定位？你们是要收编我的私人伙伴？还是要我和他们切割开来？说就不好听的，就算是上校、将军，也不过是你们封个头衔而已，我的小伙伴们，可是实打实的精英。你们打的什么算盘？”

　　陈劲问这话的时候，并没有笑容，而是直勾勾的盯着欧阳正德。

　　欧阳正德却是怔了一下，没想到陈劲会这么说。大家的观念是不一样，虽然多一个少校，真的只是一个头衔，那待遇什么的也根本不够陈劲看的，但对于军人可不会这么觉得，那是追求的荣耀。

　　只是陈劲的问题，已经不是问题，而是质问了！

　　“你放心吧！我刚刚已经说了，这件事是我和老谢促成的，于公你的功绩是真的可以运作到；于私，我们也是想要帮你争取一点好处，你私人的伙伴们，并不会要收编，也不会要你切割，你还能隐形的保持着两重身份。但是！”

　　欧阳正德说得很认真很严肃，不过他的转折，陈劲却没有配合的问“但是什么”。

　　他停顿了一下，只能自己接着说下去：“但是你得约束好你的人，你们在国外怎么野都可以，但不能在国内犯罪，不能成为被国际刑警、各国通缉的要犯！”

　　这一点陈劲是可以理解的，他们就是灰色地带。比方说那个分裂的国家，雇佣去的佣兵，是开枪打仗的，放一般情况，当是违法犯罪，可那是总统雇去平乱保卫国家的，就不一样了。只要不是对平民干出灭绝人性的事，国际社会也不会掺和。

　　这话也等于暗示陈劲以后对侏罗纪世界的任务，要有所选择，不能光看钱。

　　陈劲做出了仔细斟酌的样子，但实际上并不难决定。因为这个“但是”根本不算问题，因为本来就是何志军创办的，前身大部分是中国退役的士兵，他也没认为自己是外国人，基本上是不会接国内的任务，国内的环境也不如其他混乱的国家。

　　比如那一次在启航中心抓捕影公主，如果侏罗纪世界会接的话，对方肯定更愿意交给侏罗纪而不是眼镜蛇。

　　“怎么样？行不行？”欧阳正德看他不说话，又不免心急了。

　　“你真的能代表？”陈劲反问了一句。

　　欧阳正德认真的说：“除非我和老谢同时下台了！”

　　陈劲看他没有敷衍，伸出了手掌……


第1247章 你伤了她

　　能让欧阳正德带着如此条件连夜赶过来，当然是非常的紧急，所以谈妥之后，就要带着陈劲马上离开。

　　等欧阳紫蕾出来的时候，得知要把陈劲带走，当即表示不同意，说他的身体还需要观察，现在要是执行任务，很容易出问题，便是她爸也没得商量。

　　欧阳正德只能看着陈劲，希望他来说服欧阳紫蕾。

　　陈劲看了他一眼，见欧阳正德通过眼神让他开口。

　　他耸耸肩，开口就说不好听的了。

　　“行了！欧阳将军和欧阳博士也不用演父女相争的戏码了，如果博士真的关心我的身体，也不会把我的情况那么快反应到将军那里，要不将军怎么会那么清楚的赶过来呢？”

　　这话一说出来，欧阳紫蕾的脸色就变了变，这等于是在怪她出卖了他的信息！

　　她紧咬着嘴唇，没有分辨。之于她自己，当然没有想要出卖陈劲，只是例行的汇报，因为陈劲不仅仅他们都认识，身份更特殊，父亲会非常关心，她也没有觉得不对。

　　但现在父亲过来了，不止是看看陈劲那么简单，是要把人带走。她还能解释什么？解释陈劲会相信吗？

　　“走吧！我看你的车就在外面等着吧？”

　　欧阳正德却是狠狠的剜了他一眼，然后过去轻声地说道：“蕾蕾，我们这是一个紧急的任务……”

　　欧阳紫蕾背过身去，叹声道：“去吧！但完成任务之后，必须送回来接受检查……确保安全。”

　　“放心吧！”

　　等到两个人从房里出来之后，欧阳正德当即一巴掌拍向了陈劲的后脑。

　　陈劲自然的闪避到了一边，“干吗？想要练一练啊？老头，我就是比较虚弱，你也不是我的对手啊！”

　　电梯到了，欧阳正德拉他进去，然后没好气的说：“我是想要让你帮我劝说一下蕾蕾，让她同意带你离开……”

　　“这不已经同意了？”

　　“可是我没有让你伤她的心！”欧阳正德怒视着他。

　　“我怎么伤她的心了？”陈劲反问了一句。

　　“废话！我来这里，跟她没有关系，她根本不知道有这么一个任务，也不知道我会过来，更不知道我要把你带走！你这个木头，她是关心你的安危，她意识到这个任务有危险，所以不想要让你去，所以才以她的身份坚持拦下来！”

　　面对欧阳将军失态的一顿低吼，陈劲一下愣住了。

　　“你说的什么话！说我们父女演戏，说得是她出卖了你一样的，你亏心吗？她真要是把你当小白鼠，还能让你睡在她家？还能为了你连续熬夜，一个星期都没有睡几个小时？还有你听听刚才的话！即便你说了伤人的话，她还是要我确保你的安全！”

　　陈劲白了他一眼：“现在口才那么好了？刚刚你怎么不找一个理由忽悠过去呢？你让我说，我还能怎么样，我伤她总比你伤她好吧？我到底是个外人，你们可是父女！”

　　情绪有点激动的欧阳正德听了这话，稍微的惊讶了一下。

　　然后回想了一下陈劲说的，依稀反应过来。如果陈劲不是这么说，不管找什么理由，在欧阳紫蕾心里，肯定会觉得是他利用身份逼着陈劲离开，会对他这个父亲失望。

　　“呵！这么说，我还要谢谢你？”欧阳正德没好气的说，他很想说“说不定现在你这个外人，对她的伤害会更大！”

　　“不用谢，你们在我看来，都是政客，不要坑害我就行了。”陈劲淡淡的回了一句。

　　“……”欧阳正德沉默了一下，从电梯出来，两个人都一起回望了一下楼上的灯光，然后慢慢走出去。

　　“小子，不管你们是朋友，还是有什么其他的，你都别伤害了她。蕾蕾没有那么多的心机，希望你明白。”

　　听到他有点无奈的话，陈劲笑了笑：“放心吧！她也没有你想的那么脆弱，不至于因为我的一个误会，就会觉得难过。”

　　“哼！”欧阳正德没好气的说：“你觉得她刚刚背过身去，是不想看到你，还是难过的想哭？”

　　“不会吧？”陈劲眉毛一扬。

　　欧阳正德嘟嚷了一句：“等着吧，如果我知道蕾蕾真的看上你了，我就找苏老提亲去！”

　　“喂，别乱来啊。”陈劲有点汗，这哪儿跟哪儿啊。“哪有女方提亲的？”

　　从小区出来，车马上开了过来接他们。

　　欧阳正德也抛开了儿女私情，开始严肃的说正事。

　　肯定是今晚连夜就离开文州的，文州航班有限，这会儿是直接开车去另外一个城市赶飞机。但具体去什么地方，具体基地所在地址等，都没有透露，只是说某市某山某部某兵工厂。

　　陈劲也不去纠结，这东西就是一个代号，叫做“甲”还是叫做“乙”，跟他的任务没有什么相关。

　　欧阳正德也透露了更多的信息，从目前的搜集到的信息和分析推测，最大可能是两个人，也因为这个，和之前那两个神秘的人联想到一起去了。他们可能是有充分的自信，也可能是为了避免被发现，所以没有动用其他的关系提供武器，淡淡正常入境的话，是无法携带武器的。

　　这能对应得上他们只是打晕，没有开枪击杀岗哨。他们除了没有直接杀人之外，也没有夺走武器，所以更添神秘性，也让我方对这两个人的徒手战力，提到了更高的警惕程度，也不敢轻易的分散人力出去。

　　这也算是人尽其才，如果对方携带着重武器，又能锁定的话，也是调集枪炮群轰过去。

　　基本上的情况说完之后，陈劲就在车上睡觉，跟欧阳正德也没有什么好闲聊的，年龄差着那么大的代沟。

　　欧阳正德自然是睡不着的，他是在不停的看手机，除了保持着联络之外，也发信息安慰女儿。

　　而欧阳紫蕾，则是把陈劲的特殊情况，给他交待了一下，让他要给陈劲准备多一点的食物和水，也不要觉得怪异另类。

　　这一份的关心，让他看了一下陈劲，暗暗叹了一口气。

　　陈劲当然也只是做出睡觉的样子，暂时还是睡不着的，他是默默感受身体的状况，这一次的任务非同小可，必须要达到巅峰状态。


第1248章 机遇熟人

　　到中午的时候，不管是陈劲自己的感觉，还是欧阳紫蕾的检测数据，都表面他已经恢复了之前的状态，并且还是有明显提升的。

　　但那个健身器材已经超过了上限，加上白天一整天身体和精神的痛疼折腾，晚上也没有好好的休息睡觉，都是非常的疲劳，也没有多去测试，直接回去就睡觉了。

　　这也不需要着急，陈劲本来打算等明天再说。可是没想到今晚上连夜就走了，而他现在也不知道具体到了什么样的程度。

　　但有一点他很清楚，今晚上还会是一个高速进化的过程。他需要做的是休息好，并且提供需要的能量！

　　所以除了默默感受身体的状态之外，他也努力让自己抛开一切，尽量的睡着过去。

　　因为醒着的时候，大脑会有各种各样的想法，会干扰身体的恢复。而在睡眠状态，则会是潜意识自动的调整。这就跟生病之后，需要多睡觉休息是一个道理。

　　等他醒来之后，车子已经到了机场，欧阳正德不需要自己亲自处理，已经一切都安排好了，他们走内部通道直接进去里面休息候机。

　　在候机的时候，欧阳正德又让人准备了一些食物和水，给陈劲的时候，还不忘提醒了一句。

　　“蕾蕾特别叮嘱我的。”

　　这让陈劲哭笑不得，现在又还没有到管制区域，就算欧阳紫蕾没有叮嘱，难道他自己不会去买吗？

　　不过他也明白，欧阳正德并不是要卖人情，只是想要表明欧阳紫蕾是关心他的。

　　欧阳正德虽然自己没有吃，但也是让人准备双份的，陈劲也是不客气的一一吃完了。

　　然后考虑到去了那边之后，手机就要关机上交，所以他还是和发信息跟叶孤菱等人说了一下，表示有一点别的事，暂时不能回去了，要多几天的时间。

　　得益于他之前有过近一个月的“消失”，让她们都算是已经习惯了，现在只是一个星期，就算再一个星期，也还不算什么。她们也都知道不方便过问，只是让他小心。

　　当然，叶天寒那里也要交待一下，真的有什么事，他也是可以更好应对的。

　　联系完了之后，陈劲准备主动的先关机，但在之前又犹豫了一下，然后发了一条微信给欧阳紫蕾。

　　“刚才我的话别放在心上，我是故意这么说的。我现在也算是半个军人，任务来了，也不能拒绝吧？你也知道你父亲，如果不是非我不可，他肯定不愿意放下脸来亲自找我。我会那样说，是不想你怪他，不想你们因为我而吵架。”

　　陈劲并不擅长哄女孩子，但想想欧阳紫蕾之前真的可能有点被误会哭了，加上欧阳正德那么大的反应，他肯定了解他姑娘的脾性，所以这也算是如实相告的话。

　　欧阳紫蕾显然没有睡着，收到他的信息之后，马上就回复了。

　　“放心吧！我明白的。你要记住，任务重要，但生命同样重要，如果没有办法，不要逞强！我还等着给你后续的检查，别让我去医院见你！”

　　陈劲恢复了一个模棱两可的“嗯”，人家老爸就在旁边，也不好跟她多聊，就让她赶紧休息，这段时间透支太多，别病倒了等他回来没法继续。

　　跟她聊完了之后，就直接关机了。

　　然后在候机室也睡了也闭着眼睛睡一会儿。

　　同行的警卫员，对于陈劲的印象都不好，看他这睡了吃、吃了睡的样子，更是有点嫌弃。但明白办法，首长重视。

　　等到上了飞机，陈劲就对欧阳正德交待了一句：“发饭叫我。”然后继续睡觉。

　　这让警卫员大为鄙视，简直就是一个饭桶！

　　欧阳正德却是早有准备，在登机前，已经吩咐警卫员打包了食物上来。因为这已经是半夜的航班了，等到这个点登机的乘客，都会是在睡觉了。不是饭点，航班也未必会准备餐食。

　　虽然欧阳正德并没有细说具体去哪里，但航班的目的，已经说明了一个大概的区域，即便下飞机之后还会倒汽车，也肯定就是在机场周边不会太远的县市。大概也是能猜到一点的，不过陈劲并没有去关心这个。

　　下午回去睡到晚上几个小时，刚刚在车内过来睡了一觉，候机室只能算是打了一个盹儿，在飞机上又是睡了一觉，加起来已经让陈劲的精神恢复得不错了。

　　醒来之后，他稍微活动了一下，感受着身体的变化，基本上可以确认，现在的状态，比之前正常状态，要好很多。但具体到什么程度，没有对比他也无法确定。

　　“没有发饭吗？”陈劲问了一句。

　　欧阳正德睁开眼睛，旁边的警卫员，已经先一步的醒来，有点嫌弃的把一个塑料袋递了过来。

　　陈劲打开看了一下，里面是两个打包的大汉堡，还有一瓶矿泉水。也没有客气，当即开始吃了起来。

　　很快就听到了机上广播，表示飞机快要到机场着陆了，现在凌晨的地面温度很冷，提醒乘客保暖。

　　等着陈劲吃完之后，飞机也已经降落了，因为深夜的乘客不多，滑行完了之后就开始陆续的下飞机，没有耽误多少时间。

　　“再见、再见……”飞机的乘务长、空姐在机舱口保持着礼貌微笑，对每一个下机的乘客说再见。

　　本来这是很正常的一幕，一般很多都是不回应，有少数会回应一下再见之类。陈劲本来也不会在乎，但今天却是饶有兴趣的停了下来。

　　因为在还没有走近的时候，他的观察，已经让他发现，这个乘务长，竟是一个熟人。确切的说，也并不算熟，只是有过一面之缘。

　　就是上次从国外回来的时候，遭遇到了恐怖份子劫机的那个乘务长，好像是叫许智蕴还是什么的。他会记得这么清楚，关键是因为当时她好像对苏和颇为感激。

　　没想到她改飞国内航线了，停下来的时候，陈劲已经看清楚了，她胸牌上显示的确实是许智蕴。

　　“嘿！还记得我吗？”

　　正礼貌的说“再见”的许智蕴，对于陈劲的打招呼，她是愣了一下的。对于长得漂亮一点的空姐，经常会遭遇搭讪，是很正常的事。不是说数量很多，而是一个航班多至几百人，基数一大，只要有一个会搭讪，也就是经常性的了。

　　显然，她也以为陈劲是搭讪的。


第1249章 任务安排

　　欧阳正德是走在前面的，发现陈劲停下来了，当即停下来看了一眼过来。

　　“别玩了！”

　　陈劲看那个许智蕴没认出他来，也没有失望，只是再顺口提了一句：“那苏先生呢？也不记得了啊。”

　　本来愕然的许智蕴，听到他提到苏和的时候，眼睛一下亮了，马上联想到了。

　　不过这时候，欧阳正德已经过来，一把抓着陈劲就往前走。

　　剩下许智蕴望着他们的背影，有点惊讶，都忘记了继续说再见了。

　　“不是让你来泡妞的！”欧阳正德低声说了一句。

　　陈劲白了他一眼：“我真认识她，半夜三更的泡什么妞啊。”

　　不过他也没有多说，刚刚搭讪当然也不是对这乘务长有什么想法，而是想要看看她和苏和有没有什么进展。

　　事实上苏和的情况陈劲也不清楚，不知道他是一直未婚还是已经结婚生孩子。此刻想要跟欧阳正德问一下，又觉得不太好，他们是亲戚，却还要向外人打听才知道，未免太不上心了。

　　从机场出来，已经有车在外面等着他们了，路上也是需要一点时间，陈劲又是继续的打盹睡觉。

　　警卫员们保护着将军，都不敢丝毫的松懈，更别说睡觉了，也就刚才在飞机上趁机睡了一下。对于陈劲这行为，他们都是暗暗大摇其头。

　　又是小睡了一觉，停车之后醒来，陈劲发现来到的地方，竟然不是基地兵工厂，而是一个宾馆。这是要让他好好休息一下么？

　　虽然再过两个小时就天亮了，不过能这么人性，他还是觉得挺不错的。

　　跟着他们一起进去，并不需要开房间，早已经是准备好了的。而到了房间之后，才发现是想多了。

　　哪里有休息睡觉啊，这是在等着开会呢！

　　在这个套房礼貌，已经布置成了临时的会议室。里面有很多人等着他们，除了欧阳正德和陈劲进去之外，警卫员是不跟着进去。

　　看到欧阳正德，大家都对他敬礼，欧阳正德简单的介绍了一下：“久等了，这位就是陈劲同志。”

　　所有人都看向了陈劲，都是点头示意，不过眼神则各有不同。

　　虽然欧阳正德并没有详细介绍，但陈劲进来之后，扫一眼就能分辨出来了。现场的人气质都很明显，即便不知道名字，也能猜出大概的身份。

　　有三个应该是各方面的领导，对于欧阳正德明显是很尊敬的态度，而另外三个，应该是各方面找过来的后备队员，或者说是一起执行任务的，他们都是自己的傲气，看过来的目光里面，是带着一丝不信任甚至不屑的。

　　“小刘，你说一下具体的情况吧。”欧阳正德为了抓紧时间，直接跳过了一一介绍和客套寒暄的环节。

　　被他称之为小刘的，也是有四十的年纪了。赶紧向陈劲介绍了起来，他们其他人应该都是清楚的。

　　基本上跟欧阳正德说的差不多，只是多了一些地理环境的细节，并且配合着电脑上面显示的地图给陈劲介绍，让他有更直观的一个了解。

　　“时间已经很紧迫，天亮之后，你们就将开始行动，陈同志为主要负责人。雄鹰，十三，钢枪三位同志负责配合。”

　　在说这安排的时候，那个“小刘”也是伸手一一指了一下这三个人，算是当面介绍了。

　　陈劲这才明白过来，刚刚欧阳正德不仅仅是节约时间，也是不方便介绍那么多。无论是这三个军官还是这三个战士，都是保密身份的，现在说出来的，也只是一个代号而已。

　　靠！老子是真名，这不是亏了？应该要把霸王龙的代号用上……陈劲暗暗嘀咕了起来，对他们几个也只是点点头。

　　这态度落在那三个人的眼中，显然是非常的不满，不过当着领导的面，他们也没有展露出来。

　　“陈同志，有什么疑问的吗？”

　　陈劲摇摇头，“就一点。”

　　“请说。”

　　“有吃的吗？”

　　陈劲这话问出来，让欧阳正德都觉得满头黑线，这都什么时候，哪怕是一个吃货，也不能这样的直接问出来呀，搞得好像是多久没有吃饭的难民一样！

　　他很后悔之前没有让警卫员多打包一点，让陈劲随时有得吃。

　　不过他也知道，陈劲的力量还在恢复期，吃东西是必须要的。他也需要面子，所以一脸严肃的帮陈劲打圆场。

　　“我连夜把陈同志带去机场，这趟半夜的飞机也没有提供航空餐，折腾一夜，他真的是饿了累了。”

　　将军都这么说了，小刘赶紧表示：“应该的，我们不能让同志们饿着出战。我们已经做好准备了，大家的干粮什么的。而宾馆的早餐，也特意提前到六点开始，要不先去客房休息一下，六点再吃早餐如何？”

　　他是怎么也没有想到半夜凌晨会要吃的，要浓茶咖啡还能理解一点。

　　陈劲无奈的耸耸肩，只能算是答应了，现在距离六点也就不到两个小时了。

　　既然说完了，他就直接准备回去，抓紧时间再休息一会儿。

　　小刘马上出来招呼人带着陈劲去给他准备的客房，也就是在旁边隔开不远的一个房间。

　　陈劲关好门之后，检查了一下房间里面，确定这就是临时开的房间，并没有安装监视器之类的，才放心入住。

　　他睡眠已经够了，睡也可以不睡也可以。现在需要的是先了解一下自身的能力到了什么样的程度，光是感觉上，他只能确定比之前正常状态要好得多，具体好到怎样就不得而知了。

　　如果有健身器材，可以更加直观一点。不过从上楼来看，这个宾馆一般，未必会配备健身房。而一般酒店配备的健身房，设备也是不够齐全，所以他也就准备自己测试一下。

　　这个宾馆的档次，决定了它的房间，也不会像豪华酒店一样宽敞，两张床就占据了大部分的空间，陈劲能够施展的空间是有限的。

　　就在他要动手的时候，听到门口有动静，马上停了下来，随即便听到了敲门的声音。

　　他原以为是欧阳正德让警卫员给他送“小灶”来了，没想到过去开门一看，竟然是刚刚介绍的“雄鹰、十三、钢枪”三个助手。


第1250章 三大特种精英

　　看着是他们三个，陈劲又看了一下后面，想要看看还有没有其他人，结果就是他们三个。

　　“我们是来熟悉一下的。”其中一个好像是雄鹰的开口。

　　陈劲让开到一边，让他们三个进来。

　　“这里的空间有点小，随便坐床上。”等他们进来之后，看只有一张凳子，便谦让了一下。

　　他们三个人进来之后，却没有坐下来，而是直接面对着陈劲。

　　“雄鹰……十三……钢枪？”陈劲指了一下：“没有记错吧？这都是你们的代号？”

　　“你没有听说过我们。”还是雄鹰开口的。

　　“不奇怪，你们也没有听说过我。”陈劲淡淡一笑。

　　刚开始还以为他们是被领导安排得过来熟悉一下，现在看来，这几个应该是有一点下马威的意思了，陈劲也就懒得跟他们客套了。

　　“明人不说暗话，直接跟你说吧！我们三个来自不同的特战部队，都是久经考验的老手。你的来历我们也听说了，来自于不久前成立的红星特战队。”这次开口的十三。

　　“有问题吗？”陈劲微微一笑：“难道这个也要论资排辈？新成立的特战队，没有资格跟你相提并论？”

　　“不是这个意思，你误会了。”钢枪却是保持了一丝笑容：“其实红星的高野，我们也是知道的。十三的意思，不是说红星特战队没资格……”

　　“是说你没有资格跟我们相提并论！”十三直接抢过来他自己说出。

　　听着这话，陈劲的眉毛微微一扬。看来他们三个都是互相知道对方名头的，甚至可能是熟悉的，也可能是各自特战队的代表人物。

　　但对于新成立的红星特战队，他们是看不上眼的，觉得这一支部队是为反恐临时组建的，根本没有深厚的底蕴，是不能跟他们的部队比。只是到底不方便直接的伤及友军，也就表示一下知道高野——仅仅是知道，并没有透露出尊敬。

　　钢枪大概还是想要婉转一下表达，十三不管是耿直还是嚣张，直接就把他的心里话说出来了。

　　“我们听说了你的战功，其实那根本不算什么，说到底只是演习而已。你知道什么是真正的战争吗？你明白子弹从这里飞过去的感觉吗？”

　　十三说这话的时候，从不屑到冷峻，并指了指脑袋旁边。

　　从他们的态度，陈劲大概明白了。不管是欧阳正德放出的消息，还是其他那几个领导打听到的，都只是他在红星特战队的事，对于他的真正身份，还是保密的。

　　陈劲轻轻的鼓掌，面带微笑的调侃了一句：“看来三位都是经历过战争高手啊，不过中国久无战事，你们不能算是经历过战争，而是小范围的战斗。”

　　这话当然是对的，但他们三个看着陈劲的态度，觉得很不爽。

　　“你们杀过人吗？你们杀过多少人？”陈劲继续笑眯眯的询问了一句。

　　这一下让三个人都皱起了眉头，这是一个忌讳的话题，会这么直接的询问，是很不礼貌的。

　　“嘿嘿，我就不一样了。跟你们说，我喜好两种，一种是大口径子弹，直接的一枪爆头，看着那血浆迸射出来，很有成就感；另外一种是连续速射，直接把目标打成筛子，看着整个身体都打烂了，啧啧，那视觉冲击力……”

　　雄鹰三人面面相觑，陈劲说这话的时候，根本没有看着他们，仿佛身临其境一样，仿佛是在回味着，直接让他们感觉到一阵寒意。

　　以他们的履历，当然是有杀过人，但那也是战斗中的不得已。可是看面前陈劲这厮，竟好像是非常享受杀人的过程一样。

　　这简直是一个变态杀人狂！

　　“你吹什么牛！”十三忍不住喝了出来，他不相信陈劲真的有如此经验，如果真有这样的经验，他们会从来没有听说过？不是英雄也会是一个传奇。

　　“没有啊，我一盘下来可以干死很多。现在这VR头盔眼镜戴着真的身临其境，就是久了会有一点晕眩，我觉得技术上还应该……”

　　操！

　　三个人同时在心里大骂了一声！

　　刚刚他们被陈劲的话引导着，以为他真的有着丰富杀人经验，是真的喜欢把人爆头、打成筛子，都觉得这么一个人物，是让人不寒而栗的。如果没有听说过，那可能是机密权限非常高。

　　没想到竟然说的是射击类游戏！

　　“吗的！你耍我们啊？”刚刚还说陈劲吹牛的十三，脸色变得很难看了，觉得自己被当成傻子戏弄，而自己还真的傻乎乎的去较真。

　　“怎么了？”陈劲一脸的奇怪：“你们不是来跟我熟悉一下的吗？我很有诚意的跟你们谈论枪击游戏，你们不喜欢玩吗？那你们喜欢玩什么游戏，美少女养成？还是连连看、消消乐？”

　　“闭嘴！”雄鹰冷冷的说。“我们不是来跟你耍嘴皮子玩的！”

　　陈劲哈哈一笑：“不是耍嘴皮子，那是来玩什么？难道要跟我拼刺刀？”

　　“拼刺刀？”这话让他们三个有点不解，他们怎么也不可能带着刺刀来啊，这是违反原则的，是超过了切磋比武的范畴。

　　陈劲则是很流氓的一拉裤子拉链，作势要拉出武器来。

　　“男人的刺刀啊！不过这个别怪我没提醒你们，不管是比大小还是比长短硬度，你们都只有自卑的份！”

　　“卧槽！”

　　三个人都有点绝望了，“欧阳将军从哪里找来这么一个极品？”

　　“这真的是刷新了我的认知！”

　　“跟这样的垃圾比，真的是把我们都降格到垃圾了！”

　　他们三个丝毫没有回避陈劲，直接当着他的面吐槽了起来。

　　陈劲重新把拉链拉好，把他们恶心刺激了一下之后，他带着一丝邪恶的笑容，进一步的打击！

　　“不好意思，我想三位是搞错了。你们不是降格到垃圾，如果你们觉得我是极品垃圾，你们这次是配合我的助手，是连垃圾都不如！”

　　雄鹰和十三都捏紧了拳头，看着陈劲的目光开始充满了杀伤力。之前唯一面带笑容的钢枪，则是多了一丝思索。这个陈劲看似嬉皮笑脸，却是完全没有一个固定的风格，每一招都是出乎意料之外，先是让他们震惊，再是让他们嫌恶，现在又是让他们恼火！

　　但整个过程，他自己却是非常的从容淡定，完全的操纵着他们三个人的情绪！


第1251章 力量的变化

　　身为精英特种兵，他们自然是非常冷静的，是可以很好控制自己情绪的。但现在，却被别人操纵与股掌之中，不得不警惕了起来！

　　“冷静一点！”钢枪低喝了一声，提醒了一下另外两个伙伴，然后对陈劲说道：“哥们，看来你对心理战术，还是颇有造诣的，从进门就开始在算计着我们。不过这一次的任务，大家都很清楚，靠的是能力，而是心智！”

　　雄鹰和十三也才反应过来，原来不知不觉间，已经被对方牵引着走了，他们在骂别人是极品垃圾的时候，其实已经是被人玩弄了情绪的傻缺。

　　“没错！我们来找你，是想要你有点自知之明。不是因为欧阳将军重视你，你就可以真的完成这个任务。这和你以前参与过的竞赛是不一样的，这不是你镀金的地方！”

　　“你被击倒，甚至被杀了，都不是你个人出丑的问题，而是耽误正事的问题！”

　　听着他们说完了一番，陈劲摊开双手：“所以呢，你们过来，是想要教训我一顿，让我交出主导权，这一次的任务由你们来负责，我来配合？”

　　“不错！如果你识相的话，这是最好的选择，我们完成了任务，连带你也会沾光的，可以完成你的镀金。但如果你把事情搞砸了，我们三个也帮不了你！”

　　十三的语气很不屑，在他看来，陈劲肯定是有来头的，所以才会如此空降，这应该是什么少爷兵，借着这么一次任务来镀金。

　　他们可以接受这样的现实存在，但前提是不能影响了任务！

　　就像奥运会一样，也是一个镀金的大好时机，国家队的队员都是省队选拔的，有的省队为了政绩荣耀，靠关系让自己省的队员进入奥运阵容。如果不影响夺金夺牌的阵容发挥，多一两个镀金的也可以接受。但如果是一个没水平的把夺金种子选手挤下去了，这就是大问题了。

　　现在他们看陈劲，就觉得是靠关系要把他们这些种子选手挤掉的垃圾选手。

　　“虽然你们是的任务是协助我，但我本来也没有指望你们帮我什么，帮不了我是你们的水平有限，我不会怪你们的。”陈劲依然谈笑自若。

　　“你别听不懂人话！再胡搅蛮缠，别怪我不客气！”十三冷冷的说。

　　“哦？不客气你又要怎么样做？”陈劲反问了一句。

　　雄鹰开口了，很平静的说：“不怎么样，只是会打得你出不了门，到时候别说我们不给欧阳将军面子。”

　　他的意思已经很明显了，就算欧阳正德是将军，也未必能直接管到他们。

　　“可以这样啊？”陈劲很惊讶的样子。“私下打架到这程度都可以？”

　　“你不相信，可以试试看！”到六点钟下去吃早餐，也就一个多小时了，十三没有客气，伸出一根手指指着陈劲。

　　“那我把你们三个打得出不了门，是不是也算不给你们领导面子？”

　　三个人都冷笑了起来，便是最谨慎一点的钢枪，也觉得这是一个很不好笑的笑话！

　　“小子，我的耐心不多了，你如果……”

　　十三伸手指着陈劲，结果话还没有说完，就发现陈劲已经直接的出手，一把抓向了他的手臂！

　　卧槽！偷袭啊！

　　十三只来得及有这么一个念头，身体没能像思维一样快，便眼睁睁看着陈劲抓住了他的手里，但他还是用力的收回来，并且另外一只手挥拳向陈劲的脑袋砸了出去！

　　他一直忍着，就是不好把事情闹大了，那样谁先动手谁理亏，最好就是逼得陈劲自觉一点。现在陈劲已经出手了，他就没有顾及了。

　　这一拳真的是全力出击！虽然他们觉得陈劲是走后门的镀金少爷兵，但能混在特种部队里面，肯定也比一般人更强，是受得了这一拳的。

　　但就在拳头抡出去一半的时候，他忽然发现自己的身体腾空了！随即才发现，在手臂被抓住的时候，他的回抽不仅仅没有什么作用，反而是被直接拉得往前冲了出去，与此同时，他的脚被踢中了一下，当即向后面悬了起来。

　　他那一拳还是抡了出去，但已经没有任何的意义了，因为他整个人被拉得往前面飞了出去，而下面的一脚，把他踢得变成横在空中的姿势。

　　下一刻，他直接落在了床上，虽然并没有摔伤，但刚刚这一幕，也足以震撼到了他。

　　“先礼后兵，这第一招当然是让一下你，下面就来真的了！”

　　陈劲刚刚是抓着他往后面一带，本意是想要将人拉过来，配合那一脚，是可以让十三扑倒在他面前的。但他自己都没有想到，不管是手劲还是出脚的力度，都超过了想象，直接人悬空摔到了后面的床上。

　　这就是现在身体的变化！

　　他突然有了一个新的想法，本来是想要自我测试一下，看看身体到了什么程度，结果被他们打扰了。现在不挺好吗？他们连高野都不放在眼里，肯定是各自特种部队的王牌，是比一般特种兵更强的王牌特种兵。通过他们，就能测试出一个大概了。

　　刚刚那一幕，也让雄狮和钢枪两个完全的震惊到了，在他们的想象之中，这个陈劲，最多就是特种兵里面的一般水平，跟他们是没法比的。所以即便看到了陈劲抢先出手，他们也没有任何的动静。

　　十三的水平，他们是心里有数的，即便被偷袭，也能轻松的挫败。所以他们就是在旁边看着，没想到才一秒钟，状况就大变，他们甚至怀疑是不是十三故意扑向床上了。

　　在陈劲说完话的时候，床上的十三已经迅速的翻身，然后双腿猛的屈膝，往陈劲的后背撞踢出去！

　　看到十三又出手了，雄鹰和钢枪两个稍微的松了一口气，确定他是故意的，所以还是没有动手，不过已经准备好了，如果陈劲被踢得扑过来，他们就会顺手抓住，奚落一番。

　　但没想到的是，陈劲稍微的往旁边挪动了一下身体，然后伸手出去，抓住了踢空的脚，顺势一拉，把床上的十三又拉得飞了起来，双脚一直撞到了墙上，身体也向地面坠落下去！

　　难道这是天生神力？


第1252章 一拳之威

　　陈劲可以闪避开，他们两个不会觉得意外，能抓住脚牵动也不算什么，他们都能做到。但就算接着踢出去的力道，也不可能把一个人拉得飞出去！

　　因为他现在只是侧身，这样伸手的发力是有限的，不可能把一个大男人拉得扔出去。除了天生神力之外，他们就只能相信是十三自己飞出去太猛了。

　　但如果是从床上翻身到地面来，还是可以说得通的。现在这双脚踢到了床上，身体往地面坠落下去，怎么也不像是故意的。

　　而在他们两个惊诧的时候，陈劲已经一脚踢了出去，直接踢在了坠落的十三的身体上，直接把他整个人踢得向他们两个撞了过来。

　　雄鹰和钢枪两个反应很快，也不管十三是不是故意的，赶紧一脚向后撤了半步，形成了一个支撑，然后双双用力把人接住了。

　　虽然都做出了准备，而且是两个人一起支撑，但这一下还是把他们撞得向后踉跄了两步，才勉强把人撑住了。

　　十三在他们两个的搀扶下起来了，稍微的伸展了一下身体。他能感受到刚刚被踢中的地方，非常的疼痛，但还是在可以承受的范围。

　　对于面前这个人，他开始有了不一样的认识。如果说第一下被拉得摔到床上，是他自己准备不足，那刚刚这一下，就没有任何的借口了，而且是他自己绝对做不到的。

　　“光知道偷袭了，有本事正大光明的来一场！”雄鹰沉声说道，然后闪身到了十三的前面。

　　“小心，这小子有点不对。”十三赶紧低声的提醒了一句。

　　他也说不清楚具体，但从刚刚的交手，即便他不甘心承认，也不得不承认对方很强，至少力量很强。

　　雄鹰没有说话，他们两个刚刚旁观者清，还是有点明白的。

　　此刻他和陈劲，两个都站在床前和墙壁的空地，因为房间空间不大，这也就像是一条一米多的通道一样。

　　他是抨击陈劲偷袭，当然不会自己也偷袭，在说完之后，是先抬了一下手，给了对方一个准备的时间，然后快速的一脚飞踹了出去！

　　他这一脚的速度非常快，而且力量也是非常的大，足以把一个成年人踢得摔出去两三米。

　　内行看门道，陈劲从他的出脚，一下就能判断出他的实力，确实可以算是不错了，但离萧泰也是有差距的。

　　陈劲没有闪避，也没有向后退，而是在他出脚之后，同样的踢出了一脚。这一脚虽然后踢出，但速度更快，在雄鹰的脚才踢到一半的距离时，就已经脚底对脚底的顶住了！

　　雄鹰只觉得自己踢出强力的一脚，不仅仅完全被人抵挡住了，反震之力还让他摇晃了几下，但好在他还是稳住了，没有被踢得向后趔趄。

　　但很快他就发现了不对，他没有被踢出去，并不是对方做不到，而是对方并没有那么做的意思！

　　陈劲这一脚顶住了他的脚底之后，是直接按压这他的脚往上抬，直接把两个人的脚架起来到了空中。

　　雄鹰就有点尴尬了，他的脚被撑起来在空中，另外一只脚必须要支撑着，双手又够不着。他的柔韧性是不错，但还没有到舞蹈演员那样的柔性，想要把脚抽回来，是比较难做到从容，就算可以做到不踉跄，对方要是跟着一脚踏下来，也就失了先机。

　　就在这个时候，他感觉到脚被用力的压了下来，从上面又下来到了身躯中段，他马上意识到陈劲这是要踢出来。

　　但已经迟了！

　　陈劲的一只脚同样僵持在空中，有没有落地借力，所以主导着动向，和此刻的用力推出，完全是靠着腰间之力。

　　刚刚这一会儿，看起来并没有什么攻击性，对方也想不明白他的意图，只有他自己知道，这是测试了一下身体的各种状态，包括柔韧性、包括腰力和平衡等。

　　如果是两个实力相当的人这样顶住脚之后再用力的踢出，自己也是会回退才能支撑住。但陈劲刚刚却只是一脚把雄鹰退的踉跄了到了十三的身前，他自己则是从容的把脚收了下来。

　　“还有你没有出手。”陈劲看着钢枪，又笑着说道，“要不一起来吧？”

　　到了这会儿，钢枪算是真的做到了旁观者清，刚才的两幕，对方都是明显的占据了上风，节奏是别人在控制着，但在这样的状态下，不管是十三还是雄鹰，都没有吃大亏，这说明陈劲还是给他们留了面子。

　　但这会儿的钢枪，却没有退路！

　　他们三个一起来的，另外两个都出手了，如果他不动手，会被认为是胆小无能。哪怕他意识到对方比想象中更强大，也必须出手了。

　　钢枪没有说话，缓缓的分开了前面的雄鹰和十三，然后迅速的往前滑步出去，双手快速的出击，显示出一片残影！这既是在灯光的效应，他出手的速度也是够快。而且他这是擒拿的方式，一手是扣向陈劲的腰间，另外一手则是抓向了他的咽喉！

　　这两手准备只要有一手抓成功了，往往都能控制住对手。

　　但是他没有成功，因为陈劲也快，而且这一次是主动的往前上步。

　　雄鹰和十三两个是在他后面，看不清楚前面陈劲的具体出手，但钢枪自己则是看清楚了，陈劲的出手并没有他那么复杂，就是简单的冲过来，对着他的腹部一拳！

　　陈劲主动迎上来，本来对于他也是一个好事，但他的双手刚刚接触到陈劲的腰间和喉咙，就已经先中了那一拳！

　　在钢枪看来，拼着挨一拳，能够达到目的，也还是值得的，只要能把对方抓住，也就不算丢脸了。

　　但他低估了那一拳的力道，刚刚触碰到了他的身体，当即让他感受到了一层一层震荡的力度，而那强大的冲击力，不仅仅迅速瓦解了他的力道，更让他的身体直接往后面飞了出去！

　　刚才他和雄鹰两个，因为有准备的伸脚后撤顶着，所以接住了十三。但现在后面两人则没有准备，直接被钢枪飞出去的身体撞得一起向后面摔了出去，虽然他们还是很快稳住了，但也有摔成一团之嫌。

　　钢枪、雄鹰、十三，三个人都没有想到陈劲一拳之威竟强大如斯！完全被震撼住了。

　　各方面都小试了一下的陈劲，对于这变化，还是非常满意的，也没有追上去殴打他们三个。

　　“还能起来吗？”


第1253章 三路进击

　　陈劲刚刚那一拳也是试探一下现在力量的程度，但并没有用全力，这到底都是王牌特种兵，过来没有抓到敌特，先把自己人打伤了，就算是欧阳正德请过来的，也不好交待。

　　所以他除了控制着力量之外，还尝试着发力！

　　对于发力，大部分人都是一样的，只有两个人和别的人不一样。一个是侯宇澄，一个是萧泰。

　　侯宇澄不用说了，那是内家拳当代宗师的水平，对于内劲的运用，是有着高深造诣的，这也是陈劲吃过亏的。萧泰也是武术世家出身的，但他又是在军中多年，综合了现代格斗技巧。

　　对于他们的发力运劲的技巧，就算得到了指点，没有多年的研究练习，也是难以达到效果的，而且显然人家是不可能教他的。

　　但上次跟萧泰的比武，就让陈劲领悟到了很多的东西，是现学现用的。萧泰发现之后，也是有意的配合了他。

　　这对陈劲是有很大帮助的，因为侯宇澄的境界相差太大了，他根本没有办法学得到，那是隔着很深的门道。萧泰的风格，则是有了演化，是他可以看得懂学得到的。

　　而在刚刚，陈劲却是模仿着侯宇澄内家拳的方式发力，半似半不似的打出了一拳，那是一层一层的力道，没有专注于一处，从而中拳的钢枪并没有受伤太重，但有达到了重力把他推得很猛、从而将三个人都撞倒的程度。

　　这似是而非的运劲，对陈劲来说是第一次，但为什么会这样去尝试，他也觉得有点奇怪。因为以前他从来没有想过这一点，刚刚却是自然而然的就出来了。

　　在感受到不错的成果之后，陈劲依稀明白了几分，这是因为他的实力境界提升了！

　　很多东西是会融会贯通的，就好像小孩子读古文，不管是唐诗宋词、还是其他文言文，就算完全能够死记硬背，也未必能了解其中的含义，是需要详细讲解才能懂一点的。

　　但如果受过系统的教育之后，完成了小学、中学、大学教育，哪怕并没有专门去学古文，除了非常高深的，再看一般的古诗、文言文，不需要老师讲解，也能了解一个大概。

　　这就是因为已经形成了阅读、理解能力，字和词的意思都明白，组合起来即便领会不到精髓，粗略的大意还是可以知道的。

　　陈劲现在就是这么一个状态，他之前比侯宇澄更强，靠的是综合性的实力，单论武技是难说的。通过萧泰，他是了解了一个解读、理解的方向，但限于水平，还是不能完全领会的。

　　但现在他在力量上面，达到了一个全新的高度，很多东西就自然而然的明白了。以前是领会不到，也实践不到。现在他刚刚尝试一下，虽然不够正宗，但也是有一定的效果。

　　对陈劲来说，这就足够了，他并不是需要成为内家拳高手，他也没有这个情结和梦想，他需要的就是更好的战斗力。

　　“还能起来吗？”

　　陈劲说这话的时候，还是在体会着刚刚对于各种力量运用尝试的反馈体会。而这落在他们三个人的眼里，则是非常不屑的态度了。

　　到了这会儿，不管谁先出手，也没有什么偷袭的借口，他们三个都轮番上阵了，就算没有发挥出实力，也可以知道陈劲确实比他们强得多。

　　他们之前的来意，是想要陈劲主动的放弃主导权，做一个辅助的人，关键的行动让他们三个来决策。那是捍卫国家和军方利益的高尚目的，但现在发现这个后来居上的，确实有这个实力，之前的立场也就无法存在了。

　　但现在，他们三个需要捍卫的是个人的荣誉和尊严！

　　因为刚刚只是简单的交手，但按照这个结果说出去，就是陈劲车轮单挑把他们三个都打败了，这是很难听的结果。

　　他们也不能硬说是陈劲输了，这个必须要交手才能说。

　　而单个人的话，基本上都可以确定，应该不是对手。那需要尝试的就是联合进攻！

　　只要他们联合起来能够打败陈劲，说出去也就好听一点，完全可以说之前三个人只是试探，并没有真正地交手。这样的好处，是就算说出去，也只能算他们单个不是陈劲的对手，可如果按照刚刚的结果，是会说出三个人一起都不是陈劲的对手。

　　在陈劲思索的这一会儿时间里，他们三个已经爬起来了，然后互相交换了一个眼神。

　　他们并不算是亲密无间的战友，但都是一个层次的王牌精锐，只是一个眼神，也能明白对方的心思。而他们对于配合作战，也有着非常丰富的经验，所以此刻也不需要商量和排练，同样还是一个眼神，就有了结果。

　　他们三个人里面，十三是被踢了一脚，钢枪挨了一拳，相对来说，雄鹰是没有受到什么冲击的，他那一脚是和陈劲对应着的，只是把他推开，而没有伤及到他。

　　所以这会儿他是第一个发力攻击的，直接跳跃了起来，落脚点是其中一张床上，然后借着床垫的回弹，在一起跃起更高，然后双脚快速的踢向了陈劲的脑袋！

　　雄鹰的进攻方式，一方面是制造了空间，从侧面不会和他们证明冲突，另外一方面也是锁定了上方。另外两个则是选择了正面进攻，钢枪再一次快速的攻击陈劲的中路。十三只是直接从地面滑了过去，往陈劲的双脚铲了过去。

　　这样的联合进攻，一般的士兵可能也能做到，但效果则是不一样的。他们三个做出来的威力是几何倍增的效果，即便把人完全封锁了。以陈劲站立处的空间位置，根本无法往两边闪避了，只能是后退，而后退根本避免不了这三路进击。

　　他们联合进攻的意图，在雄鹰跃身到床上的时候，陈劲已经准确的计算出来了。如果是他，在这样的环境下，这样也是最佳的进攻组合。

　　而对于他们三个的实力，陈劲也是知道个大概，他再继续往后退，也是会被逼到门口死角。

　　所以他并没有后退，而是同样的跃了起来，并在旁边的床沿踩踏了一下，再次跳跃到了更高的空中！


第1254章 打赢还告状？

　　这一次陈劲的出手，还是比他们三个慢一点，是等着雄鹰已经跃身到了床上弹起、另外两个也冲过来的时候，才跃起踩踏着床沿跳起。

　　但他的速度，却还是要比他们更快得多！

　　这就造成了一个错觉，他们三个明明是看着目标就在那里的，是可以进攻得到的，即便陈劲退避的话，也只有往后面这一条退路，他们只要继续攻击过去就可以了。

　　可是在攻击到目标所在的时候，人却已经不见了，并不是如预期的向后面退过去了，竟然是到了空中！

　　十三和钢枪两个，不由得快速的抬头查看。

　　而本来就跃起空中，直接攻击陈劲头部的雄鹰，则是既惊诧又郁闷。

　　在他踢到陈劲头部的前一刻，陈劲已经更快的速度，跃身得比他踢过来还要高！如此一来，本来要踢头部的，变成到了陈劲脚下了！

　　其实这会儿陈劲也是有点郁闷，因为他本来是准备跃起攻击雄鹰，结果低估了弹跳力，这踩踏着床沿的二次跳跃，直接冲到了天花板的高度，以至于变成他不得不双手撑住了天花板，然后双手缩了起来，要不然还能高一点。

　　这样人在空中，当然是不舒服的，而雄狮又已经到了身下，撑着天花板的陈劲，自然借力一撑，双脚迅速的蹬在了雄狮身上。

　　正觉得郁闷的雄鹰，人在空中又失去了攻击目标，只能是继续往前，根本无法闪避。被陈劲蹬了一个结实，直接往下面砸了下去！

　　说时迟那时快，几乎是在同一时刻，钢枪和十三也是到了陈劲本来站立的所在，此刻正抬头张望，看到的不仅仅是跃起空中的陈劲，更是直接砸下来的雄鹰！

　　结果便是雄鹰砸中了站立着的钢枪，然后两个人一起摔倒，落在了地上一脚铲空的十三身上。

　　“吗的！”

　　三个人骂做一片，但是噩梦并没有消失，反而是才刚刚开始！

　　因为刚刚陈劲是把雄鹰蹬下来的，加速度让雄鹰坠落得更沉重更快，而他自己则缓了一点。但在砸倒钢枪和十三摔倒在一起的时候，陈劲也就落到了他们的身上！

　　落下的时候，他们三个已经摔成了一团，已经不能准确的说是踩在谁的身上了。而陈劲也没有客气，直接“雨露均占”，对着每一个脑袋都踢了一脚。

　　这一脚下来，虽然他收了力道，并没有要他们的性命，但也是让他们一阵头晕目眩。

　　“就你们这水平，还跑过来教我怎么做人？啧啧！”

　　陈劲嘲讽了一下，然后不客气的一手一个，直接抓起了两个人，脚再踢了一个，把人踢到了浴室门口，人也走了过去，然后把人扔到了浴室里面，再把地上那个也扔了进去。

　　这宾馆档次不高，客房的空间不大，浴室的也大不到哪里去。这也没有浴缸，就是扔在了淋浴室。在他们警觉着要爬起来的时候，陈劲已经开了花洒，直接以冷水对着三个人喷了起来。

　　还是宾馆的问题，当然也没有中央空调，房间内的空调才刚刚开，都没有暖和起来，这浴室里面就更不用说了。本来对于他们来说也不算什么，只是刚刚有点晕头转向，突然被冷水洒落下来，在这天寒地冻的凌晨，直接让他们都本能的哆嗦了一下，然后叫了起来。

　　“你干什么？”雄鹰反应过来，对着陈劲吼叫了一声。

　　“我看你们脑袋有点发热，给你们醒醒脑冷静一下。”陈劲笑眯眯的用花洒对着他们的头脸喷洒了过去。

　　三个人都马上清醒了过来，不顾一切的就冲了过来，想要抓住陈劲殴打，这也太欺负人了！比武就比武，哪里有淋冷水的？

　　不过很可惜，他们三个人挤在淋浴室不大的空间里面，就已经手忙脚乱了，加上浑身湿了，又被水直接淋在脸上挡住了视线，还没有挤出来，就被陈劲用花洒喷头砸在脸上了。

　　还是很公平，每个人都砸了一下，而且命中目标也是很准确的，都是砸中鼻子的位子。

　　至于力度，陈劲控制得还是非常的不错，不会把鼻梁打断，但又会让人痛得流眼泪的程度。

　　“操！老子弄死你！”不知道是三个人当中哪一个，大叫了起来。

　　陈劲直接顺手砸了过去，用喷头给他下巴多来了一下。然后在他们手忙脚乱的时候，直接把喷头扔了进去。

　　“你们刚刚说得多么的牛逼，看你们现在的样子，我非常怀疑是不是吹牛，为了不影响任务。我有必要去找领导们来看看，就你们这水平，协助我也不放心啊！”

　　三个人本来是被冷水淋得满头怒火，就想着要跟陈劲干一架。现在反正他们三个人都弄湿了，怎么着也不能让陈劲好过了。

　　可是一听到他说这话，又见他已经迈步走出了浴室。

　　他们三个都大吃了一惊，马上真正的冷静了下来。

　　他们刚刚过来，是领导让他们过来熟络一下的，大家在任务的时候，可以有更好的合作。在这一次的任务之中，他们将会是陈劲的后背，在某些需要支援的时候，就要他们及时的顶上。

　　考验和取代陈劲，是他们私下的决定。本来是觉得如果没有能力来镀金的少爷兵，会很识趣的把主导权交出，反正是功劳第一。

　　没想到现在会是这么一个局面，如果让领导们看到这个样子，他们且不说怎么解释，但这狼狈的模样，就会是大大的丢人了。

　　“别、别！”钢枪第一个挤了出来，赶紧冲了过来：“陈、陈……求求你，别去叫人过来！”

　　雄鹰和十三两个也出来了，十三则是用了激将法：“你幼稚不幼稚？打不过还告状啊？当这是幼儿园过家家吗？”

　　“你说什么？是谁打不过？”陈劲已经停不下来，转头看了十三一眼。

　　“……”十三无言以对，他刚刚是顺口的讽刺，忘记了这不是打不赢告状，而是打赢了告状……靠！打赢还告状，他吗的岂不是更加的无耻吗？


第1255章 贱骨头

　　看十三只会更加的激化矛盾，钢枪忙抢着说道：“我们大家都冷静一下吧。刚才我们过来的目的，确实是有点不礼貌，不过我们的用心不是坏的，我们不为抢夺功劳，只是想要执行好任务。在敌特面前，国家利益是高于一切的！”

　　他抓了一个毛巾擦拭了一下脸上的水，让自己展露出更加诚恳的表情来配合。

　　“我们过来熟悉一下，目的也是直接明说了。但问题是你没有跟我们明说啊，我们不了解你，所以才会有不礼貌的冒犯。如果你说你这么厉害，我们当然不会乱动手了。”

　　“所以，这是我的错了？”陈劲淡淡一笑。

　　钢枪忙说：“我不是这个意思。我是说大家这是误会，如果互相了解更多，就可以更好的相处。而现在，显然大家已经了解很多，我们知道您这是最胜任这个任务的，我们甘愿协助，你要我们怎么样配合就怎么样配合！”

　　听着钢枪的话雄鹰和十三两个是有点憋屈的，这简直是求他、还要讨好他！

　　可是他们也知道，大局为重！刚刚还说国家利益高于一切，不能一点委屈都受不了啊。

　　“真的吗？那你们就留在宾馆睡觉好了，等我好消息。这样的安排，你们会配合吗？”陈劲笑眯眯的问。

　　“这……”钢枪有点尴尬，知道这是故意刁难。

　　“你到底想要怎么样？”雄鹰沉声问道。

　　“是我问你们想要怎么样？”陈劲收起了笑脸。

　　他们三个都皱起了眉头，明明是陈劲现在拿捏着他们，怎么反过来质问他们了？

　　“你们口口声声说国家利益高于一切，你们自认是王牌精英，但是对于军令却不放在眼里！我不敢说每一个首长领导都不会错，但有错你们为什么不敢当面质疑？背后一起过来找我，这是不敢找军官，看老子好欺负吗？”

　　陈劲的话，让他们三个脸色尴尬了一下。

　　还真的是这样！

　　他们虽然是王牌特种兵，虽然不用被欧阳正德管，但毕竟欧阳正德是将军，所以即便心里不服气、不甘心，也只是把气洒在看起来军衔要比他们低的陈劲身上，而且自认为没有过分。

　　“你们不是要和我动手吗？结果如何？不管是一个一个来，还是三个一起上，都被老子一招解决！可是你们呢？一个个臭不要脸！竟然没有一点自觉，输了还赖账，一点都不服气。”

　　“我们没有啊……”钢枪觉得有必要解释一下。

　　“没有个毛线！你们现在怕的，是我叫领导过来看你们这熊样，根本就没有做到服气！如果是你们把我打败了，我依然不鸟你们的建议，你们会觉得我很高尚吗？”陈劲冷笑。

　　三个人这才觉得是有点羞耻，之前一个一个来，或许还可以说陈劲是侥幸。但刚刚三个人一起上，都被他一招解决了，哪怕再觉得不服气，也不得不承认啊。

　　其实如果陈劲好好的跟他们说，他们也是会服输的。只是把他们踢得头昏脑胀的时候，又直接给他们淋冷水，才让他们气急攻心。

　　“你怎么不说说你做了什么？如果是我们赢了，我们肯定不会虐待你！”

　　听到十三的抗议，陈劲嗤笑了一声：“哟哟！洒点水让你们冷静一下，就是虐待你们了？小可爱，你怎么不回去妈妈怀里撒娇呢？”

　　这话让十三的脸涨红了起来，他觉得那是不对的，但严格算起来，淋冷水对于他们这个级别来说，真的算不上虐待。

　　“论安排，我是负责人，你们是协助我的，说得通俗一点，你们就是我的手下！你们就是喽啰、马仔！论能力，你们只有被我打的份。请问几位小朋友，你们是不是觉得很委屈呀？要不要去哭诉一下？”

　　陈劲的奚落，让他们三个都无地自容！

　　其实让他们协助，只是辅助的任务，是算不上手下的，马仔喽啰就说得更不好听了。但陈劲非要这么说，也是勉强可以的，而刚刚是真的把他们打了。

　　“什么都不说了，我们这就回去，等会儿吃完早餐，如果您有什么安排，我们都配合。”钢枪暗叹了一声，觉得再多说下去，只会是自取其辱，还是早点离开好了。

　　陈劲依然重复了一句：“我不是安排你们在宾馆睡觉吗？你们这是不服从，那还有什么好说的？”

　　“……”三人沉默。

　　还是钢枪出来代表，以识大体的姿态行了一个军礼。

　　“是！如果您的安排，就是让我们在宾馆睡觉。我们保证完成任务！”

　　另外两个虽然非常的不服气，但也是赌气的跟着行礼。

　　“早这么听话不就完事了？”陈劲白了一眼：“看看你们进来的时候，我对你们多客气？有些人就是贱骨头，非要挨一顿打，还要再挨一顿骂，才会觉得舒服一点，才会乖乖地听话。”

　　“……”三个人都在心里腹诽，当面骂他们是贱骨头，还不能还口，这真的郁闷啊！

　　“行了，你们都是有头有脸的高级特种兵。被我这么一个新兵训斥，也让你们很不服气，滚回去吧！打扰老子睡觉。”

　　陈劲挥了挥手，示意他们出去。

　　三个人此刻的模样非常的狼狈，留在这里说又说不过他，打又打不过他，连告状都没有立场，只能选择灰溜溜的离开。

　　门一打开，看到的是欧阳正德就在走廊上站着，还有他的警卫员。

　　“怎么回事？”欧阳正德皱眉问了一句。

　　三个人都暗暗叫苦，今天真的是倒霉啊！本来就不想这狼狈不堪的一幕被人看到，偏偏还让首长看到了。

　　“那什么……我们来和陈、陈劲战友熟悉了解一下，然后他房间的水管坏了，我们一起帮着修好了。”钢枪是反应最快的，想了一个奇葩的理由解释了他们一头一脸一身的水。

　　这让里面的陈劲听了都差点笑了起来，“胡说八道！你们快点滚吧！”

　　他们身上有水，陈劲都没有碰他们，直接一脚踢在最后一个人的屁股上。他们三个赶紧对欧阳正德敬了一个礼之后，马上就走了。

　　陈劲再邀请欧阳正德进来。


第1256章 出发

　　跟陈劲猜想的一样，欧阳正德是来给他送小灶的。

　　从飞机降落前吃下的一餐，到后面坐车过来现在，又有两个多小时了。距离六点吃早餐还有一个多小时，为了让他的体能能够尽快的恢复得更多，欧阳正德也是费尽了心思。

　　也不知道他是从哪里弄来的，只是一些饼干之类的零食。

　　“先垫一下吧，很快就吃饭了。”把东西递给了陈劲，他也没有坐下来，仔细的看了一下屋内。“这里环境是差了一点，对付一下，反正也不多久。”

　　陈劲笑着接了过来：“能够得到将军这么重视，别人会觉得不公平的啊。”

　　欧阳正德知道这不是客套，而是话里有话，便看着他，直接地问道：“刚刚他们几个来找你麻烦了？就因为觉得你的资历不够？”

　　“可以理解吧。不仅仅是资历的问题，他们也是有知名度的王牌，对于我不了解，也是正常的。”

　　看陈劲这么淡定的回答，欧阳正德的眉毛一挑，心说你既然帮他们说话，那又为什么要说起这件事来呢？

　　但随即一想，他也明白过来了。刚刚他在外面是看到了的，说不说都掩饰不了什么。陈劲显然是已经把他们三个搞定了，那这也不算是向他告状求助。

　　“他们三个……确实可以算是王牌，也是有人举荐过来的。本来嘛，我也没有把握一定能把你这尊大佛请过来，所以他们是原定的人选。而昨晚上你确定过来，他们则成了替补。换你应该也会觉得不爽，体谅一下。”

　　欧阳正德解释了一下前因后果，虽然很简单，但基本上也算是说清楚了。

　　陈劲耸耸肩：“我很体谅他们啊，所以你看到他们健全的进来，健全的出去，还冷静了一下。”

　　欧阳正德听到这话，不由得泛起一阵寒意。

　　“健全”的进来，“健全”的出去！

　　难道你还想要让人家不健全的出去吗？

　　他也算是很快就过来了，计算一下雄鹰他们三个到这里的时间也不会有多久。而且以他们三个的实力，真的非同小可，单个或许不如陈劲，加起来肯定是不会差的。

　　之所以选择陈劲而不是他们三个，是因为想着一个人的目标更小，能差不多达到三个人的效果，当然比安排三个人更好。

　　却没有想到他们三个人加起来，似乎在陈劲的面前，也过不了几招，还被整得一身狼狈！

　　“年轻气盛是好的，不过也要分人，到底都是战友，没有必要下手太狠了。”欧阳正德勉励了一句，又问了一下：“需要我去告诫一下他们吗？”

　　“你刚刚都看到了，他们已经很老实了，没有必要吧？”

　　欧阳正德点点头，“很好！从刚刚的情况来看，你处理的挺好。好好休息！”

　　说完他就告辞出去，不耽误陈劲吃东西。

　　在他离开之后，陈劲不客气的快速吃完了那些饼干，又喝了足够多的水，然后躺在了床上，大概还能完整的睡上一个小时。

　　他今晚上就一直是这样断断续续的睡觉，不过和之前也是一样，醒来还是要进食补充能量，倒也没有太不习惯。

　　现在吃完饭，他虽然努力想要马上睡着，但还是比较难的。不是因为睡够了，而是因为兴奋！

　　刚才和他们三个人交手，让陈劲体会到了身体的变化，应该说比之前强大了很多，如欧阳紫蕾说的强大了一倍都是完全有可能的。他现在都不能确定还有多少没有发挥出来的空间，也不知道还有多少的变化。

　　光是现在已经体会到了的，已经可以帮助他面对更多强大的敌人了。

　　来的如果是那两个超级战士，或者同一个级别基因进化过的超级战士，陈劲现在也是有信心了。

　　一个小时的时间很短暂，陈劲还是努力让自己快点入睡，然后在六点准时的醒来。

　　简单的洗漱之后，陈劲便离开了房间，赶往到了餐厅。

　　大冬天的六点起来吃早餐，还是有点早了，而餐厅的厨师、服务员们，就要起来更早。不过以这个宾馆的档次规模，这里早餐提供的食物也是有限的。

　　其实也就是煮鸡蛋、煎鸡蛋、清粥小菜、炒粉、和几个简单的炒菜之类。不过起来的都是他们一行人，对于这自助早餐的丰盛与否，并没有太计较。

　　陈劲也没有计较，他并不是要享受食物的精致和档次，需要的只是足够数量的提供能量。

　　考虑到等会儿出去之后，不知道要坚持多久，也不知道准备的干粮是什么样子的。所以他没有喝粥之类快消的，而是尽量都是吃肉、鸡蛋等，并努力的多吃一点，以便能久一点。

　　不过以他现在的消化吸收的能力，高蛋白的更慢分解，也就是多拖一两个小时罢了。

　　雄鹰等三个人也是醒来了，他们回去之后是洗过澡了，不过头被陈劲踢过，鼻子上又被喷头砸过，当然看起来不是很好。他们也是很默契的三个人一桌，没有靠近陈劲的身边。

　　欧阳正德则是自然的和陈劲一起，并没有避嫌什么。

　　看到陈劲大好胃口的食物构造，他马上叫过警卫员低声的吩咐了一下，让他给陈劲准备的干粮，加上一袋子煮鸡蛋。

　　警卫员对于陈劲的印象，已经有一开始的鄙夷，到现在的惊叹了。

　　如果一个人光顾着吃和睡，当然会被人鄙视的，但如果睡上个两三小时，醒了就能大吃一顿，这肚子的承受能力，还是会让人佩服。大胃到一定程度的大胃王，也是人才啊！

　　一个多小时前，他们被命令找了一些零食，然后一起跟着给送过去陈劲，结果对方吃完，现在又能如此大吃，这让他们几个真的自愧不如。

　　吃完饭大概是在六点半左右，便开始出发了。然后过来了一辆越野车，在车上的时候，给他们四个人都换上了迷彩服，脸上也涂上了油彩。

　　那个“小刘”的军官也提醒他们不要随便的脱了衣服、擦去油彩，因为这个形象，是约定好了的。除了伪装之外，也是用来区分敌我的。

　　他们要去的是警戒区，潜入的敌人还没有抓到，还有巡查的战士，还有岗哨，如果不能确定身份，就会有误伤。


第1257章 代入搜寻

　　给他们配备的干粮，也就是今天一天的食物和水。本来配备的数量也是有限的，因为太多了就是负担，会影响速度和体能。

　　不过因为欧阳正德的特别照顾，陈劲的食物和水都要多很多。按照上面的预期，是希望他们能够在一天之内把敌特抓到。如果不行的话，按照计划，会在傍晚提供食物补给，但并不会把他们接回去。

　　也就是说，如果今天搞不定，今晚上就得露宿野外了。

　　宾馆就是在山脚下了，越野车把他们送入到了山里面，经过一路的外围山脉，最后进入核心的警戒区。雄鹰等三个人是先提前被放下了，陈劲则是被送入到了更核心才放下。

　　所谓的核心，其实也就是接近了兵工厂的所在。这潜入到这里的两个人，目标肯定是兵工厂，那自然是会靠近核心。

　　这就是为什么雄鹰他们三个要争取主导权，如果是他们的话，就是把他们放入到核心，更大的机会撞见敌特，而在更外圈一点，就只能是充当一个防线。

　　下来之后，车子就离开了。欧阳正德他们是没有在车上的，不过在吃饭的时候，他已经叮嘱过了陈劲。在警戒区核心，遇到敌特的机会更大，遇到我方巡查人员和岗哨的机会也更大，需要小心，既不能误伤了自己人，也要避免被自己人误伤了。

　　给他们配备的武器是有限的，也就是一把匕首和一支手枪，手枪连备用弹夹都没有准备。这是以备万一的，如果逼不得已要动枪，一旦被对方夺走，子弹越多，反过来就越危险了。

　　不管是从敌特的风格，还是上面领导的意思，都是希望他们能够徒手生擒了敌特，这也是为什么会把陈劲找过来的重要原因。

　　下车之后，陈劲看了一下四周，根本无法辨认出这具体在什么地方。因为他对这里并不熟悉，也就是之前看了一下地图，而地图是大范围的，只能确定一个警戒区，具体下来也就是一片绿色的山林而已。

　　陈劲没有急着走，而是在一个树后面坐了下来。他开始进入角色状态！

　　如果他是敌特，任务既然需要潜入到这里，自然应该是想要潜入兵工厂里面，不管是查探情报，还是要毁掉之类。关键是要怎么做！

　　按照情报，从发现他们潜入，到昨天已经有两天的时间了。那他们会是藏身在什么地方？

　　陈劲把自己代入其中，如果是他，在这样异国他乡的陌生山区，随时有搜捕的士兵，会是怎么行动安排。

　　虽然不是直接的身份类比，但有着相同的环境、相同的目标、并有着相同的野外生存风格，还是能推论出一些大概的痕迹的。

　　陈劲代入之后推论出来的，是只能意会不能名言的，他无法具体规划出一条路线，让大家根据这个来抓捕。因为他也根本不清楚这个山林怎么样，他只能是保持着这样一个敌特的状态，在随机遇到的环境里，自然而然的以敌特的目光看待，什么地方可以藏身，应该往什么走等。

　　换句话说，他现在的状态，只能是让他在遇到敌特的时候，可以提前一步发现，可以更准确的锁定目标。但山林那么大，大家都不知道在那个地方，能不能遇见，还是随机性很大。

　　其实陈劲心里是有一点意见的，应该要给他更多的信息，比如兵工厂的具体位子、周围照片等。现在对他是保密了，敌人敢来这里，肯定有所准备，或许知道得比他更多。

　　既然是很大的随机性，那其实也就用不着漫山遍野的搜寻敌特，因为敌人也可能是在移动着的。说不定你以离开，别人刚好经过这里呢！

　　所以陈劲并没有心急火燎的奔走起来，而是慢条斯理的观察着移动。移动还是需要的，毕竟敌人是有目标的，越靠近目标，随机遇到的几率也会加大。

　　在不能确定具体的位置和目标的情况下，在野外最好的办法，就是占据一个制高点，那样视野将会更加的开阔。现在是单兵作战，在制高点也不能帮助他搜索到敌人，但可以把兵工厂搜索出来——除非所有建筑都是在地底下！

　　带着这样的心思，陈劲攀爬了几个山顶，把周围一切都观察了一遍，终于确定了一片浓密树林里面的建筑群。

　　这也是得益于大冬天，天气寒冷，很多树木都掉光了落叶。在这些建筑周围，却有着很多常青树的掩护。会有常青树密集，一看就是人工制造的，加上大部分树叶的凋落，光靠着常青树也不能很好的遮挡。

　　他们身上的迷彩服，不是属于夏季作训服的常见丛林迷彩，而是冬季作训服的荒漠迷彩。现在这样匍匐在地上，远远的看，就能和树木枯叶混合在一起。

　　这也很好的反应了为什么搜捕队伍没有作用，不管是一个人还是一队人，没有了浓密树叶草木的掩饰，在比较远就可以发现。

　　锁定了目标之后，陈劲并没有过去，螳螂捕蝉黄雀在后，他必须要做一个黄雀，才能把这隐藏着的螳螂找出来。如果他先过去的话，只会是把他被暴露了。而且也是把自己置身于危险之中，一旦被岗哨当成敌特，搞不好就开枪了。

　　不过他却是再次进入状态，如果他是敌特，在已经确定目标之后，会是在什么地方藏身比较好？以自己带入其中，寻找到最佳的藏身点，既能观察到兵工厂，又能不容易被发现。

　　陈劲不停的移动着，寻找着最佳的地方。如此经过了近一个小时的移动，才寻找到了一个最佳的藏身点。

　　对方会是在哪里吗？

　　如果是他的话，会选择这个进可攻退可守，有后路可以撤离，也能探索目标的藏身之所，但陈劲也不敢确定敌特就已经到了这里。

　　在确定之后，他并没有马上过去，而是耐心的又潜伏了半个小时，可是持续的观察，那里没有一点变化。他这才小心的过去，如果没有人在那里，那他就先过去占领，守株待兔。

　　当他慢慢靠近的时候，在石头和树木之后，出现了一个人影，跟他一样的荒漠迷彩，一样脸上有着油彩，但却不是雄鹰、十三、钢枪三人之一……


第1258章 和敌特一起吃蛋

　　虽然还没有靠近，但陈劲基本上已经确定，这就是要抓捕的其中一个敌特！

　　对方现在跟他几乎是一样的装束打扮，让他多少有点惊讶。他们四个被这样的安排，是为了防止警戒区的己方战士，不要出现了误伤。可是敌特竟也是如此装扮，应该就不是凑巧，而是有所准备了。

　　估计是警戒区巡查的战士就是这么一个装扮，所以可以用来区分敌我。

　　而这也说明了另外一个问题，那就是军方还不知道对方也是这个装束，要不然就会调整了。再结合之前说的岗哨都是被打晕，并没有看到敌特的身影，也就不奇怪了。

　　对方隐藏的位置很好，如果不靠近的话，即便是陈劲也不能远远的发现，会觉得和周围是一样的。但反过来，在对方的眼里，移动过来的他，则是要明显得多。或许在他潜伏不动的半个小时观察时间之前，就已经发现了他。

　　当发现对方的时候，陈劲不动了，而对方却是对他勾了勾手指，示意他过去。

　　对方手里并没有枪，所以陈劲过去的时候，并没有太大的压力，在一步步靠近，距离数米之外的时候，他停了下来，然后迅速的拔出了枪。

　　“别动，举起手来吧。”

　　走得更近，已经可以清楚的辨认出来了，这脸上涂着油彩斜条纹的男子，是一个老外。

　　“嘘，是你别动。”对方却是对他做了一个噤声的手势，然后又指了指侧面。

　　陈劲看了过去，在一个大石块的后面，有一个人藏匿着，此刻也已经用枪瞄准了他。

　　大意了！他刚刚看到这个人的时候，还以为他们两个人分开作战了。以他们的实力，即便是分开也没有太大的危险。那样可以一个人继续搅和着吸引注意力，另外一个潜入到兵工厂里面。

　　但没想到竟然还是两个人在一起，那刚刚就算是一个陷阱，等着他踩进来的局了。

　　那人对着地上指了指，示意陈劲把枪放下。

　　“你们不敢开枪，开枪的话，马上我军战士就会赶过来，你们就会被抓住了！”陈劲没有放下枪，而是继续的往前走了一步。

　　他这是一个试探，但对方似乎有没有在乎，“你可以再试一下。”

　　他们三个人现在形成的是一个三角形，距离都不过数米，以这个距离开枪，陈劲是有绝对信心能把对方击中，想要击伤就击伤，想要击毙就击毙。但要调转枪头对旁边的那个人，则是肯定来不及，他再快也不可能比人扣动扳机更快。

　　而闪避的话，即便他现在速度更快了，面对一个可能是同等水平的人开枪，也是不大可能快得过子弹。

　　“OK！”

　　陈劲举起了手里的枪，然后往泥土里面扔了出去。这样做的目的，是不方便对方过来捡枪。

　　不过对方却似乎并没有捡枪的意图，再一次的勾了勾手指。

　　“过来！”

　　陈劲看了一下，旁边藏匿着的那个人，还是用枪瞄准着他，便也是一步步的走了过去。

　　等着陈劲走近了过去了过来，那老外仔细的查看了一下陈劲，把他身上的东西一一翻了一下，把那匕首揣在了自己的身上。食物和水都不客气，直接开了一瓶水喝了起来，也磕开了一个煮鸡蛋吃。

　　“看你带的东西不少，这是准备要一整天吗？”

　　陈劲的食物要比他们几个多很多，不过一路到现在，也是过了两个多小时。期间他也过多时间吃上一个鸡蛋，让能量不断的供应着，因为这等于是在战场上，不会专门留给他吃东西的时间。

　　现在看着这个人在吃，他也不客气的抓了一个煮鸡蛋打开吃。

　　“如果天黑之前不能抓到你们，就会比较糟糕，今晚就要露宿野外，天亮之后继续抓你们。”

　　那人就好像聊天一样的询问，而陈劲竟然也能聊天一样的回答，还不客气的吃鸡蛋，让这老外饶有兴趣的看着他。

　　另外一个藏匿着的老外也过来了，他把陈劲的枪捡起来了，他自己的枪也收了起来。

　　“这鸡蛋有点怪怪的，味道又似乎不错。”前面那个递了一个过去，刚刚过来的那个，也是不客气的就吃了起来。

　　陈劲有点无奈，这是欧阳正德将军怕他不够饭量，特意多准备的一袋子鸡蛋啊。

　　“这叫茶叶蛋，是有茶叶还有盐煮的，所以有味道在里面。”陈劲淡淡的介绍了一下。

　　“茶叶蛋？这样的做法不错。”老外赞了一句，又开了一个鸡蛋。

　　陈劲也不客气的又拿了一个吃。

　　“你很饥饿吗？”老外甲很奇怪的问了一句，陈劲能如此心态，已经让他惊讶，而这会儿竟跟着抢鸡蛋吃的样子，就更奇怪了。

　　他们是在这野外两天了，虽然也有干粮，但纯粹高能量的压缩饼干、巧克力之类。能有这茶叶蛋调剂一下，当然是不错的选择，陈劲却应该是吃了饭过来的。

　　“这是我的鸡蛋，数量是有限的。被你们两个吃了，我就没得吃了。我自己多吃一个，就少亏一点。”

　　陈劲的回答让他们两个都非常的无语，“至于吗？你们国家已经很富裕了好吧？”

　　“呵呵，那换一个说法。”陈劲一边吃一边说：“你们多吃一个，就能多补充一分能量，这样我就更难把你们抓活的。我多吃一个，你们就少吃一个，我就多一分抓活的机会。”

　　刚刚吃了茶叶蛋正喝水的两个老外，几乎同时笑喷！

　　“对不起，我刚刚是不是听错了？你要把我们抓活的？”老外甲问了一句。

　　“是的。而且觉得多吃一个鸡蛋少吃一个鸡蛋，会影响到我们被他抓获的几率。”老外乙认真的回应了一句。

　　“你真的很有趣，就冲着这一点，请放心，我们是不会杀你的。”

　　“不不，跟有趣没有关系。我们吃了他的两个蛋，是不好意思杀他。”

　　“……”陈劲满头黑线，什么叫吃了他的两个蛋啊！

　　“我是不吃了，你们是还想要继续吃呢，还是不吃了？如果不吃了，我可要动手抓你们了！”陈劲拍了拍手上的鸡蛋壳，也打开一支水喝了起来。


第1259章 决战双雄

　　“不吃了，哈哈，你都要抓我们了，我们当然要准备好被你抓啊。”老外甲笑了起来。

　　老外乙则还是在吃第二个茶叶蛋：“这蛋不错，以后我也要买一点这样的蛋来吃。这是你们到处都能买到的吗？还是军队里面特供的？”

　　“这个很普遍，到处都能买到。不过你们喜欢的话，以后可以吃到军队给你们特供的茶叶蛋。因为我会把你们抓起来，然后你们会被关着。记住茶叶蛋，到时候跟看守送饭的人说，他们应该会很人道的。”

　　听到陈劲一本正经的叮嘱他们，两个人更是乐不可支。

　　“哥们，你们今天安排了多少人来抓我们？就你一个的话，我担心不太够啊！”老外甲继续逗着陈劲。

　　他们都觉得这是一个异想天开的家伙，估计是在国内没有见过什么世面的吧，竟然这么的狂妄。但看陈劲平和的态度，又不像是狂妄的人，难道是对自己盲目自信？这是被上级忽悠了的炮灰啊！

　　陈劲认真的回答：“我知道的只有四个，不过他们三个不行，只能是协助一下，关键还得靠我。”

　　“对、对，你比较厉害，你有很多茶叶蛋嘛。”老外甲忍着笑点头。

　　“你们有几个？如果只是你们两个的话，我很快就能完成任务回去睡觉了。如果还有其他的人，那就麻烦一点了。”陈劲也问了一句。

　　“你很幸运，我们就只有两个人。你想要睡觉的话，这个梦想我们很快就会帮你实现。”

　　“不过是要在这山上睡觉。”

　　陈劲猛的把矿泉水瓶子里的水全部灌了进去，他们也开始做好准备，等着陈劲喝完水应该就会动手了。不过表面上他们两个都没有什么反应，对于这个憨直的士兵，他们觉得逗弄一下更有趣——毕竟这几天藏匿着太无聊了！

　　就在他们等着陈劲喝完的时候，陈劲把瓶子扔了，然后突然猛的对着他们两个喷水出来！

　　他刚刚猛灌了一大口，但有没有吞下去，而是在嘴里面，此刻是对着他们两个的面门喷了过来！

　　这刚刚吃了茶叶蛋，这喷出来的水还是带着蛋黄碎末，当即让他们两个都是迅速的伸手，用袖子挡在了面前。

　　这当然不会有什么杀伤力，只是一个突袭的掩饰。在喷水的同时，陈劲已经快速的踢出了两脚，分别踢向了他们两个人！

　　两个老外都没有想到他会突然的喷水，但他们的反应速度很快，成功的用袖子遮挡住了。只是这样一来，是直接把眼睛视线遮挡住了，对于紧接着过来的一脚，都没有避开。

　　陈劲没有针对一个，踢中了其中一个之后，马上已经回脚踢中了另外一个。结果是在他的意料之中，这两个很可能是经过基因进化的超级战士，并没有像十三、雄鹰他们那样被踢得摔开，而只是稍微的退步了两步。

　　“不错！看来你也是有两下子。”

　　“来吧！看看你有什么能力可以抓捕我们两个！”

　　两个人随即都做好了战斗的准备，他们刚才已经搜索过了陈劲的身，没有信号弹之类的，也没有其他的武器，所以可以放心的玩一下。

　　“我们两个一起上，那不是欺负人吗？别忘了我们是吃了人家的蛋，还是我一个人来吧！”老外甲笑着说，捏了捏拳头，对于面前的陈劲，他是有信心能一拳打倒的，但他并不准备这么做，那样就不好玩了。

　　“还是你们一起上吧！我找点抓了你们好收功。”

　　陈劲脚下一勾，踢出了一块石头到老外乙那里。

　　“你不用担心，我只是在旁边看着，不会用枪瞄准你。刚才会瞄准，是因为你先瞄准我们。”老外乙一副很有信誉的样子。

　　一直和他们闲聊状态的陈劲，此刻微微冷笑：“我不是担心你开枪，我是担心如果你们不一起上，等会儿就没有机会了！”

　　说完之后，他脚下用力一蹬，人已经快速的到了老外甲的面前。

　　老外甲没有任何花哨的动作，就是直接的挥动他的打手，一巴掌往陈劲当胸推了过来！

　　他没有用拳头，怕一拳把陈劲打散架了，这是准备把他推倒飞出去。

　　而到了他面前的陈劲，则是拳头对着他的掌心攻击了出去！

　　他们都是超级战士，但并没有超能力，也不想武林高手一样可以从气息什么的就能感应出对方实力。便是当初和狼王，也是看到他出手之后，才能发现的。

　　现在也是一样，他们两个在没有动手之前，不能凭着外在发现陈劲的实力如何。刚刚那一脚是陈劲的试探，他们都没有多大的反应。

　　陈劲因为信息在前，知道他们可能是超级战士，但也不知道具体强到什么程度，刚刚那一脚也只能确认他们很强大。

　　所以现在这一拳，他是真的用上力了，在刚刚撞击到对方掌心的时候，立马感觉仿佛击打在一堵墙上面，强硬之外，还有一股强大的力量涌过来。不过他的力道更不小，直接的破开了对方的力度。

　　老外甲马上哇的一声，迅速收回了手掌，并用另外一只手捂住。重新看向陈劲的目光，变得惊讶了起来。

　　陈劲却没有停留，而是已经闪身到了老外乙的旁边，再次一脚踢向了他的胸前！

　　老外乙虽然是在旁边看热闹，但刚刚那双手相交的一刹，他也是看出了差别。如果正常的话，那应该是陈劲的手腕被扭伤，可是现在却没有。

　　当陈劲踢过来一脚的时候，他也是同样速度的踢出了一脚，两个人的脚在空中相遇，发出了砰的一声，双方的身体都摇晃了一下。

　　“啧啧！看来不是吹牛的，是真的来了一个像样的，是针对我们来的！”老外甲冷冷的说了起来，收起了之前玩乐之心。

　　在他说话的时候，陈劲却已经快速的连续对老外乙攻击了起来！

　　当对方认识到他的实力的时候，就是一个危险的时候，因为他们未必会公平决战的心，而可能会为了任务迅速的开枪把他击倒！刚才会愿意和他一对一，不过是想要戏弄他一下而已。


第1260章 转战树林

　　当陈劲牵制住他们两个的时候，却发现了一个问题，他们竟然并没有开枪的意图！

　　那个老外甲身上有没有枪支，并不能确定，但老外乙是绝对有的，他不仅仅之前用枪瞄准了陈劲，而且还把陈劲的枪也捡了。

　　这让陈劲迅速的分析出了两点，要么他们是怕开枪会惊动部队，从而深陷于包围圈。他们强的只是个人能力，并且借着山林的掩护。如果几十倍、几百倍的兵力集中过来，他们是没有任何可以逃脱的希望。

　　另外一点，则这两个人可能是想要试探一下陈劲的水平。既然已经确定陈劲是针对他们来的，并且也是有过交手了，当然也能猜到这是超出了人类极限、基因进化过的超级战士。

　　就像同样是特种兵，国与国之间还是有区别的，便是同一国家不同部队的特种兵，也是有差别的。基因进化都是各国秘而不宣的技术，在同一领域也会有着很大的差别。

　　他们只来了两个人，捣毁兵工厂的可能性是比较小的，查探机密是更大的可能。如果现在通过交手，间接知道了中国基因进化的程度，本身就是重大的机密！

　　考虑到这些之后，陈劲马上高度重视了起来，并且也是带着试探的心。对于敌特，是一个获取机密的过程，那对于他，也是可以从这两个人的身上，间接了解一点他国的技术程度。

　　并且他已经作出了最后的底线，那就是不管最后的状况如何，绝对不能让这两个人全身而退！且不说能从他们身上挖到什么有价值的秘密，单单把人留下来了，机密就不会外泄。

　　陈劲现在是一个人对两个人，刚开始出手的时候，还是觉得比较轻松的，但两个人重视起来之后，马上压力就不一样了。

　　他们在格斗技巧方面，并没有什么精彩绝伦的招式，运用的都是最基本最简洁的攻击方式。但每一出手都是威力巨大，运用一下其他人来对比，是一拳、一脚都是能把雄鹰他们几个打得摔倒的水平！

　　雄鹰、十三和钢枪三个，并不是凑数的，是真的算得上是精锐的特种兵。放在红星特战队，或许也就高野可以一比，其他人都要差上几分。

　　凌晨在客房和他们三个动手的时候，陈劲也是轻描淡写，很轻松就挫败了他们。但那只是一个试探，他手下留情了，对方同样是手下留情了，距离双方实力的真实反应，还是有一定差距的。

　　现在这两个老外则不一样了，他们对于陈劲，是不会有什么手下留情的。所以双方都是试探，但跟自己人的试探，是不是一个层次的。

　　除了大家出手的力量之外，另外最明显的体现，就是在速度和反应上面了，和陈劲一样，他们两个的应变能力也是非常快的，加上两个人的配合，使得陈劲有几次的袭击，都是在快要建功的时候，不得不撤防。

　　以前有过侯宇澄的经验，陈劲是不敢再轻敌，对于明显不如自己水平的敌人，可以从容不迫。但实力相当的，必须高度重视，稍微一个疏忽的代价，可能就是倒下了。

　　在几个兔起鹘落的快攻快防之后，陈劲开始尝试着转移身体。在他们藏身的地方，是一个很好的交手之地，痛痛快快的打一场是很好的。但现在不是友好切磋的时候，是必须要尽快分出胜负的决斗。

　　而且对方两个人的实力真的非常强，并且是在拥有武器的状态之下，所以他必须要多用一点心思。

　　他的转移，并不是直接掉头就跑，那样是把后背留给对方了，万一他们不顾枪声的话，这就是找死。

　　所以陈劲的方式，是在防御他们两个的攻击时，状若无心的往旁边闪避，一步步离开那大石头遮挡的区域，尽量的往树林转移。

　　他们之前藏身的地方，是必须要在更高的地方，才有可能发现。而在树林里面，虽然树木还是一个很好的遮掩，但因为冬天落叶的关系，还是可以让视线穿透更远。

　　换句话说，在树林里面藏身不动，无论是高处还是左右下方，同样还是非常难发现的。但如果在树林里面跑动，那就更容易被远处看到了。

　　陈劲并没有准备着任何的帮手，他刚才说到的四个人的，包括的是雄鹰等三个人特种兵。现在出现在树林里，即便有可能被发现，应该也是警戒区的巡逻兵。

　　但双方的信息是不对称的，在这两个老外敌特的心里，应该就会制造一部分的压力，让他们担心另外有三个和陈劲一样的超级战士过来。

　　他表现得很无意，对方未必就会相信是无意的，兵不厌诈，都是要真真假假。两个老外保持着紧追他的状态，交手的地方偏移出了十几米之外，他们开始意识到不对，双方出手都更加的凶猛了。

　　在这样的一个状态下，陈劲除了要打起精神来之外，出手也真的一点都不能留情，逼得他拿出最高的竞技状态来。

　　他基本上有这么一个认识，如果是之前的水平，他应该是可以应付得了一个。凭着综合的能力，还是有可能会胜利的，但将会是非常困难的一局，因为这两个敌特的水平，比狼王、萧泰更强，真正可以称之为超级战士。

　　如果是两个一起上，那他几乎就没有胜利的可能！

　　现实就是如此残酷，双拳难敌四手，当相差巨大的时候，经验技巧等都改变不了战局。

　　不过现在的他，却也是有了巨大的变化，不仅仅体现在和雄鹰十三他们的交手，比这两个超级战士，同样也是要更强。所以现在他能应付得了两个人的进攻，同样还是有机会取胜的。

　　在树林里面之后，陈劲发现他们在压力之下，进攻的速度和威力都更强了，明显是希望尽快把他拿下。但却开始有一些缚手缚脚的感觉，似乎……他们不愿意伤及到树木了！

　　当他们的拳和脚在被陈劲散开要击中树木的时候，都强行闪到了一边。刚开始一下，陈劲还不奇怪，毕竟击中树木会反震，自然不如落空。但几次下来，就开始意识到不是巧合了，他们总不会是超级环保分子吧？


第1261章 一脚断树

　　就算是一个超级爱护树木的环保分子，也不会在生死搏斗的时候体现出来，万一命都没有了，还有什么好说的。

　　所以陈劲猜测那是出于安全考虑！

　　以他们的实力水平，不管是拳打还是脚踢，应该都不至于让自己受伤。

　　那就真的是不想碰到树木了！

　　不想碰到树木的关键，是怕有大的动静，被更远的地方听到、看到！

　　不管是陈劲，还是他们两个，都可以算是超越了极限的超级战士，但即便是他们互相对轰一掌、一脚，也不可能像武侠高人或者修真人士那样发出巨响，便是把人打飞了，身体包括肌肉发出的声音也是有限的，在野外不会传出去多远。

　　但树木则不一样。

　　树木的大小、击中的部位、木材的种类等，都会影响发出的声音，有的甚至可能会传出去很远。

　　大冬天的山林是比较安静的，如果不时有“咚”“咚”的声响，随着山风飘到远处，肯定会被人听到。

　　陈劲甚至猜想，如果他不是安静的交手，而是大喊大叫的话，对方可能也会考虑动枪。

　　发现这一点之后，他准备尝试一下。

　　因为他要面对的敌人是两个，所以每一次的攻击都必须要小心准确，在没有攻击中的时候，也会马上转为攻击另外一个，比较少碰到树木的时候。

　　现在有心之下，机会当然就随处可见，在快速一脚飞踢出去的时候，老外甲闪避到了一边，而在他原来的后面，有一棵碗口大的树，此刻就成了陈劲暴力一击的目标。

　　“咚”的一声没有预期而来，而是“咔嚓”一声响，这棵树从被他踢中地方，直接的折断了！

　　这效果真的是惊了陈劲一下，因为他对于自己水平的变化，还是凌晨跟他们几个动手体验出来的，也没有更多的试探，没想到竟然能把一棵树干直接踢断！

　　而折断发出的声音，并不是唯一的后果，随着折断出现，上面的树干承受不住了，然后开始缓缓的向一边倒了下去，这个倒的过程中，因为树干和枝丫的关系，影响的面积会大很多，碰到旁边其他树枝，都会发出声音。

　　而折断的地方，当然也不是电锯过后一样平整，而是大力受创之后，“咔嚓”一声出现断裂，随着倒向一边，还会发出没有那么大的“吱吱呀呀”的声音，即便完全倒下，也可能还有连着的。

　　这就是他们之前顾忌树木的关系！

　　他们显然是经过全方位测试的，对于树木的受力也是有过一定的测试。小的树会折断，大的则会发出大的声音、包括摇晃等，这些都会影响周围环境，被远处观察到。

　　在陈劲惊讶的时候，他们两个迅速的再一次夹击过来！

　　这棵树的动静并没有太大，但已经足以让他们非常重视了。如果陈劲继续这样下去，那他们就不得不先把人干掉！

　　说时迟那时快，当他们攻击过来的时候，那棵树还没有完全的倒下，陈劲迅速跃身上去，顺着树干奔跑。直立的树干向一边折断倒下，这会儿就是斜的了，正在倒下的过程中，被他这么跑上去，立即加快了折倒的速度，随后“啪啦”很大声的倒在了地上。

　　后面的两个人迟疑了一下，迅速的交换了一个眼神。陈劲这肯定是有心的了，如果不除，一会儿肯定还会搞出动作来！

　　就在他们犹豫着要不要掏枪的时候，陈劲又沿着倒下的树干跑了回来。

　　“原来你们不敢碰到树，是怕把树打倒了啊！放心，我不会占你们这个便宜的！”

　　陈劲一边说着的同时，人已经凌空跃起，直接分开双腿往他们两个的脑袋踢了过去！

　　陈劲的话，他们未必会全信，但也稍微的放心了一点，至少暂时没有这个意向，要不然应该趁机躲藏到大树后面，然后高声呼叫救兵才是正道，不可能再返回来和他们搏斗。

　　所以他们也没有马上动枪，毕竟一开枪的声响动静，可是要远大于树木和人声。

　　眼看陈劲踢到了面前，他们没有闪避，迅速的同时出手，双手抓住了陈劲的一只脚，然后配合得非常默契的顺势同时扔了出去！

　　以他们两个的同时用力，足以把陈劲扔出去十多米！

　　而在扔出去的下一刻，两个人都迅速的拔腿追赶了过来，机会就在眼前！

　　他们当然明白这是不可能把陈劲摔死甚至摔晕的，换成他们也不可能。但落倒在地上，除了一个冲击力之外，还需要一点时间翻身起来。

　　对于一个超级战士，几乎是一下就能翻身起来，但对于一个超级战士，这微弱的一点无防备时间，就足够改变战局！

　　不仅仅如此，他们两个人追出去的速度，和把陈劲扔出去的速度，几乎是一样的！

　　按照这样的速度，在陈劲落地的刹那，他们就能赶到并出手，他无论是起身、还是翻滚，或者在地上防御，都会落入下风。本来就是以一敌二，他们两个只需要有这一点先机，就可以有很大的作为。

　　可惜的是，他们面对的敌人是陈劲，是不仅仅个人力量不输于他们的陈劲，更是战斗经验比他们更强的陈劲！

　　以陈劲的实战风格，如果不是还有后招，又怎么会如此冒险凌空去踢两个人的头部？这可不是普通的敌人，一切得以稳为重，不能丝毫的花招。

　　所以，其实在跃出的时候，他就已经计算到了，对方应该是会把他扔出去，然后再追击。因为除了这样的主动进攻之外，他们两个能做的就是被动防御，那样他能轻松的落地。

　　而当陈劲的身体被扔出去的刹那，他除了看准的轨迹，也是有意的向上并偏移了一点。当他们两个紧追而来的时候，他并没有如预期的摔落到十多米外，而是在半路伸手抓住了一棵树的树枝！

　　犹豫陈劲的双脚是向前，所以抓住树枝的时候，他的身体惯性还是向前，即便可以稳固不摔下来，也就成为紧随在后面两人的靶子。

　　故而在抓住树枝的刹那，陈劲便如同体操运动员一样的迅速挺身向上，身体由向前，变成沿着树枝转动了三百六十度。

　　追过来的两个人已经到了树枝下，他们也发现了陈劲的改变，并马上停止向前并向上击打陈劲。而在空中转了一圈的陈劲双腿，已经到了他们两个的后面，踢断树的双腿，大力的踢向了两人的身体！


第1262章 赢才是关键

　　那两个人是极快速的追赶过来，一发现陈劲的变化，能马上收住身体已经很不容易，又能继续的向上攻击抓住树枝上的陈劲，更是不容易。

　　但在他们当下的判断之中，也不过以为陈劲飞过的时候，顺势抓住了树枝，这样一荡卸力，就能从容的落地，不会摔倒地上之后再翻身起来。

　　对于他们来说，需要的就是抓住这个机会，在陈劲还没有落地前攻击，所以两个人在停下之后，都是马上往上一拳捣了出去。以他们的力量，这轰天一炮砸中了，也是非常具有效果的。

　　可是没想到陈劲并不是荡一下落地，反而是加速转了三百六十度，如此一来，不仅仅他们一拳几空，反而是从后面踢过来的两脚，让他们来不及撤防了。

　　胜负往往就在一瞬之间！

　　不过这两个也不是一般人，显然基因进化之前也是顶级特种兵。在双手来不及防守，双脚也来不及移动了的时候，竟重心硬扭，愣是往两边地上栽倒了下去！

　　其实这样的摔倒，速度当然不能和有准备的扑倒相比，但只是把空中踢过来的两腿避开了，他们的作用就达到了。速度不快，还能够给他们双手撑住的机会，不需要完全的落地，可以更快的起来。

　　人在空中的陈劲，也是暗赞了一声，就算是他，应该也是这样的反应了。

　　不过此刻的陈劲，虽然人在空中，看似不够自由方便，但其实只要他抓紧的双臂够力量，完全可以操作着腰部和双腿变化动作。

　　他不是一个对单杠训练有素的体操运动员，但身体的素质已经远胜于最顶尖的专业运动员了，复杂难度的专业动作做不到，但控制力却是更甚！

　　当双脚踢空的刹那，陈劲硬生生的通过双臂到腰腿的控制，没有继续往前，也没有趁机落地，而是双腿迅速的分开，再往下砸了过去！

　　往两边倒下去的两个，刚刚避开了攻击，此刻都是伸出手去撑着地面，准备一下翻身起来，不能给落地的陈劲进攻的机会，没想到陈劲并没有落地，而是继续从空中分开双腿砸下来！

　　这样双腿的力度，跟之前凌空踢的和刚刚旋转三百六十度后踢过来的，都不能同日而语，但以陈劲现在的实力，就是从上面砸下来的力度，也不同于一般人。

　　而他们两个刚刚往两边倒下去，也是硬栽倒的，同样也是有点别扭之中。

　　说起来复杂，其实不过在一秒之间，陈劲还是自上而下的踢中了他们脑袋，并把两个人砸得摔倒在了地上！

　　成功把他们砸得趴倒的陈劲，却并没有真落下去，因为那样双腿劈叉的在他们身上，其实是对他的不利，两人只要一人抓着他一只脚往两边拉开，他就非常的被动了。

　　所以刚刚他并没有松手，在砸中他们的身体之后，也借着树枝回弹之力，迅速的收腿，然后松开双手，让自己往在中间落下来。

　　被砸落的地上的两个人，有的只是被击倒的羞恼，身体并没有受什么伤。本来他们也准备好了撑着地面，只是瞬间起来，变成趴倒了地上，但也不过是稍微的耽误了一下，在陈劲落下来的刹那，他们两个也是弹身起来了。

　　陈劲的身体落下的时候，就已经计算到他们会马上起来了，所以早已经向后一脚踢向了老外甲，同时前倾并双拳如锤，猛撞向了老外乙！

　　大家争的就是分毫的差别，他们两个也是准备出手，要将落地还没有站稳的陈劲击倒，而陈劲却是比他们先了一点点。

　　结果就是刚刚弹身起来的两个人，被他的双方重击，纷纷的趔趄后退了几步。

　　而陈劲并没有停止！

　　向后的那一脚，踢中了老外甲，此刻则是借着反震，身体更是快速的追击了出去，双手组合拳连续击打在了本能捂了一下胸前中拳的老外乙的下颌头脸！

　　已经成功占据了先机之后，陈劲便没有再理会后面的老外甲了，一顿组合拳之外，也借着冲过来的势头，迅速的飞膝顶了过去，这次命中的是老外乙的腹部！

　　并不是这个老外乙多差，怪只怪被陈劲打乱了节奏。刚才当胸轰过来的两拳，真的是力量巨大，直接让他趔趄后退的时候，本能的捂住受伤的部位揉动来减轻一下疼痛。结果是组合拳击打向头脸下颌，而等他双手护住头脸的时候，腹部又被袭击了……

　　这时候应该算陈劲人道，要不然顶的不是腹部，而是他的裆部，估计就算他能忍住不叫出来，也失去了战斗力。

　　老外乙也马上意识到不能再靠本能反应，他已经失去了先机，这会儿只能以攻为守，或许还能有一搏，至少等到战友追击过来就行了。

　　结果等他不顾受伤疯狂出拳的时候，却是听到了一声冷哼：“别动！”

　　面向他的，还有一个冷冰冰的枪口！

　　刚才陈劲的一顿乱殴，可不是杂乱无章，目标也不是随便选的，而是为了把他身上的枪夺过来。此刻两支手枪到手之后，陈劲迅速的后退，和他还有追过来的老外甲拉开距离。

　　这一句是对他们两个说的，同样也分别有一支枪口瞄准了他们其中一个人的脑袋。

　　陈劲此刻保持的距离，颇有一点微妙。考虑到他们两个的实力，如果距离太近，是有被逆转的可能。但如果拉开了距离，以他们的实力，又有可能被闪避子弹。

　　陈劲是第一次对自己的枪法，没有绝对的信心，毕竟目标太强大了。他必须要平衡好这两点，就必须高度戒备着。

　　“我们对你没有用枪，你用枪？”老外甲露出了鄙夷的神色，嘲讽陈劲这样做太不够大丈夫了。

　　陈劲却是淡淡一笑：“赢才是关键！再说难道一开始不是你们用枪威胁我的？还吃了我的茶叶蛋呢！”

　　“……”老外甲一时无语，你开始持枪过来，难道要冲过去吗？

　　老外乙却是冷笑了一声：“你确定我的枪里有子弹？你确定你的枪里子弹还在？”


第1263章 猫戏老鼠

　　对于老外乙的话，陈劲当然很明白，这不过是心理战术而已，对方需要的就是他查看一下枪里面的子弹。

　　他现在一手一枪，如果要检查里面子弹的情况，就必须先收起来一支枪，然后再查看弹匣，如此一来，对于两个超级战士，完全已经有足够的时间逆袭了他。

　　不过这话，对于他没有丝毫的左右。不仅仅因为他心理素质够强，并且判断出了这是心理战术。更重要的是，陈劲对于枪支弹药的了解，是非常的精通！

　　当年培养他，何志军也是拿着枪支弹药喂出来了，因为只是单个人，更不需要报批领导，条件更甚于特种兵。事实上何志军也不是一言堂，而是其他的战友们，到后来都不仅仅是把陈劲看错陈天放的儿子，而是当作了寄托自己期望的下一代！

　　自己苦过了的父母，往往在经济条件好了之后，对子女成长，都是有求必应，或者把自己得不到的全部指望在子女身上。他们以前都不是特种兵，对于特种兵的待遇，当然是羡慕的，年纪大了，已经没有办法辉煌了，所以大家都是投资在陈劲身上。

　　陈劲是从十几岁就开始训练，比一般人入伍更早，在外海的关系，能够接触到的枪支弹药型号都更广。对于枪的手感，他几乎可以说不需要看，靠着摸就能确定了。

　　现在两支枪在手，里面有没有子弹，重量是有明显差别的，一个训练有素的军人、特工，都是可能感觉出来的。对于他来说，甚至里面有几颗子弹的差别，都基本上能说准。

　　其中一种枪更是他刚才拿着的，要快速把里面的子弹卸了，是有可能的，他也做得到。但没有了子弹的重量差，难道他会感觉不出来？

　　所以在老外乙冷笑着说出这话的时候，陈劲也笑了。

　　“既然你那么有信心，那我应该相信你！”

　　陈劲说出这话的时候，手里直接的开枪，直接对着老外乙这边开枪了！

　　连续“砰砰”的枪声，迅速响彻冬天的山林，声音扩散到了很远的地方。而他其实并没有击中目标，分别是在他的面前地上、周围的树上，连续几枪都是有意的避开了他的身体。

　　但这几枪下来，直接让他们两个的脸色都变得有点难看了。

　　刚刚他们一个用激将法，一个用怀疑的战术，目的都是想要让陈劲不开枪。可是陈劲连丝毫的犹豫都没有，直接就连续的开枪。这说明他对子弹非常有信心，并且思想上是豁达的，不会考虑着想要徒手较量而放弃枪支的优势。

　　他们之前不开枪，一方面是为了声音的暴露，另外一方面，也是有绝对的信心，在缴械之后可以轻松拿下陈劲。

　　现在的陈劲，虽然没有直接的开枪射中他们，但已经把声音传播出去了，很快就会有士兵赶过来。而且这也释放了一个信号，如果他们敢行动、或者摸武器的话，他会直接击毙！

　　“你不敢杀我们的。”老外甲淡淡一笑，继续利用着心理战术：“因为你的任务是抓活的，因为我们是没有身份的，你们把我们的尸体拿回去，是没有任何价值。只有我们活着，你们或许还能挖掘到一点信息。”

　　说这话他时候，他大无畏的向陈劲迈了一步！

　　除了心理战之外，他也必须要冒这个险，因为枪声因为发出去了，其他的士兵赶过来的时间，快则几分钟，慢也最多十几分钟。如果真的还有三个和陈劲一样水平的超级战士，那更是非常危险的事！

　　“没错，你可以开枪。你就是一个懦夫！根本不敢和我们直接对抗的懦夫！”

　　两个老外都向陈劲慢慢的迈步过来，他们走的得很慢，那是因为每一步都是在挑战陈劲的耐心，如果陈劲一个激动直接开枪，那他们再厉害，也快不过子弹。所以必须一点点的试探，这试探就是让对方看得见，有控制感才不会失控开枪。

　　但只需要走近多几步，他们的控制力就会不一样了。

　　“砰！砰！砰！”

　　陈劲再次连续的开枪，让他们两个赶紧站定，不敢动分毫。

　　而这几颗子弹，一样还是没有击中他们，只是在他们的面前和旁边穿过。

　　他们跟陈劲是一类人，并不是怕死，而是更了解死亡，所以更懂得敬畏。

　　“你到底想要怎么样？如果只是招呼其他人过来，已经完成了开枪，难道还想要就这样用枪威胁着我们，等到救援到来？你知道我们不会束手待毙！”

　　老外甲在陈劲停止开枪之后，一边说话，又继续的迈出了一步。

　　老外乙同样的逼近了一步，他们虽然移动的距离有限，但需要的是一个气势，如果因为他们两个的逼近，陈劲不得不后退一步两步，双方的气势就不一样了。这会反过来影响心理，再间接影响到胜负的。

　　而如果陈劲不后退的话，他们每逼近一步，都会缩短一点安全距离，这距离是陈劲衡量过的，缩短自然是对他们的反击有利。

　　“你们不会束手待毙，但你们现在摸不准我要干什么。”陈劲笑了起来：“我连续几枪都只是警告，但你们能确定我下一枪还是警告吗？”

　　他们两个都同时的没有动了，他们的迈步，是对陈劲制造心理压力，而陈劲这话，反过来也是给他们制造心理压力。

　　说三个人目光对视的时候，陈劲毫无预警的又开枪了！

　　这一次是双枪同时开，而目标则是他们两个的迷彩服，子弹直接从他们两个肩膀上的衣服擦过！

　　也亏得他们两个非常的镇定，丝毫没有因为开枪而晃动，要不然换做其他人，只要有一寸半寸的偏移，就会是肩膀中枪了。

　　这两枪也是直接的给他们两个警告，展示了陈劲对于准度的把握。以这样惊人的控制力，无论是瞄准他们躯干还是脑袋，就算能偏移几寸还是能让他们毙命！

　　“好玩吗？”

　　听到陈劲的话，他们两个的脸色都很难看，这简直是猫戏老鼠的手段！以他们的实力，只有他们戏弄别人的份。

　　而这时候，陈劲再一次开枪了！


第1264章 让你们输得心服口服

　　虽然陈劲又是没有打招呼的开枪，但他们两个都是全神戒备，前面已经几次开枪都没有射中他们，这一次他们都不敢再侥幸了。

　　他们也是有着非常敏锐的警觉，当陈劲在扣下扳机的刹那，两个人是快速的往两边的树木扑了过去！

　　他们刚才在想要迈步施压的时候，其实也是留意着周围的环境，看看有没有可以利用得上的。这会儿就算他们的速度再快，也不可能一下跑出涉及范围，而附近也没有巨石之类的可以遮挡，唯一能利用上的就是树木了。

　　当枪声响起的时候，他们两个都动如脱兔，以生平最快的速度，蹿到了最近的一棵大树后面。对于陈劲的枪法，他们已经有了深刻的理解，如果是像碗口这么大的树，根本挡不住子弹，必须要能把人完全遮挡的大树。

　　他们的计划是没有办法的办法，两个人默契的分别往不同方向跑，就是想要分散陈劲的注意力。瞄准是需要聚焦的，陈劲双枪指着他们，都在前面，还可以同时瞄准，如果分散开了，就难以同时做到。只要稍微的犹豫一下，说不定就能让他们逃过一劫。

　　结果是非常幸运的，他们两个都躲藏到了一棵大树的后面！

　　在这大冷天里面，双双都觉得背后直冒冷汗，也有一种死里逃生的感觉。这在他们基因进化之后，是第一次遇到这样的状况。

　　但庆幸之后，两个人就怀疑了起来。以他们敏锐的感知，可以清楚的感觉到，子弹有没有追击过来！

　　如果陈劲是追着他们瞄准射击的话，那即便没有击中，应该也是会在身后穿过，或者击中大树，可是他们两个双双都没有感觉到。

　　探头出去，看到的是陈劲一脸戏谑的笑容，而枪口还是瞄准着之前他们站立的地方，显然又是故意的放了空枪。

　　这让他们两个都有点羞恼了，以他们的水平，以他们的能耐，竟然一再的被戏耍，是可忍孰不可忍。

　　可那又能怎么办呢？对方实力不逊于他们，并且还有枪在手，枪法更不必他们差，如果意气用事的话，只能是死路一条。

　　不过这么一会儿的耽误，时间起码过了一分钟。如果对方的援军能在几分钟内赶到的话，这就已经过去几分之一的时间了！

　　“不用怕，你们都说了，我不敢杀你们的嘛！你们还有利用价值，这么把你们弄死了，岂不是显得我太无能？”

　　陈劲继续嘲讽着：“我刚刚就是想要看一下，你们是不是真的那么笃定。看你们跑得比兔子还快，看来应该不相信我不敢杀你们呀。”

　　两个老外都在大树后面，并没有冒头。他们虽然愤懑，但也不会意气用事。

　　而就在陈劲嘲讽的时候，老外甲已经摸除了一支枪！

　　“你手里拿着枪，尽管说大话！有本事你把枪扔了，我看看是谁害怕！”老外乙怒声喝道。

　　他的开口，并不是真的想要骂人，而是给老外甲打掩护！

　　他们之前不开枪，就是不想被发现，但现在已经连续开枪多次了，援军很快就会赶到，那不仅仅是无所谓，而是更加应该用枪早点解决！

　　他们的实力超凡，不需要依靠枪支，都能轻松的杀人，也能随时的多枪。所以并没有准备多少的武器，尽量的简装。一个人也就带了一支手枪，刚才老外乙的那一支，已经被陈劲弄过来了，但从来没有拔枪的老外甲，则身上还是有枪！

　　他刚才是没有机会拔枪，陈劲仍由他们躲到了大树后面，就是给了他们反击的机会。

　　当这边说话吸引陈劲注意力的时候，他已经迅速的探手出来，瞄准射击一气呵成！

　　可是……陈劲虽然夺回了两支枪，可是怎么也不会忘记其中一支是他自己的啊。即便快速搜身的时候，确认老外乙身上没有别的枪了，但也不能拍出老外甲一支枪都没有。

　　所以在有意的让他们躲藏起来之后，他的注意力就在老外甲身上，对于乙的干扰，他根本没有放在心上。

　　此刻刚刚枪出现的时候，陈劲已经准确无误的扣下了扳机！

　　老外甲“瞄准射击”一气呵成，可在还没有扣下扳机的时候，就已经被一枚子弹击中了握枪的手，手枪直接的飞了起来，至少两根手指被击中，也让他闷哼了一声。

　　陈劲再开了一枪，把飞起来的那支枪，击落到了远处。

　　“为什么我刚才不和你们继续徒手搏斗，是因为你们身上有枪支武器，局势对我是不利的。现在你们已经没有了武器，大家就可以公平一战了！”

　　陈劲把两支枪敲了敲，继续说道：“看好了！我现在就放下枪，不占武器的便宜，让你们输得心服口服！”

　　说完之后，直接把两支枪随时扔在了地上！

　　两个老外都惊讶了，不知道陈劲葫芦里卖的什么药。他不是一个追求胜利追求赢的理智者吗？那就算要抓活的，也应该要把他们击伤啊。现在这么装逼，真的是为了验证徒手搏斗的能力？

　　陈劲从夺枪之后，每一步都没有规则可循，当他们以为他要开枪的时候，却是连续多次都没有伤他们。现在明明已经掌控了局面，他们已经没有了武器，就算躲在树后面，只要多等一会儿，援军就到了，却似乎要给他们一次公平的机会。

　　这会不会有诈？

　　但不管有没有诈，他们都没有更好的路可以选了！

　　所以即便是非常的怀疑，但在陈劲抛了枪之后，他们两个还是马上从大树之后蹿了出来。

　　老外甲也不管手上的中枪，严酷的冲杀了过来，跟命比起来，这不算什么！而以他们的水平，这也是可以忍受的伤！

　　陈劲是真的把枪扔了，虽然这有点自大装逼的嫌疑，但却是深思熟虑过的。

　　因为雄鹰十三钢枪他们这些顶级的特种兵，都无法试探出他的体能极限，只有这两个同一级别的超级战士，才是一个好的对手！

　　而错过了这样的机会，就没有下一次机会了，所以他必须珍惜好。

　　但他同样不会鲁莽大意，夺枪、并把老外甲的枪引出来击落，就是确保自己的安全。至于格斗会不会有意外，他也不敢保证。这就是开枪的作用，当援军过来，即便有意外，也还是在掌握之中。

　　而坚持几分钟，他是完全有把握的，刚才一番战斗就已经证明了。


第1265章 连续击倒两个

　　陈劲给了他们一个公平决斗的机会，但本身也没有必然的公平，因为时间对于他们两个是非常不利的。如果他们不能在几分钟内拿下陈劲，也就没有逃跑的机会了。

　　所以他们两个非常快速的直接出手，而陈劲也是严阵以待。

　　他不需要冲上去，两个人已经从两边过来了。但在他们靠近之前，陈劲迅速的踢了一脚出去！

　　陈劲踢向的目标是老外乙，但人还在几米之外，老外乙也不相信他能隔空踢中人，还是快速的冲过去。不过马上就感觉到不对了！

　　陈劲那一脚不是要用脚踢中他，而是脚已经先碾踩地上的泥沙，然后这一脚踢出去之后，带起来的是一片泥沙。如果他及时的停下来，或者伸手遮挡一下，都没有任何的问题。但因为他根本没有停下来，结果就是直接迎上去了！

　　好在他的反应能力还是够快的，眼睛迅速的一闭，不让泥沙进去了眼睛里面，否则就麻烦了。

　　而他也意识到陈劲肯定会重点袭击他，所以脚下也是随即停步，并在收住身之后，尽量的向后撤退一步，同时双手已经护在了身前。

　　在刹那之间，他可以做到如此应变，已经是非常不容易的。

　　而另外一边的老外甲，则是旁观者清，一下看出了陈劲这是针对乙的陷阱，赶紧加速攻击了过去，期望达到一个围魏救赵的效果。

　　但他们两个都错了！

　　陈劲其实是指东打西，刚刚抢先用泥沙攻击老外乙，真正的目标却是老外甲！当一个在完全防御的时候，另外一个则是全面进攻毫无防御！

　　这就给了他袭击的机会，他人已经从容的从侧面过去，除了避开了老外甲的袭击之外，更是用尽全力的一拳，直接从他肋间击打过去！

　　明显“咔嚓”的声音响了起来，老外甲一面的肋骨，全部被陈劲一拳打断！

　　陈劲这也是一次试探，想要看看全力一击到底能达到一个什么样的效果，他刚刚可以清楚的感觉到，拳头直接带着迷彩服，有一种击断肋骨陷入到了肋间的感觉！

　　他有一种错觉，如果不是有强韧的迷彩服绷着，极有可能他的拳头直接穿入皮肉里面！

　　这让他在收拳的时候，都不由得看了一下拳头，还好，上面便没有血肉模糊。

　　这一拳的力量和出拳的角度，都是超出了老外甲的预期，他以为陈劲的目标是乙，这是围魏救赵以攻为守，没想到却是等着他一记狠的！

　　如此重击让他并没有倒下来，但半边身体瞬间瘫痹了，整个人也僵住了一下，但神经还没有把疼痛传递到他的大脑。

　　陈劲从来不会只是一击！

　　在这全力一拳之后，他的肩膀迅速的撞了出去，直接把僵住的老外甲撞得向旁边倒下去。而他准备好的一脚，及时的踢了出去！

　　这一脚也是算计好了的，踢的地方，是老外甲另外一边的肋部！

　　又是“咔嚓”声传来……这能把树木踢断的一脚，没有防御阻挡的完全的命中之下，直接也是把他的肋骨全部踢断，身体也是由倒下变成直接摔飞了出去！

　　说时迟那时快，三个人的反应，都不过是在片刻之间。陈劲是根本没有去应对老外乙，所以基本上刚刚袭击老外甲的时候，就是老外乙闭眼防守的时候。

　　等到他感觉到没有袭击，泥沙也落地，眼睛睁开，看到的是自己的伙伴，直接被陈劲踢倒在地上的一幕！

　　他并没有太在意，以他们的身体的强悍，挨几拳踢几脚都不算什么，他需要的是发挥出自己的优势来。

　　他已经明白过来了，陈劲那一脚踢出来的泥沙，是想要阻止他们两个联手，而随机先把另外一个伙伴踢倒，也是一样的目的。

　　所以此刻他再次的从容出手，却没有猛攻，而是防御为主，只要多两秒时间，伙伴就能站起来，然后形成夹击。

　　之前他们两个夹击陈劲，还是能占据一点上风的，现在有着时间的限制，他们全力袭击之下，应该还是可以干倒这个人。他需要的是牵制住陈劲，不让他过去继续袭击。

　　可是他没想到的是，陈劲并没有理会他倒地的伙伴，而是直接向他快速的连续踢了数腿过来！

　　老外乙一步步的后退，闪避着陈劲的腿击，但眼睛还是分心看地上的伙伴，结果却是根本没有翻身起来的意向！

　　他还是意识到不对了，平时或许还有互相竞争，但现在异国他乡作战，就是同胞战友。而且也是经受过考验的，没可能在这关键的时候放他的鸽子，那样也会坑了自己。那就只有一个可能——受伤了，并且是伤到一时间起不来的程度！

　　以他们超级战士的水平，便是中了两枪，被砍了几刀，只要不是心脏大脑之类的要害，也还是能坚持战斗的。现在竟然起不来，这得伤得多重！

　　可惜想明白这一点的时候，已经迟了！

　　刚刚他是防守为主，陈劲连续踢出了多腿，让他一直都在防御着陈劲的腿攻，而在分心观察并分析到战友状况的时候，也还是在继续习惯的防御陈劲的腿攻。

　　可陈劲却是突然的变化了方式，变成了向前扑倒，而在他本能的要抬腿踢过去的时候，陈劲的拳头已经连续的击打在了他的膝盖之上！

　　陈劲出拳的速度非常的快，而且是准备得非常的充分，当他身体落地的时候，双拳的连续进攻，直接把膝盖骨打碎了！

　　老外乙抬起一只脚想要踢出去，其结果是还没有踢到陈劲的身上，碎裂膝盖骨的脚已经支撑不住了，自己先摔倒了下去。

　　陈劲没有直接起来，在扑倒的只是，直接先伸手抓住了他另外一只脚，好的那一只脚，拳头狠狠的砸中了脚踝！

　　老外乙怎么也没有想到会是这样的进攻方式，如此一来，他两只脚都暂时性的废了！即便他能挣扎着起来，也是瘸拐着无法很好的移动了。

　　“住手！我开枪了！”老外甲的声音响了起来，他拣起了陈劲扔在了地上的枪！


第1266章 不得不服

　　老外甲摔倒在地上，双边肋骨完全的断裂，内脏也是受伤惨重，但他看到了自己伙伴的状况之后，还是挣扎着靠双手用力，让自己爬了一下，捡到了陈劲扔在地上的枪。

　　他是一个战士，一个代表了国家荣耀的超级战士！

　　他是不允许自己被抓活口拷问、甚至研究的，所以他必须把枪捡过来，然后把陈劲击毙！

　　只要击毙了陈劲，就能给伙伴一条活路，然后他自己自杀，就算代价很大，但也只是损失了一半，没有全军覆没。

　　但他没有想到陈劲出手的狠辣，没有想到变化竟然如此之快，跟他刚刚的遭遇一样，才一下的工夫，战友也被击倒了！

　　所以在抓到枪的时候，他来不及瞄准，已经先叫了起来，然后不顾一切的抬起枪，直接就对着陈劲开枪！

　　现在三个人都是在地上，他是爬着的姿势，陈劲是匍匐扑落，老外乙则是向后摔倒仰躺。这时候开枪，就真的是躺着中枪，想要闪避都只能打滚，根本不会有太大的效果。

　　但陈劲根本没有理会他的警告，也没有管他的开枪！

　　在击打了脚踝一拳之后，陈劲抓住脚再使劲的一扭，直接把他的脚腕严重的扭伤，然后从容的跃身起来。

　　陈劲回头看了一下地上的那个老外甲，冷笑了一声：“刚才你们说给我听的话，难道你们自己不想一想吗？枪里面有没有子弹，难道你们真的感觉不到重量的区别？”

　　脸色惨白的老外甲这会儿实在无语以对，还以为陈劲是装逼的随便把枪扔了，没想到竟然那么快就把子弹卸了。他的拼命一搏，却是别人早就算计在内的玩笑！

　　如果是正常状态下，他当然也是能感受到没有子弹的区别，但刚刚已经是达到了救命的状况，他连瞄准都来不及，直接就开枪，根本没有时间感受其中的区别。当然，他此刻肋部的痛楚，已经让他的大脑神经都有点受不了了，也是有点影响的。

　　老外乙也是绝望了，他现在两个脚，一个膝盖碎裂，一个脚踝直接肿起来了，就算有一支枪把陈劲干倒了，他也没有机会逃走了。

　　不过他也还没有绝望，竟直接抓起了一把泥沙，对着陈劲的脑袋砸了过去！

　　“你去死！”

　　这幼稚的气愤之话，根本引不起陈劲的在意，而且这泥沙也没有什么效果。他的双腿受限，陈劲根本就没有回头。

　　他们当然是默契的套路，想要吸引陈劲注意力，而老外甲已经摸出了之前缴了陈劲的那把匕首。

　　可是陈劲没有丝毫回头，就这样盯着他，让他想要投掷出去都觉得肯定不会有效果。

　　“你去死！”

　　他忽然也是大叫了一声，然后猛的用尽全力，把匕首投掷了出去！

　　虽然他因为腰间肋部受伤很重的关系，力量实在有限，但匕首投掷出去，还算有一定的威胁。

　　但陈劲并没有闪避，而是迅速的弯腰伸手一抄！

　　他一直看着对方，从一出手的轨迹，就判断出了老外甲的真正用意！这一刀并不是想要伤他，而是想要终结了老外乙的性命！

　　既然他们都逃不走了，那就不留活口！

　　所以陈劲不仅仅没有被他的虚张声势弄得闪避，反而是弯腰抓住了从旁边划过匕首，并且迅速的甩了出去！

　　跟他预计的那样，老外甲既然都准备击杀战友灭口了，当然也没有对自己手软，随即用手枪往自己的咽喉砸去！

　　陈劲这一刀甩过去，直接把他另外一只好手给钉穿了！手枪在靠近到咽喉的地方，无力的落了下来。

　　既然这么刚烈的要自杀，陈劲就不得不多慎重一点，迅速的一脚把身后的老外乙踢晕了过去，又快步到了老外甲的身边，把他也踢晕了过去，以免在牙槽里面藏好了毒自杀。

　　完成了一切之后，陈劲吐了一口气。总算任务是完成了，但对他还是有遗憾的。

　　为了完成任务，他不得不有更多的考虑甚至顾虑，不能像跟萧泰交手那样的演练。当然，跟他们的交手，也是让陈劲意识到了一点，那就是他现在的力量是很重的，以后跟普通人动手，必须要千万小心，要不然随便就能把人打死了！

　　陈劲也懒得去收拾他们两个，等着听到枪声赶过来的援军到来，他又开始吃东西。刚刚的一番高强度进攻，也是对他的消化吸收加速了。任务完成了，也不需要在山林中呆上一整天了，背着的干粮都可以吃完了。

　　警戒区这边，都是在高度关注着这件事，听到枪声，知道至少是遇到了敌特，马上都往这边赶过来。

　　陈劲是分批的开枪，就是持续的给他们声响定位，可以更进一步的确认他的所在。

　　等他吃完所有干粮的时候，陆续几批人赶到了，但因为本地警戒区的巡查士兵并不认识陈劲，虽然看到了地上的两个老外，也是保持着距离的用枪瞄准着现场，不敢靠近。

　　等到那几个军官和雄鹰他们几个赶到，还有警戒区的军官，把先赶到的士兵们喝斥了一顿，然后全部对陈劲敬礼。

　　其实别说是雄鹰十三和钢枪他们三个专业的不相信陈劲，就是几个对欧阳正德恭敬的军官，也还是心里怀疑的，只是不方便对将军当面怀疑。

　　而现在看到陈劲的战绩，不到半天的工夫，不仅仅把敌特找出来了，还真的是单人解决了。敌特身上都没有中枪的迹象，这更说明了其不是靠枪。故而大家都是非常的尊敬，这一次不是客气，是心悦诚服的尊敬。

　　雄鹰三个因为是“专业”的，所以也没有围绕着陈劲，而是认真的检查了一下两个敌特的情况，当初步检查到了他们的伤势之后，发现这都是徒手击伤的，都不由得咋舌！

　　如果让他们来，打一个普通人，也能达到这效果。但这两个敌特，如果是普通人，别说普通人，如果是一般特种兵水平，以这里的兵力，都不需要请外援了。

　　陈劲能徒手把他们打成这样的重伤，可见其实力之雄厚，更看得出来，凌晨在客房里面的交手，真的是对他们很大的手下留情了，要不然他们也是这样的伤残状态！

　　这让他们不得不服……


第1267章 拼酒

　　那两个人有相应的人带走，会不会死亡，会不会自杀，都不是陈劲考虑的问题。他的任务已经完成，直接打道回府就可以了。

　　因为他算得上是连夜过来的，也就是在飞机、汽车上面休息的，吃也没有吃好、睡也没有睡好，所以那个被欧阳正德称之为“小刘”的军官，热情的表示要好好的招待他。

　　他们几个军官也是各自分工不同，小刘就负责接待他们，除了陈劲之外，雄鹰等三个人，也是需要招待好，并且再送回原部的。

　　陈劲也没有客气，这一次的任务，是冲着欧阳正德的来的，不仅仅是面子，还有待遇的问题。但本地接待的，让他吃好喝好，是最起码的招待，毕竟他也不是讲究排场和食材的价格，关键是要能吃饱。

　　“小刘”是欧阳正德身份和年纪的称呼，陈劲若是叫他小刘不仅仅不尊重，也滑稽了。他又想要拉近一点关系，所以让陈劲称呼他“老刘”。下山的时候，老刘是和陈劲一辆车的。

　　一路上他颇为激动的讲述这两个敌特带来的压力，警戒区这边派出去很多的兵力，都没有任何的收获，反而很多人被打晕，既讽刺又挑衅，现在陈劲一来就解决了，非常给欧阳将军挣脸面。

　　只是陈劲却没有多大的谈兴，故意哈欠连天，然后打瞌睡。只是回到宾馆并没有太久，让他无法真的睡着。

　　从他们出发找完成再到现在回到宾馆，一上午的时间也过去了，正好是吃午饭的时候。老刘是负责安排去了，按照接待标准的最高规格，准备一顿丰盛的午餐。

　　除了陈劲之外，另外三个没有帮上忙的“协助”队员，当然也是一起入席的。在这之前，也就给他们上去洗漱一下的时间，把迷彩服换了，把脸上的油彩擦去。

　　这也只算是临时的午餐，像欧阳正德当然是很忙的，守着也不会是在宾馆这里，所以现在负责招待，也就是老刘，然后就是他们四个人了。

　　没有首长在，大家本来是可以随意自然一点的，但今天出风头的是陈劲，他们三个什么都没有帮上，不仅仅是白来一趟的问题，而且还被对比显得很无能，士气自然是非常的低落。

　　只是这半天下来，他们已经认识到了陈劲的厉害，已经没有不服气了，有的只是遗憾。

　　“今天为了招待各位，这是刚刚送过来的特供茅台，我代表相关的各位首长，向各位敬一杯！”

　　老刘当然看出气氛的不对，马上以喝酒来缓和气氛，给大家都倒上酒之后，又举杯客套了一番。

　　陈劲从开始上菜，就是不听的吃，现在他们敬酒，也没有客气，直接一杯就干了。

　　陈劲那样子，让他们怎么看着都有点不顺眼，这简直像是一个没有吃过什么好东西的人。在互相交换了一个眼神之后，十三第一个站了起来。

　　“陈劲同志，你真的很厉害，我敬你一杯！”

　　陈劲也没有二话，直接端起了老刘已经重新倒上的酒杯，举杯示意了一下，然后一口干了，然后接着吃菜。

　　这态度让十三脸色有点难堪，算什么？不屑他吗？

　　“小陈同志真是海量啊！”老刘在旁边鼓掌：“十三同志也是海量。”

　　十三不爽之下，就要继续的和陈劲斗酒。但被雄鹰和钢枪暗暗的拉住了，他们两个轮着来，一人一杯的向陈劲敬酒。

　　陈劲是很给面子，来者不拒，杯到酒空。而且喝得很猛很急，却是一点反应都没有。

　　这让他们几个有点坐不住了，本来大冬天的，喝白酒就是比较适合的，更重要的是，在武力上、在表现上，他们都被陈劲压制住了，此刻连喝酒都被牢牢压制，那真的是面子丢到家了！

　　所以十三继续的敬酒陈劲，然后他们两个再跟上，一下又来了一轮，陈劲依然是面不改色，二话不说的直接干了！

　　他们用的是大概一两左右的杯子，这样一口干的喝法，最先受不了的，是老刘！

　　刚刚兵工厂那边送了特供茅台过来，但也就500毫升的两支。本来他们就五个人，中午吃饭，平均一人分四两左右，也是差不多的了。

　　可是他刚开始敬了一轮，大家都是直接干了，然后陈劲单独对拼了他们三个人两轮，这一会儿的工夫，他两瓶酒就剩下不了几杯了。而粗略算下来，陈劲应该已经喝了七两了，除了担心酒，他也有点担心陈劲的身体。

　　他们另外三个人，脸色也有点尴尬。刚刚的两轮敬酒，无疑他们是占了便宜的，还是三对一，但陈劲一点也不含糊，三对一都不比他们差！

　　陈劲是一边吃菜一边随意的跟他们干杯，仿佛是就着下饭一样。这让他们很怀疑，真的有那么海量的人吗？

　　任务是不用说了，陈劲已经干掉了。而动手他们也输了，如果不服气再动手，除了可能会受伤之外，也会伤和气，但喝酒他们是不能输的了！

　　“难得遇到一个这么海量的，我真的非常的高兴，现在任务也完成了，一定要好好的喝个痛快。刘主任，帮忙再搞几支酒过来，我个人付账！”十三对老刘说道。

　　看他们真的是对拼上了，老刘也是很为难，这都是精英，无论是哪一个拼酒出事了，他这个负责接待的，都跑不了啊。

　　不过看他们年轻气盛，都没有什么问题的样子，他也只能尴尬的笑了笑，“不用、不用，我去拿几支过来。”

　　在老刘出去拿酒的时候，陈劲也没有客气，继续跟十三干了一杯。

　　老刘拿来的还是53度的白酒，只不过不是特供的了。出于安全考虑，他只是拿了两支500毫升的过来。可是他们四个年轻人，已经杀红了眼似的！

　　确切的说，是他们三个人有点红了眼，陈劲是非常淡定的吃着喝着。

　　第三轮、第四轮、第五轮……

　　老刘不得不严肃的叫停了：“不能再喝了！大家的身份可不是普通人，如果喝高了出什么状况，可都是大事。就这样吧！以后有机会再喝。”

　　雄鹰三个都超过了半斤，陈劲更是超过了一斤半，这是53度的白酒！再喝就要出事了！


第1268章 吓人的酒量

　　喝酒单论瓶数斤数，不论度数，都是耍流氓的。

　　因为让人喝醉的，并不是多少数量的酒，而是多少数量的酒精。

　　一般来说，人体肝脏代谢酒精，是一公斤一克左右，比如一个六十公斤的成年人，医生会建议一天摄入酒精不超过六十克。而酒精摄入量两百到五百，已经是达到成人致死的剂量！

　　当然，具体到喝酒，又不仅仅只是和酒精含量有关，还包括浓度，以及过程。比如说同样酒精数量，一般来说，高度白酒会比低度数的啤酒，更容易喝醉；连续的猛喝，又会比慢慢的边吃边喝更容易喝醉。

　　陈劲他们几个拼酒的程度，既是连续一口干的猛喝，又是高度白酒，如此量一大，就真的让老刘紧张了。

　　他们三个倒也罢了，虽然也半斤了，但以他们的体能，就算酒量一般，也是可以承受得了的。但陈劲是一斤半了，如此短时间高浓度的酒精下去，则很危险。虽然他表面上看起来没有事，但未必代表身体就能承受得了，有一些人是不会表现上脸的。

　　而拼到这个程度，雄鹰十三和钢枪三个人，也都是完全的馁了下来。

　　半斤白酒是他们承受得了，再喝多到一斤，也是受得了的。但要喝一斤半，则没有自信了。关键是，拼到喝醉是一回事，气定神闲是另外一回事！

　　现在半斤落肚的他们，看起来已经比一斤半的陈劲喝得更醉了。

　　陈劲至少表面上看起来，是什么事都没有，他们当然不相信，但人家能装出来、能撑得住，也是能耐，比酒量已经落于下风了。

　　从一开始就吃喝不停的陈劲，这会儿停了下来，看着他们几个，然后笑了起来。

　　“老刘，你应该体谅一下他们。一起都是特邀过来的，他们也都是有名的精英，结果却迫于权威，不得不成为我这个无名小卒的协助者，这已经让他们很不爽了。结果呢？我竟然还走狗运，很快就找到了敌特，还真把他们给收拾了。岂不是风头都让我出了？”

　　这一番是实在话，说道他们心里去了。但这样当面说出来，却又让他们觉得是一种羞辱！

　　老刘具体是什么军职，也没有详说，但肯定不会太差，就算是熬出来的，至少看人的本领还是有的。他当然也明白他们几个是置什么气，只是这不能说出来呀。

　　“他们如果要找我比试一场，一个是没有理由，再一个也是怕输。喝酒就是很好的理由，你现在劝说让他们停下来，却是让他们这一口气还是释放不出来。”

　　他们三个的脸色都有点难看，但又不好怎么说，无论说什么都是越描越黑的尴尬，只能是沉着脸，想要看看陈劲到底要怎么样。

　　“本来按照我们的传统社交习惯，应该是互相给面子，我谦虚的自我贬低几句，再捧捧他们的场，让他们面子上过得去，今天这事儿就算是过去了。但我想，本来我就不认识他们，今天离开之后，他们也不会把我当成朋友，既不是我儿子也不是我朋友，为什么还要惯着他们呢？”

　　“你说什么你！”十三怒道。

　　老刘也忙打圆场：“小陈，你喝多了，少说几句。”

　　陈劲嗤笑了一声：“我没有喝多，我就要明的告诉你们。动手切磋，你们不是我的对手；执行任务，你们也不如我；就连喝酒，我也不会给你们面子！”

　　他刚刚说完，就把剩下半瓶白酒拿了起来，然后直接往喉咙里面灌了进去！

　　老刘大惊失色，赶紧上来抢夺，可是已经把他大口大口的干了！

　　本来恼怒的十三几个，看到这一幕，也是吃了一惊。

　　心说陈劲这家伙的好胜心也太强了吧？不就是喝酒吗，至于如此拼命吗？

　　老刘前后一共拿了四瓶酒，加起来就是两千毫升，他们用的杯子是大概一两五十毫升的。除了刚开始五个人干了一杯之外，后面就是陈劲一个人跟他们三个拼了五轮，加起来一千七百五十毫升，刚好是剩下半斤。

　　酒精密度比水低，500毫升实际上不到一斤，大概九两左右。但之前大家还一起喝了一杯，所以总体算下来，就论重量也约等于两斤了，酒精含量更是超过了五百毫升！

　　这会儿老刘已经额头冒汗了，紧张的观察着陈劲的情况，准备随时打电话准备车送医院了。

　　钢枪苦笑了一声：“大哥，我叫你大哥行了吧？大家都是同袍战友，就算年轻人有点意气之争，用不着搞到这程度吧？你拼得胃出血、肝脏受损，我们难道会幸灾乐祸吗？”

　　雄鹰也是无奈的说：“你是打肿脸充胖子也好，是真的海量也罢，你是真的比我们厉害，我服了。”

　　就算是刚刚还气势汹汹的十三，这会儿也无话可说了。在喝了他们三倍的基础上，再直接半斤白酒灌下去，不服也得服啊。

　　“现在大家……说开了，已经没有问题了，这里也没有外人，正如钢枪说的，都是同袍战友，没有什么好顾忌的，要不我们先去医院观察一下吧？虽然我们相信不会有大问题，但……有点醉了见到欧阳将军也不好啊，我们就去醒醒酒怎么样？”

　　老刘说这话的时候，是战战兢兢。对于一个短时间猛灌了两斤高度白酒的人，他实在不相信对方还是理智状态，如果说他会有事，反而肯定会犟着不肯去，所以只能尽量往轻松的说，还把欧阳正德也抬了出来。

　　陈劲猛的站了起来。

　　不仅仅是老刘紧张得要死，雄鹰等三个人也都惊到了。如果陈劲真的要是出什么事，欧阳将军必然会觉得是他们三个有意把他灌的，而事实上，就算有陈劲自己作的成分，但也真的有他们拼酒的因素。

　　“哈哈，你要是再弄两瓶来，我不敢说，但现在我还是没事的。你们怎么不吃呢？显得光我吃了。”

　　让他们四个人非常无语的事，陈劲站起来并不是有什么状况，甚至不是要去洗手间吐，竟只是站起来夹菜！


第1269章 将军承诺

　　陈劲并不是第一次和人拼酒，比如那一次和柏芸假扮情侣，因为她的朋友们想要把她介绍给陆世龙，所以都在排挤他，也是拼了一顿。

　　不过他当时是喝了一些之后，马上去洗手间抠喉吐了，然后盯着一个来拼，把人给干下去了。

　　但今天是不一样的，陈劲是根本没有想要耍手段，就是实打实的跟他们喝！

　　因为他现在的身体还是在快速更新换代的时候，分解吸收的速度非常快，这其中便是酒精，也成了他的能量供给，加上他一直在吃东西，并不是单纯的分解代谢酒精。

　　跟他们三个轮番拼酒，他们三个也就是稍微的休息一下，陈劲则是没有休息的时间，看起来就是持续不断的猛灌，当然是非常吓人的。但实际上对于陈劲来说，他吃东西、消化吸收才是更吓人的，因为喝酒吸引了大家的关注，反而没有人在意他吃什么了。

　　正因为代谢快，所以在别人惊诧的喝酒速度，在他却是可以承受的范围，便是到最后两斤白酒下去，对于身体也没有什么影响。

　　但从老刘到他们三个，都是完全的被震住了。后面哪里还有心思吃饭啊，四个人的注意力都在陈劲的身上，生怕他会突然倒下。

　　好容易坚持到他吃饱喝足，看到他还是一切正常，老刘才算是稍微的安心下来。但还是四个人一起送陈劲去客房休息，并且一再的叮嘱，如果有什么不舒服，一定马上告诉他。

　　本来按照老刘的意思，是要有人在客房里面随时的照看陈劲。但陈劲自己不接受这一点，这里没有跟他相熟的，也没有办法。

　　陈劲则是说任务已经完成，让老刘安排车送他去机场，他要返回去文州。

　　但老刘说他做不了主，欧阳将军有安排，让他先休息一下，欧阳将军会亲自过来，陈劲只能作罢。

　　大吃大喝了一顿，陈劲回到客房就直接的睡觉，反正欧阳正德来了，他们也是会来叫他的，根本不需要去担心误事。事实上他对欧阳正德的态度，也不想别人一样，不把他当首长看。

　　等到醒来，陈劲发现已经睡了一下午。期间有人偷偷进来了房间，他知道是老刘担心他酒精中毒什么，也没有起来，继续的睡。

　　现在睡够了，之前吃的东西也都已经分解吸收完了。陈劲也自我感觉了一下，随着吃了更多的东西，加上多了半天时间的恢复，似乎比上午又有了明显的进步。

　　具体怎么一个状况，他现在也不能完全的确定，还是需要回去让欧阳紫蕾好好的检查一下。

　　在他简单的洗漱之后出来，马上见到走廊边上有欧阳正德的警卫员守着。

　　“您醒来了？将军在等着您。”

　　本来对于陈劲，是没有什么好脸色的警卫员，在得知这个除了吃就是睡的陈劲，竟然一来半天就把难题解决了，把两个强大的敌特抓到，也是刮目相看。

　　要不然放在以前，让首长等他自然醒，就算欧阳正德下了这个命令，他们也是会很不服的。

　　“带我去吧。”陈劲伸了一个懒腰。

　　警卫员先电话汇报了一下，然后带着陈劲前往，但并不是去之前的临时会议室，竟是前往了宾馆的餐厅，还是去的中午的包间。

　　“这是首长特意吩咐给您准备的，您先享用，我去请首长过来。”

　　随着他们进来，就有服务员送过来了一大盘的饺子。看样子应该是已经提前煮好了的，刚才警卫员先通知了一下，等着他们过来的这一会儿，就用微波炉加热了一下送过来了。

　　欧阳正德是了解情况的，安排得很妥帖，陈劲也没有客气，反正需要的是补充能量，也没有纠结非要现包现煮的水饺。

　　等着他把饺子搞定的时候，欧阳正德也过来了的，跟着一起的过来的，还有老刘。

　　不过老刘是进来打了一下招呼，就出去催促服务员上菜，留下欧阳正德和陈劲两个人在里面。

　　“你没有让我失望，果然……很卓越！”欧阳正德颇有一点唏嘘。

　　以他的谨慎，能用上“卓越”的词，逐渐真的是很满意。

　　“然后呢？”陈劲淡淡的反问了一句。

　　“就是性子太……任性了一点，要是能圆滑一点，会更加的完美。”欧阳正德说完之后，马上补充了一下：“我不是说任务，你完成得很好。虽然从现场勘查来看，你是故意的没有枪击中他们，但这也是说明你对自己的战斗力有信心。我说的是你对友军的态度。”

　　“不是吧？他们还好意思找你告状？”陈劲哭笑不得，他们三个怎么也算是顶尖的特种兵，应该并自己的尊严和骄傲啊。

　　欧阳正德摇摇头：“不关他们的事，他们都灰溜溜的，下午就提前离开了。是小刘跟我说的，他也不是告状，只是希望你能更好，毕竟没有必要树敌。还有你们中午……你没事吧？”

　　显然，老刘把拼酒也跟他如实汇报了。

　　陈劲摊开双手：“你觉得呢？”

　　“没事就好。”欧阳正德进来就观察了陈劲，确定他并不像是有事，也就放心了。

　　事实上现在的陈劲，确实状态要比来的时候好很多。因为多了一天的时间恢复，而且中午他是吃饱了，下午又是完整的休息了很久。

　　“我等会儿会安排人送你去机场，你还是先回文州一趟。至于我答应你的条件，是没有问题的，不过这是要上报军委，即便特批特例，也还是需要一个流程，请放心，绝对不会是事后赖账。”

　　欧阳正德认真的澄清了一下，以免陈劲误会而又情绪。

　　陈劲对于这少校军衔，也没有在乎到那程度，但他能守信，当然是好的。

　　亲自过来再承诺一番，就是欧阳正德的主要用意，随后谈话就轻松了，就是代表了相关的几方面，对陈劲表示了感谢，别看他好像只是抓了两个人，但其实非常严重性，也是非常重要的。

　　至于那三个顶尖特种兵，欧阳正德也只是以长辈口吻提点了一下，并没有批评什么。且不说陈劲的背景，就以他现在的能力，完全是有资格傲然啊。


第1270章 围巾

　　欧阳正德是亲自派人安排好了陈劲的航班，吃完了晚饭之后，就让专车送他去机场，他自己则没有再陪同前往了。

　　在离开宾馆的时候，他又让警卫员给陈劲送上了一个手提袋，里面是他准备的“宵夜”。

　　这一次的航班，要比昨晚上来的早一点，但基本上到了也很晚了。欧阳正德并没有说有没有和欧阳紫蕾说好，把这留给陈劲去商量。

　　陈劲在坐车去机场的路上，便联络了一下欧阳紫蕾，没有具体说从昨晚上到现在他的身体变化，只是说了一下航班的情况，大概什么时候可以到。

　　欧阳紫蕾也没有说什么，只是说知道了。

　　陈劲这是看她的态度，如果她没有回，或者像现在这样没有说什么。那深夜到了，也不便去造访。便决定就先去酒店住一晚，明天再说。

　　本来他还想要预定一下酒店，但想起那天过来的时候，预定了有没有过去，再预定那一家也有点不好，反正也不在乎那一点差价，也不至于全部住满，就到现场直接入住好了。

　　路上的司机是陌生的，欧阳正德的警卫员也没有跟着，陈劲也没有和他说什么，一路上都保持着闭目养神的状态。

　　这一次的时间比较赶，到达机场的时候，赶紧过安检，进去就已经是快要登机的时候了，基本上没有多浪费什么时间。

　　但别人未必都是这样，很多是提前到了的，在里面等着甚至会有点不耐烦了，又是大晚上的，登机之后，很多然开始睡觉了。

　　这一次没有别的人同行，陈劲自己也是更自然的多留意了一下周围的情况。昨晚上遇到了许智蕴，虽然她没有认出来，后面也没有说上苏和的情况，他也是想要多看一下，有没有见到她回程的飞机，不过并没有再看到她。

　　陈劲也就不客气的先吃东西，欧阳正德给他准备的吃的还算丰富，数量和种类都很多，足够他吃几顿。

　　中途空乘人员有提供饮料茶水，也有分发一点小点心零食，陈劲也没有客气，发的全部吃了，饮料也多要了几杯。

　　这让坐在他旁边的乘客，都有点鄙夷，觉得他是没钱很少做飞机，还要把免费的多吃多占的人。

　　陈劲也没有在乎，吃了就睡，在落地之前，又补了一顿宵夜，这才是精神满满的从文州机场出来。

　　再一次回到文州，还是晚上，但跟上周来的时候，已经有很大的不同，让陈劲也有点唏嘘，没想到此行变化这么大。

　　上周来的时候，欧阳紫蕾还是在实验室等着他，并让人来接机，直接把他接到了实验室，现在就要他自己搭车了。

　　陈劲拿出手机下单，思索了一下，还是准备住以前的那个酒店。

　　“嘿！”有人过来拍了他一下。

　　抬头一看，竟是欧阳紫蕾！

　　刚刚出来的时候，他也是习惯性的观察了一下周围，也是看到了这个背影，但真的没有认出来。因为此刻的欧阳紫蕾，穿着大衣戴着帽子，还裹了一个围巾，跟他印象中的形象完全不一样。不看到正面，还真的容易辨认不出来。

　　但细想一下，也觉得很正常。他之前见欧阳紫蕾，就拿这些天来说，不是在实验室基地，就是在她家，再有也就是出去附近吃饭。基本上都是在有空调的地方，车里面也会有，也就出门批个外套。

　　而现在是深夜了，温度要低很多，欧阳紫蕾过来机场接他，也是要考虑到防寒。

　　“你怎么来接我了？”陈劲有点惊讶，欧阳紫蕾并没有说，只是说知道了。

　　“你不是告诉我航班到达时间了吗？”欧阳紫蕾示意跟着她出去。

　　陈劲耸耸肩，他告诉是通知一声，却没有一定要她过来接。本来是想要看看她的意思，没想到她什么都没有说，却是自己过来了。

　　走出到达厅的大门，深夜的寒气扑面而来，欧阳紫蕾裹了一下围巾，然后又看了一下陈劲。

　　“你不冷？”

　　陈劲过来也没有带着太多的衣服，行李是在他那里，昨晚上是直接跟着欧阳正德走的，没有带上所有的东西。不过以他的体能，对于这点寒冷，是不算什么的。上次的集训和比赛，他们可都是有在雪山的经验呢，也没有什么大问题。

　　“我没事，这点不算什么。”陈劲轻松地笑道，上午在山区的温度，也不会比现在这里高。

　　欧阳紫蕾看他就是单薄的外套，微微皱了皱眉头。虽然过去停车场不算很远，她也不可能是脱了大衣给陈劲穿，但犹豫一下之后，她还是把围巾取了下来，微微踮脚，不给陈劲拒绝，直接套在他的脖子上。

　　感觉到刚刚从她脖子上取下来、还带着她体温的毛巾，陈劲怔了怔。这应该是男方给女方的套路啊！

　　“走吧！”

　　看她微微缩了缩脖子，陈劲很想说他真的不怕这点冷，但这样强调，或者硬要还给她，都会让她尴尬，还是默认了这一份关心。

　　陈劲跟上了她的脚步，另外找了一个话题：“等会儿我来看吧。你休息一下，我在飞机上已经睡过一觉了。”

　　“行。”欧阳紫蕾爽快的答应。

　　到了车上，欧阳紫蕾也是自然的坐到了副驾驶位，关上车门没有了寒风，加上走路过来也比较快，再开了暖气，很快就暖和了起来。

　　“吃宵夜吗？这是爸给我准备的。”陈劲把手提袋递了过去，里面还剩下有一些吃的。

　　欧阳紫蕾摇摇头，仔细的看了他一下。刚才接到他之后就走，都没有仔细的观察。

　　“你没有受伤吧？”昨晚上他们离开之后，她还是不放心，没有睡意，马上通过各种关系渠道，打听了一下情况。基本上能猜到一个大概，知道是怎么一次任务，也猜到陈劲将要面对的敌人是什么样的人。

　　这样的基因进化过的超级战士，敢派往别的大国执行任务，当然是已经非常成功的样例了。而陈劲，则还只能算是“半成品”，还没有完全的进化完成，更没有适应他的身体。

　　“完全没有问题，还有惊喜。”陈劲笑了笑。

　　欧阳紫蕾看他确实不像是受伤，才放心下来。其实任务完成之后，欧阳正德已经侧面的简单向她透露一下，让她放心。但只有亲自看到，她才能真的放心。


第1271章 进来睡吧

　　开车回到欧阳紫蕾的住所，就已经是半夜了。

　　他一天一夜的时间，连续在飞机汽车的赶路，还要执行任务，她也不想让陈劲那么赶，不差这一晚上的时间了。

　　不过很晚了，陈劲也是晚上发信息确认要回来的，她也没有准备什么宵夜，就让他对付着把剩下的吃了，睡到第二天再说。

　　但还有个问题，欧阳紫蕾平时大多在实验室，家里客厅的空调用的不多，结果现在制暖坏了！

　　刚刚到家的时候，外面就在漂一点小雪，也正因为又降温，所以欧阳紫蕾才会穿着严实的去接机。

　　现在这状况，就是今晚上陈劲怎么睡！

　　对于陈劲来说，这根本不是问题，有被子睡沙发，没有暖气他也能受得了。但对于普通人，在这下雪的夜晚，沙发和临时买的被子，保暖肯定是不够的。客厅又空阔，关上门窗也做不到密封。如果没有暖气的话，是会把人冻坏的。

　　下午睡了一觉，再加上车上和飞机上的补觉，让陈劲现在的精神很好，所以他让欧阳紫蕾先去睡觉，自己则去洗了一个热水澡。

　　之前都是疲困的状态，中午回到宾馆，也只是洗去伪装就去吃饭，吃饱拼酒之后，更是直接的睡觉了。

　　现在他才有闲工夫，看一看自己身体的变化！

　　跟雄鹰三个交手，他已经直观的感受到了变化，而在和两个到现在也不知道具体名字——知道也会是代号假名——的老外交手，却是感受到了大的变化。比如说他之前就做不到，也没有想过能一脚把一棵碗口大的树直接踢断。

　　除了这些变化，他现在是对着镜子，观察一下外在的变化。

　　简单来说，是没有什么明显的变化。因为他的身体早就操练得非常的完美，运用新G药水之后，更进一步的完善。这一种完美，并不是出于审美上的要求，而是身体最佳平衡的状态。所以不会非常苗条的好看，也不是鼓起得恐怖的健美男。

　　但在仔细的观察之后，还是能看到一些区别的。这就不是形态形状上的区别，而是很多细节的变化。

　　比如说他身上的伤疤痕迹，新G药水的改变，也只是淡化，现在则是几乎没有了！

　　这说明从表皮层、真皮层甚至可能肌肉等等，都完全的新陈代谢生长更换过了。

　　其他各方面应该也是一样的，用简单直白的话来说，就是已经脱胎换骨的变化！

　　陈劲对于这个意外的收获，还是比较满意的。虽然他对于伤疤不介意，不会特意去微创植皮什么的，但能自然的消弭，也还是比较好的，毕竟看着也舒服一点。

　　然后他的目光往下观察了一会儿，下面的兄弟，有没有什么脱胎换骨的变化呢？会不会长粗个几毫米，长长个几厘米呢？

　　当然，他也只是恶趣味的想一想，自然状态是看不出什么变化，他也不可能撸硬起来目测。

　　等他从浴室出来的时候，却惊讶的看到他的被子不在沙发上了！

　　刚才回来的时候，他已经看到过，是叠好在沙发上的呀。

　　“外面下雪了，天气预报说凌晨还会降温，没有暖气不行，你到里面来睡吧。”

　　欧阳紫蕾的声音传来，可以听得出来，她的卧室门没关上，只是虚掩着。

　　陈劲愣了一下。

　　如果只是围巾，他是没有什么负担的，但孤男寡女在一个卧室睡觉，这说出去就不好听了啊。

　　可是就他们两个住在这里，在外人看来，比如小区的保安什么的，肯定也以为他们是住在一起的情侣吧？那又有什么好不好听呢，也不会说出去啊。

　　关键还是看人，比如他住在这里，可以只是睡在客厅，便是欧阳正德也是相信和放心。如果到卧室去，只是睡地上的话，也是问心无愧的。明天检查完了，或许就可以回去了。

　　如果这时候拒绝，反而显得心虚了。

　　“好啊。”快速的犹豫了片刻之后，陈劲马上大大方方的答应了。

　　随后他就收拾了一下，确认锁好了门，关好了窗，再把灯关了。就来到了卧室，推开虚掩的门，进去之后随手关上。

　　欧阳紫蕾不仅仅是把他的被子抱进来了，而且已经铺好了，是放在床上！

　　她的床很大，应该是两米床，而她现在是躺在一边，盖好了被子。另外一边给陈劲留着，因为还铺叠着被子，就剩下一个人的空间了。

　　看清楚这状况之后，陈劲再一次的愣了一下，没想到欧阳紫蕾让他到里面来睡，竟是睡一张床。

　　大概是为了避免尴尬，灯已经关了，就留下一盏台灯。可是虽然光线暗了，但这样的光线，却更有几分暧昧的氛围……

　　陈劲干咳了一下，心中默念：淡定！人家都这么自然，别显得心虚了。

　　只是睡一张床，不做什么，也是光明磊落的吧。

　　上床之后，陈劲明显感觉到欧阳紫蕾不由自主地往边上挪了挪。他当然不能主动的靠过去，把被子掀了盖上之后，中间留出了一片位子。

　　然后小声的说了一句：“你可以躺中间一点，不要掉下去了。放心，我不会过来的。”

　　“嗯。”欧阳紫蕾答应了一声，但并没有马上关灯，而是转过来看着他。

　　出于礼貌，陈劲也只好转身看着她。

　　现在两个人睡在一张床上，各自在一个被窝，这样不到一米的距离凝视着，不仅仅能感受到暧昧的气息，更仿佛能感受到对方身上的气息。

　　这让陈劲也是暗暗感慨，要说就这个距离，刚才他们开车回来的时候，也差不多。平时如果坐公交车、挤压地铁的话，男女挨着坐甚至挤在一起也很正常，在海边只穿着泳衣相隔一米，也都不会有任何的心情激动，可现在却是有点忍不住的心跳加快！

　　欧阳紫蕾也是发现了这气氛有点异常，忙开口说话：“听说……你中午和人拼酒，一个人喝了两斤白酒？”

　　“呃……”这个听说，自然是听欧阳正德说的了，将军同志自己没有说什么，竟向欧阳紫蕾举报了。


第1272章 冬夜克制

　　陈劲这才反应过来，之前在车上问他有没有受伤的时候，大概也包括有没有喝酒喝伤吧！

　　“你也看到了，我一点事都没有。”

　　欧阳紫蕾紧盯着他：“正常人喝了两斤高度白酒下去，即便身体受得了，也是会沉醉睡觉，不是那么快就能醒来的，因为肝脏是无法那么快代谢完所有酒精的。”

　　“没错！”听到她说起这个异常之处，陈劲马上顺着说了下去。

　　“本来我都不想说的，好像有点邀功似的，既然你提到了，我就大概讲一下。你知道我是很理智的人，不会随便跟人拼酒的，之所以今天会这样，当然也不是因为完成任务高兴——跟他们都不熟，要庆祝也是回来和你庆祝啊。”

　　“什么意思？”欧阳紫蕾被他弄糊涂了，还邀功？这还能邀功？

　　“开始是大家喝一杯，说是什么特供茅台，又是几个糙汉子，直接就是一杯下肚了，我也不好拒绝。不过喝下去之后，我就感觉和以前有点不一样，仿佛不仅仅是食物和水分解吸收快，似乎对酒的分解代谢速度也更快了……”

　　一提到科研相关的，哪怕陈劲的描述没有任何科技含量，也让欧阳紫蕾眼前一亮。

　　“后面他们要喝酒，我也就没有推辞，有意的想要看一下，到底现在变化有多大，极限是多少，代谢速度有多快。即便回来已经研究不到数据了，但我个人的体验，还是第一手宝贵的资料，还是可以给你提供参考的。”

　　陈劲一脸的无私：“我这个并不酗酒的人，喝下两斤白酒，都是为了给你的研究提供数据啊！”

　　“……”

　　欧阳紫蕾还真的被他唬到了。

　　虽然她和陈劲相处的时间不多，不过基本上是看得出来，他是一个很自律的人，也是有原则，不会随便拼酒到这程度。难道真的是为了帮她弄到第一手资料？

　　她凝望了陈劲一会儿，然后叹了一口气：“你这是在玩命你知道吗？像你吃那么多东西，到底这还不至于坏事，一旦超量了，胃就撑不下去了，最多也不过是把你吃胖了。可是白酒不一样，你这么多下去，且不说会不会把肝脏弄垮了，先就让胃出血了。”

　　陈劲笑了笑：“当然，我也不是傻子。感觉不对劲了，我也会停下来，或者赶紧去吐了。我是一直觉得受得了，所以才喝下去的。只是有点遗憾，具体什么感受，我也说不上来，只能确认一下这些白酒多久的时间代谢完了。”

　　欧阳紫蕾微微摇头：“那不重要。就算你记得清清楚楚，我也不可能让人去尝试喝酒，所以这有一定的参考，但不会有具体的实践作用，以后你也不要这样去冒险了。”

　　“OK。”陈劲眨了眨眼睛，算是答应了她。

　　在外面下着雪的冬夜，在台灯温馨的气氛下，两个人躺在床上，互相说话的声音自然也不会很大，这就颇有一点悄悄话的味道。

　　尤其欧阳紫蕾这样叮嘱陈劲，更像是体己的关心，让她自己在说完之后，都觉得有点不好意思。

　　“睡觉吧。”说完之后，她转身仰躺着。

　　“好。”陈劲答应了一声，也如她一样的仰躺着。

　　见陈劲没有什么话要说了，欧阳紫蕾便抬手把台灯关了。

　　骤然的熄灭灯光之后，屋内一下变得黑暗了下来，加上两个人都不说话，一下又变得很安静。外面呼呼的寒风，甚至依稀能听出落雪的声音，近处则是两个人的呼吸都能听到。

　　陈劲本来就精神着，洗完澡之后人更是精神。身边躺着一个美女，被窝挨着被窝，又如何睡得着呢？即便没有什么龌龊的企图，也还是会有正常的涟漪。

　　欧阳紫蕾其实是很困了，毕竟现在时间不早了，但她刚才做出把陈劲被子拿进来，又邀请他进来睡的决定，就已经是在他洗澡的时候纠结了许久，更是鼓足勇气才决定的。

　　现在有一个大男人躺在旁边的床上，她又如何能睡得着？

　　即便对陈劲这个人是相信的，还是会有着自然本能的紧张啊。万一他要有什么试探的行动……万一他睡着了无意识的搂抱过来……万一自己不小心挤过去了……

　　这些问题都是她的困扰，让她的无法保持平静的入睡。而外面和屋内的环境对比，还有依稀能听到陈劲没有睡着的呼吸声，也让她怦然心跳。

　　“你睡着没有？”欧阳紫蕾忍不住轻声问了一句。

　　“睡着了……”陈劲能体会到人家作为女孩子，肯定压力比他大很多，如果他早一点睡着了，那她才能放心的入睡，所以顺口就答了一句。

　　但话一出口，才反应过来，如果睡着了，不是应该什么反应都没有吗？赶紧住口，可是已经来不及了。

　　听到他这话，还有这赶紧闭嘴的反应，让欧阳紫蕾忍不住“噗哧”一声笑了起来，可以想象得到他的用意，感觉他这太可爱了。

　　这么一笑，当即让气氛起了一点变化，变得活跃和轻松了许多。

　　“你呀，装睡都装不像。”

　　“你是有什么事吗？”陈劲略微尴尬的问了一句。

　　他不是柳下惠，如果换作其他的人，或许不介意自然而然的来一夜露水情缘，但现在却不得不克制。

　　韩寒说“喜欢就会放肆，但爱是克制。”

　　但其实对于现代的男男女女来说（尤其是男的），会想尽办法的放肆，所以在各种社交媒体，都会有各种约的人。而克制，往往就是各种顾忌了。

　　陈劲的克制与爱无关，就是各种现实顾忌。

　　欧阳紫蕾是身心都很成熟的人，头脑更是厉害，但在情感方面，则或许还是一片纯白。这要忽悠着上了，或许并不难，毕竟会让陈劲进来睡，并在一张床上，潜意识多少还是做好了心理准备的。

　　但真要上了，又不能正常恋爱交往，对她就会是一种伤害了。

　　就算她看得开，拿得起放得下，陈劲也不想两个人的关系变成这样。再说了，人家还有个将军父亲，有个将军舅舅，真要把人上了，能那么便宜的拍拍屁股就走人吗？


第1273章 抢被子

　　欧阳紫蕾被他这么正式的一问，忙回了一句：“没什么事，我就是想说。如果你睡不着，我也睡不着，或许我们可以聊聊。”

　　陈劲哭笑不得，睡在一张床上的男女，睡不着聊天？这实在是……我这算不算是“禽兽不如”啊？

　　不过既然不便过界，他也想要聊聊天，只要不往那方面的话题聊，其实还是能让暧昧气息降低的。

　　“好啊。你不是要跟我聊工作吧？”

　　欧阳紫蕾笑了笑：“不聊工作聊什么？聊个人私事吗？”

　　“……”陈劲一下不知道怎么回答好，把他们联系到一起的，就是她的工作范畴的事。如果是平时休息吃饭的闲聊，聊个人私事都没有问题。现在这样的环境，聊私事很容易就会走偏，还不如正儿八经一点好。

　　“嗯，那就说点正事吧。哈哈，一说正事我就容易犯困……”

　　陈劲简单的把这一天一夜的行程大概的说了一下，具体任务关系到机密权限，他没有多说，但他自己相关的都是可以透露。包括他一共吃了多少顿，抓紧时间吃和睡。还有就是通过实战，检验到了身体在力量速度等方面的具体变化。

　　这些东西他是想到哪里说哪里，也没有详细的一个报告。而欧阳紫蕾，则是认真在听着，对于她来说，都是第一手的资料，以后其他试验样品，都有可能参考得上的。

　　当然，直接一拳把人肋部打塌陷进去，肋骨全断这些，陈劲是没有说出来的，只是说了一脚能把树木踢断。

　　全程虽然发生了很多的事，但像雄鹰他们几个的，也是不太方便的说出来，只能挑拣和身体变化的说，也没有太多的素材。

　　而说这些东西，真的让他觉得枯燥，说着就打哈欠了。

　　欧阳紫蕾是精神上亢奋，身体其实疲倦得很，本来是认真的听着，看陈劲想要睡觉，而该说的都差不多说完了，便应付了一下，然后不再吭声了。

　　两个人都没有再继续说话，过了一会儿，就真的双双入睡。

　　以陈劲的体质，就是睡在外面客厅没有暖气也没有问题。在开着暖气的卧室，还是盖得严严实实的，就有点热了。

　　欧阳紫蕾平时是自己一个人睡觉，开着暖气盖着被子正合适，如果觉得太热的时候，掀开被子就好了。

　　但今晚上因为尴尬的关系，两个人上床之后，都是把被子完全的盖住，一开始还好，屋内暖气也刚开，还没有升高温度。慢慢就暖和起来了，人还醒着的时候，都是能控制得住的，不会掀掉被子，盖好以免碰到了对方。

　　可越是有意识的盖得严实，保暖效果越好，加上后面室温稳定暖和状态，被窝里面就更热了。睡着了无意识，就不会那么好控制了，不免会掀开被子来。

　　陈劲的意志力自然强得多，即便是在潜意识状态下，也是更能控制好自己。所以他始终是保持着仰躺的姿势不变，热也只是掀开了一点被子。

　　欧阳紫蕾平时一个人大床睡惯了，加上刚才是很困之后才睡过去的，也就睡得比较沉，完全就控制不到自己了。热的时候把被子掀开，为了睡得舒服左右转身，腿夹着被子之类都有。

　　给陈劲盖的被子，是他们那天在小超市临时买的，估计也就是一米五的，一米二的单人床盖着正好，一米五双人床盖着都会嫌小了。现在陈劲躺一半，也是一个人盖，当然也是足够的。

　　欧阳紫蕾盖的被子就不一样了，这是和大床配套的足有两米二的大被子。刚才她一个人躺着一半的时候，是有一边垂下去的。她还醒着的时候，是能拉住的，不会有什么问题。

　　靠床边的垂下去了，她要掀被子，当然是无法往床中央这边掀，睡着了无意识之下，当然是哪边掀得动就往那边掀。一次还好，几番下来，垂下太重直接就把整个被子带着滑到床下面去了。

　　完全盖着热，完全不盖着又冷，等感觉到冷的时候，欧阳紫蕾伸手拉不到被子，也没有一下惊醒过来，而是摸向了床上另外一边，这抓住的当然就是陈劲的被子了。

　　陈劲是睡得老老实实的，热了就掀开，冷了就盖上，也没有压着被子。当然也不会死死抓住，当欧阳紫蕾感觉冷使劲拉拽之下，被子就被过去中间，然后是两个人盖在一起了。

　　其实如果这是两米二的大被子，两个人盖也是足够的，能把整个床都覆盖到。可陈劲这个是可能还不到一米五的，而且本来全部在陈劲这一半，靠着欧阳紫蕾睡梦中的拉扯，也是无法完全拉到中央的。

　　换句话说，她是盖不到一半，可能只有三分之一。这在已经感觉到冷的状态下，被子拉不过来，人本能的会往暖和的一边钻过去了。

　　结果就是她完全的挤到了陈劲的被窝里面！

　　本来以陈劲的警觉性，欧阳紫蕾挤入过来，肯定是能让他醒来的。但今晚上他一直是克制状态的，即便是临睡的前一刻，也是给了自己一个意念，那就是随着不能乱动，以免逾矩碰到了人家。

　　在这样一个潜意识暗示之下，在睡梦中欧阳紫蕾靠近过来了，他的身体也是保持着不动。因为床上要容纳两个人还有两床被子，睡觉的时候会被子挤到，是很正常的。

　　睡着了的欧阳紫蕾，跟陈劲挤到一个被窝里面，就睡得舒服了。因为被子不大，热了躺出来一点就好，冷了再钻过去。

　　但睡着了为了舒服，她后来无意识的抱住了陈劲的手臂，并把一条腿搭在了陈劲的身上。在她的潜意识里面，这抱着的搭着的都是厚实的大被子，当然是没有任何的不自然。

　　陈劲则是老实的睡着，不管是被子压过来，还是欧阳紫蕾不小心的压过来，他都不能去理会，潜意识坚定着这一点，不去主动触碰，以免在睡着状态下走火越界了。

　　如此直接睡到了天亮，陈劲先醒过来了。

　　这一次陈劲需要大量的进食，是主动的，并不是饿得受不了。这两天已经持续不断的多次加餐，昨晚上也把带回来的吃完了，半夜也就没有特意起来吃东西，一直到现在早上。

　　意识恢复，他马上发现了不对劲，怀里抱着软玉温香……


第1274章 装睡

　　陈劲首先是吃了一惊的，难道是睡着了不知不觉间把欧阳紫蕾抱住了？

　　如果是这样的话，那她肯定是惊醒了的，就算没有尖叫，也都不敢睡着了吧？

　　他赶紧睁开眼皮去查看了一下，结果发现欧阳紫蕾睡得很平静，是她抱着他的一条手臂，而不是他抱着欧阳紫蕾。

　　除此之外，她的一条腿还搭在了他的身上，本来人家是一个人睡惯了的，这也不能说不雅观。

　　观察下来，他才松了一口气，不管怎么样，这不是他的问题。欧阳紫蕾有意也好，无意也罢，这都不能怪他。

　　平静之后，陈劲再看了一下，发现欧阳紫蕾的大被子从另外一边落在了地上，马上明白是怎么回事。知道她是没被子钻进来的，应该也就是睡着了的无意识，而不会是有意的。

　　如果是无意识的，那欧阳紫蕾醒来发现这个状况，大概会非常的尴尬难堪吧？

　　昨晚上人家好心的为他考虑，让他到床上来睡觉。陈劲当然也要回报，如果能在她醒来之前，把这局面化解掉，她也就不需要尴尬了。

　　可怎么做，就有点难了。如果只是他要自己起身，小心翼翼的不出声惊醒她，那是可以做到的。现在手臂被她抱着胸前，一条腿还搭在了他身上，这就不是他个人的问题，必须要不惊动的把她手脚拿开！

　　陈劲琢磨了一下，决定先把她的腿拿开。她保持这个姿势应该睡了很久了，如果她的腿从他身上移开，估计会下意识的转身到另外一边，那样就自己把手臂松开了。

　　决定之后，他轻轻的伸手过去，在被窝里面摸到了她的腿上，这一碰让他当即停了下来。

　　昨晚上他进来的时候，欧阳紫蕾已经在被窝里面了，所以不知道她昨晚上穿着的睡衣是什么样子的。

　　如果是睡衣睡裤，现在冬天应该是长袖长裤的，当然最好了。如果是睡裙，则很有可能会卷起来了。

　　结果他现在伸手过去，却是直接摸到了她腿上的肌肤！

　　这让他一下不敢乱动了，如果欧阳紫蕾什么都没有穿，或者说半夜脱了睡衣，那肯定就是有意的了。

　　等了片刻，看她没有反应，陈劲轻轻的掀起了一点被子，想要看看里面的状况。

　　这掀起的角度，光线不足以看到腿部，不过光从上身，就看出来了。

　　原来欧阳紫蕾并不是没有穿，而是穿着睡袍。正常站着会到膝盖之下，本来不会有任何问题的。但睡着穿上就会乱了，尤其是她这样搭过来一条腿，就直接是从睡袍里面伸过来，所以他刚刚摸过去，感觉到的是直接的肌肤。

　　陈劲稍微的松了一口气，看来还是无意识的。但马上他的眼睛，就被欧阳紫蕾面前露出的一片雪白吸引了。

　　因为她现在是侧卧的姿势，直接挤出了比平时更加壮观得多的一片深沟，从他的角度，能从敞开的领口若隐若现。而更看清楚了，她是抱着他的手臂，几乎就是等于他的手臂被深沟压着。

　　本来这还没什么的，但一发现是这么一个状况，加上感觉到腿是光的，直接让本来早起反应的陈劲，更加如钢似铁……

　　他赶紧放下了被子，然后再伸手过去，扶住了欧阳紫蕾的玉腿，尽量小心的往旁边拨开。只要滑下来，她自己应该就会自然的转身。

　　可是拨了一下，发现没有拨开多少的距离，本应该滑下去的腿，腿弯竟然勾住了一样东西。

　　这让陈劲大窘，如果要让腿滑下去，就得抬起来，脱离勾住之物。他当然也不可能有一尺八寸的，但现在擎天状态之下，起码也得抬高半尺吧。这样动作就有点大，会惊醒欧阳紫蕾了。届时还以为他在干什么呢。

　　另外一个办法就是消褪下去，也就能从上面滑过了。

　　可本来早上就会是这样的状态，加上刚刚所见，而本来没有直接压到的玉腿，现在已经勾住，也就等于是隔着他的裤子接触到了，这只会让他更加的亢奋……

　　完了，这没有化解尴尬，反而更加尴尬了！

　　陈劲思索着是不是要背诵一遍佛经什么的，可他哪里记得什么佛经啊！

　　不用说，要把她的腿抬起来半尺高，肯定是会惊动她的。而他的身体跟着转身，也是会惊醒的。

　　既然没有更好的办法，陈劲决定换一个思路。

　　那就是避免公开的尴尬，即他装作还是睡着的样子，让欧阳紫蕾自己发现，那样她以为他不知道，尴尬也不会太大。

　　既然做不到让她毫无所觉，为了不被黑锅和公开尴尬，这是退而求其次的办法了。

　　决定之后，陈劲便想着怎么样才能吵醒她，要不然谁知道她还要睡多久，万一还要一个小时呢？那醒着又不能动，还是在温柔包围之中，那就是煎熬啊！

　　他考虑了一下，决定动一动被欧阳紫蕾抱住的手臂，这样压过来就能让她醒来，但只要保持全身都不动，那就像是手臂麻痹的自然反应，而人还是睡着了。

　　当他准备动手的时候，才发现自己的另外一只手竟然还摸在人家的腿上……虽然有点恋恋不舍，虽然很想要顺着大腿往上滑过去，但陈劲还是老实的把手拿开到了一边。

　　确认了一下，保持了装睡的状态，不会显得太刻意之后，他才动了动被抱着手臂。

　　本来一动不动还真的有点麻了，现在一动之下，就感觉被两团压顶着，当即心里一阵荡漾。恨不得没有衣料的阻隔，那样就能最直接的感受到了。

　　他忍不住又再动了一下，然后听到欧阳紫蕾微微发出了一点鼻音，赶紧保持不动。

　　过了片刻，感觉到欧阳紫蕾动了动，陈劲忙让自己保持着老实睡着的状态。

　　欧阳紫蕾睡得正好的时候，胸前被连续拱动了几下，才惊扰了清梦。醒过来还是有点迷迷糊糊的，往陈劲这边温暖的被窝里再钻了钻，然后又下意识的抱紧了出现手臂。

　　片刻之后，她霍然睁开了眼睛！

　　她想起来了，这不是自己一个人睡在床上，还有一个陈劲呢。

　　睁开眼睛一看，她的整个俏脸刷的一下红了，人也完全的清醒了过来。


第1275章 不舍踏雪

　　陈劲躺着一动不动的，鼻息还略带着一丝沉重，显得还是熟睡的样子，但他的手臂，可以清楚的感觉到欧阳紫蕾的心跳加速了起来，也能感觉到她的身体她的腿都有微微的颤抖，显然她现在非常的紧张。

　　这让他更加必须保持好伪装。

　　片刻之后，欧阳紫蕾才稍微的缓和了一下，然后小心的抬头看了一下陈劲，确定他真的还是在沉睡状态，才是放心了一点。

　　她第一下反应，也是莫名其妙，自己怎么会半夜跑到陈劲的被窝里去？看这抱着手臂的姿势，又不像是对方拉过去的啊。

　　不过从自己挤到床中间、又和陈劲一个被子来看，她不能猜到，肯定是睡着了之后，大被子滑落到地上了，所以就过来这边取暖了。

　　她此刻非常的尴尬，庆幸的是陈劲还没有醒来，要不然真的恨不得找个地缝钻进去了。

　　她想要松开双臂，随即发现自己一条腿还很不文雅的搭在了人家的身上，这真的是太不淑女了……

　　她赶紧先把腿拿下来，结果是拿了一下，发现被什么东西勾住了，又试了一下，还是一样。这让她有点奇怪，然后左右的动了动，感受到了腿压在的地方，这才猛然明白过来，是被什么东西勾住了。

　　可怜装睡的陈劲，本来被腿弯夹着，就已经是很煎熬，她这拉了几下，又左右摇动，简直是要让他爆炸啊！

　　欧阳紫蕾双颊滚烫，赶紧小心的分出一只手，把被子掀了起来，然后直接把腿抬高拿开。这当然是对的，上面有被子，抬脚会拱起很大的幅度。掀起被子再拿开腿，动作会更小一点。

　　但掀开了被子，她自己的视线则是一览无余，除了看到了刚才勾住的地方之外，也看到一抬腿让睡袍完全落到了腰间，整条腿完全的袒露，让她觉得大为羞耻。

　　当她的注意力在掀被子的时候，陈劲也忍不住微微睁开眼睛看了一下。之前的腿他是伸手摸到过了，但只是在被窝里面，是手感脑补的画面，现在才是清晰的看到。

　　欧阳紫蕾上面的手拿开了，这会儿赶紧把陈劲的手轻轻的拉起来，放到他的胸前，然后把下面的手抽了回去。

　　在拉动他手臂的时候，免不了手臂和胸前有所触碰。老实说隔着睡袍需要动作比较大才能有感觉的，但此刻微微睁开眼睛透过眼睫毛看着这一幕，视觉上看到的触碰，无疑带来了很多心理上的感觉。

　　弄好这些之后，欧阳紫蕾长吐了一口气，赶紧把陈劲盖好被子，她自己赶紧整理了一下乱了的睡袍。

　　事实上她并没有太大胆，在睡袍里面，她并不是真空的，上面是特意穿着文胸睡的（这也是为什么陈劲的感觉没那么明显的原因之一），下面更是穿了打底安全裤。只是在陈劲看到的，是她单独露出来的腿和领口看到的深沟。

　　她翻身过去看到地上的被子，不由得暗暗苦笑，果然和刚才的猜想一样，被子太大，半夜不小心踢下去了。

　　又回身看了一下，陈劲似乎还没有醒来，她赶紧下去把被子抱了起来，然后便蹑手蹑脚地出去洗手间了。

　　看她走了之后，陈劲才松了一口气。

　　听着欧阳紫蕾没有那么快回来，他迅速的脚搭在床沿，然后双手撑住了地面，飞快的做了一百个俯卧撑。

　　电影《国产凌凌漆》有一幕，取子弹，星爷就是通过看片来转移注意力，把血液集中到一个地方，就不会飙血了……虽然是玩笑，但陈劲现在的运动，则是另外一种分散注意力，或许也能通过肌肉充血，把某处海绵体的充血解放一下吧。

　　完了之后，他也没有马上起来，而是继续保持刚才欧阳紫蕾离开的样子。随后依稀听到洗手间有洗漱的声音，他也有了借口，可以说是听到这个醒来了的。

　　洗漱完的欧阳紫蕾，回到卧室，看到陈劲不仅仅已经起来，而且换好了衣服，正在叠被子。

　　她不由得低呼了一声：“啊……你醒来了啊。”

　　陈劲回身笑了笑：“昨晚上睡得很晚，睡得比较死一点，你起来我都没有听到，还是等听到你放水洗脸的声音才醒来。看我叠得还行吧？”

　　他很有技巧的透露了一下，解释了并不是早起来了，而是听到洗漱声音才吵醒，又马上自然的转移开了话题。

　　欧阳紫蕾正担心的是这个，听到他这么说，才是稍微的松了一口气。或许他真的穿衣服很快吧，不过现在叠被子，应该也就是刚刚出去换的衣服。

　　“不错。”

　　“我先去洗漱了，你换衣服吧。肚子饿了！”陈劲已经把两个被子都叠好了，然后伸了一个懒腰，再用饿了来转移了一下她的注意力。

　　看着他出去之后，欧阳紫蕾思索了片刻，回想着刚才醒来后的细节。他到底是不是早已经醒来了？

　　按他说的，好像是有道理，昨晚上睡得比较晚，应该是会沉一点。可是……他之前在回来的飞机上，不是一直睡觉吗？而且他饿啊，那天晚上都是每隔两小时就起来吃一顿呢。昨晚这可是起码五六个小时了吧？

　　她想到了另外一种可能：陈劲饿醒了，然后发现了她缠绕过来的睡姿，不敢动她，又不想她尴尬，所以装作睡着了，一直等到她醒来……

　　这让刚刚冷水洗脸冷静下来的双颊，再次滚烫了起来。如果是那样的话，之前岂不是他都知道？

　　她不好求证，也不能求证，既然陈劲这样说，那不管有没有用醒来，都当作不知道吧！

　　她赶紧换好了衣服，在陈劲洗漱好了之后，一起出去吃早餐。

　　早上没有下雪了，但经过一夜落雪，外面地上已经是白茫茫一片。

　　“你在南方很少见雪，要不我给你拍个照吧？”看到雪景，欧阳紫蕾的心情很好。

　　陈劲心里暗笑，他可不是一直在南方。前段时间，还在雪山执行任务呢，还被雪崩埋过呢。

　　欧阳紫蕾用手机给他拍了几张，又表示到小区外面去拍，先走得去吃早餐，等会儿回来再开车去实验室。

　　陈劲也是同意，和她踏雪同行。只是多少有点奇怪，欧阳紫蕾不是非常抓时间的吗？怎么会有悠闲的心情？难道下雪了觉得比较浪漫？

　　欧阳紫蕾自己也有点奇怪，不知道为什么会这样提议。或许就是想要和他这样走一走吧！因为等会儿去了实验室，如果各方面都是良好的，陈劲就要回去了。

　　经过昨夜同宿，她依稀觉得两个人亲近了许多，多了一些说不清道不明的联系。这一周以来，也习惯了他，想到他要离开，竟有点不舍……


第1276章 回来后的求救信号

　　去实验室的路上，还是欧阳紫蕾开车的，她从之前普通女孩的状态，又恢复到了欧阳博士的状态，到了实验室之后，直接给陈劲一系列的体检。

　　通过各方面的数据分析，最后得出来的结果，是经过了第二次试验的陈劲，不仅仅成功了，堪称完美样本！

　　根据欧阳紫蕾的推演，陈劲还会有一个飞跃期的改变，现在还没有达到最大化。但这个过程会逐渐的慢下来，不像这几天日新月异的变化，而且效果是递减。

　　这些陈劲其实是经历了一回，跟之前虽然有点不一样，但大方向还是差不多的。

　　随后她表示陈劲如果愿意留下来观察，不仅仅对他的情况更好，也对她有所帮助。如果有事想要离开，现在也可以走了。她如果发现有什么问题，会马上联络他的。

　　而就算没有别的问题，过一段时间，他也需要再回来复查一遍。

　　陈劲答应回来复查，但没有留下来“观察”，选择先离开。

　　一方面他离开了一个星期了，是真的想要回去，要不然叶孤菱她们也会担心的，虽然昨天任务结束之后，也发信息跟她们说了没事了。但最好还是尽快回去，要不然光说没事，人却不见，关心的人还是会担心的。

　　另外一方面，他也是怕再留下来，会和欧阳紫蕾产生更多的火花。昨晚上已经是孤男寡女干柴烈火，一次可以忍住，两次三次大家就习惯了，就会更随意，到时候说不定一下就水到渠成了。

　　他也不是怕欧阳正德和谢伟国，就是他们若是知道两人睡在一张床上了，哪怕没有发生什么，以他们那一辈的观念，只怕也会马上找外公这边谈这亲事了。

　　有过母亲的先例，外公小姨他们应该不会强迫他什么，但苏方苏正等苏家人，肯定都乐意看到这门亲事，等于和欧阳正德、谢伟国拉到了一个亲戚网了。而如果说他已经“睡”了人家的闺女，估计外公也会督促了。

　　基于这些考虑，陈劲决定还是先离开的好。

　　欧阳紫蕾没有劝留，表示没有时间送他，让他自己回去拿了行李离开。因为她没时间回去，所以是给了他小区门禁卡和房门钥匙，并说就先留他这里，不用再送还实验室。

　　这让陈劲不知道说什么好，把钥匙都给了他一套，除了对他的信任之外，这岂不是表达了一份亲近的关系吗？

　　欧阳紫蕾也没有让人送他回去，毕竟那是她私人的住所，让别人知道陈劲是住在她家里不太好。所以陈劲是出来之后，另外打车回去的。

　　拿了他简单的行李之后，他也是把一套钥匙带走了。总不能留给保安转交吧？搞不好配一套混入她家了呢。从外面窗户想办法扔进去，倒也不是做不到，但那就太伤人了。不管什么时候再过来，也得带着。

　　再回去就已经是晚上了，陈劲也不忘自己多买了一点东西吃。

　　由于回来之前先给叶孤菱留信息了，等他回到叶家的时候，看到他们都还在等着他。

　　叶妈妈是什么都不知道，但叶天寒父女两个都清楚，陈劲此行出去，又是有什么任务了，还是要看到他回来才放心。

　　看到他回来，大家都放心了。只是叶妈妈絮叨了一阵，多少有点怪他一跑出去就很久不见人影。

　　叶天寒和叶孤菱都是善于观察的人，他们再看到陈劲，都依稀觉得他有点变化，属于最亲近的人才能感觉到的细微变化，但具体什么变化，又说不上来。

　　随后惯例，陈劲又到书房和叶天寒聊了一阵。对于他，陈劲一点也没有隐瞒，把这属于机密的事也都说了一遍。

　　叶天寒也是非常的吃惊，没想到国内外在这方面的研究，都有着更神奇、更先进的阶段。难怪他可以容易的把那个实验室买下，而相关部门能通过陈劲查到联系却也没有做什么，因为这距离顶尖一流还是有颇大差距的。

　　不过他更关心的是陈劲的身体，叮嘱陈劲一定要小心，如果有什么不舒服，马上去找欧阳紫蕾研究。这算是一次又一次的透支潜能了，这是还在研究的领域，谁也说不准会不会有没发现的问题。

　　之后又上去跟叶孤菱聊了一阵，陈劲隐约的跟她透露了一下任务的方向，是和军方相关，她就明白，不会追问具体，只是一再让他要安全第一。

　　叶天寒让杨婶给陈劲准备了宵夜，等他吃完再睡觉，尽量的多补充能量。小别回来，这虽然是客房，但陈劲还是感觉到了家的温暖，一晚上是睡得非常的香甜。

　　第二天早上起来，陈劲很自然的恢复了一起的“工作状态”，早起吃早餐，然后送叶孤菱上班。

　　这些天，陈劲也有留意看微信之类的信息，不过因为没有那么多的时间，就没有一一回复，只是了解了一下，有没有紧急状况而已。

　　等到现在恢复了平时的状态，他就清闲了，叶孤菱在开会上班工作，他就是休息无聊。相比起以前来，他现在倒是多了一个打发时间的事，那就是买了一大袋吃的备着，时不时的吃一点，随时补给能量。

　　至于锻炼，那当然是必不可少的，每天早上起来，他都会是先进行体能训练。只是现在他的体能如此强大，徒手利用身体自重的训练，是远远不够。比方说最日常最方便的俯卧撑，把脚垫高就是加大难度了，再要加大，就得往背上负重，自己一个人做不到。

　　还有锻炼“动作之王”的深蹲，他完全没有压力，就是单脚下蹲也没有难度，需要的就是负重训练了。

　　也就是说，以陈劲现在的身体素质，是必须要依靠健身房的器械。但玩器械，应该也是直接上最大难度的，这去健身房会被围观，有点高调。

　　就在陈劲补给能量和休息的无聊时，接到了一个电话，一个最好不要打过来的电话。

　　因为那是约定了求救的信号——许悠悠的来电。


第1277章 神威狗场

　　一看是许悠悠的来电，陈劲马上就接听了。这是答应了萧泰的事，会找他，就是因为距离要比萧泰更近，可以更快一点到达现场。

　　“陈劲？”一接听，电话里面就传来了许悠悠紧张的声音。

　　“嗯。冷静，说！”陈劲快速的说了几个字。

　　因为不太熟，他记得住许悠悠的声音，未必人家就记得住他的声音，必须先确认答应一声。随后提醒她冷静保持冷静，那才是一个特警该有的状态，然后才是说。

　　陈劲的话，并没有给许悠悠带去多少的冷静，她非常快速的说：“我失败了，要完蛋了，能来救我吗？”

　　这个时候，还带着客套，让陈劲皱起了眉头：“别废话！告诉我具体地址！”

　　听到他肯定的答案，许悠悠稍微安心了一点，赶紧快速地说道：“神威狗场。我在二楼东边的一个洗手间里面藏着！”

　　陈劲微微一惊，许悠悠身为一个特警，自己觉察到暴露了，这是有可能的，就算不愿意第一时间求他，但从理智出发，也会抓紧时间想办法，等到联络他的时候，多少还是会预算一点反应时间的。

　　但现在她说出的不仅仅是一个地址，更是具体到了某一个房间，这就说明已经不是田安邦怀疑她的程度，而是已经开始对她动手了！

　　本来他还想要问一下给他留了多少时间，现在也不需要问了，这肯定是以分钟计算的，能早一分钟到就安全一分。

　　“微信发定位给我，我马上过去！”

　　说话的时候，陈劲已经挂断了电话，然后直接如风一般的冲了出去。

　　等到按下了电梯按钮，等着电梯上来的时候，他再看了一下手机，许悠悠已经发来了一个定位信息。

　　陈劲抓紧时间回复了几个字过去：“把手机调成静音，保持畅通。坚持一会儿！”这会儿不能发语音，免得万一被听去了。

　　在进去电梯里面之后，陈劲放大细看了定位的地方，不由得微微皱眉。这神威狗场，其实猜也猜得到，不可能是在市区中心，是在郊区，赶过去需要一点时间。

　　好在未来科技集团所在的CBD区域，也是交通枢纽，附近四通八达，去哪个地方都不会太偏远。电梯下去的时间里，陈劲已经先用手机导航查看了一下，确认了最快的路线，但也需要半个小时左右。

　　随后他又搜索了一下神威狗场，网络上的信息不多。可以确定的不是肉狗养殖场，而是大型犬只的训练场，可以把自己的大型犬送去那里训练，也可以在那里挑选喜欢的犬只。

　　除了训练之外，那里出售的大型犬只，都是什么纯种血统的，都是最珍贵的高价甚至天价犬只。曾经把藏獒之类炒出天价暴利，或许背后就有他们的推手。

　　陈劲只是了解一下那里的状况，对于幕后老板是不是田安邦，并不在意。如果田安邦发现了许悠悠是警方的卧底，还敢对她下手，当然不会在自己的地盘上。

　　选择狗场，有一个非常好的优势，那就是把人干掉了之后，可以把黑锅扣在狗身上，就说是被狗袭击了，大型犬只咬死人可不是什么新鲜事，总不能把狗抓了审判调查吧？需要的只是把现场布置好，狗喊冤都没有用，甚至不需要灭口。

　　到了停车场，他直接跑着过去开车，能接受几秒是几秒。

　　耐着性子开出了停车场之后，陈劲马上把车子加速起来，他已经做好了闯红灯的准备。闯红灯是不对的，也是不安全的，但等一分钟红灯，或许就关系到一名特警的性命！孰轻孰重，他还是有衡量的。

　　幸运的是，这会儿车辆不多，也是一路绿灯。附近没有多远，就有一个高速出口，导航最快的路线，就是上高速，然后直接到神威狗场最近的一个出口下，之后过去就要看运气了。

　　上了高速之后，陈劲更是一路疾驰。趁着前路都是直线的时候，他单手给许悠悠发了一条微信。

　　“保持通信！我在来的路上，你过一会儿给我发一条信息，让我知道你还是安全的。”

　　发完之后，很快收到了一条回信。

　　“好的，我已经调了静音。你什么时候到？”

　　“坚持一会儿。”陈劲回了一句之后，就没有再看手机了，而是全神贯注的把车以最快的速度开过去。等到稍微方便一点的时候，再查看一下信息，看到她果然是几分钟发一条信息报安全，也就稍微的放心了。

　　按照导航提示需要半个小时左右的路程，陈劲十分钟后已经下高速了，如果顺利，应该是不到十分钟就能感到狗场。这也是最大的速度了，除非他能不顾一切的硬闯，把速度开到飞快。

　　其实他是可以控制得到飞快也不会伤及无辜，但他控制不到别人，一个人失控会导致很多连锁反应。比方说他可以确定闯红灯过去不会被撞、也不会撞到人，只是一个红灯的话，也可能没问题。但连续闯红灯，又是告诉飞驰，则可能会让正常行驶车，受到惊吓而出事故。

　　所以提升十多分钟，也算是到了一个极限，再快的话，也就几分钟了，把一切都搞乱，引来一路交警的追赶，代价更大。

　　后面的一段不可能全是绿灯，但也没有太大的拥堵，陈劲基本上保持了二十分钟赶到了神威狗场。

　　在路上陈劲已经想过了怎么救许悠悠，一个方案是直接开车撞进去，这样一方面可以吸引了注意力，正面的突击，也能给许悠悠一点空间。另外一个方案，则是悄然翻墙进去，直接去把人找到带出来，其他事情怎么办，让他们特警去处理。

　　考虑之后，他放弃了方案一，选择了二。不是怕撞坏车，也不是正面对抗不过。而是对于许悠悠，应该还是先把人救出来更合适，卧底是不方便正面大战的。

　　所以在到了神威狗场之后，陈劲马上找了一个地方停好车，立即观察了一下周围，根据一般常理寻找了一处死角翻墙进去。


第1278章 陷阱？搜寻

　　陈劲并不熟悉这个神威狗场的情况，网络上能查到的信息很有限，但可以想象得到，对于这样大型犬只的狗场，肯定防备是比较严的，一方面防止有人偷狗，另外一方面也是防止狗跑出去伤到人了，包括监控也肯定是比一般的工厂多得多。

　　他只是从外面大概观察到的环境，挑选了一个常规来说会是安防比较忽略的死角进去。围墙不低，但对他不算什么。

　　进去之后，迅速的观察了一下狗场里面的情况，大概犬只都关着，并没有在空地上看到什么。

　　许悠悠的定位，已经确定就是在这个狗场里面，加上她说的二楼东边的一个洗手间，基本上可以配合判断出大概的方向和距离。

　　“我已经到了。坚持一下，马上过来找你。”

　　陈劲发完信息看了一下，许悠悠最近一次跟他发确认安全的信息，是在五分钟之前。如果真的田安邦已经对她动手，即便藏在洗手间里面，也最多几分钟就能找到，也不知道她是怎么坚持下来的，也不能确定这五分钟有没有出事。

　　发完信息，快速的往里面往里面小跑过去，并留意着监控镜头，尽量避开走监控死角。

　　在他靠近那一栋建筑的时候，微信收到了回复，他停下来快速的查看了一下。

　　“我没有在洗手间，逃出来了，现在是在后面狗棚附近藏着。”

　　得到许悠悠的回复，似乎她还是安全的。如果她说还是在那个洗手间藏着，陈劲反而要有点怀疑了。会随着对方的搜捕变换位置逃窜才是正常的，而狗棚应该说的是那些大型犬只住的地方，对于陌生人，这应该是危险的区域。

　　但正因为危险禁入，不到最后没有办法，不会逃去那里，自然对方搜查应该也会是在最后面吧。

　　越危险的地方越安全，这是也对的策略。

　　不过即便如此，陈劲也没有完全的信任。因为时间过去了二十多分钟了，也有可能许悠悠早已经被抓住了，手机是在对方手里，看到了上面的信息，故意设限把他引到最危险的地方去！

　　在查看完信息思索的时候，陈劲已经开始改变奔跑的轨迹。说的是后面狗棚，估计就是在这一栋建筑后面。

　　而在奔跑过去的时候，他也是拨了一个视频通话过去！

　　因为之前已经提醒许悠悠设置静音，所以即便现在发视频通话过去，应该也不会惊动别人，只是不方便说话。

　　陈劲并不需要跟她说什么，只是用这样的方式来验证一下。许悠悠接通了，看到她的人，看到周围的环境，就能确定这是不是陷阱。

　　此刻陈劲真的是多方分心，既要观察周围环境，发现有人必须先躲藏起来，还要留意有没有监控，再要试着绕路过去，还要注意着手机。

　　在他绕到了侧面的时候，看到发起的视频通话接通了，画面是晃动的，然后出现了大型兽笼一样的狗棚。还能听到有狗吠的声音。

　　随后视频就切断了，然后许悠悠发过来一条信息。“我就在这里，不能说话，他们有人在附近。”

　　虽然刚刚的视频就只是几秒钟，许悠悠自己也没有出镜，但配合她的回复，也算是没有了嫌疑。她估计是没有想到陈劲要验证她，只是以为要确认她所在的具体位置。

　　从那闪过的画面，可以确定应该就是在这后面。陈劲把手机收了起来，专注的看向了前面。然后微微皱眉。

　　大概是出于安全的角度，后面是完全被钢筋加上铁丝网拦了起来的，包括也是罩住了的。也就是说，就算他能从这边爬上去，也没有用，要把铁丝网撕开，还要把钢筋剪断才能进去。

　　外面这样的设计，应该还是出于防贼的目的，就算有人能够成功的翻墙进来，也进入不了后面狗笼。不用绕过去，可以想象得到另外一边肯定也是这样。

　　许悠悠会逃窜到那边，当然不是从这外面过去，她本来就在二楼东边洗手间什么的，肯定是从里面的道路混过去的。

　　陈劲也没有停留，迅速的返回。既然没有后路可以走，那就正面突袭了。

　　这一栋建筑有点像是旧厂房改造过来的，占地面积还是挺大的，但并没有很高，也就三四层楼的高度。

　　陈劲折返回来正面入口，速度就快了很多。

　　在入口的地方，是有一个像厅一样结构的地方，中间是上楼梯，左右各有房间，里面还有走廊之类的。

　　当他返回到厅前的时候，里面有一个人正出来，看到陈劲怔了怔。

　　“你是干……”

　　他话还没有问完，陈劲已经快步的上前，直接一拳把他打晕了，任由他摔落在地上。显然左右两边的房间里面都有人，但天气冷都关着门窗，也没有听到这外面的异动。

　　陈劲没有停留，直接快速的跑了进去。他没有去一一查看这些房间，也没有上楼，而是冲到了后面。

　　在楼梯的下方，左右都有走廊，正中则是挡住了一个过道，是同向后面的通道。

　　陈劲冲过来的时候，人直接到了过道里面去了，然后看到有一个人坐在那里抽烟，前面是一扇关着的大门。

　　许悠悠人进去了里面，然后被锁在了里面吗？

　　对方不知道她人在里面的锁着，还是明知道在里面故意的锁起来？

　　陈劲来不及考虑那么多，抽烟的那个人听到脚步声，抬头望了过来，看到是一个不认识的陌生人，马上把烟头拿了出来。

　　这个人连开口的机会都没有，陈劲如风一般已到了他的面前，直接把他拍晕了过去。然后从他身上摸了一下，找到了一串钥匙，查看了一下，马上挑选出了和锁配套的，打开了关着的大门。

　　门一开，各种犬吠声就明显了起来。进去之后的陈劲，琢磨了一下，要不要把把门掩上？

　　但想想没有意义，已经有两个人打倒在地上，被人看到就知道不对，即便门关上了也会知道有问题，但他还是顺手是把那个大锁头摘了下来。

　　入眼看到的，就是一片狗棚，其实应该叫狗屋合适一点。关着不同种类的狗，都是一些看起来很凶猛的大型犬只，为那些炫酷霸气的有钱老板们准备的。

　　就在陈劲快速观察了一眼，准备开口叫许悠悠的时候，身后出现了异样的响动，他一回头，便看到通道门前落下了一道钢筋闸门！


第1279章 关门放狗

　　这闸门落下的速度还是挺快的，看样子应该是一道防备，万一狗全部失控跑出来，或者有人闯进去偷狗的时候，都可以在来不及关门上锁的情况下，迅速的形成阻挡。

　　看到闸门落下了，陈劲也没有着急过去，而是继续观察了一下周围的情况，他已经确认了一点，这是一个陷阱！

　　他并没有懊恼什么的，也不会怀疑是许悠悠有意陷害，毕竟在他过来，时间已经过去二十分钟，是可以发生很多事，包括夺了她的手机。

　　那刚才接通视频，可以算是对方运用得好好的一招，成功的把他引到了这里。

　　陈劲继续往里面走进去一点，看着一个个狗笼，里面有很多凶猛的大型犬只，此刻面对这个完全陌生的外人，都是对着他狂吠了起来。

　　他没有去理会这些狗，而是把目光往上面看了过去。

　　就像他刚才在侧面看到的一样，上方有钢筋铁丝网笼罩。是无法进来，也无法出去的。不过他现在看向的地方，却是楼上。

　　楼上有一大片的落地窗，虽然因为有点反光的关系，看不见里面的情况，但能够猜得到，应该是有人正在那里盯着他。

　　“这不是陈先生吗？怎么跑到我的狗场来了？难道想要来偷狗吗？”上面的打开了一扇小窗，有人探头出来，正是田安邦。

　　在他说话的时候，陈劲也隔着钢筋闸门，看到有好几个人到了门口的通道。被打晕的人拉走了，这几个人都是盯着他。

　　“不会是真的吧？如果想要狗，您说话啊！只要说一声，想要什么品种，我都可以给你送过去。这样偷偷进来，还以为是来贼了呢。”田安邦还是一脸客气，说话的时候也带着笑容。

　　“有意思吗？人在哪里，我把人带走，可以不追究你。”陈劲淡淡的回了一句。

　　他的目光并没有再往上看，而是看着前面通道里的几个人。

　　田安邦之所以会在上面说话，除了安全之外，更因为这样可以俯视着陈劲，陈劲跟他说话需要仰着头！

　　本来因为陈劲是苏墨轩带着去的，还说是亲戚，让他上次见面非常的客气，现在当然是有心的让陈劲仰头跟他说话。

　　见陈劲这不看他的态度，还有说的话里面也是口气很大，让田安邦不爽了。

　　“人？什么人？你来这里难道不是为了狗吗？母狗我这里也有啊！”说最后一句的时候，他的脸上有一丝狞笑。

　　陈劲眼睛闪过一丝不快，不管跟许悠悠熟不熟关系好不好，到底是朋友，被他刻意侮辱成母狗，岂能听得舒服？

　　“我再给你最后一个机会。”

　　陈劲说这话的时候，语气很平静。他只是来救许悠悠的，他们的任务，要不要、能不能拒捕田安邦，是他们特警的事。

　　但如果田安邦不给面子的话，就别怪他不客气了。

　　“给我什么机会？给我一个打电话求救的机会吗？”田安邦拿出一个手机晃了晃，可惜陈劲根本没有抬头看。

　　“你想要知道她现在的情况吗？你觉得以我的风格，会怎么样对她？”见陈劲不理会他，田安邦进一步的刺激了起来。“你想要救她吗？别说你有没有这个本事，单单时间你就没有！”

　　陈劲还是没有理会他，目光看着通道里面的几个人。

　　田安邦被一再的落面子，有点受不了了，直接的敲了几下玻璃！

　　这仿佛是一个信号瞬间在后面的狗笼响起了连续几声的“嘀嘀”提示音，然后是开门的声音，电子门一下都被打开了！

　　这些狗都可以算是训练有素，平时对于开门的声音也是有了本能反应，即便这会儿没有训练人员在门口，狂吠的它们还是自己蹿了出来。

　　在闸门外的那几个人，此刻嘴里都含着一个哨子，在大狗们蹿出来了之后，马上吹哨子指挥了起来。

　　陈劲不需要懂哨子的含义，也能猜到他们是在指挥什么。出闸的大型犬只，本来就对着陈劲这个陌生人狂吠，此刻接到了命令，当即迅猛的向他扑了过来！

　　这些包括藏獒在内的大型犬，基本上都是性烈的，他们狗场的训练，就是要把它们驯服，让它们听话受控。现在指挥它们攻击，几乎是让它们释放本性。

　　在上面的田安邦，此刻不忘阴阳怪气的说：“关门放狗。啧啧，这样的画面可不多见，我要拍下来好好欣赏。如果到时候你没事，我可以发给你看……”

　　陈劲这会儿当然没有心思和时间跟他斗嘴，当狗笼的门打开的刹那，他就意识到了，这堪称是最危险的一次遭遇了！

　　前两天他遇到的两个老外，都是基因进化过的超级战士，但他们都是人，会有着人的心理可以琢磨和利用。但现在这些是狗，就没有办法用人的方式去对付。它们根本不知道为什么要攻击面前这个人类，只是天然的对陌生人敌意，在训练员的指挥之下，就会是本能的最大化攻击。

　　这样的大型犬只，一只都是能把普通人咬死的，在城市里面豢养，都是要登记在册，并且规定主人必须要栓绳并牵好的，要不然出事了狗主人是要负刑事责任的。

　　现在里面所有狗笼们都打开了，不同品种的大型犬只都一起出来了。以陈劲刚才观察的粗略计算，应该是不下几十条狗！

　　这些战斗力都不比狼差，如此规模更是堪比一个狼群，陈劲就算是远胜于一般人的超级战士，此刻也是遇到了群狼噬象的危局！

　　人类会有所顾忌，会先试探一下对方的实力，而这些大型犬只，是根本没有这样的考虑，在接到让它们攻击的命令，它们就直接激发了攻击天性。它们的卖点就是威猛霸气，当然不会养成娇小苗条，而是喂养得膘肥肉厚，种族天赋和平时的训练，让它们在体格力量上去之后，速度依然非常的快！

　　陈劲根本没有更多考虑的时间，最先出笼的几条大狗，已经扑到了他的面前，锋利獠牙直接往他身上咬了过来……


第1280章 屠杀

　　“咬他！咬他！咬死他！”

　　田安邦刚才拿着的就是许悠悠的手机，因为时间的关系，也没有换回自己的手机，或者让人拿相机，直接就用那手机拍摄了起来。

　　而他阴阳怪气的话还没有说完，就看到大狗们已经扑咬到了陈劲的身边，当即兴奋得肾上腺素飙升，忍不住叫喊了起来。

　　陈劲在那么短的时间里，没有更多的反应。求饶他是不会的，也没有用，警告也没有用，田安邦是真的准备制造一起意外事故了。

　　所以在那一刻，他已经非常的平静，把这几十条大狗，就当成了敌人。而且是不能手下留情的敌人！

　　说时迟那时快，最前面一批大狗的扑咬，和田安邦的叫喊，是在同一时间的。而陈劲，却是后发先至的更快出手！

　　不管是上面叫喊着的田安邦，还是闸门口指挥者的训练员。都没有看清楚陈劲是怎么做到的，只觉得眼前一花，就两三条狗已经惨叫了一声，然后飞了出去，其中还把后面蹿过来的狗砸撞了几条。

　　在刚刚的一瞬之间，陈劲是拳打脚踢的连续出手，每一击都是狠狠的落在了大狗的身上，而如此重击，也让它们根本爬不起来了。

　　这些大狗是无辜的。

　　但陈劲并不会因为它们是无辜的，就手下留情。因为在狗笼打开的那一刹，它们就已经不再无辜，不管是变成了帮凶，还是算武器，它们都是致命的！

　　如果他稍微有所顾忌的话，下一刻就是他被撕咬得遍体鳞伤，它们是不会感激的！

　　而此刻的陈劲，也是不能停下来，因为有几十条狗，没有同时扑在他的身上，并不是它们不想，而是因为远近出来的速度关系，但基本上是前赴后继的扑过来。

　　所以陈劲必须保持每一秒拳脚都攻击数次，每一次都要把大狗打飞的同时，还要阻止一下后面的狗，稍有不及，则有可能被咬中。

　　只要护住、避开要害，被狗咬一口其实对陈劲这个身体素质，根本不算什么，也就是一点小伤而已。但现在被群狼噬象的局面，一旦要是被咬中，就会打乱防御的节奏，这就是撕裂一个口子，随后就会被咬中更多。

　　所以他现在除了双手出拳之外，双脚也是配合的攻击，在没有攻击的时候，双腿也是快速的游走闪避，不能让狗缠住了。

　　陈劲的速度快得他们上下围观的都看不清了，但有一些角度好的还是看到了，从上面的田安邦他们，到下面的训练人员，都震撼到了！

　　他双手合拍，竟然把两条狗狠狠的挤压在一起，直接撞运摔倒！

　　他的拳头，竟然把犬齿獠牙打落飞出！

　　他一脚把一条藏獒踢成了死狗！

　　他双手一拧就把狗脖子都拧断了！

　　他抓住狗腿甩动，竟以狗为武器，把五六条狗砸落摔倒！

　　……

　　在震惊之后，他们就开始操骂了起来。因为陈劲这攻击的方式，基本上被击中的狗，就不会再有一条好狗了，这每一条都是实实在在的钱啊！

　　除了价值之外，训练人员更是有一定的感情，这到底是他们训练到，能有现在这样的程度非一日之功，就好像教官看着学员被一个个屠杀了一样！

　　可是除了心痛之外，他们另外感觉到的更是恐惧！

　　正因为他们是训练人员，对于这些大型犬的杀伤力，要比普通人有更加清楚的认知。他们非常的明白，如果换作是他们的话，别说一个人，就是两个人、三个人，这会儿已经会是咬得到底哀号，而用不了几分钟，就会直接的断气！

　　“给你！”

　　陈劲暴喝一声，他手里抓着的狗，被猛踢了一脚，直接往楼上窗口飞了过来！

　　有钢筋铁丝网挡着，这条狗当然是不会飞到楼上去的，但被陈劲踢出去的时候，已经被暴击而亡，撞在钢筋上面，当即有狗血往上面喷洒了过来。而且那势头突兀，还是把田安邦吓了一跳。

　　与此同时，陈劲又快速的踢出了一脚，把另外一头扑过来的狗踢得往前面闸门而来，随着一声狂号，狗头从栅栏中间穿过，身体则被卡住，就这样到了那几个人的面前。吓得他们连连后退。

　　无论是田安邦还是其他的训练人员，刚刚那一阵，都感觉时间过得非常的缓慢，让他们后背冷汗。但实际上不过是才过了十几秒的时间而已，陈劲就已经把大部分的狗打趴下了。

　　这些狗是没有理性的，不会被心理战术吓唬到，但它们有着最原始的本能，当陈劲把一条又一条大狗打得重伤或毙命，后面剩下不到十条狗，已经完全没有了气势，除了狂吠壮胆之外，已经不敢往陈劲这边扑过来了。

　　陈劲的目光扫视了一眼过去，这些狗仿佛看到了自然界里面的天敌猛兽，吠叫也虚弱了下来，更是连连后退到一起。

　　“打开门。”陈劲回身看了闸门口的几个人。

　　闸门口的几个人，被刚刚那一只狗已经惊吓到了，现在还能看见卡在栅栏上已经死亡的狗，眼睛正盯着他们。

　　他们都哆嗦了起来，有一个似乎想要去开，但这控制按钮不在这里。而另外一个则是反应过来，赶紧吹响了哨子，以哨子指挥着剩下的几条狗回去狗笼里面。

　　现实已经很明显，逼着它们去咬陈劲，也没有任何的效果，只会是多损失几条狗而已。已经退回到了狗笼里面，陈劲应该不会再去为难几条狗吧？

　　“叫人！快点叫人来！抄家伙，给老子弄死他！”田安邦的声音在上面响了起来。

　　通道里的几个人，不敢停留，赶紧往后面撤退。因为他们并不是打手的身份，是训练员，如果后面来人堵上了，这就把他们顶到最前面了，当然赶紧撤退。

　　陈劲抬头望了田安邦一样，淡淡的说了一句：“你麻烦大了。”

　　只是这么一眼，田安邦就觉得心里发慌，感觉自己就像是那些狗一样，在陈劲面前，只有色厉内荏的份。赶紧缩了回去，把窗户重重的关上。

　　陈劲没有理会他会怎么做，而是直接来到了闸门前。这是钢筋栅栏，上面现在嵌着一条狗。


第1281章 徒手折钢筋

　　陈劲是会开锁的。

　　但前提是要有锁。

　　这不是一扇带锁的门，而是从上面落下来的闸门，是把通道口完全堵住了的钢筋栅栏。

　　此刻过来，他仔细的看了一下，并没有太在意。

　　这就是建筑常用的粗钢筋，大概二十几毫米的直径粗度。是直接从上面连接到地面，左右和上方都是卡在墙里面的，而且这是电动开关，想要把它徒手推上去基本上是没有可能。

　　不过正因为它是从上面直接到地面，就给了陈劲一个大显身手的机会！

　　两根钢筋之间的距离，刚刚能卡着一个狗头，是因为这被硬撞进去的，本身就是防贼防狗的，距离当然不让人能够通过。但如果能把其中两根往旁边拉开，那中间出现的空间，则会是接近三道相加的宽度，就可以从容的侧身过去了。

　　木头一般是硬的，受力过度就会折断。但钢筋是有任性的，一般受力是弯曲。一根细钢筋，一般人也能把它弯曲。现在这种粗钢筋一般人是不可能弯曲的，不过陈劲并不是一般人。

　　而且决定钢筋能不能折弯的，除了粗度、硬度之外，还有一个重要的因素，那就是长度。长度决定施力、受力等。

　　比如说只有一根手指长的钢筋，别说粗的，就是几毫米细的，也很难折弯，因为无法施力只能靠手指。如果是一米长，就好用力了。用脚踩着中间，抓住两端，是很容易折弯的。如果是十米长，抓着中间，自然就会两边往下垂……

　　现在陈劲面对的就是这么一个问题，因为钢筋是从上面一直到地面，这就方便了他施力，以脚踩踏住其中一根，在双手拉旁边另外一根，是有机会让两根钢筋一定程度上的往两边弯曲，从而给他一个出去的空间。

　　以前的陈劲，也是可以做到这一点的。但他现在想要试一下，看看只用手能不能掰弯！

　　外面想起了匆忙的脚步声，从楼下下来，从走廊两边，很快就有一群人出现在了通道口，但是他们都停了下来。

　　老板的命令是说要去弄死他，但那人是关在里面，如果要去弄死，首先就得把人放出来，那样万一让人跑了呢？

　　就在他们觉得是不是要等老板过来看看再下命令的时候，看到那狗头旁边的陈劲，伸出了两只手，一手抓住了一根钢筋，然后猛然运劲，将钢筋往两边硬拉。

　　难道他竟然想要把钢筋拉开出来？

　　这让所有人都觉得不可思议，徒手掰钢筋，这也忒异想天开了吧？

　　但刚刚有在上面，或者在通到外面看的人，则开始有点心惊。承受几十条大型犬只的攻击，如果不是亲眼所见，他们也会觉得那是异想天开的事，可刚刚就发生了！

　　在大家都屏息观看之下，只见好像变魔术一样，两根钢筋从受力点开始往两边弯曲，不是直接一个点的弯曲，而是两根总体从中间往外面扩开。

　　他竟然做到了！

　　这个人到底是什么牛人啊！这也太猛了吧？

　　在他们都没有反应过来之下，陈劲探头试了一下，头可以轻松的过，身体自然也可以过去了。

　　在他开始侧身过去的时候，对那些呆如木鸡的打手们提醒了一句：“你们还不来砍我？我要出来了！”

　　本来大家都是震惊的，陡然听到这一句，马上惊醒了过来。这是他们的敌人，现在不需要开门，已经出来了！

　　既然人家明知道他们有一大群打手，明知道是要弄死他，还敢出来，当然是有信心。而他能破坏钢筋栅栏出来，更说明他有这个能力！

　　所有的人都掂量了一下，面对一个能把粗钢筋掰弯的人，自己够他掰吗？手臂直接给拗断了吧！

　　刚刚大狗的一幕，主要是训练员近距离看清楚了。还有一些有资格跟着田安邦身边的看到了，其他也就在这通道外面，大略的看到一点，还有的甚至根本不知道。

　　而此刻掰弯钢筋的一幕，则是他们都亲眼看到了。

　　在陈劲说完话的时候，身体已经穿过钢筋栅栏出来了。

　　通道前面的人一哄而散！赶紧往外面跑走了。

　　“你们这些仆街王八蛋！往哪里跑！找死啊！”田安邦是下来慢了一步，这会儿刚刚下楼梯来，看到的是集结的打手们都往外面跑，立即破口大骂了起来。

　　也有忠心的亲信，不是往外面跑，而是来到了他的身边，此刻赶紧哭丧着脸说了陈劲已经把钢筋掰弯出来了。

　　在田安邦刚刚得到这个消息的时候，陈劲已经从过道走过来了。

　　“给我拦住他！我一人奖十万！”

　　田安邦确信没有人敢私自开门放陈劲出来，又听说了他掰弯钢筋出来，加上刚才看到大狗的一幕，配合其他人的反应，也是相信了几分。

　　这会儿是不能吝惜钱的，重赏之下必有勇夫，只要有人能够拖延住了陈劲，他就能逃到安全的地方。

　　十万！对于这些打手们来说，当然算是重奖了。但重奖也要有命花啊，如果脖子被掰钢筋一样掰断了，一百万也没有意义了！

　　但除了大部分的识时务者之外，也有一些忠心的、有职业道德的。本来老板养着他们，也是养兵千日用兵一时，不是天天需要打架的，现在需要他们出手的时候却跑了，未免太不够意思了。本是分内事，又有奖金，所以还是有好几个人围了上来。

　　田安邦在说完了那一句之后，人已经在往二楼跑，看效果不太好，又加了一句。

　　“谁能弄死他，奖励一百万！”

　　刚刚死了那么多狗，已经是损失很大了，现在却不得不掏更多的钱出来。因为他不想自己也变成一条死狗！

　　这个男的特警也忒牛了吧？

　　在他喊话的时候，陈劲出手了！

　　他刚才进去的时候，把门上的大锁头取了下来。之前打狗的时候也没有用上，上面有钢筋铁丝网，对楼上的田安邦也是砸不过去的。

　　现在则有机会用上了，在被人阻拦之前，他先把锁头对着已经快跑到上面的田安邦砸了过去，目标是他的一个肩膀！


第1282章 虐田安邦

　　田安邦是非常怕死的，所以在先扔出了空头支票之后，他人马上就往上面跑了，也不敢再多张望，以免耽误时间。

　　但陈劲这个大锁头砸过来，速度是非常快的，而且准头根本不会因为他的奔跑而偏差，直接就砸在了他的肩关节处。

　　关节本是脆弱的地方，别说是被铁块砸中，就是一般人捶打一拳，也是非常疼痛的。更别说这还是陈劲有意的用力砸过去的！

　　其结果就是，田安邦只来得及发出一声惨叫，整个人已经被带得摔倒在了楼梯上。而肩关节附近被击中的骨头，直接是粉碎了……

　　刚刚老板下了重伤，随即就听到了参加，围拢上来的几个人，这会儿已经不仅仅是为了钱了，想着的都是忠心护主，就算被打倒，也要做一条汉子！

　　陈劲直接一脚一个，把他们踢得飞到了外面院子里！

　　考虑到他们都是普通人，所以他也是有所保留的，没有直接一脚把他们踢死，但苦头免不了，会不会摔断手脚也管不到了。

　　本来逃窜到了外面的，看着一个个摔飞出来了，都以为那恐怖的家伙追杀过来了，赶紧往狗场的门口逃去，哪里还敢回来救援啊。

　　最后剩下一个吓呆了的，陈劲没有踢出去，而是一把抓住了他的咽喉。

　　“田老板的表妹安雅小姐在哪里？”陈劲抓着他的喉咙，直接把他整个人提得双脚离地，然后再放了下来。

　　这么短的时间，许悠悠应该只是被关起来了，还没有被转移走。陈劲担心的就是田安邦下手之狠，就算不是真的准备扔去喂狗，被咬死也就只需要几分钟的时间而已！

　　刚刚那一下的窒息，让这人差点吓死，他只是一个打手喽啰而已，可不是雇佣兵特工的水平，直接就屈服了。而这是半个小时内在这里刚刚发生的事，根本还没有来得及到保密的程度，他也是知道的。

　　“安、安小姐……在二楼那边的一个洗手间里……”

　　陈劲先是一怔，许悠悠之前给他的信息，就说她是藏在二楼东边的一个洗手间。会被他们找到，最多也就几分钟的事，那怎么等到他过来了，还在洗手间里？

　　而且从田安邦的反应来看，她的手机已经是在他的手里，刚才就是利用手机骗他去狗棚涉险。

　　“骗我，你找死啊！”陈劲又把他举了起来。

　　那人呜呜了几下，脸色大变。

　　在陈劲又放下来之后，他哭丧着脸咳着说：“大、大哥……我不敢骗您，真的是在洗手间里面啊……”

　　“她已经……死了？”陈劲眼中闪过一丝寒芒。

　　如果还在里面，那就只有一个可能，已经是一具尸体！而田安邦忙着设限对付他，还没有来得及把尸体弄去狗咬。

　　“没、没有……真的……”

　　听到他的话，陈劲心里松了下来。只要没有死，那就还不是最坏的结果。或许是就地把她关押在洗手间里吧！

　　他也懒得再问了，直接过去看一下再说，当即手一甩，把这人扔了出去，然后大步的上楼。

　　在他上去的时候，之前被砸得摔落在楼梯上的田安邦已经挣扎爬到二楼了。

　　当他过来的时候，田安邦正冲进了最近的一个房间。

　　可是还没有来得及关门，陈劲已经一把从后面抓住了他的脖子。

　　“你、你干什么？我要报警！”田安邦大惊失色。

　　他现在已经痛得满头大汗，没有晕过去已经很不容易了。本来他以为陈劲是许悠悠的同党，也是一个特警。但这会儿感觉生命受到威胁了，已经考虑不到那么多了，本能的说出“报警”的话来。

　　“人呢？”陈劲冷冷的问道。

　　“什么人？”田安邦还在装糊涂。

　　可是二楼的手下，刚刚都跟着他一起下去了，这会儿不是被踢出去，就是直接逃出去了。根本没有人来救他，也没有人帮他报警。

　　陈劲看他不配合，直接用力一贯，把他按得摔了一个狗吃屎。然后抓住了他一条腿的脚踝，就这样拖着他往前走！

　　本来脸摔在地上，就是非常疼痛的，何况他的肩关节还重创了，此刻更是直接面贴着地的拖着他走，那滋味……

　　田安邦实在受不了了，拼尽全力扭腰翻挺，把自己的身体翻转了过来，变成后背落地，这样即便拖着地上走，脑袋不舒服，也比直接把鼻子磨断，把脸皮磨平好啊。

　　他是靠着陈劲抓住而他的脚踝来固定用力，这翻身的时候另外一只脚当然也是转动很大，这会儿干脆往陈劲的身上踢了出去，看看能不能趁机把陈劲踢倒。

　　陈劲头都没有回，稍微的抬脚向后踢了一下。只听到一声“咔嚓”，然后他的另外一条腿就垂在地上了。

　　“啊——”田安邦发出了一声嘶吼。

　　先是肩关节的碎裂，再是脸被砸在地上，现在又是断腿……三层的剧痛，实在不是一般人能承受得了的。田安邦也不是一个武功高手，或者训练有素的特工，但他能有今天，也是一路各种手段打拼出来的，像他这样的人，意志力也是远胜于一般人。

　　这表现在工作、谈判、运动甚至是泡妞等方面，都是优势强项。但现在，却是一个负担。因为承受力更强，使得他还没有到昏迷的阈值临界点，就不都是承受着多层的痛苦。

　　陈劲没有再问他什么，直接拖着他走，眼睛迅速的观察了一下周围。沿着走廊往东边走去，洗手间应该在那边。而这时候，他也听到了尽头那边，有犬吠的声音！

　　“你是警察……你不能这样虐待我……我要投诉你！”痛得汗如雨下的田安邦，通过对陈劲控诉，来转移一下自己的注意力。

　　陈劲根本没有回应他，只是拖着他脚的手，稍微的一抖。

　　“咚”一声，被拖着走的田安邦，脑袋当即撞到了边上的墙角，这让他自己果断的闭嘴了。

　　陈劲快步的往前面走着，不管有意还是无意，田安邦的脑袋不时的要被撞在墙上，他也无能为力，只能忍着。

　　尽头转弯过去是洗手间所在，在他走近的时候，有人从转弯处出来了。


第1283章 安全有事

　　出来的不仅仅是一个人，还有两条大狼狗。

　　是一个人牵着两条狗，守在洗手间的门口。此刻听到动静，当即在转弯处出来看。

　　刚才的动静，这个人显然只是隐约听到，并不清楚发生了什么事，所以他还是在这里守着。此刻看到陌生人陈劲拖着一个人过来，也是莫名其妙。

　　但他很快就认出了地上被拖着的正是田老板，不由得吃了一惊。

　　“你是什么人？快点放了我们老板！”他说话的时候，已经拉着两条大狼狗面向了陈劲。

　　两条大狼狗又是对陈劲这个陌生人狂吠了起来。

　　看到这一幕，陈劲总算是松了一口气！

　　这里是狗场，刚才他打死了几十条，但也还有一些没有打死的，所以有听到狗叫声，根本不会太令人注意。所以也没有发现这里的情况，而且因为田安邦拿着手机，先入为主的以为许悠悠已经被拿下了。

　　便是刚好过来这里，他也是先担心了是不是被弄死了，尸体留在洗手间，或者被抓住了捆绑在洗手间。

　　现在看这人带着两条狗在这门口守着，应该是许悠悠还没有被抓住。

　　“里面的人，如果有什么事，你的两条狗死定了，你死定了，你的老板也死定了！”

　　陈劲冷冷的说了一声，然后对洗手间喊了一声：“有没有事？可以出来了！”

　　他刚刚这一句，真的不是威胁，而是真话！如果他们真的敢对明知道已经是卧底的警察杀害，那真的是死不足惜！他不介意让他们喂狗了！

　　这个牵着两条狗的，听到陈劲的话，感觉有点发寒。

　　但有两条大狼狗，还是让他觉得底气十足。

　　“我看是你死定了！咬他！”他双手牵着两条狗往陈劲冲了过来。

　　狗是不会认老板不老板的，田安邦可没有训练人员那么熟悉。要是把老板咬死了，他就麻烦大了。所以指挥两条狗咬陈劲，却不敢松手，以免万一。

　　陈劲冷笑了一声，直接抬手一甩，抓着田安邦的脚踝，把他往两条狗砸了过去！

　　那个手下一看这架势，不由得吓了一大跳，赶紧拉着两条发狠的大狼狗往后面退。他怎么也没想到，对方竟然会用他的老板做武器……

　　“放了田老板，我们单挑！”

　　“挑你妹！”陈劲直接手一甩，把田安邦往两条狗扔了过去！

　　许悠悠还没有出来，他已经没有多少耐心了！先把人扔过去咬着再说，如果进去查看确定许悠悠没事，还能来得及制止救了他一条命。

　　两条大狼狗本来一直在这里干吠，已经是非常的不耐烦。终于有机会可以扑咬，却刚刚出去就被拉回去了，当然是非常的不爽。

　　现在有人扔到了面前，当即不客气的张嘴就咬了过去。

　　那个手下惊叫了一声，赶紧使劲的拉扯着两条狗往后面退，但已经是来不及，两条狗都是直接咬到了田安邦，使得他发出了一声声的惨叫。

　　“咬他！去！快去！”他赶紧松开了手，并催赶着两条大狼狗来咬陈劲。在两条狗松口之后，赶紧抱住了田安邦。

　　陈劲快速的出腿，两脚把两条大狼狗踢得摔在了墙上，然后落地挣扎哀号。

　　他没有再理会他们两个，如果许悠悠有事，不会让他们走得了。

　　等他走过去，试了一下，洗手间里面反锁了。他直接一脚过去，把门踹开了。大概因为平时都是男的，洗手间没有分男女，就只有这么一间。

　　进去之后，陈劲快速的搜查了一下，在其中一个厕格里面，找到了许悠悠。

　　许悠悠的状态很不好，但基本上还可以确定人是没有事的，至少没有什么明显的外伤。

　　“你来了……”许悠悠虚弱的笑了笑，总算是放心了下来，然后意识更加的恍惚了起来。

　　松了一口气之后，陈劲又是微微的皱眉。许悠悠现在的情况，不是受了伤，而是吃了什么药物，大概是开始发作了。所以她也就剩下锁着的门这一层防护了，如果外面把门踢开，她应该都没有反抗之力了。

　　所以刚刚叫她，也没有反应。或者她回答了，但声音太小，被狗吠声完全盖住了。

　　“你感觉怎么样？还能走吗？”陈劲过去扶她，低声问了一句。

　　许悠悠软绵绵的，但在靠着他的时候，手却好像一下有力气了，勾住了他的脖子，然后嘴里喃喃着说：“我很热、我感觉浑身都很热……”

　　除此之外，她的脸也往陈劲的脸上凑了过来，触碰间可以感觉到真的是滚烫滚烫的。

　　这不像是发烧，而更像是……发慅！

　　从她的反应，陈劲已经猜到了几分。许悠悠中的药，应该是催晴一类的药物！

　　这就说得通了，田安邦并没有逼得太死，而是想要给她时间发作，等着她受不了！到时候他才从容的过来亵玩。

　　至于手机为什么会在他那里，应该是在她过来这边藏身的时候，就有人牵着狗追过来了。面对两条大狼狗，她应该还是有压力的，不得已把手机砸出去，也是有可能的。

　　随后是退到了里面，把门反锁了。但田安邦拿到手机之后，直接就看到了她正联系陈劲求援。既然知道她无处可逃，又需要时间来催化药效。所以就安排人在这守着，然后他开始设陷阱把陈劲抓起来，或者弄死什么的。

　　当然，一开始可能不止是一个人两条狗在这里守着，如果知道许悠悠是特警身份，肯定不敢这么大意。或许是有更多的人在这里守着，是刚刚要找人过去“弄死”陈劲的时候，才让另外的人调去了。

　　而不管之前是什么时候吃的药，又过了半个小时，肯定会有所发作。有一个人两条大狼狗，还是守得住。

　　不让他们闯进去抓人，就是因为田安邦是准备着自己享用！

　　难怪之前抓着的那个人知道“安小姐”在这洗手间，说不定就是之前守着的人之一。而田安邦即便那样了也不肯回应许悠悠的所在，当然是怕被发现这一切。


第1284章 田老二

　　陈劲直接把许悠悠拎了出来，看她这样子，先是到洗手台，放出了冷水，然后把她的脸按了过去！

　　现在是大冬天，即便这里没有文州那么冷，但冷水的温度也是比较低的，陡然被水一冰，让许悠悠当即浑身机灵了一下。

　　陈劲稍微的松开了一下，被水一冰之下，除了清醒之外，也会不自觉的深吸一口气。这是有意的拉开，等她吸气之后，然后又按去冲水。

　　片刻之后，许悠悠“唔唔”的挣扎拍打了他几下，陈劲才把她拉开来。

　　“好点没有？”陈劲询问的时候，也是仔细的观察了她一下。

　　这药效激发出来之后，就是生理上的本能支配意识，用冷水冰一下，不能直接的解了药效，但能稍微的缓解一下。就好像很久没睡觉，干坐着会打瞌睡，但用冷水洗把脸，多少能暂时的清醒一会儿。

　　“我没事！你来了……”

　　许悠悠刚刚的手还是搭在陈劲的肩膀上、身上，现在赶紧松开，然后自己抹了一下脸上的冷水，又使劲的拍了拍脸，让自己可以更清醒一点。

　　她刚才能够放松下来，也是因为认出了陈劲，但意识有点恍惚了。现在才是清醒了几分，马上想到这个状况，尴尬得脸红了起来。

　　“我……出了一点状况。对了，刚才他们用狗来追咬我，在防守的时候，我手机掉了，有没有影响误导了你？”

　　陈劲摇摇头：“先离开这里再说吧！”

　　“好！”许悠悠使劲的点点头，感觉到身上还是不由自主地的火热，她也明白这是怎么回事了，赶紧再用冷水洗了一下脸，又冰了一下额头、后颈。“走吧！”

　　看她虽然状态还是不怎么好，但把水珠一抹，也没有狼狈不堪，反而是恢复了几分英姿飒爽。陈劲点点头，带着她开门出来。

　　刚才陈劲叫她的时候，她的意识已经有点模糊，对于外面的状况，也是隐约的知道，但并不是很清楚。此刻出来亲眼所见，才惊讶的发现两条倒地大狼狗。

　　不过也没有什么好奇怪的，陈劲能和他们队长比，应付两条狗比她轻松也是很正常的。

　　陈劲却是看到了别的，本来这里还有一个人的，刚才那家伙把狗松了，抱住了被两条大狼狗咬了的田安邦，现在人则已经不见了。

　　迈步从转角处出来，陈劲马上看到那个人正抱着田安邦往前面狂奔。以陈劲打狗的水平，那人也知道，等他出来会没有好果子吃。可如果老板不救走的话，老板搞不好就死翘翘了，所以他还是抱着田安邦一起跑。

　　“走吧！”

　　陈劲并没有拔腿追赶，田安邦现在可谓浑身是伤了。其中肩关节那一锁，还有踢断的脚，都是伤得不清。脸被砸在地上，脑袋被撞击墙壁，还有被两条大狼狗扑咬，这些都注定了他现在只能去一个地方——医院。

　　关键是许悠悠并没有大碍，至少现在还是活生生的。在狗棚那里的时候，他可是想到了最坏的可能，跟已经被狼狗咬死比起来，还活着就已经很不错了，而且现在也还没有直接受到伤痕。

　　所以这让他的愤怒降低了许多，如果进去见到的是她的尸体，或者已经遍体鳞伤，那当然就出来先把他们干掉再说。

　　许悠悠也没有追赶的意思，因为她从身体的反应，也知道自己着了什么道。这样的状况，一般来说，最好是赶紧去医院，让专业人士来处理。除此之外，自己最好是保持着冷静和清醒，奔跑打斗等活动，都会让血液循环加快，也会让药效更甚。

　　从走廊上过来，许悠悠一路无言，但她是不是的咬自己的嘴唇，又暗暗用指甲掐自己的手指，通过这样些微的痛楚，来对抗身体的反应。

　　等他们走到楼梯口的时候，就听到下面一声声的喝骂。

　　“废物！都是一群废物！”

　　从楼梯走下去，看到之前跑走的一群人，又回来了，此刻正在楼下大厅内聚集着。而他们的回来，显然并不是因为团结和信心，而是被人逼着回来的。

　　这一个让这些逃跑都不敢跑的人，此刻正查看了一下田安邦的伤势，抱着田安邦的那个人正浑身发抖。

　　“你表现不错！我记下了！”此人对着这个紧张的手下表扬了一句，然后再次喝道：“去几个人，赶紧开车把大老板送医院！”

　　听到表扬认可，那人才松了一口气，似乎怕被迁怒保护不力。

　　而听到后面一句话，现场的一群人，呼啦一下全部冲过去，一起抬脚拉手的簇拥着田安邦离开。

　　他们刚刚是被逼着回来了，本来还想要仗着人多勉强不怕，结果看到陈劲从上面下来了，哪里还敢停留啊。当然是都抢着送田安邦去医院，这意味着可以逃离现场。

　　刚才喝骂的那个人，没想到会是这么一个局面，但嘴角是冷笑不屑。如果是这样的一群乌合之众，留下来也帮不了他什么大忙。

　　他自己的目光，已经盯着从楼梯上下来的陈劲。在他的身后，领班两个高大的男子没有跑走。

　　“这个你没有见过，是田安邦的弟弟田老二田兴邦，他身后两个是他的两个高级打手田五、田七。”

　　许悠悠以远房归国表妹的身份，在田安邦这边已经有一段时间了，本来就是收集信息的卧底工作，当然对于主要的人都是留心了。

　　田兴邦比田安邦要年轻许多，看起来还不到三十，正是年轻力壮的时候。他显然是刚刚带人赶过来的，正好赶上那些人想要逃走，便全部撵了回来。

　　从时间上来看，大概是田安邦得知许悠悠在求援，担心来救援的力量强大，所以把他们也叫过来了。

　　从田兴邦的气势和风格，能猜得到他平时就是比较威武的一个。刚刚那些手下们，为了开脱自己的逃跑之罪，肯定也会说陈劲一个人打死几十条大狗的力量，但他依然没有丝毫的惧怕，足见其自信。

　　而自信必然是来自于强大的力量。


第1285章 黑拳手

　　田五、田七，当然一听就不像是真名。

　　作为高级打手，能跟随老板姓，并用的是排行的名字，侧面反应了他们的忠心和对他们的重视厚爱。田兴邦都称为田老二，那不管是不是三四五六七的排下去，都说明把他们放到了兄弟的层次。

　　能如此待遇的打手，必然有超人一等的实力。而愿意隐姓埋名，或许背后也是有故事的。

　　“果然是个吃里扒外的慅货！你敢找人伤我哥，你死定了！在你死之前，我会让几十个男人好好的伺候你！如果还没有死，狗场的所有大狗，也可以轮着享用一番！”

　　田兴邦望着许悠悠的目光，非常的怨毒。嘴里面说出来的话，更加的阴毒。先被几十个人轮，再被几十条狗轮，如果真的做到，那也是这方面史无前例的阴毒了。

　　许悠悠没有回应他，但显然，作为一个女人，听到这么恶毒的威胁，还是气得发抖的。

　　从一起往下走的步伐，感觉到她凝了凝，陈劲便能知道这对她的中伤之力。

　　论拳头的厉害，陈劲不会输给谁，而要论毒舌，他同样是不会输给谁的。这田兴邦的威胁之言非常的下三滥，他当然也可以用同样风格的话回击。

　　“你是田老二？”

　　对于陈劲的询问，田兴邦傲然道：“没错！”不过因为他们在楼梯上，是居高临下的俯视他，让他这样仰视着还是有点不爽的。

　　“听说你叫田老二，是因为你舔了无数狗的老二。你们开这个神威狗场，就是因为你喜欢舔狗的老二……”

　　“你吗逼！找死！给我打死他！”

　　田兴邦本来看到他哥被打伤，就已经非常的震怒。刚刚对许悠悠的威胁，并不只是说说而已，是他的一个真实心态写照，毕竟谁都最恨卧底反骨仔，陈劲这个来救援的，没有直接的接触，相比起来怒火没那么大。

　　但现在陈劲竟然说他田老二是因为舔老二，还是舔狗的老二！

　　他感觉这是他一辈子被侮辱得最狠的一次！

　　随着他的暴喝出声，在他身后的田五田七两个，迅速的迈步上前，直接迎向了快走下楼梯的陈劲和许悠悠。

　　“你先上去等着！”

　　陈劲伸手往旁边一拦，让许悠悠退回到楼梯转角处等着。

　　可是因为他们两个是并排下楼的，这随手往旁边的一拦，刚好是挡在了许悠悠的胸前，而因为她没有停住，一下就撞在了他的手上。

　　虽然是在一个剑拔弩张的敌对场合，但在那一刹，陈劲和许悠悠两个人都是微微一震。

　　陈劲是因为没想到，突然顶过来的触感让他意外；许悠悠本来这样就算不生气也不会觉得开心的意外，但因为她中了药，此刻本来就是在强忍着，脸上的冷水干了，浑身又在躁热状态。此刻敏感的地方在触碰到，那真的是浑身一阵震颤……

　　不过那都是一瞬间的事，陈劲的话说完，手阻拦的意思也表达到了，人则是已经凌空跃起，还有几个台阶的高低差，让他跃得更高。

　　许悠悠深吸了一口气，努力的咬着嘴唇，拖着有点无力的双腿往上面退了回去。她还是有一点理智的，这会儿她没有什么战斗力，出手帮不到陈劲的忙，反而会拖累他，最好就是乖乖地听话。

　　田五田七两个一直是在后面冷静的看着，他们是有一定专业性的，直接就能看得出来，陈劲才是主要的对手。所以就算不是田兴邦直接的命令，每天也是会先合力攻击陈劲这个重点目标。

　　而说他们两个的出手，陈劲马上就能看出，他们是有着深度默契的！

　　两个人攻击的目标都是他，但其中一个本来是攻击向许悠悠的，通过这样来让他分心。而在许悠悠退上去之后，那个人又能马上转而从侧面攻击陈劲。

　　从他们出手的风格，陈劲猜想他们原先应该是打黑拳的，跟佣兵杀手、军人保镖都是不一样的风格。

　　黑拳手陈劲也是有过对战经验的，即便是两个夹击，对现在的他来说，也根本不算什么。他凌空踢出去，是直接奔着他们两个的脑袋！

　　因为实战黑拳的关系，让他们两个对敌经验也是非常的丰富，陈劲凌空踢过来，其中田五是闪避着的同时，用手去托陈劲的小腿，准备把他掀翻出去。

　　而另外一个田七因为原先是想要攻击许悠悠，人是到了侧面，重新攻击的时候，则是直接抬腿高踢，自下而上的阻击陈劲。

　　人在空中的陈劲，面对他们两个的快速变化，并没有心急，而是一腿继续的保持下去，任由田五避开了脑袋去托他的腿，而另外一腿则勾了一下，迎上了田七从下面踢上来的脚！

　　瞬息变化之间，田五双手托住了陈劲的小腿，猛的用力，想要把他往一边摔扔出去。结果却发现仿佛托着千钧重一般，别说是摔扔出去，自己想要脱身都难了，接触的双掌更是震得有名麻了。

　　而田七本想要自下而上的踢陈劲一脚，在空中无法自由腾挪闪避，只能被动的挨踢。结果陈劲从上面一脚下来，迎在了他的脚掌上面，当着沉重的压力，使得他不得不赶紧把脚撤回来。

　　田七的脚一撤，陈劲就直接压在了他的肩膀上。

　　“吼！”

　　两个人暴喝了一声，默契的同时用力，把陈劲往旁边摔出去。

　　这一次却是非常的成功，竟一下把陈劲摔飞了出去！

　　两人不由得微微一喜，看来刚刚只是因为重力的关系。他们两个反应也是很快，马上转身追赶了过来。但马上他们就明白了，刚刚陈劲被他们摔出去，是有目的的！

　　此刻的陈劲，直接是到了田兴邦的面前，在空中还没有落地，就已经一脚踢向了田兴邦的脸上！

　　一看田兴邦遇袭，而且这还是他们两个合力把陈劲扔过去的，都是后悔紧张，赶紧喝叫着一起从后面过来攻击陈劲。

　　陈劲刚刚会凌空飞跃踢出去，并让许悠悠往上退，就因为目标根本不是他们两个，而是要越过他们收拾田兴邦。

　　田兴邦还没有到“射人先射马擒贼先擒王”的程度，纯粹是他刚刚说得太阴毒，陈劲不想让他多轻松几秒。


第1286章 内劲小试

　　就在陈劲快要踢中田兴邦的时候，忽然发现有点看走眼了！

　　刚刚他飞踢过来，田兴邦都是站着不动，本来也觉得很正常，毕竟田五、田七两个也没有想到陈劲真的会攻击到田兴邦这里，作为普通人他会惊错得来不及反应很正常。

　　但现在陈劲才发现，田兴邦并不是来不及反应，而是非常的镇定！

　　当陈劲算计好了的一脚踢到他面门前的时候，他却是恰到好处的向后仰身避开，并且手里已经弹出刀刃的小刀，迅速的由下而上，直接刺向了陈劲的裆部！

　　光是这一下，陈劲基本上已经可以确认了，田兴邦的霸道强势，并不仅仅是依靠着田安邦的势力，而是他本身就很强，甚至不逊于田五田七两个黑拳手出身的高级打手！

　　或许是因为平时有需要出手的，都是田五田七动手，所以一般人忘记了，或者不知道田兴邦也是一个狠人，所以许悠悠刚才也只是介绍他是田老二，没有特别说明他是一个会功夫的人。

　　陈劲会忽略掉，主要还是因为轻敌。因为田兴邦的身份，本能以为他是依靠田安邦的，或者跟田安邦是一样的货色——要知道田安邦刚刚还被他打得死狗一样拖着走！

　　便是见到田兴邦有信心的留下来，也以为信心来自于田五田七两个。所以重点关注着他们两个，完全轻视了田兴邦的存在。

　　故而刚刚他是从田五田七的攻击中，顺势抢先袭击田兴邦，但实际上田兴邦是看得清清楚楚的以逸待劳！又因为他的轻敌，刚刚也没有往死里出手，所以不仅仅给了闪避的机会，还有机会反击。

　　许悠悠虽然听话的后退上去，但是退步上去，眼睛还是看着面前发生的一切。当看到田兴邦一刀刺向了陈劲裆部，不由得惊呼了一声。

　　而此刻田五田七也已经追击了过来……

　　此刻突袭未中，对于陈劲来说，就已经是阴沟里翻船了，又怎么可能让他刺中？

　　虽然人在空中，但他还是硬生生的扭腰翻腾了三百六十度，往田兴邦身后落了下去。

　　等陈劲回身的时候，看到的是田五田七两个人已经堵在了他的前面，刚刚成功破解了他的袭击，还逼得他翻跟头的田兴邦，此刻却没有继续的攻击过来，反而是快步的往楼梯而去！

　　目的还用说吗？

　　楼梯上的许悠悠，如果是正常状态下，即便打不过他，拖延几分钟是完全没有问题的，但现在却根本没有相抗的机会。

　　以田兴邦刚刚的口吻，他这是非常的恨许悠悠，一旦落入他的手里，还能有好结果吗？

　　陈劲微微冷汗，他意识到自己太大意了！这个田兴邦看起来只是一个粗蛮之人，实际上不仅仅力量强大，而且心思也是缜密的。

　　从刚刚的出手，田兴邦应该意识到他们三个加起来也未必能成功的把陈劲打倒。但如果抓住了许悠悠，那就不一样了，他就会投鼠忌器。

　　之前面对几十条凶猛大狗，陈劲不仅仅没有受伤，还击毙了几十条狗，就是因为认识到危险的程度，所以保持着高度戒备。现在轻视田兴邦，才会有如今的结果。

　　不过既然意识到了错误，他又岂能不修复？

　　在他看到这一幕的时候，已经脚下用力，身体如炮弹一样快速的往前面飞撞了过去！

　　在他前面的田五和田七两个，或许是出于默契，或许是一个眼神就明白了，所以两个人这会儿都是死死的阻拦陈劲，甚至是双手张开，就是以最简单的方式抱住他！

　　刚才的交手，让他们也清楚，正面对抗，两个人加起来也不是陈劲的对手，此刻只有先牺牲一下，等着田兴邦把人质抓到手再说。

　　他们三个这算是一个如意算盘了，而且几乎就要得手了！别说是其他人，就算是之前的陈劲，面对这样失去了先机，又有两个誓死阻挠，他也至少会被拖延几秒钟，有所准备的田兴邦几步就能冲到许悠悠的面前，必然得手！

　　但现在的他，比之以前，又有了巨大的提升，尤其是在意识到许悠悠的危险之后，他此刻基本上全力以赴！

　　从他们两个张开双臂就可以看得出来，目的不是交手，就是阻拦！一旦被抱住了，就不好使劲，甩都甩不开。

　　所以在冲撞过去的时候，陈劲已然同时的出手！

　　他双手分开，以自己琢磨着侯宇澄的内劲出手方式，直接各一掌拍了出去，在撞击到他们身体之前，先一步击中了两个人的胸前！

　　说时迟那时快，现场不到半秒钟的时间，如果有高速摄像机拍下来慢动作回放的话，可以看到田五田七两个双臂张开，已经合围到了陈劲的身边，只是差一点点。如果陈劲是以身体撞击他们，在撞击的时候，他们则是可以抱住陈劲的。

　　但陈劲双掌击出，就提前了那么一点点，结果就是他们的双臂还没有抱到陈劲，胸前已经中了一掌！

　　顿时之间，两个人“嘭——”的一下迅速摔飞了出去，当即落在了楼梯上面。而此刻田兴邦也是落步到了楼梯上，基本上是落在了他的两边。

　　陈劲刚刚击出去的两掌，力道上已经不逊于当初他被侯宇澄击中的那一掌！

　　但论发力的方式，他没有精研过内家拳，肯定是远远不如侯宇澄的。但他现在的力量，已经远胜于侯宇澄了，加上当初侯宇澄对他也是有所保留、没有下死手，只是因为内劲的发力方式，加上他没有重视，才落下了重伤。

　　现在这两个人，是凭着挨打也要抱住他，当然也就没有防到胸前，这一掌是结结实实的击中了，不仅仅把他们击飞了出去，在摔落楼梯上的时候，后背再被撞击，也是控制不住一口鲜血喷了出来！

　　田兴邦也是一个人物，田五田七两个摔到了他的旁边，他在震撼之余，却是连看都没有多看一样，反而是用尽全力的继续前冲，片刻跃上了几个台阶，已经到了许悠悠的面前！


第1287章 断腰

　　田兴邦很清楚，陈劲肯定不会停歇，在击飞了田五田七之后，必然紧随而来，也就是说人已经到了他的身后。现在要争的，很可能就向奥运会冠军那样的，可以精确到零点零几秒的差距！

　　如果他回头查看的话，基本上就完蛋了，只是这一个动作消耗的时间，就够陈劲把他追上拿下！

　　所以他全力以赴的狂奔向上，一步数个台阶，迅速已经到了许悠悠的面前，一手持刀威胁，另外一手伸出，向她直接抓了过去！

　　陈劲真的如此，他开始飞速的撞击过去，期间把他们两个拍飞了的效果，也没有时间欣赏和惊喜，脚下已经继续飞奔冲了过来，基本上在两个人摔落在楼梯上后一点点，他也已经追到了。

　　田兴邦就在他的前面，差距已经追到剩下一两米！

　　如果有仪器测试精算的话，也就是零点几秒甚至零点零几秒的差距。

　　田兴邦毫不回头的继续猛冲，陈劲也是穷追猛赶，继续缩短距离！

　　就在田兴邦手差几寸就要抓住许悠悠脖子的时候，突然停滞了下来！

　　他只觉得脖子一紧，有人从后面抓住了他的衣服，直接勒住了他。还能有谁？他意识到不妙，持刀威胁的手猛刺了出去！

　　被陈劲抓住了，即便因为他们警方的身份，不会是直接丧命，但肯定也会像他哥一样的重伤。而以后是难有机会报仇翻身了，所以在这一刻，他是不顾一切的捅出了那一刀！

　　他的两个手当然是一样长的，但刀子会加长几寸，这就可以弥补那一点点的差距了。而且他在更低的台阶上，手是抓许悠悠的脖子控制，刀是往胸前心脏部位捅过去，要更近一点，而且心脏上方的那一团也有好几寸啊。

　　在那分毫之间，陈劲及时的赶到，一只手一把抓住了他的衣服，另外一只手则是去抓他的头发。不管怎么样，先把田兴邦扔开到一边再说。

　　但在这电光火石之间，不能忽略了另外一个当事人！

　　许悠悠因为状态不行，所以果断的后退上去，但她退步上去比较慢，他们交手速度也就几秒间。所以当田兴邦追过来的时候，她是来不及转身往上面跑了。

　　在那一刻，危险的紧张，战胜了药效对意识的控制，虽然她的状态还是非常的差，远不能像平时一样发挥出女特警的神勇，但还是有一点分析的能力。

　　看到田五田七堵住陈劲，田兴邦持刀追过来，她很清楚，陈劲也不是神，无法分身过来救援。她必须要先自救，拖延一点时间，才能让陈劲赶过来。

　　在那一刻，她受训的专业经验告诉她，以现在的状态，往上面跑是根本来不及，延迟不到什么时间，反而把后背落给敌人，完全没有反抗之力。必须要以攻为守！

　　所以她在陈劲看来，是双腿没力来不及跑了；在田兴邦看来像是吓傻了，实际上却是有意的站定不退，而且是在暗暗蓄劲。

　　既然她现在状态不好发挥不出全力，那就应该把好钢用在刀刃上！

　　当田兴邦往她脖子抓过来的时候，她在微微后仰的同时，迅速的把准备的一脚踢了出去，直接踢向田兴邦的裆部！

　　她高几个台阶，所以要踢田兴邦的裆部，根本不需要踢多高，只需要绷直脚背往前踢出去就可以了。

　　现场三个人都是在同一时间，当陈劲抓住他的衣服又抓住头发的时候，还没有拉扯把他扔下去，下面先结结实实的挨了许悠悠的一脚！

　　蛋疼的滋味让田兴邦松开了小刀双手捂向了裆部，双腿也是夹紧弯腰，希望能够缓解一点。可是上面被抓着头发，这一弯腰低头，马上拉扯头皮，又不得不仰起了头。

　　看到陈劲已经赶过来，许悠悠也是放心了下来。刚刚一脚成功，让她没有停止，紧跟着抬高了一脚，踢在了田兴邦仰起的脸上！

　　陈劲笑了，这家伙是注定了，刚刚避开了他踢面门，现在却是被许悠悠踢中了面门。

　　而在下一刻，他也直接抓住田兴邦举了起来，往楼梯下面扔了出去！

　　在扔出去的刹那，他快速的一脚飞了出去，直接踢在了田兴邦的腰椎！这一脚足以让他下半身瘫痪了。

　　当田兴邦落地的时候，发出低嘶的呐喊，他是练功夫的，很清楚刚刚的遭遇意味着什么。蛋疼虽然也不轻，不是短时间可以消除的，但终究是临时性的，最多数日就能消除。但这腰椎的重击……

　　陈劲扶住了许悠悠，询问了一句：“你没事吧？”然后有苦笑了一声：“刚刚怪我，是我轻敌了。”

　　许悠悠摇了摇头，但不知道是因为陈劲靠近扶着的关系，还是因为刚刚用力踢了两脚的关系，感觉心跳加速了不少。

　　陈劲知道她的状况，点点头，没有再多废话，直接扶着她往外面走。

　　“救我……快帮我叫救护车……救我！你们是警察，不能这样对我……”

　　田五田七两个在吐血之后人已经昏迷了过去，当初陈劲尚且重创入院，何况他们两个？

　　所以田安邦这会儿能依靠的，也就是陈劲他们了。现在早一点赶到医院，或许还有救，耽误了最佳时间，就真的完蛋了。不过很显然，他这并不是求人的态度！

　　陈劲扶着许悠悠经过的时候，低头看了他一下，然后指了指后面的狗棚方向。

　　“要不要我帮你把狗放出来？那样就能满足你了吧？”

　　听到这话田安邦一下闭嘴了，连痛都忘记叫了。这些狗是什么状况，他是很清楚的。若是正常状况之下，有这里的训练人员看着，他是不会有什么事的。但现在他这么一个状况，可不会有狗认得他，估计直接过来把他给撕啃了！

　　虽然现在不去医院的后果很严重，但跟陈劲放狗的后果比起来，还是算了吧。他现在的期望，变成了陈劲他们赶紧。等着其他人回来，就能把他们送去医院了。

　　“田二老板，你知道你的问题在哪里吗？你刚刚根本不是求人本事的态度啊！”陈劲却还没有走，又多说了一句。

　　田兴邦怔了怔，随即明白过来。陈劲肯定不敢放狗，那刚刚这话也就是吓唬一下他，原因是不爽他的语气。

　　“求……求求你们，两位……大哥大姐……两位警官，你们行行好，我知道错了，我一定会配合你们的……”


第1288章 不能去医院

　　“你现在求我们啊？刚才你是怎么说来着？”陈劲冷笑了一声。

　　“对、对不起……刚才是我嘴贱，我只是随便说说，我不会真的这样，对不起，实在对不起！”

　　既然已经开口求人了，田兴邦也就不管面子了，老老实实的继续求他们，别把自己搞瘫痪了再说。

　　事实上他还能这样清醒的说话，已经是非常的不容易了，毕竟他现在是蛋疼加上腰断了的两层剧痛，没休克过去已经很难得了。

　　“嗯，这才是求人的态度。”陈劲点了点头，算是表扬了一下，然后扶着许悠悠继续往外面走。

　　“喂！我已经求你了，你还要怎么样？你快帮我叫救护车啊。”

　　看他要走，田兴邦赶紧叫了起来。

　　“我只是说你之前求人的态度不好，又没有说一定会帮你。”陈劲说完停了一下，又折返了过来。

　　刚刚听到陈劲这话，田兴邦恨不得杀了他！

　　既然不愿意帮忙，还要让他开口相求，那自然就是有意的耍他了！

　　现在看到他又回来了，才感觉稍微的好了一点。好汉不吃眼前亏……好吧，眼前亏已经吃了，先熬过去再说！

　　让他没想到的是，陈劲过来却是用脚一勾，把他口袋里的手机给勾了出来，然后直接一脚踢飞了出去！

　　田兴邦的眼睛绝望了起来，这也忒狠忒贱了吧！

　　他只是剧痛，随便动一下都牵扯得剧痛，怕加重了腰间伤势。所以才求他们赶紧报急救，如果不愿意，又没有其他人过来，他还是要自己摸出电话来求救的。

　　现在陈劲却是把他的电话踢飞了出去，这里只有昏迷着的田五田七两个，让他叫破喉咙也没人理，搞不好还有狗跑出来……

　　“慢慢享受。”

　　陈劲说完之后，没有再耽误了，过去扶着许悠悠往外面走。

　　他刚刚来的时候，是翻墙进来的。现在带着许悠悠，当然不太好翻墙。而之前翻墙，也是不想让人知道而已，现在就没有这个必要了，直接正大光明的从前面大门口出去。

　　他们刚刚大战了一番，并连续击倒了三个人。但其实用的时间很短，前后也不过两分钟，其中大部分还是在说话，真正交手不过几十秒的时间。

　　所以之前那一群人抬着田安邦出来，只是到了大门口，准备送去医院，却因为田安邦被狗咬了，腿也断了，肩关节又是重伤，基本上大家抬着都必须小心翼翼，稍微影响到了伤处，就被田安邦臭骂。

　　这样的状态，用他的车，或者其他什么车，都是无法塞进去送医院的。狗场倒是还有一种车可以把他平躺着放上去的，那就是货车，但那是运狗的，里面还放着狗笼子。谁也不会往这方面想啊，有人想到的也不敢说出来，这岂不是要把老板当狗？

　　乱七八糟之下，大家都在门口，有的人已经打了急救中心的电话，让最近的医院赶紧派救护车过来，然后在七嘴八舌地议论着想办法。

　　结果救护车没有来，也没有更好的办法，却是看到陈劲带着许悠悠已经出来了！

　　第一个看到的大叫了一声，然后其他人都惊叫了起来。

　　陈劲之前拉弯了钢筋的一幕，直接震撼到了他们，还有的更是看到他打狗的，后面更是把他们老板也打成重伤了。这会儿又出来了，那意味着二老板和五哥、七哥都拿不住他啊。

　　他们只是一些喽啰手下，说到底也就是打工而已，哪里犯得上拼命啊。

　　于是乎在一个人脱手之下，其他人也脱手了，直接把多人抬着田安邦扔在了地上，然后不顾一切的冲出去跑走了。

　　田安邦的肩膀落地，还有断腿落地，都是重重的震颤了一下，让他痛得说不出话来，想要骂死这些龟孙，都没有力气了。

　　陈劲两人很快走过来了，看着地上的田安邦，他停顿了下来。

　　“你想要干什么？你有本事就弄死我！”

　　田安邦挣扎着说出了一句狠话，他感觉自己已经不可能更惨了。陈劲既然是“假安雅”请来的援手，自然也是警察，那就是会有分寸的。到现在这程度，已经是可以投诉他们的了，肯定不可能杀他。

　　陈劲一下蹲了下来。

　　田安邦赶紧闭嘴了，虽然他确定警察不敢杀他，但让他吃多一点苦头，这还是可以的啊！虽然平时他会觉得自己是硬汉一条，什么问题都能扛得住，但现在浑身上下疼痛，骨折内伤狗咬种种不同的痛楚，还是让他快要崩溃。想象的痛苦和现实的痛苦，还是相差巨大。

　　陈劲却是摸了一下，把他身上的一个手机拿了出来。

　　“这是你的吗？”

　　刚才在下面他已经看清楚，这是田安邦拿着的那个手机，但不能确定这是许悠悠的，还是他随口说。

　　许悠悠看了一下，点了点头。

　　陈劲拿了起来，也没有再理会地上的田安邦。

　　“喂！”田安邦看他要走，忍着疼痛，赶紧问了一句：“你把兴邦怎么样了？”

　　陈劲低头看了他一眼：“他们三个是出不来了，如果你想要看他现在是什么样子，可以自己尝试着爬过去。要快哦！吃一点说不定已经给狗啃干净了……唔！希望你们今天没有忘记喂狗，吃饱了它们应该乱咬肉吃吧？”

　　“你这个混蛋！我要杀了你！”

　　听到这话，田安邦差点激动得昏过去。警察虽然不敢杀田兴邦他们，但如果是让一群狗撕咬一阵，那就不是他们杀的，是意外，狗才是凶手了。

　　要知道他特意带着许悠悠来到狗场，就是考虑了这样的方法善后，当然就往这方面想了。

　　陈劲没有理会他，带着许悠悠出去了，看她走得越来越慢，干脆直接把她抱了起来，然后快步来到了他停车的地方。

　　把她放到了车后座之后，给她拿了一瓶矿泉水，也没有开空调，就这样开着车窗，随着加速让更多冷风灌进来，以便能让许悠悠感觉好一点。

　　“我先送你去医院。你把手机收好，里面好像有他拍摄下来指挥几十条狗咬我的画面，不知道对你们有没有什么帮助。”陈劲对她说着话，希望能分心一点。

　　许悠悠在后面已经有点控制不住了，猛灌了半瓶矿泉水，然后又不冷水往自己的头上淋。

　　“不行！不能去医院！”


第1289章 求助博士

　　许悠悠一边用冷水往自己的脖子等地方抹，以期通过外在的冰凉来冷水内在的火焰，但嘴里则是利用刚刚清醒一点，否定了去医院的建议。

　　“你……应该能猜到你被下了什么药，他们是想要把你那什么之后，再真的可能用狗咬死。这必须要去医院……”

　　陈劲说得比较隐晦，但基本上的意思大家都明白，许悠悠也知道他这是最正确的解决方式。

　　“不行！现在只有你知道，去医院了，就不一样了，会直接留下记录。”她坚决的否定。

　　“那怎么办？你现在只会是越来越炽烈，药效不会那么容易消除的。就算现在送你回省城，也得一两个小时之后才能回你们队里……”

　　“不能回队里！”许悠悠又说了一句，而且是带着一丝哭腔了。

　　陈劲琢磨了一下，也明白她的意思。去医院她都不同意，更别说回到警队了，那是会让所有熟人都知道这事。可这事必须要解决，而且是迫在眉睫。她还能保持住现在这样，已经是很不容易了。

　　许悠悠闭上了眼睛，深吸了一口气，然后低声说道：“帮我找一个地方……酒店吧！我泡冷水里面。”

　　“行。”她也是有主见的人，陈劲也没有劝说什么了，便马上又手机查看了一下，找了最近一个五星级酒店。

　　她现在这个状态，也实在不方便，让人看到还以为他下药把人带上去，等会儿报警就麻烦了。所以是让她先去电梯口，他自己开好房之后，再过去带着她上去。

　　进入客房之后，许悠悠明显松了一口气。

　　她一直是在靠毅力忍着，在狗场不用说了，那是很不安全的地方，即便陈劲到了，也还是需要打起十二分精神来。出来之后，无论是在车里面，还是在酒店大堂，都还是没有安全感的地方。

　　现在到了客房里面，才算是让她感觉好受一点，起码丢人也不会让更多人看到。至于陈劲，那是没有办法的了。

　　许悠悠进来之后，没有多久，马上开始脱衣服起来……

　　陈劲干咳了一声：“我到外面等你吧。如果有什么问题，打我电话，或者叫我一声。”

　　许悠悠当然是已经受不了的脱衣服，她是准备去洗冷水澡。

　　“谢谢你……今天如果不是你的话……如果你不是那么快赶到，真的后果不堪设想。”许悠悠由衷的道谢。

　　“客气了。”她这么认真的道谢，让陈劲倒有点不好意思了。

　　为了表示一下关心，他随口问了一句：“要不我去给你买点东西，等会儿你自己搞定一下。”

　　“什么东西？”许悠悠还以为他是要给她买吃的什么的。

　　“呃，我说的是……自己搞自己的某些道具。你知道的，你这情况就是催发欲望，只有释放了才能缓解……”陈劲有点不好意思的含蓄科普，对着一个女孩，他不方便直接说出来。

　　许悠悠听到他说自己搞自己的道具，已经明白过来了，当即俏脸含嗔：“想什么呢！一边去！”

　　然后她也没有继续在客房脱衣服，拿了酒店的浴袍，然后就进去了洗手间，把门关好了。

　　陈劲想想也不方便在这里停留着，也不方便在外面走廊等着，还是先出去一下。搜索一下看看有没有什么方法，或者找个药店咨询一下什么的。

　　但在离开的时候，他留了一个心思。万一她要是有个什么意外的状况，过来开门都做不到，所以走的时候，他用了一个卡片取电，把房卡带着出去了。

　　出来之后，他直接电梯下来。路上已经考虑过了一个问题，现在许悠悠这样的情况，要不要向萧泰说？

　　按说应该把这状况汇报上去，她现在有麻烦做不到，他既然认识萧泰，转达一下也没有什么问题。反正具体的秘密信息，他也不清楚，只是让萧泰知道她暴露了的事。

　　但仔细一想，许悠悠是抵触向他求救的，是不到万不得已不会这么做，在发现身份暴露之后，应该会是第一时间先向萧泰汇报了，甚至可能是发现被下药了，这才不得不找他帮忙的。

　　再结合她路上的态度，这不能让熟人知道，要不然她以后无法相处。暴露的事多此一举，她的情况又不方便说，那也就不需要打电话了。

　　下来准备去找一个药店的时候，陈劲忽然想到了一个人，那就是昨天刚刚分开的欧阳紫蕾。

　　欧阳紫蕾是博士，不知道光是基因科技方面的，还是有其他的。不过像这次的试验，就涉及到药剂什么的，应该对生化方面也是有一点了解。这小小的催晴药物，应该不算什么吧，她就算不知道或者说根本没有什么特效解药，她应该也能从更专业的角度给出一些建议。

　　但调出电话号码，他还是觉得不太好怎么开口，欧阳紫蕾会怎么看他？不会以为他是下药的人，事情搞大了才找她帮忙？

　　考虑到通电话还是会有很大的误会，文字就更不用说了。他找了一个没人的地方，发了一个视频通话过去。

　　在等欧阳紫蕾接通的时候，他也有点紧张的准备了一下自己的表情。

　　“有事？”欧阳紫蕾很快接通了，然后开门见山的直接询问。她人在办公室里面，也不相信陈劲会是闲聊的。

　　“真的是有事想要找你帮忙。”

　　“说吧。”欧阳紫蕾有没有因为是要找她帮忙而不高兴，毕竟他们除了研究方面的，他们也没有更多的私人交集，自然是有什么事情才会联络。

　　“首先你得相信我……呃”说到一半，陈劲觉得这仿佛是心虚的表现，直接就说情况啊，根本不需要说男女，反正都一样是需要化解嘛。

　　“到底什么事？”欧阳紫蕾有点莫名其妙。

　　“我有个朋友，一个特警，在卧底的时候，被人下药了，应该算是催晴的药物。考虑到身份影响和面子等问题，她不想去医院处理，有没有什么药物可以抑制或者缓解的？”陈劲让直接保持最正经甚至带着一丝严肃，把这问题讲述了出来。


第1290章 冷水法

　　陈劲说完，看到视频里面欧阳紫蕾的眉毛上扬，似乎才琢磨他说的是真事还是开玩笑的。赶紧强调了一下，“别笑啊，我说的是真的，我很着急，想不到别的办法了才找你的。”

　　欧阳紫蕾看他认真的样子，点了点头：“我相信你。你现在在哪里？”

　　“酒店。我准备找个药店什么，你看看有没有这样的药物？是不是需要处方药，一般药店买不到的？”陈劲赶紧追问。

　　欧阳紫蕾摇了摇头：“这个我也没有经验，不知道有没有这样的药物，不过我可以帮你查一下。”

　　“好的。要快一点！”

　　“除了硬扛着，你用过什么方法？多久了？”视频晃动了起来，欧阳紫蕾是把手机放了下来，然后在电脑上查找了起来。

　　陈劲马上提供更多的信息：“大概半个多小时吧。除了忍着，就用冷水冲过，现在是洗冷水澡，但不知道有没有效果。”

　　“你……没有女朋友吗？没有固定女朋友，也有那方面的朋友吧，你可以找她们解决一下啊。”欧阳紫蕾慢条斯理的说了一句。

　　“啊？”陈劲愣住了，没想到欧阳紫蕾会说出这样的话来。

　　这也太直接了一点吧？

　　诶？等等！什么叫他有那方面的朋友，叫过来解决一下？

　　“你误会了，我说的不是我，是一个警察朋友，还是一个女的。”陈劲赶紧重新强调了一下。

　　“行了，我懂的。一般人说比较糗的事，都会说是我的一个朋友……”

　　“我说的是真的！”看她似乎已经认定了，让陈劲哭笑不得。

　　欧阳紫蕾还真的是认定他中招了，因为这是比较隐私的事，如果是别人的话，尤其是女的，肯定不会让他知道，让他知道除非是关系不一般，甚至做好了让他解救的准备。

　　另外一方面，陈劲看起来很着急，问了一下又是在酒店，刚刚还问他用过什么办法，结合回答，看起来都像是他自己的遭遇。

　　“行、行，真的。但我刚刚搜索了一下，好像并没有什么特效药可以解决，或许你应该去医院，专业医生应该有更好的办法。”欧阳紫蕾没有和他争执，反正认定了是他。

　　“医院？可是她不想去医院啊，觉得太尴尬丢人了。”

　　陈劲说的是实话，但在欧阳紫蕾看来，他这还是假借朋友，实际上就是他自己不好意思去医院。

　　“那怎么办？你这又不是在文州，要不然的话我或许还能帮上忙……别误会，我是说到实验室看看。”

　　听着她的话，似乎认定是他了，陈劲很无奈：“好吧，我先看看冷水的效果，没有办法就再去医院看看。”

　　他出去在附近找了一个药店，硬着头皮问了一下售货员，得到的答案是没有这样的药，而且看他的目光还很异样，仿佛怀疑他用这样的药物把哪家姑娘祸害大了似的。

　　无奈之下，陈劲只能指望许悠悠自己冲冷水能缓和了。不过回想了一下之前在洗手间见到她时候的样子，觉得应该没有那么容易。后面能勉强保持着冷静，还是因为紧张危险的关系。现在留着她一个人在已经安全了的客房里面，搞不好已经忍不住在……

　　那画面想想是很诱人的，他如果真的把许悠悠上了，也算是出于好意的救火。而且很容易，甚至可以制造成她主动。但考虑到后果会比较麻烦，会不会让萧泰知道？萧泰会不会再跟苏和说？

　　就算许悠悠不透露出去，大家心里也清楚，即便让她主动，他这也算是趁火打劫。

　　陈劲没有饥渴到这程度，只是想了想而已。

　　但既然没有特效的药，她又不想去医院，那就让她自己释放那一股邪火吧！

　　他另外找了一个卖成人那方面用品的小店，准备给许悠悠带一点道具回去。虽然她刚刚是羞恼的拒绝了，但在没有真刀实枪的状况下，道具的效果，应该还是会比她个人的摸索更强一点。

　　只是对许悠悠也不算太了解——好吧，就算很熟悉的朋友，这方面的秘密也不会让你知道啊。不知道她的底细深浅，怕疯狂失控的时候捅坏了，陈劲没有买一个大家伙，而是选择了应该小巧的跳蛋。特意是要带着绳子的，以免太深入拿不出来了……

　　重新回到酒店客房，他用房卡开门之后，就自己进去了，但进去门口还是先开口问了一句。

　　“我回来了，你好点没有？”

　　如果许悠悠正在床上疯狂着，这会儿一出声，他就知道不方便，把东西扔过去人再出去。如果她已经自己解决了，那当然最好。

　　许悠悠没有回答，而且陈劲也马上看到了，洗手间的门还是关着的。里面亮着灯，但没有听到水声。

　　他过去里面一看，床上还扔着之前许悠悠脱下来的外套，看样子她并没有出来。

　　这就让他有点担心了，从他出去到回来，已经过去了好一阵，她是说要洗冷水澡，现在又没有声音，该不会是出什么事了吧？

　　陈劲出去会把房卡带着，就是怕这样的状况！

　　过去洗手间敲了敲门，又对里面大声一点问了一句：“许悠悠，你还在里面吗？没事吧？”

　　等了片刻，依然没有听到回应。

　　陈劲等不及了，反正他也不会干什么坏事，最多也就是看到一下而已。跟这比起来，可能会有危险当然更重要。

　　他马上打开了浴室门，直接走了进去。

　　许悠悠还是在浴室里面，没有水声，是因为她把自己泡在浴缸里面，基本上整个身体都泡在里面，就留出头部。

　　而走近细看，她整个人不知道是昏迷了过去，还是睡着了。身上的皮肤有点泛白……虽然她也不是黝黑的人，现在没穿衣服就是白花花的一片，但这白得有点不正常。

　　陈劲马上身手入水，马上感受到这是冷水。就算是夏天，这样在水里面睡着了，也是不好的。

　　他也顾不得叫醒她了，拿过一条浴巾，把她拉了起来，将她擦拭了一下水，便包裹了起来，然后抱着出去外面的客房里面。

　　房间暖和，她身上还有水，蒸发吸热。为了不让她冻着，陈劲掀开被子把她放下之后，再拆了浴巾仔细的擦拭了起来……


第1291章 小道具

　　陈劲当然是认真的擦拭水渍，而不是趁机揩油。证据就是他是用浴巾擦拭，而没有直接动手触摸。不过眼睛总还是会看见的，而且即便是隔着浴巾，也是能有一定的触感。

　　刚刚在浴室只是惊鸿一瞥，现在才是真的仔细观察了一下。不得不承认，练功不断的许悠悠，身材不是一般定义的好，而是有着一种健美的弹性。

　　他没有多看，赶紧擦拭完了之后，就把她的盖上被子。反正她醒来肯定记得是在浴缸里面昏迷或沉睡的，这样放在被窝里反而是自然的反应，真要给她穿上衣服，反而会有更多的接触。

　　安置了之后，陈劲马上过去拿了酒店提供的矿泉水，然后托起了她的脑袋，想要给她喝点水。就算不能冲淡药效，至少也能从内部减少一点火热吧。

　　可惜的是，许悠悠并不是喝醉了酒，此刻水到了嘴边，也不会下意识的配合。

　　总不能嘴对嘴的喂过去吧？那虽然是一个好办法，但那太刻意了，明显有占便宜的嫌疑。

　　考虑了一下，陈劲还是把她掐捏醒了。

　　“我这是……”许悠悠有点迷糊，但一眼看到了陈劲，也没有惊异。

　　“我回来看到你把自己泡在冷水里面，也不知道是睡着了还是昏迷了过去。你这样很危险，我已经把你抱到床上了。”陈劲解释了一下，然后再次托起了她的脖子：“喝点水吧！”

　　“嗯……”许悠悠也觉得自己口干舌燥，马上配合着喂到嘴边的水，断断续续持续着喝下了大半瓶的水，这才重新躺在了床上。“谢谢。”

　　“所以，你已经解决问题了？冷水浸泡的方法，让你缓和下来了？”陈劲忙问了一句。

　　如果已经没事了，那他买的道具也就不需要给她了，以免显得猥琐。

　　许悠悠点点头，又摇摇头。

　　“什么意思？”

　　“我冲刷着冷水，躺在浴缸里面，会让我的体温下降，人也平静一点。但你现在让我躺在被窝里，我感觉身上又热了……”许悠悠有点不好意思的说。

　　陈劲有点无语，看来她刚才不是昏迷，而是睡着了！就是因为躺在浴缸冷水里面，可以让身体平静一点，然后因为困乏，就迷迷糊糊的眯过去打个盹了。

　　从他抱着回来擦拭身体都没有醒来，能看得出这药效对她的影响还是很大的，要不然以她的警觉性，应该是有人开了房间进来就会知道的。

　　“再喝点水吧！”他不好说什么，再次托了她的脖子。

　　许悠悠也没有拒绝，心里很干渴，多喝一点水，或许真的能缓解一下。

　　这一次她把剩下的水都喝完了，人也舒服的吐了一口气，再次躺在了床上。望着陈劲，她张了张嘴，想要说谢谢，但觉得说太多了显得太客气，就忍住了。

　　“你一直在外面等着吗？”因为冷却了一段时间，她现在比刚才进来的时候，显得更冷静一点，可以和陈劲交谈。

　　“没有，我出去打电话问了一下朋友，看看有没有能治疗这方面的药物……”

　　陈劲简单的阐述一下，见她的脸色微微变了变，忙补充说道：“你放心，没有说出是你。我朋友还以为是我，还让我找个女朋友解决什么的……总之是没有什么特效药，相关的医生我也不认得。”

　　许悠悠这才放心了一点，她就是怕丢人才不去医院的。如果陈劲帮她传播出去，那真的是让她受不了。

　　“然后我找了一个药店，询问了一下导购的，她们说不知道有这样的药，还以为我是坏人，让我很无奈。”陈劲开了一个玩笑。

　　“难为你了。”许悠悠能够知道这有多尴尬，也更加坚定不去医院。换作女孩子，别人肯定是非议女孩不检点的，她也不可能一一讲述卧底被害的机密。

　　“然后我就帮你买了一点……”

　　“什么？”许悠悠以为他买了吃的，刚刚喝了一瓶水，她现在是吃不下什么了。

　　“如果冷水没有效果的话，你不去医院，也没有男朋友在这里，那就只能自己释放一下了……”

　　陈劲把之前扔在床上的袋子拿了过来：“这是给你买的小道具，可以助你一臂之力。”

　　“猥琐！”许悠悠羞恼娇嗔，这把她当成什么人了？

　　“猥琐就猥琐吧，只要能有效果就好了。我要是怂恿你找我帮忙，才是乘人之危呢。”陈劲无所谓的说。

　　许悠悠很是尴尬，但也没有办法，这事从刚才他就知道了，这也不是故意猥琐，是想着帮忙呢。

　　不知道是在被子里开始暖过来了，还是因为这个道具的话题引起，让许悠悠的脸色又开始红润了起来。

　　沉默了片刻，火焰又开始活跃起来，如果能有更好的办法，她也不想要去泡冷水啊。

　　“你这个道具……真的管用吗？”

　　陈劲有点惊讶，不过也回味过来了，一般来说会买这东西的，往往是三四十岁丈夫满足不了的妇女，也有年轻女孩玩。但大部分人应该还是不会接触，因为用没什么收藏麻烦。毕竟这无论是被家人还是舍友什么的发现了，都是非常尴尬的事。

　　许悠悠显然也是没有接触过的，所以现在大概是一知半解，知道这是那方面辅助的，但不知道具体怎么用。

　　“我也不知道……”陈劲把袋子里的东西拿了出来。“我就买了一个这样的，毕竟不清楚你的情况，万一疯起来用那些逼真的大家伙捅上了就不好了。”

　　看到陈劲拿出来的跳蛋，这造型完全不会联想在一起，乍看是没有什么的，等听到他后面一句，则又是脸红了起来，瞪了他一眼。

　　“这个好像是放在……咳！”陈劲干咳了一下，“具体应该怎么用，你自己尝试一下就知道。”

　　他把东西拿过去，放在她的肩膀上，开震动让她体验了一下。

　　“我去给你擦洗一下……”

　　陈劲马上起身，给她一点单独的时间考虑。本来这东西最好是戴着套用才卫生，但想来她初次尝试也不需要深入，只是在外面的话，洗干净也没有什么问题，用起来还方便一点。


第1292章 出手帮忙

　　在陈劲去洗手间擦洗的时候，许悠悠在外面也是纠结了起来。之前在洗手间里面躲藏的时候，还没有在安全的环境里，她都慢慢不受控制的迷失了。

　　本来按照她的专业水平，应该是能想到用冷水洗脸让自己保持着清醒一点的，但一个人的时候，都没有想到这一层。刚才她一直躺在冷水里面，也只是暂时的治标，靠的是冷，并不是真的能消灭掉身体点燃的火焰。

　　现在回到被窝里面，很快就火热起来，更麻烦的是，意识开始不停的飘忽。不自觉会联想到如果和陈劲那什么什么，是不是可以解决问题。甚至会觉得就那么一回事嘛，这是不得已的，也不算是乱来。

　　而陈劲说什么话，有一点点关联的，平时不会留意到的，现在都会清晰的秒懂。她感觉再这样下去，是很危险的！

　　虽然不至于说出去随便拉一个男人救火，但万一没控制住和陈劲上床了……

　　在一番思索之后，她隐隐的觉得，如果陈劲的“道具”，真的能助她一臂之力解决这个问题，但也不是不可以尝试一下。

　　其实除了对于道具运用的不太了解之外，更重要的是“欲令智昏”。如果是正常状态下，她根本不会得出这个结论，也不会有这样的尝试。当然，正常状态下也就没有需要这解决的难题了。

　　说白一点，她被药效控制得，比男人精虫上脑的时候，更甚十倍百倍。若是男人中了这样的药物，估计早就冲破了观念一门心思去解决了。

　　陈劲的速度没有很快，他必须要让许悠悠一个接受的过程。

　　等再回到床前坐下，看着她媚眼如丝，让他心里一荡，同时也猜到了几分，许悠悠应该是准备用道具了。

　　“我就放这里了，你意志力足够就不需要用，到时候扔了就是，反正也没几块钱。”

　　说着他就站了起来，这话就是给她一个借口，他自己当然不能在这里，这样她用完了之后，就可以扔了，然后说没用。既解决了问题，又保全了她的自尊心。

　　没想到的是，他刚刚站起来，便听到许悠悠叫了一句：“等一下……”

　　“什么？”陈劲问了一句，难道她是又想要继续去泡在冷水里面？

　　“我……不会用这东西……”

　　“……”陈劲有点汗，他也没有用过，但没吃过猪肉还没见过猪跑啊，道理很简单，刚刚不是给她演示了一下吗？

　　许悠悠的脸色滚烫滚烫，心里的渴望越发的强烈了。看着陈劲，只觉得前所未有的顺眼，脑子里更是老是不停的浮现出那次撞破他在男洗手间的一幕……

　　她很担心体内洪荒之力要控制不住爆发，便闭上了眼睛，鼓足最后的勇气说道：“你帮我吧……用那道具帮我……但你必须保证不能有意的轻薄我……”

　　“……！”

　　陈劲完全震撼到了，怎么也没有想到，她竟然会是这么一个决定。本以为让她加上道具自己解决，都会是比较尴尬的，没想到……由此可见，这药物对人体那种渴望的激发，是非常激烈的了。

　　他很快也推想出来了，许悠悠能说出这样的话，基本上就快要到一个失控的临界点了。如果不帮她解决，到时候估计会无意识的抓他衣服了。

　　“你真的确定你明白刚刚说的话的意思吗？那样会让我接触到你的……”陈劲说话的时候，看她闭着眼睛不言语，当即停顿了下来。

　　她应该也能想到，这是不失身的折中办法。速战速决快点完事，才是正道。

　　“好吧，你放心，我不会脱我自己的衣服，也不会故意轻薄你。但必要的接触，也可能会让你觉得尴尬，你就闭着眼睛，放松身体，尽量的释放吧……”

　　“嗯……”许悠悠发出了一个声音，表示她已经听到和认可。

　　陈劲也是深吸了一口气，他同样需要好好克制体内的火焰。

　　考虑到她的接受程度，所以在掀开了被子的时候，只是把身体一部分露出来了，上半身还是盖在她的身上，让她可以多一点的安全感。

　　但就这个动作，已经看到许悠悠的眉头紧皱，双腿也是不自然的交替，很明显想要让被子盖上，不过她终究是忍住没有出身。

　　陈劲的手轻抚上去，也是保持着半躺在她旁边的姿势，靠近她耳边安抚了一句：“直接上道具会惊吓到你，我先试一下，你放松。”

　　刚刚触碰，就让许悠悠的身体微微的战栗，不知道也因为紧张，还是因为刺激。她的一只手，不自觉的伸了出来，抓住了陈劲的另外一只手。

　　在她全程闭着眼睛之下，陈劲开始摸索了起来，对于这方面的技术，他不敢说是达人，但对于现在这个状态下的许悠悠，还是可以应付得下来的。

　　他的探索从容不迫，许悠悠则是如蛇一样的扭动了起来。在不知道多久的手工作业之后，她的身体开始不受控制的痉挛起来，抓住陈劲的手也是非常的用力。

　　“没关系的，放松下来，不要抑制，跟随着身体的感觉去享受……”

　　陈劲靠近她的耳旁，对她语言助攻，她需要的就是释放，不要因为经验不足而紧张压抑。

　　就在这个时候，本来没力气躺着的许悠悠，不知道哪里来的力气，一下勾住了他的脖子，头也是扭转了过来，当即堵住了他的嘴，然后使劲的疯狂的吻了起来！

　　陈劲能感受到的就是，她真的是非常的用力，非常的疯狂，但本身并没有什么技巧，他在被迫之下，也赶紧引导了起来，以免唇舌被咬伤了。

　　当然，更重要的是，他不能“手下留情”，必须快速的配合着她的，让她尽快的彻底释放……

　　在这一刻，陈劲感觉到她抑制不住的声音，如果不是被堵住嘴的话，搞不好会是呐喊的状态。半晌之后，才彻底的松懈下来。

　　释放之后的许悠悠，只剩下喘气，一点力气都没有了。

　　正准备是洗手的陈劲，却是被夹住了，然后感觉许悠悠又勾住了他的脖子……


第1293章 如何面对

　　陈劲本以为达到高峰，体内某些物质的分泌或者释放，就能消灭药效。没想到许悠悠却好像是尝到了甜头，直接拉着继续了一次。

　　完了之后又来了一次，才让她疲倦的睡了过去。以陈劲的能力，都感觉到手指有点酸麻了……

　　到后面他也想要用上道具来替换一下，但许悠悠这边不是在理智状态，根本没有办法停，只能是继续到底。

　　洗完手、又洗漱了一下，陈劲再用毛巾帮她擦拭收拾了一下，也考虑了一下要不要帮她把衣服穿好，最后还是算了。

　　因为刚才下面的摸索活动，都是属于为了救火的没办法，如果去动人家上身，那就真的是有点轻薄占便宜了。而要穿胸罩，就必然会触碰到，他刚刚已经怒挺了半天，还真的可能会忍不住摸几下，所以干脆就把她盖好算了。

　　今天亲眼见到，想到那次直接踢到了两个小白兔，还真的是有点惭愧，这不知道奶疼了多久。

　　看了一下时间，已经到吃午饭的时间了。陈劲拿着房卡出去，准备给她打包一点午餐回来。她刚才够累的了，醒来是需要补充能量的。

　　在听到房门关上的刹那，呼呼沉睡的许悠悠，一下睁开了眼睛，两行清泪从眼角落下……

　　她身体素质远比一般人好，所以即便刚才疯狂了几次，身体很疲累，但还不至于沉睡过去，毕竟她出力还是比较小的。

　　陈劲是按照男人连续释放几次的疲累是想，也就没有仔细观察和发现她的装睡。

　　装睡，当然是因为她不知道怎么面对这种情况。

　　欲令智昏，当欲消除之后，理智就恢复了，观念、羞耻、面子等念头都出来了，让她情何以堪啊。

　　后面陈劲的给她善后擦拭的时候，她是觉得非常的羞耻的，因为这等于她最大的秘密都让他完全看光了。更羞耻的是，明明已经很疲累了，擦拭又带来一丝刺激……只能怪药效太狠了。

　　想到这药效，她也是非常的后怕。如果不是及时的向陈劲求援，如果陈劲不是及时的赶到，那她大概就要被田安邦祸害了！

　　田安邦既然会是下如此狠药，大概也不仅仅是想要占有她，甚至可能会拍摄下来，出现她哀求的场面，那就不仅仅是个人丢人了，会影响到家人、甚至警队！

　　把她玩够了之后，会不会入田兴邦说的那样，让几十个轮，再让狗场的狗轮……这个更恐怖的后果，她想一下都浑身发抖！

　　这么一想象，让她对陈劲的感激，重新定义了，这不是一般说几句感谢就可以的，也不是说队长托付他了就应该的，这简直比救命之恩更重！

　　再回想了一下，陈劲的表现，也基本上可以算是君子了。就是在动手那个的时候，也没有趁机摸她胸之类的轻薄。甚至是刚刚以为她睡着了，也是认真的清理了一下，就把被子盖上了。

　　这怪是怪不到陈劲头上，只能是感激，可想到自己如此羞耻的一幕为他所见，她也是无颜面见他啊。

　　等着陈劲走了之后，许悠悠坐了起来，摸去了眼泪，感觉虽然浑身无力，但还是坚持着检查了一下自己的身体。

　　她还是没有交过男朋友的女孩，如果第一次牺牲给了手指、跳蛋，那就真的太悲催了！至于陈劲说怕她拿着捅坏了而没有选逼真的大家伙，她想想都后怕。

　　检查之后，发现虽然因过度而不适，但陈劲还是比较君子的，只是在外面，并没有进去，这才让她松了一口气。

　　但随即有羞赧无比，连只是在外面摸索，就让她几番痉挛，这得多饥渴啊，不知道还以为她是一个淫荡的人呢。

　　还是说陈劲这家伙技术高超？

　　肯定是他技术好，还有就是药效的关系！

　　给自己找了一个理由之后，许悠悠怕陈劲回来，赶紧挣扎着起来，把衣服穿好了，然后又拿了一瓶矿泉水，大概是内外火热，让她流失了太多水分吧。几乎是一口气的喝完，才让她感觉舒畅一点。

　　然后看了一下凌乱的床，她也没有去收拾了。到洗手间整理了一下仪容，然后拿出了之后陈劲帮她要回来的手机，必须要赶紧和上面联络。

　　已经过去有一段时间了，她的电话里面，有多个未接来电。在汇报暴露之后，就联络不上她了，队里无疑是非常的担心紧张。

　　至于刚刚没有听到，那是因为她在掉了之前，已经听从陈劲的建议，调成静音模式了。

　　许悠悠深吸了一口气，让自己打起精神来，准备了一个理由，就说自己昏迷了，被陈劲带到了酒店，现在才刚刚醒来。

　　然后打电话过去，向萧泰汇报了情况。

　　萧泰他们已经是在省城赶过来的路上，听到她的电话，得知她已经被安全救出来，都是松了一口气。然后就是过来接她回去了，够不够料法办了田安邦他们，另外再商议。

　　等挂了电话之后，许悠悠有点为难。

　　萧泰怕她出事，是让她在酒店等着，让陈劲保护着她，等到他们过来接她回去。要不然田安邦这会儿可能会像疯狗一样乱咬人，她一个人不安全。

　　可她如果要在这里等着陈劲，岂不是要单独面对他？

　　许悠悠是很想要躺下来睡一觉，但各种问题，让她躺下来也会睡不着。重新坐下之后，她查看了一下她的手机，因为陈劲说里面有录到什么，看看能不能给他们做证据。

　　点开微信，看到她手机掉了之后，是被田安邦拿去了，里面跟陈劲一直聊着，隔一段时间如陈劲说的安全，让他放心。最后在知道他到了之后，引得他到狗棚去！

　　许悠悠再回想了一下，她被逼着反锁在洗手间里面之后，好像就剩下几条狗在外面吠叫，人也没有留下很多，要不然早就攻克进来了。现在看来，田安邦不是等着她药效发作，而是设陷阱之后，把人调去伏击陈劲了！

　　想到狗棚，她赶紧打开了陈劲说的录像，看到有一个最近拍摄的视频。赶紧调大了声音，然后就听到了田安邦和陈劲的对话，也从上面的角度，隔着钢筋铁丝网，拍到了下面的画面。

　　当看到几十条大狗被放出来冲向陈劲的时候，她的心紧紧的悬了起来。


第1294章 感激

　　许悠悠是亲眼见过陈劲和萧泰比武都不落下风的，就算萧泰说不如陈劲是客气的，但她亲眼所见的打了那么久假不了。

　　所以只要陈劲愿意来救她，只要时间上赶到了，她是毫不担心陈劲的。因为那时候没有田兴邦和田五田七在，就田安邦和其他的打手们加起来，她也相信能救了她。

　　加上她药效发挥理智下降，并没有担心陈劲，最担心的一幕，也就是田兴邦突然反应灵敏，并向陈劲裆部刺去的一刀。

　　现在才知道田安邦竟然放出了几十条狗去咬陈劲！

　　陈劲是从网络上搜索到这个神威狗场的资料，说的是训练一些优良品种的大型犬。但许悠悠卧底下来，已经了解到更多，这些大型犬里面，有很多是专门迅猛的斗犬！包括各种獒犬、牛头梗等猛犬。

　　换句话说，这些大型犬里面，有一部分是天性对不熟悉外人的攻击。而有一些是为斗而存在的，是直接会往死里咬、而且有攻击技巧的！

　　这由不得她的心完全的悬了起来，哪怕明明知道陈劲安好。光这些凶猛斗犬，就算是萧队长亲自来，也会被咬得遍体鳞伤，能保得住性命就不错了。

　　后面的画面没有多久，拍摄再被铁丝网阻隔一下，已经不是那么的直观，但还是可以看得到，陈劲整个人是非常的危险，这些狗是直接要他的命。同样的，更看到了陈劲爆发出来的实力，把这些猛犬都踢飞到不能动弹。

　　视频在最后砸了一只狗上来之后中止，看完之后许悠悠感觉浑身都发软。

　　原来陈劲在为了救她，已经冒了生死危险！

　　她不知道这能不能作为证据，毕竟就算有田安邦的声音，他本人没有出镜，也是难说的。而她现在，更关心的是陈劲的情况！

　　他有没有受伤？连刚刚那样的情况下，他也是穿戴完好，是因为君子之风，还是因为他身上有狗咬伤？

　　之前虽然是一路过来，加上也在床上许久，但她整个状态低迷，是真的没有留意到。

　　本来她想要先离开，不想再面对陈劲。但现在不想走了，要求证一下他有没有受伤，而且这至少应该是更高规格的诚恳道谢！

　　能这样冒着生命危险救人，堪比生死战友。

　　再说陈劲，他没有外出，就是到酒店的餐厅。点了几份餐，要求加急，等着打包自己带回去。

　　等的时候，他才有时间看一下手机。

　　要闯入到敌营去救人，在翻墙进入神威狗场之前，陈劲当然也是把手机调了静音模式。等到出来之后再回去，就一直在“忙着”，到现在才有时间。里面已经有多个未接来电。

　　其中有黄芬妮的，也有叶孤菱的，还有萧泰也是打了好几个。

　　黄芬妮找他很正常，有时候要用会客室，也是打电话通知他一下。真的有事要备车外出的话，找不到他就会去会客室。这后面还有叶孤菱的来电，显然应该是要出去。

　　但看了一下时间，就算是要出去，时间也耽误了，应该会安排公司另外的车出去了。反正他也没有那么快回去，起码要等到许悠悠醒来，并和萧泰联络好了，把人成功送出去，才算是完成了救人救到底。

　　所以他没有回她们电话，而是回电给了萧泰。

　　在打出去之后，也是思索了一下萧泰问起许悠悠来，应该怎么说好。实话实说肯定不行的，许悠悠牺牲那么大，甚至可以说便宜他了，根本就是因为不想被人知道这么丢人的事。

　　要是被队里知道了，即便萧泰能理解和安慰她，或者其他的同事也会安慰她，但说不定也会有人怀疑她被玷污了！对于一个女人来说，这是难以承受的。因为这不需要证据，别人只是根据不全面的信息怀疑，而她则是无法证明，难道去医院开一个证明吗？会怀疑的人，更会觉得这是心虚的表现。

　　相近又不一样，陈劲便准备说她是昏迷了，正等着她醒来。

　　接通电话，萧泰免不了埋怨了他好几句，说许悠悠昏迷了，他应该要打一个电话，或者至少要接电话，让大家非常的担心。

　　昏迷？这不谋而合的借口，让陈劲马上想到，萧泰应该是已经联络到了许悠悠！

　　陈劲更加谨慎了起来，没有多说许悠悠的情况，以免穿帮了。就说这是他的问题，因为闯进去关了静音，动手的时候打碎了屏幕，所以听不到也看不到，现在是刚刚换了一个手机。

　　这个理由萧泰也相信了，毕竟陈劲是一个人闯进去一堆人里面把人救出来，能安全就非常好了。他也有点不好意思，向陈劲道歉又道谢，并询问了酒店的具体地址，说了他们大概什么时候可以赶到等等。

　　既然他们通过电话了，年许悠悠应该就已经醒来了，估计沉睡打了一个盹儿吧。陈劲等到外卖的时候，赶紧赶上去了。必须要在萧泰到来之前，核对串供一下，以免让这老江湖识破了。

　　等到回到客房，陈劲一进去就看到许悠悠坐在那里。

　　“你醒了？我去买了一点饭菜。”陈劲打了一个招呼，过去把外卖拿了出来。“什么都别想，先吃点东西吧。”

　　许悠悠一直不说话，这让陈劲心里稍微有点忐忑。虽然说刚才是得到她的允许，也是没有办法的办法，但到底接触了人家最神秘的地方，而且是做了那样的事。对于一个男人，就算你再累，这也是占便宜的事。

　　许悠悠站了起来，站在了陈劲的面前，就这样直愣愣的盯着他。

　　陈劲勉强笑了笑：“不关我的事，可能你不太记得了，但当时是你让我这么做的，就算糊涂也不会糊涂三次，是吧？”

　　许悠悠一阵脸红，什么话……竟然还强调糊涂了三次！

　　但她没有说什么，而是张开了双臂，然后直接抱住了陈劲。

　　“陈劲……谢谢你。真的，非常感谢！如果不是你及时赶到，我的后果不堪设想。而你为我还是冒着生命危险……我都不知道怎么报答你。”

　　被她这么一抱住，还有说出这一番感谢的话，陈劲当即僵硬了。

　　这后面的话，不是想要以身相许吧？


第1295章 我是医生

　　“你已经说了很多感谢，我接受你的道谢。报答什么就不用了，毕竟你也是付出了牺牲，我能帮到一点也是我的荣幸，至于危险也不算什么。”

　　陈劲很平和的回答了，然后拉了她一下，把许悠悠扶着站立好。

　　“现在先说正事，之前我因为忙着，也没有接听电话，刚才在餐厅，才和萧队长联络上。他说你昏迷了过去……我们应该对一下口供。”

　　这话成功的转移了许悠悠的注意力，她也明白必须要和陈劲说好。刚才是因为发现他冒着生命危险，都没有注意到他会不会在队长那里说漏嘴。

　　“我不想让人知道，所以……”她把她跟萧泰说的详细说了一下。

　　陈劲想了一下，“就说你退到了一个洗手间，然后锁住了拖延时间，但他们不知道弄了什么有毒气体过来，让你呼吸不畅，等我踢开门找到你的时候，你昏迷了。”

　　“好。”两人有核对了一下细节，要瞒着萧泰这样精明的人，必须要在细节上用心。好在他们要隐瞒的就只是一个细节，对于跟田安邦相关的都没有涉及。

　　“可是……”许悠悠又皱起了眉头：“田安邦那边，会不会说出来？”

　　“放心吧！”陈劲安慰了一句：“他如果说出来，那是他的罪证，只会矢口否认的。我估计他应该已经安排人把监控录像都删除了，或者早已经关闭了。因为他本来是想要害我们的，不会留下对他自己的不利证据，哪怕证据掌握在自己手里，都不如没有证据安全。所以对你下药，就是你找他对质，他都会否认。”

　　陈劲的话，让许悠悠安心了一点。

　　“好了，吃饭吧，你今天辛苦了，应该多吃一点补足一下。”陈劲让她坐下。

　　许悠悠又是脸红了一下，不知道是药效还没有完全消除，还是因为发生的事，让她现在特别容易脸红，也对词语特别的敏感。他说的“辛苦了”，可不就是刚刚说的“糊涂了三次”？

　　“等一下！”正想要准备吃饭来化解尴尬，她又叫住了陈劲。

　　“还有什么？”陈劲把餐盒拿了出来。

　　“脱衣服……”

　　“啊？”陈劲睁大了眼睛看着她，难道三次还不够让药效消除？还是说刚才不够彻底，让她还想要和他来一场真正的交流？

　　“那个……难道我的身材，已经好到秀色可餐了？吃饭还要看着我来？”

　　他故意的玩笑，让许悠悠又尴尬了一下，然后赶紧解释了一下：“不是的，我是想要看看你有没有受伤。我刚才看了手机里拍到的画面了，你那时候可是被一群凶猛斗犬围攻！”

　　“斗犬么？”陈劲倒没有太大的感觉，反正当时觉得这些狗都够凶猛的，数量又多，他不能给它们第二次机会，基本上都是一击必杀的重击。

　　现在想来，那些最凶猛的应该都是斗犬，最后一些害怕退避的才是普通的护卫犬吧。

　　“我没有受伤。你看我衣服就能看到了，没有破也没有血。”

　　陈劲说着，转身让她周身看了一下。确实如此，那些猛犬都是被他击打出去了，即便是流血都没有到他的身上。像田五田七两个也是打得吐血了，但也没有在他的身边。

　　许悠悠观察了一下，确实他的衣服没有咬破的，也没有血的样子。

　　“真的一点伤都没有？”她还是担心会不会被咬出牙印之类的，即便没有破口，也很疼。

　　陈劲耸耸肩：“对我的水平你还没有信心？真要脱衣服给你检查一下吧？你现在药效估计还没有释放干净，我怕你把持不住啊！”

　　“……”许悠悠知道他这是开玩笑的调侃，脸上一红，也就没有再坚持了，只是没有流血也就没有大碍。

　　两人坐下来吃饭，许悠悠是真的累了饿了，需要补充能量。刚才就是灌了一瓶水，现在一顿饭吃下去，也是恢复了几分元气。

　　“今天的事……”

　　陈劲也吃完了，正在收拾，听到她这么开口，有点头疼：“又要道谢？很多次了！”

　　“不是。”许悠悠摇摇头：“我是说，希望你帮我保密。”

　　“保密啊，这个是自然的。坦白说，你这样的冒险，我也是有点佩服的。”陈劲认真的鼓励了一句。

　　许悠悠望着陈劲，心里却是暗暗的叹息。

　　对于面前这个男人，就算能保密之类，但真的还能和以前一样看他吗？刚刚几乎可以算是发生了最亲密的事！

　　“你……”她缓缓的开了一个口，又不知道该怎么说下去。

　　“我没有结婚，但你不应该因为发生了这样的事，就觉得应该跟我在一起，那对你是不公平的。今天的事，你应该把我当成一个医生，医生知道你的秘密，帮你解决问题，这是很正常的。”

　　陈劲估计她要问的是有没有女朋友之类，这也不好回答，所以只是说了一句没有结婚，后面则是对她的疏导。

　　“医生么……”便是妇科也是有男医生的，许悠悠的感受好了一点。“还有一点……”

　　“什么？”陈劲是留意着她的表情，看得出来她缓和了，也就放心了下来。

　　“就是我那个……好像……主动吻你了……”说这话的时候，她的头不由得低了下去，不敢看他。要她主动说出来，实在太羞耻了。“我没有别的意思，那时候是被药物控制……”

　　“我明白，那是迷糊的自然反应。”陈劲认真的回应。

　　显然，女人对于接吻是非常看重的。

　　陈劲虽然没有乱捅，但其实还是有所试探的。因为能够深入的话，可以让手指有更多的发挥空间。但试探之后，知道她还是第一次，当然好好的为她保存着。后面手酸手累，也没有捅破。

　　但这是她的秘密，他也不会说出来。并且也能猜到，她会这么在意，就是因为她那是初吻。

　　知道这个秘密之后，他也是有点庆幸，如果当时真的拔枪相助，破瓜之后，就不能当作没事一样了。

　　“我相信你。”许悠悠抬头看他，郑重的点头。


第1296章 我是记者

　　等到萧泰他们过来，许悠悠吃饱喝足休息了一阵，精神已经恢复了许多。为了不让发现什么，直接是退了房在大堂等。

　　见面之后，萧泰对陈劲诚恳的道谢。陈劲知道他们还有事情要商量，就借口要回去，把许悠悠交给了萧泰。他们会怎么处理田安邦，是他们的事。

　　当然，如果他们没有办法正规途径处理田安邦，田安邦会来找他麻烦的话，那就是另外一回事了。

　　这么一番下来，回到公司已经是下午了。陈劲先找了一下黄芬妮，询问她们之前是有什么事。结果没有找到黄芬妮，跟其他人打听了一下，才知道她们出去之后还没有回来。

　　陈劲本来以为她们应该早已经回来了，也就没有打电话。现在得知还没有回来，也不知道是公司的司机，还是黄芬妮开车送叶孤菱去的，便赶紧拨打了她的电话。

　　黄芬妮接了电话，也没有怪之前找不到陈劲，说她们出差的地方有点远，可能回去会比较晚，如果陈劲没事了，能去接着她们回来最好。

　　很显然，对于救过几次的陈劲，她还是非常有安全感的。

　　陈劲也马上答应了，让她发了一个具体的定位过来。

　　之前他很久没在，叶孤菱也没有出事，当然不是说担心她们会出事，但反正在这里都无聊，要比较晚回来，他亲自去当然会放心一点。

　　查看了一下黄芬妮微信发过来的定位，竟然不是在市内，也不是郊区，而是已经到了另外一个城市，就是上次泡温泉的当平市。

　　陈劲平时也没有去找黄芬妮了解叶孤菱的行程安排，有什么都是等着黄芬妮通知他，所以也不知道她们这跑去当平市干什么。但很显然，这不会是去玩的。

　　他马上出门，找个油站加满了油，然后一路高速过去。

　　前段时间已经走过一趟，陈劲也算是熟门熟路了，不过到了当平市，还是需要依靠导航。

　　当平这边是要落后很多，不过环境是非常好的。她们去的地方，不是上次的森林公园，但也是依山傍水的好地方。等一路赶到了，陈劲才发现，那是一个大型的工地，看样子应该是未来科技集团投建的一个什么项目。

　　叶孤菱日理万机，竟然会亲自跑到工地上来？这是什么项目值得她如此重视？

　　在停好车之后，陈劲过去的时候，先有手机搜索了一下，明白了一个大概。

　　未来科技集团因为发展得太快，有着大量的现金储备，也开始进军很多跟主业无关的行业，其中就包括最稳赚不赔、利润丰厚的房地产行业。

　　这当然是有专门的经理负责，但这是公司投建的第一个项目，所以她会特别重视，过来视察也是可以理解的。

　　虽然这是一个大型工地，但根本还没有开始建造，现在来视察，也没有什么好看的，按说不会在这里耽误那么多的时间。

　　陈劲又拨打了一下黄芬妮的电话，询问了一下她们具体所在的位置，然后赶了过去。

　　结果才刚刚靠近，便发现没有路了，有一群人在那里围观。

　　“麻烦让一下，我过去一下。”这些人都是看着里面的方向，陈劲从边上过去，拍了拍一个人的肩膀。

　　因为他这一段是走过来的，也没有引起什么人的注意，听到说话大家才看了过来。

　　“你是干什么的？”被拍肩膀的那个警惕的看着他。

　　陈劲扫视了一下，除了他之外，其他人也都是怀疑审视的目光。刚刚他在后面，只是看着很多人围着，还以为是当地人难得看到明星企业家，是过来看热闹的。还想说他们的素质挺好，竟然不进去，就这么远远隔着围观。

　　现在才看清楚，在他们的前面的手里，是握着木棍、锄头之类的东西，加上这态度和目光。看来不是围观，而是在这里堵路呢！

　　“老乡，我是省城过来的记者。我收到曝料，说这里有新闻，所以就过来了。过来比较远，现在才到。”陈劲随口扯谎了一句。

　　一听是记者，他们的态度就变了不少。

　　“原来是记者啊！你可来了，我们曝料了不少，都没有人过来，这些狗日的都要收钱……”

　　“不是说你哈，你是一个好记者。欢迎！欢迎！”

　　“你可要帮我们报道一下。”

　　陈劲抬手示意他们不要七嘴八舌地说，“到底是什么情况，谁代表跟我说一下吧？”

　　“这里有一个房地产公司，要来开发一个楼盘。这本来没什么，我们也不会抗拒。但他们和村干部勾结，把我们的土地贱卖了。就肥了村干部，我们都亏死了，你说这能行吗？”

　　“是他们没有给你们钱吗？还是钱都给村干部贪污了？”陈劲此刻真的像是一个记者一样询问了起来。

　　他已经意识到，叶孤菱她们过来，应该不是视察，而是出了问题，到现在还没有走，黄芬妮说会比较晚，估计就是谈得不太好。

　　具体商业上的问题，他不清楚，所以此刻进去，也是帮不上什么忙，反而在外面听听当地群众的声音，或许能知道更多的真相。

　　从叶孤菱的关系，他会站未来科技集团方面考虑；但抛开这一层，陈劲还是愿意站在弱势群体一方的。一般来说，房地产都会通过当地关系强势扫除障碍，小老百姓被欺负了也没有话语权。

　　最明显的例子，就是陌小唯父母了。也就因为这个，陈劲对于房地产方面首先没有好感，若不是因为叶孤菱的关系，他甚至会先入为主的战群众这一边。

　　现在他则是想要更客观一点的打听了解。

　　“钱是给了，但很少啊。肯定村干部、镇干部他们都被收买了。我们这可是祖祖辈辈的土地，一次就卖了，以后我们子子孙孙都没有地了！”

　　大家都有点激动起来。

　　陈劲想说这还真不是他们祖祖辈辈的土地，因为旧社会都是属于地主的，后来是国家的，再后来分单干，也是承包到户的租给大家，只有土地使用权，没有土地所有权，再后来好像才有，那就没多少年的事。


第1297章 可怜人可恨处

　　经过简单的一番沟通，陈劲基本上明白了是怎么一回事。简单来说，就是未来科技集团下的这个房地产公司，拿到了这里的一块地开发，之前自然是和当地政府已经捋清了。

　　这里相对欠发达，能够有房地产公司来开发，当地政府当然是乐意的，在村干部的协助下，完成了对土地的买卖交易，对拥有土地的村民，也是给予了补偿。

　　刚开始大家也是满意的，但偌大一笔钱，分到相关的每家每户，也没有想像中那么巨款。在热情过了之后，开始有人了解一些大城市征地后的补偿，他们开始不愿意了，觉得给的钱少了。

　　虽然开始大家都是同意了的，但现在他们说是因为村干部和资本家勾结，骗得他们不清不楚就签字了。现在项目已经开始动工，他们就来阻挠，想要继续开工，必须要补偿更多的钱，让大家满意，要不然不让施工。

　　对于这个状况，陈劲也不好怎么评价。

　　首先他不相信房地产公司会多么的仁慈大度，他们是来做生意的，不是来做慈善的，肯定会尽可能的压价，但大体上还是会基于一个可以参考的当地市场价格。

　　另外一方面，他也不相信这些村民真的是无辜被蒙骗了的。这和陌小唯父母他们的情况不一样，这是大家都满意之后，事后的反悔。

　　一般来说，老百姓是弱势一方，但弱势一方，不等于就是高尚一方，说到底都是为了利益。

　　比如城市里面买房的，当房价猛涨的时候，业主都是喜羊羊，巴不得涨得更高，没有人会感恩开发商吧？基本上都是觉得自己有眼光。而当房价下跌的时候，总有一些不甘心的跳出来“维权”，砸售楼处，打卖房子，要么不能降价，要么你的房子降价了，就得补偿他们损失。

　　这样无耻之徒也不是个例，涨了赚了是他应得的，跌了亏了就说是坑他的血汗钱。至于契约是不管的，当初没人逼他买也不管的，赚了当然也不会补偿给开发商。

　　这也是房价高涨的重要因素之一，开发商、政府、银行、媒体、建筑相关行业一大串都是不希望房价下跌的，而买房了的当然也不希望下跌，加上有一些这样极端的出来闹事。开发商、政府和媒体（房企是广告大户），都能以维持社会安定的有理由继续鼓励房价上涨。

　　这些村民便是类似于这样的群体，无论是跟别的项目比，还是跟别的城市比，他们都觉得自己亏了，因为土地卖了就没有了，不能无限卖，当然能多捞就多捞。而且时间点也要选好，不能拖得太久了。

　　这其实已经不是第一天了，当地相关部门，也一直是在做工作。但村民们不满意，一定要开发商老板出来给个说法。

　　估计负责这一块的经理、副总一直没搞定，才让叶孤菱重视并亲自过来了。

　　“大家的诉求我基本上明白了，不过有一点疑问。如果当初他们给的价格，就比大城市的还高，后来他们觉得不愿意，找你们退回去，你们会退回去吗？”陈劲听完之后，问了一个问题。

　　“神经病！他们给我们的为什么还要退回去？”

　　“他们房地产开发商，还差这几个钱？”

　　“不对啊！你到底是不是记者？是不是被开发商收买了的，为什么会替他们说话？”

　　“不像是啊，记者怎么没有扛着摄像机，连个相机都没有，你是假的吧？”

　　他们的答案，已经让陈劲明了了，别说什么黑幕冤屈和控诉，其实就是想要闹事弄多一点钱而已。真要是给他们多了，找他们要回，会冷笑着把你们骂死呢。

　　对于这样的“弱势群体”，陈劲也没有了什么同情之心。

　　“放心，我就随口问一下。记者要各地跑新闻，哪能随时带着摄像机呢？带着摄像机各种保安什么的，不是一下就看到了吗，还能让我靠近吗？也就拍领导才要用啊。拍照、录音什么的，现在还有一部手机不能搞定的吗？”

　　陈劲晃了晃手机，示意大家安静下来。

　　这些村民想想也有道理，如果被人一眼看出是记者，肯定不能好好的暗访了。

　　“记者先生，你赶紧进去，不要让他们发现了。”

　　“你一定要帮我们啊，这些万恶的资本家一定要曝光他们。”

　　“不曝光他们领导根本不会重视，你要为我们老百姓请命啊。”

　　大家七嘴八舌间，已经让开了一条路，催促陈劲赶紧进去，还帮他指了一下进去怎么走。

　　陈劲也没有客气，这个假冒的“记者”，已经了解了情况，当然是赶紧看看现场，他还真想要把这些跟叶孤菱说一下。

　　叶孤菱现在不差钱，这又是才刚刚进军房地产行业，肯定是想要有一个好开端，说不定就如他们愿的加钱出去了。

　　这如果没有黑幕猫腻，已经按照市场价大家签约完成了。还真不能惯着！那就不是按市场来，而是按闹来。加多一百万，再来闹两百万呢？

　　陈劲一路过去，来到了这个项目的中央，现场已经有建起了一些的工棚，不过因为村民的闹事，现在出停工状态，工人也都没在。

　　等他靠近，看到的是工地路口更多的村民，围着一个工棚门口。

　　走近在人群中一看，有几个不知道是什么干部的，正对村民劝解喊话。另外还有几个看起来是企业的领导，也是站在旁边，但没有看到叶孤菱和黄芬妮两个。

　　可以看得出来，她们两个是退到工棚里面了，一方面多少防风暖和一点，另外一方面，应该也是怕过激的村民伤到她们了吧。

　　陈劲正准备打电话给黄芬妮确认一下的时候，看到她们两个从里面出来了。

　　对于本地干部和男领导的时候，村民们还只是嘲讽不屑的态度，但看到叶孤菱一个年轻女孩出来的时候，都情绪激动起来。

　　“她想要走，别让她跑了！”

　　“你是大老板，今天必须给我们一个交待，必须把补偿协议签了！”

　　“今天你别想走了！”

　　对于吼叫着的村民们，叶孤菱有点无奈的扫了一眼，缓缓说道：“大家的诉求，我都听到了，但公司有公司的规定，就算我是大老板，有些事情，也是要开会讨论的。天气冷大家还是回去吧，这样堵着不让我们回去，根本解决不了问题。”

　　“不解决问题你还想要走？”有人冷笑了一声，并把手里铁锹狠狠的往地上一戳。


第1298章 劈死你

　　对于这样的威胁，别说是叶孤菱，就是黄芬妮也没有惧怕，她们到底是见识过枪战的人。

　　但房地产这边的领导和本地的干部则是紧张了起来。

　　“你这是什么态度？跟你们说，再这样下去，就是聚众闹事，就是违法行为！我可以报告公安局的！”

　　对于这样的告诫，却没有一个人惧怕。因为这不是第一天了，大家也清楚派出所能有多少警力，而且法不责众，这么多人，只要不过激，不可能真抓的。

　　“你们就是资本家的走狗！告啊，我就不相信没有王法了！”

　　“就是，你们这些帮资本家的走狗！”

　　大家对那些不知道是村干部还是什么公务员的吼了起来，然后有人带头往前迈了一步，大家都一起往前，一下把包围圈缩小了一圈。

　　“这个大老板，你既然来了，今天就把这补偿给定了！我们不会为难你！”

　　“看你这么漂亮，应该不会是蛇蝎心肠的黑心资本家吧？”

　　“对于你们根本不算什么，我们卖了可就是子子孙孙都没有田地了！多要一点钱过分吗？”

　　干部被压下了气势之后，他们的矛头又对向了叶孤菱。看得出她才是大老板，才有决定权的。这次被堵了，下次还会来吗？当然不解决不能放她走了！

　　观察了一会儿，陈劲耐不住了，直接挤开了人群，走到了前面。

　　被挤到的人都有点抱怨的看着他，看这个人不认识，不像是本地人，自然也就是开发商一伙的了，都没有什么好脸色。

　　看到陈劲过来，叶孤菱和黄芬妮则是明显有了放心的神色。

　　那几个领导，大概是房地产公司的，陈劲都没有见过，只有其中一个，也是副总，在总部见过。那个副总知道陈劲是叶总的司机兼保镖，看到他也是放心了不少。

　　陈劲无视了他们的七嘴八舌，直接走到了那个用铁锹铲地面的男人面前。

　　便是执法者有时候也真的是法不责众，最多只能抓几个代表性的。陈劲再能打，也不能把这些村民都打倒，那就是给叶孤菱找麻烦了。

　　但眼前的问题还是要解决的，自然也就找一个代表出来。

　　“不解决问题不让走，这是你说的？”

　　看陈劲单单针对他，那个村民一下火大了起来：“我说的！怎么样？”

　　“如果我们就要走呢？你又能怎么样？”陈劲用脚踢了踢他的铁锹，“你还敢用这铁锹来铲我不成？”

　　那人一下被激得脸红脖子粗。

　　叶孤菱皱起了眉头，她知道陈劲的厉害，但这些都是普通人，没有必要激化矛盾啊。她想要叫住陈劲，但黄芬妮轻轻的拉了拉她。

　　她也就迟疑了一下，被堵在这里已经一下午了，再下去就天黑了，这根本解决不了问题。就算她愿意解决，也只能先口头承诺，不可能真的签什么下来。但对方是不会满意的，怕她缓兵之计。

　　让陈劲试一下，或许能以横治横吧！

　　看他不说话，陈劲伸手拉了一下，把铁锹拉了起来，然后塞入到他的手里，并退了两步，指了指自己的脑袋。

　　“来！对着这里来一下！”

　　陈劲这话一出来，一下让全场都安静了下来。村民们敢堵住他们，只是仗着人多，也会口头上要挟一下，但真要他们出来砸人，谁也不会做这个出头鸟。

　　当地干部更是吓了一跳，他们就是怕出事，无论是哪一方出事了，麻烦都大了。

　　“这位先生，请你冷静一点，不要激化矛盾，有事好商量……”

　　“商量什么？”陈劲反问了他一句：“跟这些犯罪分子商量吗？刚刚不是有人说王法吗？既然知道这是法制社会，你们有什么问题，自己找律师打官司去啊！在这里聚众闹事，就已经是犯罪，还能跟他们商量什么？”

　　“你才是犯罪分子！你特么的别以为我们不懂法律！”

　　“我们这里也有大学生！我们也是读过书的，就你懂法律啊！”

　　“打死他这个资本家的走狗！”

　　对于群情汹涌，陈劲根本无视了，再面对着那个拿铁锹的，这是已经被抓了代表的了。

　　“来啊，代表他们打死我……不敢啊？只敢欺负女人，看到老爷们就要跪了？你们这些只敢仗着人多乱来的怂包！”

　　陈劲继续的讽刺着。要镇住这些人，靠讲道理讲法律都没有用，必须要用行动镇住他们。

　　但他不能主动的打人，只能刺激着他们先动手。

　　这个人刚刚被陈劲说得，就面红耳赤，现在更加难听的讽刺，加上大家的目光都看着他，让他血往头上涌，当即心里一横，把铁锹举了起来。

　　“操！别以为我不敢！信不信我一锹劈死你！”

　　看到这一幕，村民们也是安静了不少。铁锹是要铲泥土沙石的，虽然不如刀，但也是毕竟锋利的，尤其是这块头大，真的要是一铁锹劈下去，不说把脑袋劈成两半，头破血流是免不了的。

　　这是脑袋！劈进去一寸半寸也会是要命的重伤。

　　这要是落在他们谁的身上，也不敢轻易的劈出去，干部更是在旁边大喊“冷静”。

　　叶孤菱和黄芬妮两个的手抓紧在一起，手心都有点出汗了，但她们知道和相信陈劲的能力，也就没有干扰他。

　　“来，不敢劈下来你就是王八蛋！”陈劲根本没有丝毫的惧怕，盯着他的眼睛再讥讽了一句。

　　那个男人也知道这样下去问题很大，他旁边也有人在小声劝说他了，但他已经被拱到了台上，如果不敢动，就会成为一个笑话了。

　　人在热血冲头的时候，往往是很容易干出不理智的事来的。

　　当陈劲说完这话的时候，他心一横，手一抖，直接就把铁锹劈了下去！

　　他只觉得面前这个男人欺人太甚了，简直太可恶了，不打简直会憋死。当然，他也是打定了主意，在快要到陈劲脑袋的时候，就把铁锹打横。

　　铁锹前端是锋利的，靠近前端的两边是有点锋利，但如果打横了，用底部劈下去，就等于是用个铁盘砸一下，痛免不了但不会重伤。

　　那就是“拍”而不是“劈”了。

　　但陈劲等的就是这一下，怎么会如他的愿？


第1299章 吓尿

　　当那个男人真的受激把铁锹对着陈劲的脑袋劈下去的时候，现场所有人都吃了一惊，叶孤菱和黄芬妮都低声惊呼了起来。

　　其他的村民们虽然没有叫出来，也是暗暗倒吸了一口凉气，甚至有的开始发慌，如果打死人了，他们会不会受到牵连？他们只是想要钱而已，可不想坐牢啊。

　　铁锹劈下去到陈劲的头顶，也就不过一秒钟的工夫，那个男人敢到最后改“劈”为“拍”，是因为他握着铁锹的木柄，只需要双手同时转动一下，就能把铁锹转动九十度。

　　在所有人的目光都聚焦之下，却是看到陈劲伸出了一只手，一下抓住了劈到头顶的铁锹！

　　等仔细看清楚，才发现不仅仅是伸出一只手，而是伸出两根手指，食指和中指，以V形伸出去，然后钳住了铁锹有点锋利的边沿！

　　看清楚这一幕，直接让不少人都惊呼了出来，有些人更是吓傻了，叶孤菱和黄芬妮两个都是颤抖了一下。

　　即便她们相信陈劲的实力，应该是不会中，但也没想到他竟然如此冒险。

　　这是一个大铁锹，这是两根手指！

　　谁用手指比划一下，都清楚食指和中指能有多大的力度，这是比拇指虎口还要难使劲得很。如果差上一点点的话，这直接就能不他的手掌劈成分叉的两半！

　　其实陈劲也是有点冒险，他对自己的实力是有信心的，有手指夹子弹是做不到，但夹住射过来的飞刀，还是没有问题的。

　　但那是顺着轨迹的方向夹断，即便没有夹住飞刀也是从双指之间穿过飞出去。现在却是从上而下的铁锹，一个没夹住，就劈落到指缝里了，而且这本体的重量也是不一样的。

　　比较保险的做法，应该是双手合掌，在头顶把铁锹夹住，双掌的话，他真的可以说闭着眼睛都有信心，不仅仅更好发力，更大力量，而且范围也大得多。就算一下没有稳住，下移几寸也是空的，不会碰到头也不会伤到手掌。

　　现在则是全靠两个手指的力道，作为没有特训过手指夹东西的人，这真的是非常的危险。

　　当然，他会这么冒险，也是因为面前就是一个普通人，这劈落的速度在陈劲看来，是非常的慢的，即便真的手指夹不住了，以他现在的能力，也能在劈开他的手掌之前把手撤开，也能从容的避开到一遍。如果换作是一个佣兵，他也不敢这么装逼。

　　此时此刻，手指夹住劈下来的铁锹，装逼效果则要比双掌夹住强太多了！

　　陈劲在夹住的刹那，正是那人想要转动铁锹的时刻，被他夹住之后，就没有拧转过来，反而是有意的拉得靠近了头顶几分。

　　这凶险万分的一幕，已经让大家紧张不已，而陈劲竟然真的不闪不避，甚至还淡定的伸出手指就夹住了，现场所有的人都无法淡定了。

　　这是什么人？这是什么功夫？

　　便是在武侠小说里面，也比较少这样应战的，只有绝招“灵犀一指”的陆小凤，习惯用手指去夹敌人的剑。这人难道是一个武功高手？

　　想起刚刚陈劲说的话，再对比他现在的实力，所有人都开始发慌了！

　　这样的高手如果要打他们，他们还有还手之力吗？

　　他们仗着的是法不责众，资本家仗着的是有钱能使鬼推磨啊！把他们所有人打伤了，只要没打死，估计也就是赔偿一点医药费，对于资本家们算得了什么？

　　聚众闹事的看起来胆子肥，但实际上都是一盘散沙，首先需要“聚众”才敢“闹事”。那些真的狠人，往往都是一个人都敢闹事的。

　　所以这一幕出来，不需要陈劲说什么狠话，所有人都已经开始在打退堂鼓了。

　　跟钱比起来，还是身体要紧啊！这人已经是武林高手了，万一会点穴什么的，点了暗穴可能医院都检查不出来，过几个月风头过了再死翘翘，那就白死了！

　　村民们已经自己在吓自己了，而那个拿着铁锹的，此刻则是双腿颤抖，他感觉到裤裆里面已经热乎乎的了……

　　就在刚刚那一下，他负气的砸下去，是准备好了变招，只是想要砸陈劲一下出气的，当看到一只手伸出来的时候，他已经吓了一大跳，想要收住是来不及了，赶紧转动，结果却被阻止了。

　　这让他觉得眼前一片恍惚，看不清楚到底是什么状况了，同时胯下一热，直接吓尿了。

　　那几个地方干部，这会儿都是拍着胸口长出了一口气，刚刚那一幕真的把他们吓死了，如果在他们面前死人了，这责任就大了。

　　陈劲的手指一用力，毫无阻力，直接把铁锹从那男人的手里抽了出来，然后往旁边一扔，任由其落在地上。

　　“咣当”的声音，让村民们心里都是一震。

　　“你敢劈下来，还是不错的，不过你要劈死我，怎么你自己吓得尿裤子了？”陈劲的一席话，让大家的目光都聚集了过来。

　　那个人刚刚才算是确定，并没有把人弄死，也没有弄出大祸，正暗暗的松了一口气，没想到陈劲会直接把这话说出来了，当即脸上非常的羞愧。

　　哪还有脸站在这里啊？他二话不说，转身就往后面跑了。

　　他这一跑，引起了羊群效应，马上有几个胆小的赶紧跟着走了。

　　“还有谁？”陈劲扫视了一眼，又走向了前面的一个人：“你的锄头也要来一下吗？”

　　拿着锄头的那个吓了一跳，赶紧往后面退。他只是拿着来助威的，哪里敢用锄头往人头上砸啊。

　　他这一后退，就挤到了后面的，后面的也退，再加上陈劲走近过来，有一些担心这个“武林高手”会暗害他们，掉头就跑。

　　开始走几个，羊群效应还不够，等到多跑了几个，剩下的人站不住了。这又不是他们私人的事，别人都跑了难道让他们去送死吗？

　　一眨眼的工夫，聚众的全部村民，都掉头跑了！

　　“太好了！幸好有陈先生在啊，您真的是太神勇了！”那个副总如释重负，赶紧过来紧握陈劲的手道谢。

　　他真的是捏了一把汗，本来就是他没处理好，让叶总亲自过来，如果困在这里出事了，他真的无法交待。


第1300章 我是打手

　　那个副总是非常感激陈劲解围了，几个当地的干部，则是很想要教训一下陈劲，刚刚那实在是太凶险了。但碍于不清楚陈劲到底是什么身份，看这个房地产的领导都是这么恭敬的态度，也就不敢说话了。

　　总算暂时解决了，事后该怎么样处理，得是另外的洽谈，但无论是谁，都不敢让叶孤菱再留在这里，万一出事了担待不起。

　　因为这是在工地里面，根部还没有路，坑坑洼洼的，所以车都是停在外面。陈劲也就是看到他们停车的地方，才会停下来走进来。

　　此刻趁着人都散了，干部们也赶紧催促这大老板离开，以免夜长梦多。

　　因为还有这么多人在，叶孤菱对陈劲也就是点点头，不方便多说什么，然后大家一起出去。

　　走的过程中，大家都自然而然地把叶孤菱簇拥在中间，这是大家对领导的默契，也当然有表现保护的意思。真正保护了他们的陈劲，则是走在了边上。

　　等他们走到出口这里，之前堵着路的那些，却还是在那里。他们看到大家回来，都追问出了什么事。有的解释了一下有的没有解释，也都没脸留下来，各自回去去了。

　　他们因为没有亲眼所见，根部不相信有什么武林高手，觉得他们不是被收买了就是被吓唬了，都不甘心、不肯离开，还是堵在这里。

　　此刻看到陈劲和他们走在一起过来，都认出来，这不是之前那个记者吗？

　　果然是被资本家收买了的记者吗？

　　等等，他们之前围着了许久都没有什么问题，就是这小子进去之后，就开始散了，难道说的什么高手，就是他吗？

　　有的人已经反应过来了，这个人不是记者，而是资本家通知来救场的“打手”！

　　“呸！狗腿子！”

　　“骗子！资本家的走狗！”

　　“去死吧！”

　　他们都是针对陈劲的唾骂，这让叶孤菱有点不好受，陈劲这当然是因为她的关系了。

　　陈劲则是无所谓，并且走快了几步，到了他们的前面。

　　“大家让一下路吧，不要再起冲突了！”

　　当地的干部们，也是硬着头皮上去，不过大部分散了，只是这小部分，他们还是安心许多。“散了吧、散了吧！大家都回去，没有什么好看的。”

　　就在这时候，陈劲迅速的伸出手，一下抓住了一个砸到了他脑袋前的石头！

　　他的目光立即盯了过去。

　　他们唾骂什么，陈劲是真的不在乎，他确实是“大资本家叶孤菱”的人嘛，而且刚才说记者也是真的骗人了。可有人砸石头过来，那就不一样了。

　　一看到这个，地方干部也吓了一跳，你骂就骂吧，人家大地方来不跟你们见识，你这砸石头岂不是找死？

　　“干什么？谁砸石头的！闹事是吧？”

　　干部这喝骂，其实还是有维护之心，毕竟他们是当地人，真的也不想人挨打吃亏了。更不想闹大了，所以他们出门训斥一顿，总比陈劲出手好。

　　但那扔石头就是一个年轻人，正是血气方刚才会出手，这会儿一听，直接就从边上站了出来。

　　“老子砸的！怎么样？你们这些公务员干部，竟然只知道维护这个资本家的打手！你们是不是坚持要做资本家走狗？”

　　这开口的干部，被气得发抖，简直是不知道好歹啊。

　　就在他话才刚刚说完的时候，陈劲已经迅速的迈步到了他的身边。

　　“你想要干什么？”年轻人有点紧张的看着陈劲。

　　“我要是不打人，岂不是枉为资本家打手？”陈劲淡淡一笑。

　　那个年轻人也是脾气上来了，觉得跟陈劲的块头也差不多，应该差不到哪里去，当即一拍胸脯：“来啊！有本事就单挑！”

　　他忘记了，本来就是他们仗着人多围堵……

　　其他人虽然有点紧张，但看到自己人有站出来的，也都一起叫好，为他助威。

　　叶孤菱知道陈劲有分寸，更知道他有能力控制一切，也没有叮嘱他什么。

　　陈劲刚刚在走过来的时候，已经四下观察过了，这会儿等着这个年轻人刚刚说完，立即出手。一把抓住了他胸前的衣服，然后瞬间把人举了起来！

　　在大家吃惊之下，陈劲已经快步的奔跑了起来，那个年轻人只来得挣扎叫喊了几下，已经被他整个人扔到了附近一个水坑里面！

　　对于这样的处理方式，叶孤菱暗暗赞赏。扔到水塘里面，不会有大的损伤，但这个过程，却足以把其他人震慑到，不会再堵着他们。

　　现在是冬天，那个水坑里面也没有多少水，把人都淹没不了。陈劲把人扔下去之后，马上就返回来了。

　　“还有人对我不满吗？”

　　现场所有人都没有说话了，他们此刻都秉承着“好汉不吃眼前亏”的精神，这个资本家的打手既然是高手级别，那谁还有愿意去送死啊？不是真的死，被摔到水坑里面，也是很不爽的事。

　　不用陈劲再说，他们都自然的让开了一条路，即便不甘心，也不敢再拦着路。

　　她们来的时候，另外有司机开车送过来的，现在陈劲来了，黄芬妮则是自觉的坐来的车，让叶孤菱坐陈劲开的车离开，以方便他们说话。

　　时间已经不早了，大家也没有过多的客套，在本地负责项目的房地产领导，先是送他们离开，那个副总也是要回去的。

　　叶孤菱没有坐后排，而是选择了坐在副驾驶座。平时一般她都是坐后面的，不说话影响陈劲开车，也有时间忙一下其他的事情，但现在她是想要坐在陈劲的身边。

　　“我知道你有话要跟我说，我刚刚虽然冒险，但还是有把握的，如果我夹不住，自然会闪避。”陈劲先开口了。

　　叶孤菱张了张嘴，她真的是想要说这个问题，没想到陈劲先说了。

　　“放心吧！我有信心但不会盲目自信。好了，你到后面睡一觉吧。今天辛苦了，回去路上还比较远呢，睡一觉就到了。”

　　叶孤菱想了一下，也有道理，今天这事，只能算是暂时结尾了，距离妥善处理还远呢。她需要好好的想想，也需要养精蓄锐，耽误了时间，回去还有一些事情要处理。

　　她下车重新到了后面，但上车之后，却觉得有点怪怪的，手碰到坐垫上有一些潮湿。这就她坐，陈劲开车是坐驾驶位，怎么会弄湿了？

　　陈劲让她做好开车，根本没想到之前许悠悠往头上淋矿泉水洒落了很多在车座上，因为没擦过，到现在也没全干。


第1301章 示警

　　回到公司，已经是下班时分，叶孤菱则已经提前联络了相关的高层，为这次的事件召开一个临时会议，务必要很好的处理好这件事。

　　房地产项目对于未来科技集团，并不是主业，也不是短期可以看到利益的，虽然投资是值得的，但不能影响到了公司的形象，那会是得不偿失。

　　她留下来开会，陈劲当然也是要留下来，考虑到这一时半会儿可能不会有结果，他先打电话回去，让叶天寒他们不需要等他们回去吃饭了，到时候他们两个自己在外面吃就好了。

　　陈劲考虑过要不要去给她买一点外卖，等着一结束就可以吃到。毕竟平时她吃饭还是比较有规律的，如果太晚才吃饭的话，一方面已经饿过去了，另外一方面又等到睡觉都还没有消化。

　　但他也不知道什么时候会议结束，如果跑出去一会儿就结束了又让她等了。考虑之后，便用手机叫了外卖，黄芬妮也还在，便是叫了三个人的份量。他自己现在已经基本上恢复正常的食量了，不会太惊人了。

　　跟办公室的职员打了一个招呼，外卖送来的时候，接待或者保安会打电话上来询问的。

　　然后陈劲便坐在黄芬妮的位子上等着，有点无聊之际，却是收到了萧泰的来电。

　　萧泰并不说婆妈的人，之前已经当面道谢了，不会晚上又打电话来道谢的。他的来电，是有事情要通知陈劲。

　　田安邦兄弟的伤势，还有神威狗场里面的情况，他基本上已经了解了，对于陈劲打死了那么多斗犬，还真的是非常的佩服。田安邦兄弟以及田五田七的重伤，他也是觉得很爽的。但这只是个人的情感，从法律、程序等方面，都提倡的。

　　不过他也不是来打官腔的，是向陈劲透露田安邦兄弟的情况。因为他们还没有足够的证据拿下，就像今天的事，也没有留下任何证据可以证明田安邦对许悠悠下药，或者别有企图甚至是用狗来咬杀。

　　在这样的情况下，是拿他们没有办法。而重伤住院的田安邦田兴邦，大脑都没有受损，在手术之后，还是可以正常的发布指令。

　　他们四个的情况都很惨，田五田七两个，都是非常严重的内伤，现在还是在抢救的阶段。田兴邦现在虽然做完了手术，但还是极大的几率会是瘫痪的。田安邦也好不到哪里去，踢断的脚被狗咬伤的，都算是还好，但被陈劲用铁锁砸中的肩关节，却是让他几乎废了一个胳膊。

　　有着今时今日身份地位的田安邦兄弟，什么时候受过如此大辱？这个结果他们是断断不能接受的。所以，当手术完警方还没有来的时候，就知道拿他们是没有办法的。

　　这个时候报复，并不是明智的，但他们伤到这程度，肯定是憋着一股极大的怨气，如果不能发泄出来，实在会受不了的。而只要不扯上直接的联系，那就算明知道是他们的报复，也没有办法。

　　萧泰也只是打听到了他们的情况，不能了解到他们的具体想法，但这些是根据他们对田安邦兄弟的分析、心理侧写等方面，得出来的结论。

　　一个是许悠悠，他们已经带回省城，转移到安全的地方，先特别的藏身保护起来。

　　另外一个就是陈劲，陈劲是萧泰请的外援，只是帮忙救许悠悠，没想到现在弄成这样。他是无法命令或者直接安排陈劲怎么样，只能是通知和商量，如果陈劲愿意接受特警队的保护，他当然也是可以安排好的。

　　“不好意思啊，这似乎搞大了一点，打乱了你们的计划。”陈劲听完之后笑了笑。

　　萧泰苦笑：“这当然不能怪你，在那样的情况下，我也不可能做得比你更好。不，应该说我很可能救不出悠悠，反而可能把自己搭进去。你已经是非常厉害了，只是对手太狡猾。”

　　“放心吧，他们以为我是你的人，找也是找你报仇，还是你们要更小心一点。”陈劲开了一个玩笑。

　　萧泰则是很认真的纠正：“不可能！田安邦黑白两道都有着强大的人脉，出事之后肯定会下令搜刮你的信息，上次你们还见过。肯定会知道你的身份，要把你找出来并不难。”

　　陈劲暗暗点头，这是事实。现在是信息时代，半天的时间，足够搜索传递太多的信息了，甚至已经可以做很多的事了。或许……如果不是下午到当平市去了，可能已经有找上门来了的吧？

　　之前对田兴邦的大意轻敌，差点阴沟里翻船，让他这一次也是谨慎了起来。不管对方会不会找过来，都是做好准备。

　　“多谢你的告知，我一定会小心的。”

　　“希望他的调查，也能知道你的身份吧，对苏家，田安邦应该也是有足够敬畏的吧。”萧泰感叹了一声，他现在也不敢确定。田安邦他们现在很可能会是发疯成亡命之徒了……

　　陈劲却不这么认为，上次跟着苏墨轩去那边见到了田安邦之后，他已经在事后提醒了一下苏墨轩。苏墨轩也不是随便就能被忽悠了的阔少，在商场还是有他精明的地方。

　　不过他们合作不成功，除了他的提醒，本是苏墨轩的谨慎。今天见到他去救许悠悠，或许田安邦就会觉得苏墨轩根本就没有任何合作的意向，上次见面就是为了带着他去露面的。

　　若是这样认为的话，则还是会把他当成警察，觉得苏墨轩就是卖警察一个面子的帮忙。他未必敢对苏家人出手，但从今天来看，却是敢对警察下手的！

　　“对了，上次……多谢你手下留情，在许悠悠的面前，保持了我这个队长的面子。”萧泰突然苦笑了一声。

　　“什么？”陈劲有点莫名其妙，上次虽然他可以击败萧泰，萧泰最后也承认了，但其中他是收获很大的一个，应该是他感谢萧泰才是。

　　“你今天展现出来的实力，显然上次是大大的保留了。我真的服你了！”萧泰说这话，并不是置气，是发自内心的。因为上次是切磋，今天是对敌人，甚至是生死危机，所以陈劲上次保留、这次出狠手完全很正常。

　　陈劲有点汗，知道他说的是田五田七两个的内伤，还有那些斗犬。不过他也不方便解释，就是打了一个哈哈。


第1302章 引蛇出洞

　　挂了电话之后，陈劲马上拨打了一个电话给叶天寒，把这情况简单大概的讲述了一下，让他小心。

　　这是他的事，如果连累到了叶天寒他们就不好了。

　　有一些是会讲规矩的，有一些是有理智的，有一些人则会是有顾忌的。但现在田安邦田兴邦他们，很可能会像疯狗一样乱咬。

　　连确定是警方的卧底都敢灭口，还有什么不敢做的？

　　叶天寒听了之后很郑重的答应了，表示他们就不用管了，让陈劲保护好叶孤菱就行了。

　　这一点陈劲也是考虑得到的，本来他就在叶孤菱的身边。对方如果会动他身边的人作人质的话，自然会觉得叶孤菱比叶天寒夫妇更管用。

　　这时候他有点庆幸，庆幸和李蓉、柏芸她们的关系并没有别的人知道。否则的话，遇到这样的事情，他就无法分身多处了。

　　那以后呢？

　　这个问题让陈劲深思了起来，他之所以答应两位将军，得到一个特种部队的身份，就是为了在一些事物上，可以利用这一层身份来解决。但那只能负责正面途径的问题，比如说遇到官员、警察方面的麻烦，这身份拿出来可能管用。

　　而田安邦这种，生意人的身份背景下面，是有着“黑”的成分，对于这样的身份，对他们展现也不会有太大的作用，反而可能让他们走极端。

　　陈劲是十年铁血厮杀出来的王牌佣兵，堪称老江湖。虽然田安邦他们是有区别的，但对于江湖的一套，也是稔熟的。

　　那就是要狠，要强！更狠，更强！

　　以前何志军的队伍，为什么会被视为老弱残兵，就是因为不够强。不够强别人就不会尊重敬畏，等到现在的侏罗纪世界，别人只有敬畏的分。

　　田安邦他们如果还会动手报复，那就只有一点，把他们打得还不够狠！让他们已经很痛，但还没有产生恐惧！

　　陈劲的心里已经有了计较，如果他们真的会安排人前来的话，那就会让他们后悔终生！

　　外卖送到的时候，陈劲提前到了电梯口。现在他务必要非常的小心，搞不好就会有人趁着送外卖之类的方式混进来。

　　等到电梯上来，除了送外卖的之外，还有一个保安陪同上来。几个月前发生过企图绑架叶孤菱的事之后，保安部对总裁办这边是非常的上心。

　　陈劲确认了一下外卖的菜单，也确认了这就是一个普通的外卖人员。甚至对于这个陪同上来的保安，他也是暗暗审视了一番。

　　毕竟上次就是伪装的保安，这是出过事的部门，而且除了保安队长熟悉之外，他见到的也就停车场岗亭的比较多，保安流动性也挺大的，不可能每一个都认识。

　　事实上这两个都不是坏人，看他们下去之后，陈劲才安心的提着外卖，然后直接到了叶孤菱的办公室里面。

　　结果才进去没多久，她们就已经开完会了。看到他正在里面收拾餐盒，叶孤菱有点惊讶。

　　“我不知道你们开会到多久，就先叫了外卖。完了？”

　　叶孤菱扬了扬眉毛：“挺好，我本来还想要让你叫外卖的。”

　　“黄秘书一起，已经叫了三个人的分量，吃完再走。”陈劲叫住了黄芬妮。

　　“我……多谢了。”黄芬妮觉得留在这里有点电灯泡的感觉，想说她到下面公司餐厅吃一点就好，但又觉得说出来太刻意了，也就答应了。

　　“我们还要加班，你如果困了，可以先去睡一觉。有什么事的话，也可以先离开。”

　　叶孤菱的话，让陈劲也没有太惊讶。她日常都是密集的工作，一切都排得很紧。即便以前听从了他的建议，也是下放了一下不够重要的工作。但她这工作狂的性格，是不会让时间空出来。多了的时间，又会有更重要的事情补上。

　　今天过去当平或许就是临时插上来的，而且又困在那里多耽误了一段时间，也就影响到了她今天的工作安排。

　　留在这里加班的话，还有黄芬妮帮她，外面也还有职员加班，速度可以更快。如果让她不加班，也就是带回去一个人忙，不处理好，她肯定是睡不好觉的。

　　三个人很快吃完了饭，陈劲收拾了一下，没有打扰她们工作，并表示要出去给她们买咖啡回来。

　　买咖啡只是陈劲找的一个理由，既然能让萧泰示警，定然是极大的可能性的。他不想身边的人受到了影响，也不想连累了无辜的人，所以准备主动出击，引蛇出洞！

　　如果对方已经查到了他的信息，那应该会关注到未来科技集团。下午他没有在公司，等到回来的时候，应该也可能有人知道了吧？之后他没有再离开，应该更加方便对方安排人手了。

　　他虽然时刻都会观察周围的环境，但也要看具体的状况。比方说有人在停车场里面、附近，那他可以关注到。但如果是在比较远的地方，或者在对面一栋大厦用望远镜监视，那他也不可能那么神的发现。

　　与其等到和叶孤菱回去的时候遭遇伏击，不如他现在一个人先去把伏击引出来。

　　只要能解决的，就不算问题。

　　这一次他没有从停车场开车出去，而是特意从正门出去。出来在外面台阶上，还有意的伸了一个懒腰，然后开始顺着路边往旁边走，前往附近的一个咖啡店。

　　只是买咖啡的话，饮料售卖机又罐装的买，公司水吧也有现磨，现在当然是为了大摇大摆的走一趟，让可能在暗中观察的人看到。

　　结果陈劲很失望，等他到了咖啡店，也没有任何人袭击他，甚至跟踪过来都没有。

　　不过随后他就哑然失笑，为什么要失望呢？那一是萧泰的猜测，或许田安邦田兴邦和田五田七的状况，已经足够让他们恐惧了呢？没事不是很好吗？

　　但在买好咖啡打包走的时候，陈劲意识到还是乐观早了！

　　刚刚没人袭击、没人跟踪，只是因为对方不确定他什么时候会出来，甚至可能是做好了跟踪车子的准备，没想到他会步行出来，这是打乱了节奏。

　　不过步行是很好跟踪到，在远处、在车里面，都是可以观察到他去了那里，尤其这次是故意展现行踪。

　　所以，等到他买完咖啡出来，对方的行动计划，已经布局成功！


第1303章 打手？家奴？

　　在回去的路上，公司方向有一个人站着，咖啡店另外一边还有一个，而在旁边，则是停着一辆车，完全把他的路都封住了。

　　基本上可以确定，刚开始看到他回来的时候，估计应该就只是一两个监视的人，甚至可能不是动手的人。但他在公司的时间里，足够他们调兵遣将了。这会儿都已经在附近待命，只是刚刚出来的时候，让他们意外了一下，但也是在几分钟内就反应过来了。

　　陈劲看到这个状况之后，当即退回到了咖啡店里面。

　　这动作显然引起了他们的关注，不过并没有谁直接的冲进来，他们此刻并没有什么行动，哪怕陈劲进去打电话报警，警察来了也不能把他们怎么样。

　　陈劲可能是求援吗？

　　他其实是进来把咖啡放下，跟服务员说等会儿再来取！这是花了钱的，不能浪费了呀。

　　重新走出咖啡店的时候，陈劲想起了一个典故。好像是关羽吧，骑马出去城门，把敌将斩于马下，回来酒还是温的！

　　他准备出去把他们干翻了，回来咖啡肯定还是热的！

　　出来之后，他直接往回走，来到了在路边等着他的那个人的面前。

　　咖啡店另外一边的人，也是跟着他过来了，旁边的车也是徐徐的开动，一直就在旁边。

　　“哥们，能帮忙带个路么？我们可以提供报酬。”那个人自己开口了。

　　“带路？”陈劲嗤笑了一声，这个理由也太牵强了吧？

　　就算这是为了防止他报警，可说给警察听，也不会让人相信啊。

　　“就在附近，我们坐车过去，很快。”他指了指旁边的车，后面的人也到了。

　　“我只给三分钟车程，超过三分钟我就不奉陪。还有，等会儿要送我回来。”陈劲淡淡的说。

　　“没问题。”这算是提了一个条件，对方也是答应了他的条件。

　　车已经准备好了，后面赶到的人，自然的拉开了车门，然后坐了进去，并把后座留给了陈劲，前面的人则是上了副驾驶座。

　　“开车。”副驾驶座的人对司机说完，转头对陈劲说道：“哥们，你很上道，谢谢配合啊。等会儿让你少受一点苦，也可以免费帮你送去医院。”

　　听到这话，陈劲差点笑了起来，这好像他指定要被打得进医院了似的。

　　“就冲你这句话，我也会让你少受一点苦，不过我没有兴趣送你们去医院。”

　　对于陈劲的回应，他也不以为忤。

　　“再确认一下，不要打错人了，您是叫陈劲吗？”

　　听到他这么一本正经的询问，陈劲又觉得好笑：“不错，就是我。现在的打手也这么有职业道德啊！”

　　“打手也是人。”对方依然不恼。

　　陈劲饶有兴趣地说：“今天我也被很多人称之为资本家的打手，打手遇到打手，有意思。有兴趣说一下你们的称呼？”

　　对于这些打手甲乙丙丁，陈劲本来是没有兴趣了解他们的，反正等会儿有他们受的。不过这个人说话有点意思，他也就多问了一句。

　　“我叫田十三，这是田九、田十一。当然，这只是一个序列代号，并不是我们的真名，见谅。”

　　田十三……陈劲乍听有点熟，随即反应过来，前几天认识一个代号也是叫十三的特种兵。“都姓田，看来你们都是田安邦养的家奴啊。”

　　“你才是家奴！”旁边的田九忍不住喝斥了一声：“我们是在同一个拳场的，大家都用田来代表拳场，数字就是代号……”

　　田九一下被陈劲套话了，让田十三皱了皱眉头，但已经说了，也就没有制止了，反而欲盖弥彰。

　　“田安邦的拳场？原来他操纵着一个打地下黑拳的呀。”

　　陈劲想起了田五田七，他们都是打黑拳风格的。本来还以为他们是黑拳出身，跟了田家取了一个代号呢，看来也有可能只是地下拳场的。

　　“对了，田安邦还有一个狗场，其中专门训练了一些斗犬，叫做什么神威狗场，名字还是挺霸气的。不知道你们地下拳场叫什么名字？”

　　陈劲此言一出，车上三个人的脸色都变了变，这是把他们跟狗场的斗犬相比！

　　他们打黑拳的，无论是自由身份，还是有老板养着的，和这斗犬，还真的是有点类似，这戳到了他们敏感的地方。

　　“冲着你这句话，等会儿我很好好的伺候你！”田九狠狠的说。

　　田十三则没有再说话了，车也停在了一栋大厦前。距离未来科技大厦真的就几分钟的车程，这还包括了红灯时间。

　　陈劲和田十三、田九一起下车，开车的田十一没有下来。

　　“请！”田十三还是保持了几分客气，但脸色冷了一点。

　　“你们名字都是单数，这是不是有什么讲究？还是说单数是男的，双数是女的？有女的黑拳手吗？”陈劲跟着他们进去的时候，顺口问了一句。

　　“想多了，凑巧而已。”田十三淡淡的回了一句。

　　这栋大楼不像未来科技集团的属于一家公司，而是有很多公司企业租用的。他们电梯上去的，是楼上的一个健身房。开在商业中心区，就是让附近写字楼的白领在中午，或者下班之后过来锻炼的。

　　陈劲在苍北的时候，已经和一些苏墨轩雇佣的黑拳手打过交道，他们会选择在健身房里面动手，也是可以理解的，一方面空间大，可以更好的发挥，另外一方面比较可控。不会被报警、不被人拍下来，没有监控、或者可以关闭监控。

　　上次荒野之狼的狼王亲自过来，也是选择在健身房拳台上，和侏罗纪世界这边来了一次君子文斗的比试。

　　不过今晚上这些人，是田安邦派来或者请来报仇的，可不会只是文斗那么简单。

　　大概提前清场了，里面空荡荡的，他们直接穿过了跑步机、椭圆机、动感单车和器械区，来到了一片属于拳击的地方。

　　除了有一个拳台之外，现场也已经有了多个人。听到脚步声，他们的目光都看了过来，盯着单刀赴会的陈劲。

　　陈劲扫视了一眼，除了一起过来的田十三和田九，现场还有六个人。

　　“我买了咖啡，等会儿回去凉了不好。你们是轮着来，还是一起上？”


第1304章 江湖人？

　　他买了咖啡，等会儿会凉了！

　　一个一个来，还是大家一起上！

　　这意思是要在咖啡凉了之前把他们打倒再回去！还车轮或一起上随便他们挑选！

　　现场的所有人，都觉得这个人太嚣张了！田九和田十三是知道他真的买了咖啡，但也觉得陈劲这话实在太过于狂妄了。

　　不过那个田十三还是比较有礼貌的，即便是在这样的情况下，还是过来和陈劲介绍了一下现场的情况。

　　同样的，都是代号假名，不过倒并不是所有都以田加数字的方式了。其中有一个是田十二，一个田六。还有一个是现场年纪最长的，叫田一。另外三个都是绰号，一个叫豹子，一个叫猎狗，还有一个比较奇怪一点，叫做水上猴。

　　打黑拳也算是闯荡江湖，绰号可以多少保护一点个人隐私，而且闯出名堂之后，听起来往往会比一般的真名响亮一点，会取一个绰号花名很正常。但在田安邦的拳场，就以田和数字序号取名的，则是有点不一般。

　　刚开始听了田九说出这一茬，陈劲还以为田安邦是不是有过不成文的规定，不这样来不让比。现在看到还有三个另外绰号的，感觉应该不是这样。也未必就是都属于田安邦个人养着的，或许是签了什么合约，会有个保护罩着之类的吧。

　　田五、田七两个，许悠悠都知道了，应该就是在田家工作了，看他们跟着田兴邦的默契也可以看出。但今晚上这些，应该就不算是田安邦个人的打手，而是在他影响下的拳场，雇佣了这么一批过来。

　　田十三口风还是比较紧的，只是简单介绍了一下大家的名号，算是把陈劲当成一个江湖中人来对待。显然他们都听说了上午陈劲的战绩，把他当成一个厉害的对手，但并不会说漏更多的信息出来。

　　在他介绍了之后，现场开口说话的，就是那个年纪最长的田一，当然也是相对的，看起来就是四十出头，不会真的太年长。

　　三十多岁就会是体能下坡路，四十出头还跟二十出头的小伙子打黑拳，不说找死也是非常辛苦的战斗。

　　佣兵还能群体合作，还能通过武器、经验、战术等来发挥特长，任务也未必需要直接肉搏，所以何志军他们那一批可以坚持到四十多岁。但黑拳就是更加明显的青春饭了，体能下降就会打得很惨的。

　　一般来说，打黑拳就算为职业，周期也是很短暂的，捞几年甚至是捞几笔快钱就不干了。田一到现在这个年纪，加上“田一”这个序号，陈劲迅速的分析出来，他应该算是一个德高望重在资深拳手，现在应该不是在一线，而是帮田安邦他们镇场子的人物。

　　这一次会让他过来，显然也是表示了隆重，或者说白一点，田安邦个人未必就能雇佣到更多的拳师，而是靠这个田一出面召集。

　　无论是称呼为拳手还是拳师，一旦到了一定的境界，都是有着自己骄傲的。打黑拳，对于很多传统观念的武人，已经是不屑的鄙陋行为，但毕竟不会谁都有一个好的机遇，能在奥运赛场打拳，谁又会愿意去打黑拳呢？而且国内习武门派拳法众多，也没有成熟的商业化职业赛场，打黑拳也算是没有办法之下，以自身专业实现自我价值。

　　但如果不是比赛，而是收钱去打一个不认识不相干的人，而且还是一伙人去群殴，这样做有钱人的打手，说难听一点，就是武林败类，那不是不屑，而是会不齿的行为。

　　“这位陈兄弟，你和田老板有什么过节，我们不知道也不方便多说。但你一出手，就把人废了，未免太毒辣了一点吧？还有田五和田七两个，则是我们相熟的朋友。我跟他们，托大一点来说，可谓亦师亦友！现在他们两个还在医院急救，还没有脱离危险期，我不得不出来讨个说法！”

　　听着田一的话，陈劲有点想笑又不好笑。感觉有点文绉绉的，但又算不上，只能算是勉强摆出江湖中人、武林人士的风格了。

　　“这位……我不知道该称呼你田师傅还是一师傅，我刚刚说了，我还等着回去，我们还是长话短说吧！”

　　“那就长话短说，田五田七两个，到底哪里得罪你了，值得你下如此狠手？”田一沉声喝问。

　　“您非要这么说，是想要让你们出手还站着一个道德制高点？其实说清楚就没意思了，大家都心照不宣。你那亦徒亦友的田五田七，他们跟我没有恩怨，我跟他们也没有恩怨。他们是田安邦田兴邦的手下走狗，食君之禄忠君之事，攻击我是他们的责任，打不过我，则是他们学艺不精。”

　　陈劲的话，让田一的脸色有点不好看了。他觉得陈劲如果上道的话，怎么也会客套一下，那大家交手，多少还有个理由，可以互相保持一点分寸。讨公道也未必就真的要把陈劲打到田五田七现在的程度。

　　但现在这话，直接把他们斥为“走狗”，并把重伤说成是学艺不精。

　　这就没有回旋的余地了！

　　其他人的脸色基本上都是一样，觉得眼前这个陈劲实在太嚣张太狂妄了！

　　“还要我说得更清楚一点吗？你们在这里等着我，只是为了江湖道义吗？不见得吧？也不是兄弟情谊的程度吧？真要是兄弟的话，应该根本不会有什么安排不会有大话，直接上来就揍我了！”

　　陈劲这话，把他们奚落得脸色更加的难看。

　　而他还继续把话说得更彻底一点：“你们就是田老板请来收拾我报仇的，放在黑道上，就是拿了悬红暗花的，就算不能说你们是走狗，说打手也是轻了吧？既然如此，还装什么斯文人呢，直接手底下见真章吧！”

　　“小子！我早就看你不顺眼了，我今天就是打手了，就是走狗了！我也要把你这条疯狗弄死！”

　　从路上过来就不爽的田九，在陈劲说破了之后，第一个跳出来叫嚣。

　　“上来！大爷一个人撂倒你！”他说着已经跳上了拳台，一边说一边给手上缠绕布条。


第1305章 真的不堪“一”击

　　田九这话说出来，是他自己按捺不住，但其实是有一个很好的示范作用。本来现场这些人，还是自诩武人的身份，觉得做打手是有点掉价的。就像田一这样，还有点像武侠小说里面的名门正派，出手之前要为自己找一个光明正义的理由。

　　这被陈劲说破，就有点掀掉了遮羞布一样的羞耻感。但现在田九直接大方的承认，就是打手了，就是走狗了，那又怎么样呢？

　　其他人的心结也一下冲破了，他们拼着受伤打黑拳，为的是什么？难道是梦想和未来吗？说到底还不是为了钱吗？

　　现在这一次田老板的私货，给的价钱可比平时打一场拳的收入高多了。既然已经选择了拿钱干活，那就坦荡荡的当个真小人好了。

　　一时间，大家的表情也没有那么难看的，都开始做好了出手的准备。现在是田九第一个上台，其他人也不会真的一起上，正好可以先观察一下。

　　陈劲笑了笑，又对田一说道：“我先问一句，这里是您说了算吗？你们会把我怎么样？”

　　田一怔了怔，难道这个表面上很嚣张的年轻人，其实是很怂的，一看真的要动手就怕了？

　　“如果你配合的话，我们也不会把你怎么样，可以带着你去见田老板。具体怎么样，他来决定。”

　　他这话说出来，算是比较保守了。如果陈劲能够配合，这不是带着去，而是押着去，让田安邦来决定，即是他们想要完成任务，又不想充当刽子手，让田安邦的其他打手去做这活。这当然是比较好的结果。

　　但从他这话说出来，却是出卖了他之前的态度——根本和田五田七的讨公道无关，只是因为田老板而已。

　　陈劲含笑点头：“其他人呢？你们只是把我带过去，不会先把我打断手脚什么，重伤动弹不得什么的吗？”

　　他这一句话，大家都没有接腔，依然让田一这个比较老成圆滑的人来回答。

　　“你说笑了。”田一淡淡的回应了一句。

　　陈劲继续保持这笑容，这话乍听起来，好像是说“你说笑了，我们怎么会这样呢？”，但实际上什么也没承诺。如果真的要把他怎么样，也不算失言。

　　这回答就跟“当然”一样模棱两可，“当然”，你以为是“当然不会”，实际上也可以解释成“当然会”。

　　他的目光扫过了其他人，基本上都没有什么态度变化，算是田一代表了他们的态度。

　　当他看到在旁边的田十三的时候，田十三比较慎重的回答了一句：“如果我赢了你，我也没有必要把你打到动弹不得，但交手过程中，如果没有办法，就怪不得我了。就像我相信你应该也是没有办法，而不是特意要置田五田七于死地一样。”

　　这话让陈劲稍微有点惊讶，在田一已经表态——模棱两可也是一种态度——的前提下，田十三竟然还能有自己的决断，实在是不容易。

　　不过陈劲也是有点欣慰，田十三这是跟他一路上的态度，是一贯的。说明这个人即便是拿钱办事，也还是有自己的原则。

　　虽然认识不会超过十分钟，但陈劲对田十三的态度已经是比较欣赏了。他也有了决断，如果等会儿交手，也就只需要对田十三网开一面就可以了！其他模棱两可的，就看他们自己的决定了。

　　陈劲点点头，没有二话，直接上了拳台。

　　“你不是我的对手，心浮气躁，你也不是一个好的拳手，如果你还有一点自知之明的话，我希望你自己认输下去，我可以不计较你对我的态度。”

　　如果说从小练武算是“科班出身”，那陈劲只能算是一个野路子，但他现在的实力水平，却是比侯宇澄这样的一代宗师更强许多。所以对于别的人，不说一眼看出真实水平，至少能通过一些细节，反应出一个大概。

　　田九如果没有什么动作，也是难以判断，但他刚刚就是跃上拳台的动作，就足以从速度、发力等方面，让陈劲有一个判断了。

　　至于心态，就更不用说了，不许比也能看出来。

　　田九冷笑了一声，“我不仅仅心浮气躁，更是一个小人！他们不会把你怎么样，我等会儿会把你的腿打断！”

　　他的手已经缠好了布条，在说完话之后，脚下迅速的跃动，人已经滑步到了陈劲的身前，双拳快速的挥动，在灯光下显得很多残影。

　　但就在他靠近的刹那，没有任何准备动作的陈劲，以最基本最简单的一记直拳，直接打在了他的门面！

　　田九好像被按了一个按钮一样，所有的动作当即停止，然后整个人没有任何的反应，在空中停顿了一秒多，然后直愣愣的向后面摔倒了下去，砸在拳台上发出大的声响。

　　在田九出手的时候，台下所有人都聚精会神的看着上面，尤其是田一。他上了年纪，要亲自动手，应该不是年轻人的对手，但他的经验非常的丰富，尤其是对于黑拳比赛看得比谁都多，不仅仅旁观者清，更是以过来人的身份深入研究。

　　可以说他现在就像是一个离开了一线的冠军运动员，变成了一个冠军教练。对于很多拳手都有所研究，对于很多打法更是有所见地，两个不相伯仲的拳手，胜负可能是在毅力、血性、拼劲狠劲等方面，但如果让他点拨一下其中一个，基本上能稳妥的赢下另外一个。

　　这也就是他在田安邦面前的价值。

　　他刚刚就是准备实现他的价值，利用他的丰富经验，迅速的总结出陈劲的打法，寻找到漏洞缺点，等会儿不需要他亲自出手，把这告诉其他人，也能够赢。

　　结果没想到根本就没有开始，直接一拳就把田九打倒了！

　　田九的实力如何，他是非常清楚的，不说前几，至少在现场八个人里面不是垫底的。这也是他能有如此自信的原因，可竟然不堪一击！

　　真正的不堪“一”击！

　　包括田十三在内，所有人的脸色都变了，之前他们以为陈劲也是一个像他们一样的狠角色，田安邦就算了，但田兴邦也是不弱的一个，加上田五田七，能打败三个，他们都不敢轻松，便是田九也是被陈劲的狂妄激怒。

　　现在才发现，对方应该远胜于他们！


第1306章 我也不是君子

　　他们在震惊之后，都互相交换着眼神。

　　在汇集之后，他们也没有干等，也是商量分析过这共同的敌人。能干倒田兴邦和田五田七的人物，他们如果想要单挑的话，必须打起十二分精神。

　　他们没有和田兴邦交手过，田五田七也早早的为田家工作了，但田一是清楚他们两个实力的，他觉得由他的经验，现场还是有两三个可以赢的。

　　但现在谁都没有信心了，能一拳就把田九打倒并打晕过去的，除非他们所有人一起联手上！要不然根本没有办法。

　　田十三上台，正要把把田九抱下去，陈劲却是开口了。

　　“等一下。”

　　在田十三和下面众人都看过来的时候，之间陈劲往前一步，然后抬脚踩了出去！

　　“喂！你干什么！”

　　“住手！”

　　在他们惊呼之下，陈劲的脚已经落在了田九的其中一条腿上面。

　　“他刚刚说会打断我的腿，我当然也要同等待遇的回敬他。练功不容易，我就不打断另外一条腿了。”

　　陈劲平静的话，让他们所有人都震惊了一番。

　　这一次，田一才感受到陈劲刚刚询问他的用意，包括其他人，也都看了田一一眼，他们的态度，会决定陈劲对他的态度！

　　这么看来，田十三反而可能躲过一劫了……

　　不过田十三这时候，确实不识趣的开口了。

　　“他也只是一句狠话，你已经把他打倒了，又何必再把他的腿打断？我们都没有隐瞒我们的身份，你这等于把他废了！”

　　刚刚那一脚，只是把踩断骨折，还是可以康复的，不过是几个月或者一年半载的时间而已。但那是一般要求的康复，对于一个练武的人，一个打黑拳的，断腿恢复之后，能没有影响吗？几个月不能练功都会是很大的影响！

　　他不亢不卑，陈劲也是欣赏的，但并没有表示什么，只是指了指，示意他可以把田九抱下去了。

　　这时候，田九已经痛醒了过来，刚才陈劲的一拳，还是手下留情的，只是把他打晕过去，并没有把他脑子打坏。醒来之后，他马上就发现了他的腿。

　　“我的腿……”他震惊的看着旁边的田十三，田十三自然不可能来给他补一刀，那自然就是站在他面前的陈劲了。“你、你……”

　　“你是一个小人，我也不是君子。”陈劲淡淡一笑：“别人敬我一分，我会礼让一寸。但别人要害我呢？不说双倍奉还，起码也得让他体会一下疼痛吧？”

　　说完他瞥了下面众人一眼：“当然，我个人是比较大度的，但如果涉及到我的家人朋友，那就别怪我十倍回击了！你们也可以跟你们田老板说一下我的人生态度。”

　　这话直接让他们大家心里沉甸甸的，这会儿再说不伤他，就等于害怕和谄媚了，也是灭了自己的威风。可如果坚持的话，那后果……

　　在田十三把人抱下去之后，陈劲又问了一句。

　　“你们呢？还来吗？应该不敢一个一个来吧？一起上吧，赶时间呢！”陈劲伸了一个懒腰。

　　台下众人暗暗苦笑。或许在打拳赚钱这件事上，有一些传统武人拳师会不屑他们，但在实战能力上，则只有他们看不起那些人的份！

　　偶尔有交流活动，碰到有不识趣提出切磋的，他们也是这态度：一起上吧，节省时间。那样不仅仅从武技上击败了对方，更是从言语态度上也是羞辱了对方一番。

　　没想到今天，他们这些平时狂傲自诩血战出来的实战高手，也有被别人如此羞辱的一天！

　　“讲真的啊，我刚刚买了咖啡，因为你们来堵我，我还留在咖啡店等着回去拿呢。”

　　陈劲很无奈，他真不是有意的装逼，这说的是大实话。再说了，除了咖啡之外，如果太久没有回去，也怕叶孤菱担心。

　　田一看了大家一眼，他的心已经沉底了，以刚刚那一拳来看，这个陈劲对田五田七他们，并不是侥幸的胜利，而是有着领先一大截的实力差距。

　　不过他们现场有八个人，除了他和田九之外，还有两个人，比田五田九加上田兴邦还多一倍的战斗力，再加上他在旁边观察指挥，还是胜券在握！

　　田老板的这个任务不能不做，现在就看怎么能做得漂亮，能保持安全了。

　　“一起上吧！我给你们做后盾。”

　　田一说出这话之后，大家也都没有了心理负担。这时候不是考虑面子的时候了，逞强的结果，就会是下一个田九。

　　至于田一说他做后盾，他们也都是理解的，知道他在台下，可以发挥出比他亲自上场更大的优势。

　　确定之后，包括田十三在内，大家都是鱼贯上台。

　　田九被放在了地上，这会儿也是咬着牙，没有叫疼。他们这一点毅力还是有的，眼看着马上要开始动手了，他竟没有打电话给田十一来送他去医院，还是坚持看完再说！

　　刚刚还没有弄明白是怎么一回事就倒下昏迷了，这实在让他难以接受。

　　在他们上台的时候，田一特别的拍了拍豹子和水上猴，似乎算是叮嘱了什么，而且不需要语言他们就懂。

　　在他们上来之后，六个人分别在不同的方位围绕着陈劲。

　　陈劲拍了拍手，“OK！现在看起来，还是你们占上风。我再问一句，如果你们赢了，会怎么对我？”

　　这个问题，让大家听这有点头疼，这怎么回答？

　　回答不会对他怎么样，结合前面田九的话，岂不是显得大家先心虚怕了？

　　放几句狠话的话，万一是这个疯子赢了，就要落到自己身上了……

　　“刚刚已经说过了，我们赢了，你配合我们，我们把你交给田老板。交手过程中，拳脚不长眼睛；像你那样赢了还特意把人腿踩断的冷血之事，我们是做不出来的！”

　　田十三对于陈劲把田九腿打断的事，还是有点耿耿于怀。不过他这倒是帮大家解围了，因为他开始就这样说的，现在说也不算是后怕了，此刻又能代表了大家，让其他人不需要尴尬。

　　“那就来吧！”

　　这一次有六个人，陈劲没有等着到面前，而是抢先出手，目标是刚才田一叮嘱的豹子！


第1307章 群攻

　　这一次六个人都是中规中矩的上来，陈劲也不能通过他们跃身上来的动作，有个直观的判断。但基本上有一个大概的判断，估计他们和田九也就是一个段位的，最多其中有一两个是更强的。

　　至于豹子和那个水上猴，他完全是因为有点好奇，想要看看他们两个的特殊点在那里。

　　随着他的出手，豹子也马上做出了反应，其他人也都是赶紧动手了。

　　当他们一动，陈劲马上就明白了疑团。六个人里面，大家的速度都算是很快的了，毕竟是职业的拳手，但其实豹子的速度，又要比其他人更快一点！而水上猴，则是要显得更敏捷灵活一点。

　　这也说明了，他们这绰号，并不是一开始就取好的。而是根据他们的特点，被别人取的。

　　放在以前，陈劲也会特别的关注一下他们两个，这在六个人里面，应该是比较危险的。

　　就像那一句“天下武功，无坚不摧，唯快不破”，当实力差不多的时候，快一点就是决胜的关键。

　　但现在的陈劲，却不需要那么紧张，对他来说，豹子快的那么一点，依然不算什么，他可以更强更快！

　　“十二、十三左边！”

　　“田六！”

　　“猎狗！”

　　在他们大家动手开了之后，台下的田一除了眼睛紧盯着全局看，也是快速的发布着指令。

　　他们和田一的关系，并不是师父和徒弟，也不是教练和学员。即便真要点拨，也是私下的，这样公开指挥，是没有严练过的默契。

　　但他们大家都是达到了一个水平的人，又意识到这一次的敌人很强大，个人都没有把握，所以田一出来指挥，他们都是干脆把指挥权交给了田一，不去考虑为什么要听他的指挥。

　　所以整体上来说，即便不算太默契，也基本上达到了田一指挥的效果。而且他们之间更熟悉，一听这话，不需要说出更多，就知道田一的安排！

　　陈劲不了解他们，但却是通过他们的反应，马上得到了最直接的反馈。

　　田一的安排是田十二、田十三从他左边和左前方攻击他，牵制住他；速度更快的豹子和更灵活的水上猴，则是前方和右边游走攻击。

　　田六和猎狗两个，则是从后面攻击他！

　　陈劲最先攻击豹子，但在大家一起围攻过来之后，他那也就算是试探，随后变成了防护为主。现在在田一指挥有序之下，他却是做了一个让拳台上几个人都没有想到的动作！

　　他竟然一下放弃了其他人，直接靠近重点攻击田十三！

　　大家都明白人情世故，田十三的态度，让陈劲是比较满意，话语间也明说了，会对他手下留情。所以包括田十三本人，都会觉得陈劲会是先攻击其他人，没想到第一个重点攻击的竟然是他！

　　不过他听从田一的安排，这会儿也不算攻其不备，只是他的防御在陈劲面前，根本没有作用！

　　陈劲只是一只手，就轻松的拨开了他双手的攻击。另外一掌则是拍在了他的胸前，当即把他拍得飞了出去，落下了拳台摔在地上！

　　所有人都稍微的停滞了一下，目光看向了田十三。

　　包括田一都是心里一紧，因为他们都听说了田五田七的伤，据说就是中了一掌。所以他们都分析过，陈劲可能是一个内家高手。

　　正因为如此，田一才不让他们各自为战，而是安排四个人去牵制住陈劲，只留两个人主攻，就是考虑到安全第一。

　　没想到陈劲第一个攻破的人，是他们大家都没想到的田十三，现在就怕田十三也会是步了田五田七的后尘！

　　入眼看到的，是田十三到底之后没有了任何的反应，伤势未知，至少是已经昏迷了过去。

　　田一也没有时间去查看田十三的伤势，赶紧挥手，示意他们趁机攻击陈劲！

　　陈劲刚刚把人击出去的一掌，也是借鉴了内家拳的运劲发力，不过运用几次下来，他已经更纯熟了一点。这一掌跟击打田五田七是不一样的，当时就是为了要把他们两个击打出去，才能赶过去抓住田兴邦，那是用劲了的。

　　现在这一掌，则是手下留情，跟刚刚对田九那一拳一样，只是把人打晕，没有要命的意思。不同的是，这一掌更加复杂，需要把人拍出去，但又不至于重伤。

　　关键就是受力点分散了，让田十三全身更大范围来承受这一掌的力量，才不至于重伤。当然，摔落地上还是免不了的，而他也是受得了这一下。

　　事实上要达到这个有点复杂的效果，陈劲也不能确定能不能还把他做到恰好打晕又不重伤。

　　现在田十三没有任何的反应，说明就是没有晕过去，他也是领会到了陈劲是想要先把他弄开，以免最后避免不了的重伤他，不领情的爬起来，就太傻了。有了田九的前车之鉴，他昏迷是很正常的。

　　现场其实不过是在瞬息之间，在田一指挥他们继续攻击陈劲的时候，其实陈劲已经抢先攻击出手了！

　　他并没有对田十三下狠手，当然也就不需要去关心死活，所以在攻击出去之后，下一刻就对旁边的田十二出手了。

　　田十二在刹那的错愕之下，已经来不及防备，当即不陈劲一脚踢在了胸前，整个人也向后面摔了出去！

　　不过水上猴却是从后面抓了一把，拉着他转了一个弧形，卸去了大部分的力道，人也没有摔出去。

　　攻击田十二，只是陈劲顺便，他回身之后重点是放在了田六和猎狗两个人身上。

　　刚刚他们的一轮攻击，虽然并没有伤到他分毫，但已经让他有了一个初步的了解。这几个人里面，田六和猎狗，才是更强的！相信这也是田一让其他人掩护他们两个主攻的原因。

　　当水上猴在拉住田十二的刹那，原本六个人，此刻就剩下田六、猎狗和豹子三个人正面对抗陈劲了。

　　大家出手的速度都很快，而陈劲却是要比他们更快。在“三头六臂”的混战之中，陈劲有挨了其中某个手臂的一拳，但他却是更快的击中了田六和豹子各一掌！

　　他挨的一拳，并没有什么的大碍，但中了他一掌的两个人，都是脸色煞白的后退了几部，片刻之后，都憋不住的吐了一口血出来……


第1308章 认输就想完了？

　　猎狗刚刚混战的时候，成功避开了陈劲的攻击，但容不得他庆幸，就不得不赶紧补在了前面。因为他看到了他们两个中了一掌，即便不清楚具体状况如何，起码也可以参考刚刚田十三的状况。

　　既然两个人没有当场飞出去，那就还有一个回旋的余地，他就必须要先牵制住陈劲，如果再补上一掌，或者一脚，那他们两个就必然倒下了。

　　除了他之外，刚刚援助了一下田十二的水上猴，也发挥出了他的灵敏特色，迅速的补位上来，和猎狗一起挡住了陈劲。

　　水上猴因为敏捷和灵巧，比猎狗还快一点，直接一拳到了陈劲的眼前！

　　眼看就要得手，他也是有一阵激动，即便没有把握把陈劲一拳打晕，这也是可以有一个很大的牵制，方便猎狗的下一步进攻。

　　这会儿台下的田一也无话可说了。

　　一方面是陈劲的速度太快了，比他们这边最快的豹子还要更快。

　　另外一方面是陈劲的出手，都是最简单的攻击，根本没有什么巧妙复杂的招式。因为简单，反而没有破绽，或者浑身都是破绽也就不成文破绽，他也就找不出制胜关键。

　　再一个，他现在也是无将可用！刚刚田六和豹子中了一掌吐血，还不知道伤势程度、还能不能继续，田十二也是挨了一脚的，也就只能看水上猴和猎狗的发挥了。

　　在比水上猴稍微慢了一点点的猎狗，也是一拳到了陈劲的面前。

　　这个时候的陈劲，却是没有防守，也没有闪避，只是稍微的退后了一下，但退后不是为了闪避，而是为了进攻！

　　他的双拳后发先至，在空中准确无误的截住了他们两个人的攻击，直接拳头对拳头！

　　他们两个都没有想到陈劲竟然会选择这样的硬碰硬，因为那对陈劲来说，是吃亏的。毕竟和他们多人混战，陈劲只要比他们更强，就可以倚仗技巧达到各个击破。但这样硬碰硬，就和经验技巧无关，和速度也没有关系，没有一点投机取巧，完全实打实的硬碰硬。

　　而且他是两个拳头分别对抗他们，也就是等于必须要承受一加一的力量！

　　六个人围攻他一个，理论上可能达到六个一相加的效果，甚至更强的效果。但实际上却是有很多的变数，比如能做到逐个击破的话，就只是六个单独的一，被攻击的只需要是一点五，就能六次把单个的一PK下去。

　　但现在这样同时的对抗，就是直接的一加一，一点五就被PK下去了。陈劲必须要是二以上，才能不败！

　　在那一刻，田一屏住了呼吸，躺着地上的田九，也忘记了疼痛，损失昏迷的田十三，微微睁开的眼睛也是仔细的盯着……

　　而田十二和吐血的两个，也是稍微缓过来了，正要再过来攻击。

　　“嘭——！”

　　四个拳头相接，混成了一个声音。在那一刹，大家都仿佛看着慢动作，凝视着相接的拳头，还没有分出胜负。

　　但在片刻之后，就出现了明显的区分，水上猴和猎狗两个人的手臂，都无力的垂了下去，两个人的拳头也都是在发抖！

　　别人感受不到，他们自己才最清楚，此刻从拳头到手臂，先是麻木了一下，然后是钻心的痛！以至于一时间，他们都弄不清楚伤势如何。是不是手指骨头断了？手背经脉重创？还是整条手臂都废了？

　　而他们两个人的眼睛，都盯着面前的陈劲，同时对抗了他们两个全力一击的陈劲，难道一点事都没有吗？

　　让他们失望了，陈劲真的一点事都没有！

　　因为陈劲在他们双臂垂下之后，也是收回了双拳，但只是收回一半，就又继续的往前攻击出去，配合着他的脚步，当即分别一拳击打在他们的胸前！

　　如果陈劲的手臂也像他们一样，那就根本无法发力，如果拳头向他们一样，年更不可能再击打他们。显然，就算陈劲的双手也有不适，都是无关紧要。

　　而刚刚受伤加震惊之下，让他们根本没有防备，陈劲这紧随而来的双拳，直接让他们两个人踉跄了好几步，然后纷纷吐血！

　　正重新补上的田六和豹子，嘴角还带着血迹，看到猎狗和水上猴的状况，都是震撼到了……但这个时候的震撼，结果就是陈劲的脚已经踢到面前，他们才紧急防御。

　　结果就是两个人再各挨了一脚，一起飞出去摔落到了地上！

　　剩下的田十二刚刚冲到陈劲的面前，连番四个人的状况，让他本能的快速向后面退步。

　　“一脚都没有把你踢下去，你是最强的吧？”陈劲戏谑了一句，作势要踢出刚刚收回的脚。

　　已经退到拳台边沿的田十二，已经完全的没有信心了。刚刚他挨了一脚还敢继续的进攻，是因为水上猴的帮忙，让他受伤并没有多重，加上大家还在战斗。

　　现在眨眼间，就剩下他一个了，六个人都搞不定的，他一个人不是找死吗？陈劲把他当成最强的，岂不是会按照最强的标准来攻击他？

　　“我不是你的对手……”

　　说出这话的同时，他直接翻身跃下了拳台。

　　竟然是认输了！

　　陈劲再看向同样退到了边沿的猎狗和水上猴，“你们呢？是认输还是我送你们一层？”

　　在他们两个还没有说话，台下的田一叹道：“算了，是我们输了，你很强大，我们联手都不是你的对手，希望你不要再攻击他们了。”

　　“然后呢？就这样？”陈劲嘲讽的看着田一。

　　田一脸色一变，“什么意思？”

　　“你们那么一大群人来堵我，总不能最后认个输就了事吧？”陈劲冷笑。

　　田一的脸色难看：“你想怎么样？你刚才……”他说不下去了，和他的模棱两可一样，刚才陈劲也没有承诺什么！

　　“冤有头债有主，我可以放过你们。带我去田家吧！”

　　陈劲突然说出这话，让田一惊错了一下，本能的辩解了一下：“田老板的家我……”

　　“别说不知道，如果不知道，这债就你扛！”陈劲已经从拳台上下来，到了他的面前。


第1309章 前面有狗

　　田一此刻是非常的头大，本来他没有参与直接的动手，是现场唯一没有挨打的，既然认输了，这事也就过去了，需要的是怎么向田安邦交待的问题。

　　没想到陈劲竟然会把矛头对准了他，直接让他带着去田安邦家，这就是一个大问题了。不需要现场的人泄密告状什么的，田安邦必然找他的麻烦的。

　　每完成任务，只能说他能力不行，最大也就是砸了饭碗、另找出路。可如果是他出卖了田安邦，那就要面对田安邦的追杀了。

　　“对不起，我真的不能这么做，哪怕……你要让我来背。”田一缓缓的吐了一口气。

　　“你们走吧！”陈劲拍了拍手，对其他人说道。

　　他们这些人受伤的程度不一，想要再对抗陈劲都没有可能了，既然现在只针对田一一个，他们留着也没有什么用。此刻已经把田十三弄醒了，田十三把田九抱了起来。

　　“走啊！你们在这里，他怎么好出卖老板？”陈劲看他们还没有走，便多说了一句。“还是说你们谁愿意带我去田安邦家？”

　　此言一出，大家都觉得有道理。他们在这里，让田一怎么选择？不仅仅是非常没有面子，而且还要担心他们举报啊。

　　一时间大家都动了，默默的往外面走。

　　“你别乱说！我不会出卖田老板的，你们别相信他的，我和你们一起走！”

　　田一有点着急了，别说陈劲刚刚说了那样误导性的话，就算没有说，现场就留下他们两个，别人也以为是他出卖的了。

　　其他人都没有听他的停下来，而是继续的往外面走。

　　田一也想要离开，但陈劲的一只手，已经搭在了他的肩膀，当即让他无法动弹，想要把这只手撤下来，只能是直接的动武，要不然根本挣不脱。

　　“你到底想要怎么样？”田一无奈，刚才六个人围攻都不是陈劲的对手，现在就他一个人，更加不可能，他只能放弃了挣扎。

　　“你健忘是吧？”陈劲手往他脑袋上拍了一巴掌：“还需要我提醒你吗？”

　　田一暗暗苦笑，需要吗？这提醒不用说，无非就是羞辱他一番了！

　　眼看其他人已经走出去看不到了，他稍微的坦然了下来。

　　“如果我带着你去了田老板家，那就是出卖了他，那不仅仅是我一个人后果严重，我的家人都会有麻烦。希望你能理解，我宁可你把我打伤……甚至打死吧！”田一说这话的时候，有点悲壮的味道。

　　陈劲却是冷笑了一声：“别跟我打悲情牌！既然你今天带队来堵我，如果我实力不济的话，今天也会被你们打成死狗，然后带着去给田安邦交差。既然做了这样的事，拿到了你满意的报酬，自然也要付出相应的代价！”

　　说话间，他一只手直接掐住了田一的脖子，把他抓着举了起来。

　　田一此刻咽喉被控，呼吸困难非常的不好受，但更不好受的是心理！他一向自诩地下黑拳界的传奇，即便现在每亲自打拳了，也是得到大家尊重的一号人物。现在却被人捏着脖子提了起来，这实在是难以接受的。

　　陈劲也只是意思一下，随即松手放了他，田一这样经历的人，肯定不会被这样简单的威胁吓到了。

　　“你有两个选择，出卖田安邦，带着我去他家，然后抓紧时间逃走，把家人转移藏起来。另外一个选择，就是被我打成废人，我自己可以找到田安邦家，这账他们还是会算在你出卖的头上。到时候你没有时间和能力在转移家人！”

　　田一的脸色变得难看了起来。

　　对方能不能真的找到田安邦的家，他不能确定，但这是铁了心扣他一个屎盆子！就算没有找到田安邦家，只要传扬出去，田安邦还是会宁可信其有！

　　也就是说，他已经没有退路了，不管是否出卖田安邦，田安邦都会认定是他出卖了，他能选择的就是安好逃窜，还是重伤等死……

　　沉默了片刻，他缓缓问道：“你要去他家干什么？”

　　“我要向你汇报？”陈劲一把抓过了他的衣服，“我没有耐心，你还有三秒钟时间考虑！二……一！”

　　“等一下，我愿意。”田一无奈的答应。

　　他的安定日子到头了，必须要做好开始逃亡的准备。

　　“我不需要地址，你开车送我过去。你还有三十分钟！”

　　陈劲再一次的限制了时间，三十分钟，交通顺畅的话，可以走出很远，但如果遇到红灯、堵车之类，就不够用了。

　　田一在决定之后，也就先放下了一切的顾虑，二话不说的就往前走。

　　陈劲在后面跟着他，电梯直接到了地下停车场，来到了田一自己的车前，然后跟着上车，由他开车离开。

　　陈劲之前的话，看似不经意的威胁，最后都是做到了，这让他担心陈劲的耐性，所以把车开得很快。

　　开车出去之后，一直沉默着的田一，缓缓的说了一个问题：“田老板不是住在小区里，田家有一个小果园，在里面自建的豪宅。除了有人守着之外，还有很多条大狼狗看家。这些狗对于陌生人的气味很敏感，即便你偷偷进去也会发现。而且这不是一般的狗，是在他的狗场里面特训出来看家的。曾经……”

　　停顿了一下，他再继续的说：“曾经有几个学生，以为是一般的果园，想要翻墙进去摘果子，结果被狗咬死了。”

　　田一说起这件事，是很平淡的语气，也没有说后续的结果如何，不过看田安邦一直没事，相信也是已经处理得很好了。

　　如果没有今天神威狗场之行，陈劲是不会相信这话的。但今天不仅仅见到了很多斗犬，甚至田安邦直接放那么多狗咬他，那对于发生过这样的事，还真的是没有不可能的。

　　“几条狗而已。”陈劲淡淡的说了一声。

　　“你别不在乎，这不是一般的狗。我们人是有理智的，这些狗是只会攻击到底的。你虽然厉害，但未必就会比刚才轻松！”田一郑重的说，大概还是希望能让陈劲打消念头吧。

　　“看来你的田老板没有把事情跟你完全说清楚，今天不仅仅是他被我打伤，他神威狗场的斗犬也被我打死几十条。”

　　陈劲是平静的陈述，田一听到，却是不由得颤抖了一下……


第1310章 纵火爆炸

　　开车带着陈劲到了田安邦家之后，田一把车停了下来。

　　“就是这里了，我只能送你到这里，就算你再这么逼我，我也不可能进去。”田一拿出了他的姿态。

　　出卖也是分层次的，带陈劲来到这里，他还可以推说只是被逼无奈的说了地址。如果跟着进去了，那就没有任何回旋余地了。

　　陈劲看了他一眼，“我不需要你帮忙，但如果你骗了我，后果会很严重的。”

　　田一无奈的耸耸肩，表示他并没有任何的欺骗，这就是田安邦家。

　　眼看陈劲开车门下车，他心里稍微的松了一口气。之前想了一阵，觉得陈劲说他打死了几十条斗犬，应该是吹牛。如果真有那么多狗放出去的话，他应该早已经被咬死了。

　　所以他并不想马上离开，而是准备在这里继续的观望一会儿，看看陈劲跟大狼狗们的交锋是什么一个状况，如果被咬伤，他一定会畅快的幸灾乐祸……

　　这心里的YY还没有完，开门下车的陈劲，竟是一拳打了过来！

　　田一到底是老江湖，赶紧闪避。可是他被安全带固定住，能闪避的空间有限，陈劲更是预计到了他的闪避，结果还是被一拳打晕了过去！

　　田一离开之后，陈劲要把他刮出来，并不是什么难事，只要让萧泰跟这边警方打个招呼就是了，但再怎么着，也是耽误时间。

　　他之所以现在过来，就是不想拖延太久。所以先把田一打晕再说，万一这里不是田安邦的家，可不能让他跑了。

　　下车之后，陈劲走过的时候，已经观察了一下这个院子，门口大门是关着的，看不到有人守着。田安邦兄弟两个都在医院，也不知道这里还留着几个人。

　　观察了一下之后，陈劲马上找了一个地方翻墙进去了。果然，进去没有几步，很快就听到了犬吠的声音。不过狼狗是被拴住了的，并没有扑咬过来。

　　到了里面，看得更加的真切，完全算不上果园，就是一个大院子。不过在这寸土寸金的大都市，哪怕是郊区，能有这么一个大院子，也是很不一般了。

　　陈劲直接来到了里面豪宅之前，狗叫得更加剧烈了，这会儿也吸引了人出来，但只是观察了一下，看不到什么异常，对那几条大狼狗嘟嚷了几句。

　　陈劲的目的不是狗，也不怕它们的狂叫会让人疑心，他并不需要多久的时间。

　　当然，除了不特意去弄死大狼狗，他也不是要来屠杀满门老幼的，也没有上去见人就杀。

　　田安邦田兴邦都在医院，他们的家人很可能都是在医院去照看了，现在住在这里的人，或许就是保姆、和保安之类，也可以算是无辜的人。

　　他潜入到了豪宅里面，很快，就已经找了酒和油，然后直接把一楼的沙发窗帘等给点着了，也开口提醒了一声“着火了”。

　　等楼里的人听到声音跑出来之后，已经利用厨房的微波炉天然气等，制造了一起爆炸！

　　本来刚刚出来的人，都准备着用水管救火，突然的爆炸把所有人都吓到了。

　　这一栋楼很大，光是厨房的爆炸，还不足以不楼毁了。在逃出来的人惊恐的打电话的时候，陈劲则是继续在楼上一处处的放火。

　　等到过了一阵，确定没有再次爆炸的时候，有人想要再次进去救火。这时候发现火源已经越来越多，从不同窗户都能看到，再加上刚才爆炸可能造成的天然气泄露。谁也不敢来靠近，赶紧往后面撤退。

　　这会儿电话已经不仅仅是向田老板汇报，而是本能的报警了。那几个大狼狗更是乱叫了起来，在这样的混乱之下，已经没有人关注它们了。

　　陈劲出来到停车的地方，回望已经是一片的火光了。

　　“开车！”上车之后把田一拍醒了。

　　田一使劲的晃了晃脑袋，对于陈劲能把他打晕，他也没有什么意外。之前六个人都不是对手，更别说他这个“上了年纪的”。

　　他清醒了一点之后，马上转头看了一下陈劲，见他浑身上下并没有什么异常，不由得讶异了一下。

　　“开车！”陈劲又说了一句。

　　田一赶紧发动车子，然后不自觉的看向了田家的方向，能看见一片火光，依稀还能听到很多呼喊。他张了张嘴，没有说出来了。

　　陈劲到底只是把田家的豪宅烧了，还是杀了人，他也不方便多问了。

　　掉头离开的时候，田一更加的沉默了。之前他还期望陈劲能不能被狗拖住，没想到不仅仅全身而退，而且搞出来了那么大的动静。

　　他现在已经不知道怎么收场了，只想着赶紧逃走吧。

　　“去医院。”

　　“医院？”田一吃了一惊。

　　他本来以为是要把陈劲送回去，没想到搞出这么一个大动作之后，竟然还不满足，还要去医院！

　　“别说你不知道。”陈劲没有给他什么好脸色。

　　田一暗暗苦笑，只觉得压力越来越大了，他这到医院去，是要把田老板干掉吗？

　　不过有那么一刻，他又觉得干掉也不是什么坏事，如果田老板被干掉了，也就无从追究到他的出卖了。

　　他是统筹今天行动的，是下午就被召唤到医院听从田安邦吩咐的，所以知道是哪个医院，也知道病房。这会儿，也是默默的开车导航过去。

　　一如之前，他不肯上去，而陈劲也是不客气的再次把他打晕了。

　　田安邦还是有能量的，很多人排队塞红包都难弄到一张病床，他是弄到了特护病房，大概为了方便商议说话，兄弟两个是在一个病房里面。

　　这会儿病房里面乱糟糟的，刚刚家里发生爆炸火灾的事，传到了这里，他的老婆小孩紧张不已，手下在汇报着情况转达着他的安排。

　　护士也知道这个大老板惹不起，对于乱糟糟也不敢过来管束。

　　正咬牙切齿吩咐着的田安邦，突然怔住了，望着出现在病房里的陈劲，然后大叫了起来：“出去！你们都出去！”

　　这是冲着他老婆孩子说的，他们都是莫名其妙，而他的手下有在狗场见过的，认出了陈劲之后，也是吓了一跳，赶紧过去劝说他们出去，然后把病房门关上。

　　“刚刚是你做的？”田安邦的语气抑制不住的愤怒。


第1311章 你还是人吗

　　田安邦还在询问着刚刚把他家毁了的事，旁边病床上的田兴邦，望着陈劲，简直是睚眦欲裂。

　　田兴邦得知他很难完全的康复，很大几率会是瘫痪，这对他来说，简直比杀了还难受。始作俑者的陈劲，竟然还敢到这里来！

　　他此刻只有一个念头，如果早知道陈劲会过来，就一定想方设法弄一把枪过来，哪怕被人看到，也要亲自一枪废了他！

　　陈劲没有回答他，看着他们两个：“看来你们的手术很成功啊，精神这么好，似乎受伤不严重嘛。”

　　“我会杀了你！”田兴邦听到这话，再也忍不住崩了一句出来。

　　陈劲俯视着他，不屑的说：“如果我是你，就不会说出这么没脑子的话来。现在你们动弹不得，我要杀你们才是轻而易举的事吧？竟然还敢威胁要杀我？”

　　“为什么？”田安邦沉声问道：“为什么防火烧我家？”

　　“话不要乱说，你有证据证明我放火烧了你家？倒是你安排了一群人来攻击我，我倒是有证据。”

　　“……”田安邦一下无言。

　　其实不需要问也知道答案，陈劲从中午到晚上都没有再找他们什么，真的就只是救了“安雅”离开，并没有再参与。刚刚会有此动作，自然是和他派出去的人有关。

　　田安邦虽然非常的愤怒，但却没有像田兴邦那样喝骂出来，他开始有一点慌张。如果一群黑拳手都不能拿他怎么样，那真的就没有办法了。再动他只会招惹更多的麻烦……

　　“你有本事就杀了我！要不然我一定弄死你，弄得你生不如死！”田兴邦还在旁边说着狠话，望着陈劲，真的巴不得马上把他弄死。如果不是考虑到战斗力悬殊的问题，他几乎就要喊人进来动手。

　　陈劲目光转向了田兴邦，轻声笑道：“你嫂子挺年轻的嘛，小孩也不大……”

　　田兴邦怔了一下，田安邦则是脸色大变：“你什么意思！陈劲，我警告你！你要是敢动我家人，我一定不会放过你！”

　　“我没动你家人，你好像也不放过我吧？而且你弟弟说了，要弄得我生不如死。我看他好像还没有结婚，估计女人如衣服，也不会在乎，不知道弄他嫂子生不如死，他在不在乎呢？”

　　“闭嘴！你特么的有本事和老子来！”田兴邦怒喝了一声。

　　“啧啧，提到你嫂子，应该最愤怒的是你哥吧，怎么你好像非常火大？莫非你觉得好吃不如饺子，好玩不如……”陈劲似笑非笑的看着他们两个。

　　“玩你……”田兴邦一个“妈”字还没有说出来，脸上已经挨了陈劲一记耳光。

　　“年轻人火气不要那么大，我也就是这么随口一说，并不是真的知道你和你嫂子有一腿，你反应这么激烈，反而可能让你哥怀疑了。”

　　田安邦深吸了一口气：“挑拨离间没有用的，陈劲，你如果是男人的话，就祸不及妻儿！再说了，你是警察，你怎么能违背原则？”

　　“哦！因为警察有原则，所以就应该随便你们祸害，不能反击？你们对别人怎么样，就不能别人对你们怎么样？之前你弟怎么说来着？要找几十个人把警察轮了，还要再找几十条狗继续？轮的是你老婆就祸不及妻儿？这双重标准也太明显了吧？”

　　陈劲冷笑的看着他们。

　　“他只是一句气话……”

　　“他是一句屁话又如何？你们能做初一，就别怪人家做十五。你的老婆小孩都是无辜的，但会因为你们的作恶而受到连累，这就是因果关系。因为你们造的因，才导致这个果。”

　　陈劲摊开双手：“顺便说一句，我不管田兴邦有没有搞过你老婆。可能你女人多，不在乎一个老婆。所以，生不如死的重点，会是你的小孩。想想被几十条狗……”

　　“闭嘴！”田安邦气得浑身发抖：“禽兽不如！你还是人吗？”

　　陈劲冷然的看着他们，他当然不会真的如此凌虐小孩，但有必要让他们认识到，除了他们高高在上的把别人的踩在脚底下，把别人的命不当命，别人也可能把他们以及他们在乎的人不当人！

　　结合之前田一说有几个学生闯进去被狗咬死的话，如果不是至亲，他们是不会有任何感触的。甚至像他们这样的人物，可能老婆都不在乎，只有孩子才是会真正在乎的。

　　能说出那样威胁话语的田兴邦，已经是非常阴狠的人了，但听到陈劲竟然要对他们家的孩子做出这样的行为，也是彻底的震住了。他虽然还没有小孩，体会不如田安邦，但他哥和其他家人是怎么在乎的，他却是知道的。

　　“你特么的配当警察吗？你就是一个人渣！”田兴邦怒斥。

　　陈劲无视了他们的斥责，而是继续地说道：“顺便提醒一句，你们的能量是大，但真的能大得过我们吗？没有搞你们，是因为没有到那个份上，今天的事，已经猜到底线了！”

　　“我要投诉你，我要举报你！”田安邦不由自主地想到了这个办法。

　　当威胁警告没有用，一切手段别人都更强的时候，当自己最关注又最脆弱的亲人被威胁的时候，他也还是想到了报警。

　　“欢迎。我想你应该会尽快的安排你的妻儿出国吧？一定要找一个安全的地方，是我们的能量到达不到的国家，要不然的话，在国外发生了什么事，你可是连投诉的机会没有。”

　　陈劲这话，又打了田安邦当头一棒。他真的心急了，准备马上把妻儿家人送出去，要不然他们在住院的日子，随时可能会遭遇到危险。就不说刚刚讲的那么恶劣，只是爆炸放火，也是非常凶险的事了。

　　可是一听这话，才意识到对方已经是铆足劲了，已经准备好在国外动手！

　　他一下真的没有脾气了，在海外更加无所顾忌了，他们更是专业的，想要伪装成意外还不容易？到时候他想要施加影响，或者找人都没有渠道了。

　　“你到底想要怎么样？”泄气的田安邦，有气无力的问了一句。

　　“我要你们睁大狗眼，别他吗的来惹老子！”陈劲没好气的说了一句，然后抬起了脚，踢向其中一张病床上的田兴邦！


第1312章 别惹老子

　　眼看陈劲抬起腿来，田安邦和田兴邦两个人都是大吃一惊！

　　他们都是见识过了陈劲的实力，而且今天安排了一批黑拳手去，都没有得到一点便宜，可见其上午并非侥幸。

　　田兴邦现在脊椎的重伤，就是因为被陈劲踢的一脚，这才刚刚动完手术，还极大的可能会是瘫痪的结局。那是让他非常愤怒的结果，可不管怎么样，到底还是有一丝希望。

　　如果现在陈劲再一脚把他从床上踢下去，且不说那疼痛的程度和手术的辛苦，单单这二次伤害，就足以让他唯一的一丝希望都没有，不死也是铁定要瘫痪一生了。

　　他还没有结婚生子！还没有传宗接代，还有着大好的人生！

　　这个时候，无论是惊呼，还是叫外面的手下、医生们过来，都是来不及的。在这一刻，田兴邦不顾一切本能的脱口说道：“对不起！对不起！我错了，我才是人渣，我不对，求求你放过我吧！”

　　他手术后固定住动弹不动，这会儿只有嘴巴能动，拼命的苦苦哀求。

　　陈劲刚刚也是作势要踢的吓唬他一下，没想到却有这效果，让他把脚停下来踩在了床上，蔑视着田兴邦。

　　田兴邦本来是阴狠暴烈的，但刚刚的后果，彻底击垮了他的精神！

　　从上午陈劲把他们打倒在神威狗场，躺在那里等着有人过来救，他就是非常的惊恐，平时“老子天下第一”的心思都收了起来，开始对各种宗教民间信仰的神明祈祷，希望能赶紧去医院，能度过这一关。甚至暗暗许下了心愿，如果可以平安度过，一定去捐一笔钱。

　　之后被手下们叫来救护车，到医院的抢救，到后来的手术等等，他全程都是保持着这么一个状态。不久之前，还听到家里都被炸了，被放火烧了，整个愤怒情绪快把他燃烧了，结果陈劲这个罪魁祸首竟然来了！

　　各种刺激，到现在最恐惧的威胁，彻底让他崩溃，他承受不住了，一边乞求一边不自觉的痛哭流涕起来。

　　“对不起，今天我们错了，真的是我们的错，我们再也不敢了。等出院之后，我就去自首，求你别再伤害我了，我也不敢报复你，我刚刚只是说说而已……”

　　看到弟弟这样，田安邦也是震撼到了，这让他哑然。好汉不吃眼前亏，不管怎么样，不能真的把人废了。

　　就在这个时候，他忽然震惊的看到，陈劲竟反手往他断脚上面敲了一拳过来！

　　他这手术完刚刚打着石膏固定，突然来这么一下，直接痛得差点晕过去，连声音都哑了，想要叫都叫不出来。这是要再动一次手术了，这条腿还不知道会不会废了……

　　“连他这样的人渣都知道害怕和忏悔，你却无动于衷。”陈劲摇了摇头。

　　剧痛无比的田安邦差点吐血！刚刚那是针对田兴邦，如果是对着他来，他也会不顾一切的求饶。哪知道陈劲还在考虑着他的反应啊。

　　“你们自首不自首随便你们，记住一点——别惹老子！能打你们一次，就能打你们十次！”

　　陈劲说完，没有再理会他们了，径自开门出去了。

　　田兴邦惊讶了一下，本来以为陈劲最讨厌他，说不定求饶也没有用，今天就真的把下半生的命运决定了。没想到在求饶之下，竟只是连累哥哥挨了一下，他反而躲过一劫。

　　他刚刚的痛哭流涕，完全是无意识的反应，是到了最恐惧的本能，现在则是庆幸得泪流满面。

　　田安邦则是痛得完全说不出话来了，所谓生不如死，大概就是这样了。陈劲临走前的话，他们两个也明白是什么意思，这是对他们最直接的威胁。

　　他们现在也是彻底的怕了，能弄死当然最好，但如果弄不死，这样的恶魔会把他们折磨得发疯的！

　　至于说随便他们自首不自首，在陈劲是真心的，这不是他的案子。但在他们听来，这则是一句狠话，等于说已经掌握了他们的犯罪证据，已经不在乎自首不自首了，这又让田安邦心里一片阴影……

　　陈劲出来，没有再去停车场找田一了，直接打了一个车回公司。

　　这么几处的奔波，时间上是消耗了许久。咖啡当然早已经冷了，陈劲也没有去咖啡店了，直接回到未来大厦，见到叶孤菱已经在门口，正和保安询问着什么，多个保安都站得笔挺聆听她的讲话，也是怕出什么事过来保护着她。

　　“我去开车……”陈劲下车之后，打了一个招呼，便赶紧去停车场把她的车开出来。

　　等到叶孤菱上车之后，陈劲解释了一下：“我本来是走路过去附近买咖啡的，结果得知有个朋友进医院了，就过去看了一下。”

　　叶孤菱在后面答应了一声：“嗯。我知道你肯定是有什么急事，所以忙完了也没有打电话给你。其实你可以告诉我一声，不用急着赶回来。”

　　“哈哈，没事，那家伙只是摔断了腿，死不了，我看一下就可以走了。”那可不是真的朋友，也不是去探望。

　　这话却并没有让叶孤菱感动，反而让她微微的皱眉起来。

　　“陈劲……我知道你对我很好。但我也知道你并不是池中之物，你一直时时刻刻在我身边随叫随到，那对你是不公平的！那就算我们在一起，我们结婚了，这也是牺牲你来将就我，那样是没有未来的。男人还是要有自己的事业，自己的人生，自己的朋友圈。”

　　“呃……”陈劲听到她忽然的一番感慨，只觉得有点另类。

　　这不是一般男人对女人的话吗？让女人不要为男人牺牲了事业等，现在这是落在他的身上了……当然叶孤菱是远胜于一般男人的事业了，但他也不至于会走向家庭妇男的趋势啊。

　　“我没别的意思。我就是说……如果我有事，我希望你在身边。同样的，你的朋友如果有事，跟送我回家比起来，那才是正事。你会急着赶回来送我，我当然是感动的，但会影响到你。”

　　“嗯，明白了。”陈劲认真的答应了一声，这些话是为他着想，并且是对他绝对信任，他说什么就相信了什么的。


第1313章 接手生意

　　回去之后，叶天寒夫妇都还在等着他们回来，虽然只是说加班，但也担心有什么事，做父母的总是如此。

　　陈劲也和叶天寒在书房单独的谈论了一下这件事，叶孤菱回来之后就开会解决这件事情，肯定有她的策略，其他的高层领导也不是吃干饭的。

　　但叶天寒是商业老手，对于一些生意之外的东西也有他的经验，所以还是跟他说一下，他站在局外可以更好的观察一下，如果有需要的话，自然会出手帮忙。

　　这是他亲女儿，叶天寒当然是义不容辞。

　　陈劲另外又跟他说了一下叶孤菱刚才在车上说的话，这跟他们两个私下商议的有点不一样。

　　叶天寒夫妇都是希望他能保护着女儿，但真的也不能让陈劲完全放弃了他自己的事业。

　　本来在叶天寒看来，佣兵是青春饭，年纪稍大一点，就是危险重重，倒不如趁机退下来。叶孤菱现在的事业程度，完全盖过了大部分成功男士，做她背后的男人，也不是辱没丢人的事。

　　但后来陈劲的身世出来，他就没有办法继续这个安排了。身为苏如晦的嫡亲外孙，而且目前只有这么一个孙子，苏家肯定不会同意的，必然会给他铺路。

　　所以在私底下，他自己已经另外给陈劲做出了一些安排，这是基于苏家身份之后的安排。

　　“我觉得菱儿说的也有道理，她不想看着你牺牲，所以你还是要有自己的事业。但你的事业……又不能直接的搬回来，所以我帮你另外设计了一下。”

　　看叶天寒很慎重又有点顾忌，忙说道：“您说，您肯定是为我着想，不管怎样我都会认真考虑。”

　　“苏家认了你，你的身份就不一样。但从军从政都来不及了，其他专业领域也就不说了，想要有一番作为，最快最稳妥的方法，还是从商。”

　　“您说得有道理。”陈劲认真的点头。如果只是一个人，他可以无所顾忌。但现在找到母亲了，有一些亲戚，还有叶叔叔一家，他必须长远考虑。

　　而侏罗纪世界他迟早要放手的，从年纪上来说，他正值巅峰，从资历上来说，他已经是一个资深老佣兵。放手的话，也不能坐吃山空，也不好意思吃叶孤菱的，所以还是要有一个另外的事业。

　　“之前我们不是收了一个实验室吗？当初你的思路，就是除了研发基因药水，也是看看能不能分出民用医用。这是一个很好的想法，所以后面我也是收购了制药厂。这几个月，已经完成了初步的研发，正是在双盲试药和申请批文等程序。”

　　陈劲有点惊讶，因为叶孤菱被绑架的事之后，叶天寒夫妇就搬回来这里住了，平时出门前回来后都能看到他们在家，也不知道他忙些什么，没想到默默地已经布局了。

　　“这是好事。然后呢？”

　　“这不是我自己投资，我是帮你投资。所以这个制药厂和实验室都是你的，但我怕你跟我计较，不肯收下，所以一直没有跟你提。”

　　叶天寒也是有点无奈，如果是以前的话，他把陈劲视如己出，女儿有已经青出于蓝胜于蓝，远比他有本事，所以他是考虑过，即便他们两个不能成为一对，也会让陈劲继承一部分家业。那后他投资什么的，都是顺理成章的。

　　陈劲肯定不会轻易接受，但他作为长辈，只要拿出他父亲来说事就可以了。但现在陈劲母亲找到了，有得到苏家认可，再接受他的安排，就不知道方不方便了。

　　“原来是因为这个……”陈劲笑了：“您放心，您的心思我很明白，我不敢坦然安享，但也不会不识好歹。您帮我投资的，这资金数目肯定也超过了我现在的能力，那我就接手下来，等将来获利了，再还您，并且您也是大股东。”

　　听到他这么说，叶天寒稍微的松了一口气：“大股东就不用了，必须是你控股，我占一点吧，方便做事。钱的事，你可以以后慢慢还我。”

　　如果他是大股东，就怕苏家会有意见，会觉得他这是利用陈劲的身份了。加上他本来就是要送给陈劲，占一点股份，只是让他好受一点，而且也真的是为了方便做事。

　　“行，听您的安排。”

　　“那就这么说定了，事不宜迟，明天开始就跟我把一些手续流程走完吧！”叶天寒趁热打铁。“呵呵，你的事业心我是知道的，但不方便菱儿看到，所以能表现一点上进也好。”

　　陈劲笑了笑。

　　他会接受这样的无私帮助，并不仅仅是为了叶孤菱，也包括为了在苏家，为了母亲小姨和外公这些亲人。他没有根基，要接受苏家的馈赠，也就是苏正的了。相比起来，他当然更愿意接受叶叔的馈赠。

　　确认了之后，叶天寒连夜就开始安排了起来，其实这些他都是已经准备好了的，就是更改一下法人代表之类的。实验室是在国外的，没有什么特别的时候，也不是非要亲自飞过去，制药厂也不是在本地。

　　法务方面，陈劲自己并不了解，也不能完全依赖叶天寒，便说给他找一个律师负责，等事务多了之后再雇佣专门的律师。

　　陈劲则是想到了柏芸，说把这个放给她，大家是朋友，也帮过她的忙，跟叶孤菱和苏妤也都是认识。

　　当然关键的一层关系，他是不方便说出来的。

　　不过正大律所的知名度也是很大的，叶天寒虽然没有直接和她打过交道，但也是知道的。对此他也是认可，他认识的大律师相对都是年纪大一点的资深律师。柏芸跟年轻，或许更合适跟陈劲沟通，只要水平没问题就可以了。

　　陈劲会找上她，柏芸也是有点惊讶的。她当然知道陈劲这是因为他们的关系而放业务给她，但她没有避嫌，因为她也关心陈劲，怕他出事了。

　　她知道了陈劲的身份，对于这样的事，也没有任何的惊讶，也是帮着审核了一下制药厂各方面的信息。

　　陈劲这当然是一举三得，一方面肥水不流外人田，另外一方面可以更多合理机会见面，第三也是柏芸完全可靠并会帮他很多，他可以不用操心那么多。


第1314章 和你们不相干

　　几天之后，陈劲接到了一个许悠悠的电话，开口就是道谢。

　　“又道谢？早知道这么啰嗦，你不如以身相许的报答好了。唔，以身相许的话，那天我的手也就不用那么累了。”陈劲调侃了起来。

　　“你这人！”许悠悠不由得气了，虽然知道他是开玩笑，可没有说得那么仔细的呀。

　　“好了，你无事不登三宝殿，打我电话应该不止是为了道谢吧。有什么事就直接说吧！”陈劲收起了玩笑。

　　“就是打电话向你道谢……”许悠悠认真的说：“不过这一次不是因为那天我自己的事，是因为公事。”

　　“公事？”陈劲有点怀疑。

　　“田安邦主动联络了我们，提出自首。不过他有一个条件……”

　　田安邦竟然会自首，让陈劲有点惊讶，估计这也是一个策略，丢车保帅吧，主动自首，然后交出几个替死鬼，把大问题都掩下去了，也算是划得来的。

　　“什么条件？不会是想要报复我吧？”陈劲能猜到这跟他有关，要不然许悠悠也不会打过来了。

　　“他是要让我们保证，或者说让我们约束好你，不能再去骚扰他的家人。”许悠悠说出这话的时候，还是有点讶异的。

　　“原来是这样啊。”陈劲恍然，看来田安邦是真的怕了。

　　“你是不是后来又去做了什么？”许悠悠忍不住问道。

　　陈劲笑了：“我有没有做什么，你们难道不知道吗？”

　　许悠悠一时哑然，没错，他们在调查田安邦，当然格外的关注着田安邦的一举一动。当晚田家的爆炸大火，还有陈劲去医院探望过田安邦，都是调查到的。

　　“田安邦家是你防火烧的？你这是违法行为你知道吗？幸好没有人员伤亡，要不然这事就大了，你也脱不了干系！”

　　“没有证据别乱说啊，搞得到时候警察来找我麻烦算谁的。”陈劲敷衍了一句。

　　“你也知道怕麻烦啊？”许悠悠讥笑了一声：“你这么胆大妄为，连田安邦都怕了你了，还有你怕的吗？”

　　“你这就不会聊天了。你是找我道谢的，为了公事，那应该就是上面的任务。批准你这样挤兑我了吗？”陈劲有点不爽的说。

　　“好吧……那是属于当地警方调查的范畴，我就不管了。那你去医院到底跟田安邦说什么了？竟然让他会自首？”

　　许悠悠忍不住好奇，说完又想起了一条，补充说道：“据说当晚田安邦又做了一次手术，莫非你有去把他们打了一顿？”

　　“瞧你说的，我是斯文人，怎么会如此暴力呢？”

　　“……”许悠悠无语，你算是斯文人，还有谁更暴力？

　　“我只是到医院探望了一下他们，刚好看到他的老婆孩子也在，我就赞美一下他老婆年轻漂亮，他的孩子也很可爱。”陈劲轻描淡写的说。

　　“你、你、你……”许悠悠本来的猜测，是陈劲又去把他们打了一顿，并以此为威胁警告，没想到竟然是那别人老婆孩子来威胁。“没想到你是这样的人！”

　　陈劲嗤笑：“你想哪里去了？你在我旁边光光的，任凭我上下其手，我也没有上你，难道还会去上他老婆不成？”

　　“……”又提那一茬，让许悠悠没好气的说：“用妇女小孩来威胁，真的大丈夫吗？你算是一个警察吗？”

　　“你难道不知道？”陈劲惊讶的说：“我哪里是大丈夫了，我哪里是警察了？”

　　“……”许悠悠再次无语，他是特种部队的，非要说不是警察，也是可以抠字眼的。但特种部队的，对于这些要求，肯定也是非常严格的。

　　“我感觉你正义感有点过头了，或者说是好了伤疤忘了痛。你忘记了当初他们是怎么对你的？那可不是威胁，而是真的下手了，要是我哪天不在，或者手机刚好没带，你会是什么后果？你不是妇女？”

　　听到陈劲冷笑的话，许悠悠打了一个寒战，她是一个光荣的警察，平时都是非常的严格要求自己。所以对于这次查案，针对的也是田安邦田兴邦这些犯罪的，对于他们的妻儿，并没有意见，所以刚刚才会那么说。

　　现在陈劲提醒，才意识到他们真的是多么的可恶，她也是女人，却不仅仅没有得到尊重，反而是准备要被干！

　　“虽然如此……但我也不会这样做的，如果我们这样做，那跟他们有什么区别？”许悠悠轻叹了一声。

　　“你说的有道理，所以我没有真的做啊。但田安邦怕我会这么做，尤其他那个人渣弟弟也在旁边，他是怎么说你的？要让几十个男人轮了之后再让狗轮！我只是提一下要这样对他老婆孩子，就让他屈服了。”

　　许悠悠刚刚回响就觉得寒战，现在听到详细说出田兴邦的话，又是不寒而栗。那状况想想都让人后怕，若不是她，换作一般女孩的话，估计要直接吓哭了。

　　看她没有说话了，陈劲叹了一口气：“行了，许悠悠同志，作为警察，我不应该说你的正义感，有原则有正义感是对的。只是我跟你不一样，我有我的处世原则和行事风格。他的房子是我炸的，是我烧的，我也是用最恶毒的言语威胁……不，是恐吓了田安邦。我说就算他把妻儿送到国外，都只会方便我动手。”

　　“就因为这个，现在他向你们自首了？但那并不是我的本意，我没有想要帮你们，那不关我的事，我是因为他另外找了一批人去堵我，我不想他们再来惹我，包括骚扰到我的亲朋，所以我才反击，仅此而已，和你们不相干。”

　　陈劲的一番话，让许悠悠不知道怎么回应好，依稀觉得也是有点道理的。

　　“还有别的事吗？没有你就忙你的吧，道谢可以不需要，因为这一次是我个人被骚扰后的反应，跟你们没有关系。”

　　听着陈劲的强调，许悠悠暗暗苦笑，觉得这是因为她的话让他生气了，也就没有坚持再说了。

　　“还有一件事，我要请你吃饭。是我个人的道谢，今晚我就过来，不管你答不答应，我都会过来。”怕陈劲拒绝，她先坚持强调了。

　　“今晚……？”陈劲语气有点怪：“只是吃饭吗？”

　　“你这人！”许悠悠又被他气到了：“别想太多，就只是吃饭！”

　　然后她就把电话挂了，算是单方面帮陈劲答应了。

　　应该不是上瘾了，晚上只是有时间和表示隆重吧！陈劲看着手机摇头笑了笑。


第1315章 意外之人

　　陈劲可以想象得到，许悠悠这样特意从省城过来请吃饭道谢，这么的隆重，估计也可能是萧泰叮嘱的任务。

　　毕竟这一次田安邦的事，不管是那天救许悠悠还是后来的自首，他都可以说是首功。田安邦的自首，不管能真的交待出多大的事，在他们没有有力证据之下，对也是一个突破口，或者一个打击。对于萧泰他们，也是振奋的。

　　但他们不能公开的向陈劲致谢，一方面关系到他的身份，特种部队按规定是不能随便参与地方事务，另外一方面也是因为陈劲下手炸了田安邦家的关系。

　　要表达感谢，又不能公开，所以就委派了许悠悠过来代表了吧。

　　对此陈劲也没有回电过去拒绝，既然他们要坚持，那接受就是最好的客套，要不然还要一再的道谢，他也烦。

　　陈劲也不忙，这临时的邀约，并不会太难调和时间。只是跟叶孤菱打了一个招呼，晚上不回来吃饭了，并让她自己回家就是了。

　　本来陈劲以为许悠悠从外地过来，应该不熟悉情况，最好是他选择好一个餐厅，等着她过来买单就好了。没想到她竟提前预定好了餐厅，把地址发给了陈劲，让他直接过去。

　　警察嘛，收入都不高，当然去不了消费档次太高的地方。但驱车几百里过来，这一份诚意就很足了。陈劲也不挑剔，真要是去一个普通的餐厅，他还会自然一点。

　　等赶到的时候，发现餐厅虽然不是特别高档次的，但里面还是很雅致，布置得很精致的一个西餐厅。

　　他到了之后，打了一下许悠悠的电话，许悠悠说她马上到了，让他先找位子等着。

　　陈劲找了一个卡座先坐下了，等着她们过来。

　　他们这不是约会，许悠悠也是特意从省城过来，当然不会有意的迟到，在陈劲坐下没有等多久之后，许悠悠就进来了，然后自己找了过来。

　　“挺准时的嘛！我和以为您老人家会迟到呢。”看到陈劲，许悠悠先调侃了一句。

　　陈劲抬头看了一下，正准备回应，结果看到她不是一个人来，后面跟着还有一个比她年纪大一点的女人，同样是长得挺漂亮，而且明显更有着成熟的女人味，脸上也是有着精致妆容。

　　这让他愣住了，一下忘记了说话。

　　如果只是许悠悠带了一个人过来，无论是闺密好友，还是警队的同事，都不算什么奇怪，他也不至于愣住。

　　之所以会连话都说不出来，是因为这个成熟漂亮的女人，恰恰也是他认识的。

　　在他愣神之际，许悠悠已经带着那个美女在他对面坐了下来，然后伸出手指在他面前打了一个响指。

　　“喂！回魂了！没见过美女吗？”

　　她还真的是有点无语，因为她也不差，但陈劲从没有这样失态过，甚至连欣赏都没有欣赏过她。是因为第一次见面就动手的缘故吗？还是他就喜欢成熟的美女？

　　“哈哈，回过魂来了。”陈劲打了一个哈哈。

　　只是一眼的观察，就能够确认跟着过来的这个女的，是在飞机上见过的那个乘务长许智蕴。第一次是回国的航班上，因为遭遇到了企图劫机的恐怖份子，被他们红星特战队的轻松解决。当时美女乘务长是很感激，而而且是苏和救了她，加上苏和是领导，道谢什么的都是向苏和。

　　下飞机经过的时候，陈劲还开玩笑的把苏和的电话号码留给了她，但也不知道他们有没有联络。上次从文州过去执行任务，半夜到航班上有碰见她。只是她没有认出来，当时打了一个招呼，却被欧阳正德当成是泡妞给叫走了。

　　空姐们常常各地飞，每次都要接触大量的陌生乘客，一般人当然不那么容易留下印象。那次特殊的遭遇，估计给她留下最深印象的也就是苏和，所以上次没有认出陈劲来。

　　现在又过了一段时间，陈劲也不知道她认不认得，如果她跟苏和也没有联系，更是未必能记得他，所以这会儿也就没有主动的打招呼了。

　　许悠悠当然也不至于吃醋，也没有看出什么不对，此刻已经介绍了起来。

　　“跟你介绍一下这个让你看呆了的大美女，许智蕴。看这服装应该就能知道是做什么的了？就是你们男人最爱制服的空姐！她还是乘务长。”

　　听到许悠悠的介绍，陈劲没有意外，果然就是许智蕴，两个人都姓许，应该是亲戚吧？

　　“姐，他就是陈劲。”

　　姐？陈劲听到有点惊讶，刚刚还说她们应该是亲戚，但从年纪上来说，许智蕴应该要比许悠悠大很多岁，两个人的名字也不是相同的风格，倒有可能是姑姑，没想到竟然是她姐。

　　“你好，原来是你。”许智蕴礼貌的微笑，“我记得你，那次多亏了你们。”

　　一听这话，陈劲就明白了，她应该是已经想起他来了，大概是上次见面的提醒让她加深了印象吧，加上许悠悠能带着她一起过来，肯定多少说了一点身份，这就对应上了。

　　“你们认识？”许悠悠有点惊讶。

　　“所以我刚刚也是很惊讶。”陈劲耸耸肩。

　　许智蕴其实也是因为刚刚陈劲的表现，才让她联想到的，毕竟那一次很慌乱，他们同行也有很多人，真的就是苏和印象深刻，所以上次是没有认出来。

　　“有一次我们航班上出了一点乱子，是陈劲和他的朋友帮着解决的。”许智蕴说完又笑了：“这次本来我过来还有点冒昧唐突，现在看来是来对了，我们都应该感谢你。”

　　“您客气了。”陈劲倒是有点拘束了，不能像跟许悠悠两个人一起的时候那么自然。

　　这时候服务员过来了，然后是分别各自点餐，等服务员离开之后，才继续聊天。

　　“听萧队说，你们领导是一个苏和上校？”许悠悠突然的发问。

　　陈劲不由得迅速瞥了许智蕴一眼，这不是私人了，涉及秘密。不过她们应该无话不说，也不用避忌了。“是的。”

　　虽然不回避，但他也没有多说。

　　“嘿嘿……”许悠悠突然笑了起来。

　　“干吗笑得那么贼？”陈劲思忖着她这是什么意思。

　　“苏上校是我姐的男朋友！看你还敢跟我嚣张！还有，注意身份不要乱瞄哈。”

　　“……”陈劲睁大了眼睛。


第1316章 小姨吗？

　　陈劲这才明白，许悠悠会带着许智蕴过来，不是为了作伴，也不是相亲那种帮着过目，而是知道她男朋友叫苏和，是一个上校，就和萧泰提到的苏和对应上了。就算没有求证过，也猜想是一个人，所以带着过来了。

　　不过这会儿没有在乎她那点小心思，而是惊讶于这个曝料。

　　既然能说是男朋友，那说明他们之后是真的有联络，并且已经交往到一起了。

　　在她说出这话之后，又见陈劲的目光看过来，许智蕴很是尴尬无奈，拍了她一下。

　　“别乱讲！我和苏上校只是朋友而已，并不是什么男朋友。”

　　“得了吧！郎有情妾有意，就在一起呗，你们都是老大不小的了，还有什么害羞的。”许悠悠笑嘻嘻的调侃着。

　　陈劲也是打了一个哈哈，“这样可是真的挺好，苏上校是非常优秀的，许小姐也是非常优秀的，简直是完美相配。”

　　“你们呀。”许智蕴被他们两个说得应付不过来了，但她的工作就是和人打交道，这当然不在话下，马上转移了另外一个话题。

　　“别拿我开玩笑了。悠悠今天特意过来见你，并且特意叫我一起来，就是说要看看你。你们两个到什么程度了？是不是我看了也觉得OK的话，你们就要公开在一起了？”

　　“什么呀！”许悠悠赶紧伸手去拉她，“别扯我们转移话题，我们清白着呢。”

　　“清白？”许智蕴一脸惊讶的样子：“我只是说你们到什么程度了，没说你们不清白啊。你这是不打自招啊！”

　　“别乱说！我是叫你来助威的，一码归一码，陈劲救过我是没错，但也是很嚣张的。你得叫姐夫治治他！”许悠悠又把话题拉了回来。

　　在对面看着两个美女笑闹在一起，对陈劲来说，还是挺养眼的。不过着料还是让他挺唏嘘的，他本来也不清楚苏和的情况，当然更不清楚许智蕴的情况，也许人家已经结婚了呢。

　　当时是有点玩笑成分的撮合他们，没想到还真的有这意思。那他算是红娘了？

　　“其实我想说的是……”陈劲开口说道：“苏和上校不仅仅是我的领导，他也是我的亲戚，是我舅舅。”

　　他这算是说私人的事，不算泄密。这话说出来，其实是等于跟许悠悠说，别以为可以用领导来压他，要是他反对搞破坏的话，或许还能把他们拆散了。

　　可没想到的是，许悠悠一听这话，更加的兴奋了起来。

　　“啧啧，有意思，有意思。你说你苏上校是你舅舅，而在我这边，他是我未来姐夫……哎呀”说到这个，被许智蕴拧了她一下，但她还是继续的说：“所以呢，论起来我就是你的长辈了！赶快叫一声来听听，我给你发红包。”

　　陈劲满头黑线，这她都能扯到一起去了。

　　“舅妈的妹妹，你该叫什么？小姨吗？”

　　“小姨妈……”陈劲没好气的说：“我叫你小姨妈你不怕把你叫老了吗？”

　　许悠悠本来说的是“小姨”，感觉叫“姨、小姨”还能接受，叫“姨妈”就好像老了似的。但陈劲这么说，她却还是笑眯眯的答应。

　　“哎！这孩子嘴真甜。”

　　“我们八字还没有一撇呢……”许智蕴看她竟然真答应，不由得而抚额无语。

　　陈劲更是无语，竟然管他叫“这孩子”，简直了……

　　“这是占我便宜啊，我嘴甜难道你尝过吗？”陈劲开始反击了一句。

　　嘴甜和尝过这一组合，当即让许悠悠想起了上次在酒店里面，那时候她完全不受控的主动……本来这事在电话里提都让她脸红尴尬，更别说现在当面、且还有许智蕴在旁边，直接让她羞恼不已。

　　“这孩子没大没小，该让姐夫治治你！”

　　好在服务员过来了，打断了尴尬。在后面吃饭的时间里，这个话题当然也是免不了被一再的翻过来。

　　许悠悠因为那天的事，除了非常感激之外，也是觉得非常的羞赧，无法面对陈劲。所以今天来请他吃饭，叫上了刚好在这边的许智蕴，也是因为这个发现，想要用陈劲的上司来压一下他，免得他以后再拿她的糗事来调侃她。

　　结果发现不仅仅是领导，还是亲戚，论起来她的辈分还高了一辈，当然不会错过这么一个好机会。

　　陈劲则是清楚许智蕴跟苏和认识多久，平时两个人也不可能在一起，估计有联系也是电话之类，未必见过几次。最多是有交往的意思，根本不可能已经是男女朋友。

　　如果许悠悠这么咋咋呼呼下去，弄得许智蕴尴尬之下避嫌，搞不好反而让他们两个人黄了。

　　所以他也主动的跟许智蕴说了一下：“苏上校是我的堂舅，因为他一直在部队。我都跟他不熟悉，也不知道他的感情状况，但他人肯定是不差的，家世更好。如果智蕴姐觉得他合得来，你们真的可以在一起，你们知道的，军人都比较老实，也没有那么多花样，还希望你多主动一点。”

　　“不要脸，人家客气一下让你叫姐，你还真叫姐啊？简直乱了辈分，就算现在还没有在一起，你不叫舅妈也应该叫姨呀。”许悠悠又揪着一个说。

　　许智蕴就是怕她说得太过了，所以让陈劲叫她许姐或者智蕴姐。

　　事实上她本身也是介意的，不是介意拿她和苏和的关系开玩笑，而是介意被叫老了。许悠悠可以无所谓的接受陈劲叫“小姨妈”，是因为她年轻正青春。而像她年纪大了一点，就对年纪这方面特别敏感了。

　　陈劲是觉得叫许姐的话，许悠悠搞不好会先答应了，还是叫智蕴姐。

　　“咱各论各的行吗？你喜欢我叫小姨妈，以后我见你都叫小姨妈，当着萧泰他们都这么叫，只要你不会尴尬，我脸皮厚，肯定是能叫得出来的。不过智蕴姐我还是叫姐，等以后关系更近了，我再叫小舅妈好了。”

　　陈劲这话，让许悠悠嘟哝了一下，真要是当着熟人这么叫，她肯定是不好意思的，这要解释起来就比较麻烦，别人肯定会拿来调侃。

　　许智蕴则是轻松了许多，如果陈劲真的叫她舅妈，她真的会压力很大。


第1317章 要不要送

　　在吃得差不多的时候，许智蕴就接了一个电话，然后说航空公司有事，需要先离开，也没让许悠悠送她，便先离开了。

　　以陈劲的耳力，可以清楚的听到她接起来的电话里根本没有声音。也就是说，她可能只是临时调了一个闹钟，装作接听电话，借机离开。

　　“你这孩子，不是我说你。太没有规矩了，就算还不是你的舅妈，也差不多有这个意思。你也应该帮你舅献一下殷勤，主动开车送一下啊。”许悠悠俨然长辈的口吻批评着陈劲。

　　陈劲喝了一口水，无奈的说：“我的小姨啊，你这么兴奋的怼我，在人家看来，那就是小情侣的斗嘴，所以智蕴姐这是装作接了电话离开，其实是不想做电灯泡啊，你还来劲了。”

　　“啊？她装的？”许悠悠尴尬了一下，刚才她是有点兴奋，也有点刻意，那会是和情侣斗嘴一样吗？不至于啊！

　　“接下来有什么安排？是不是要请我去酒吧喝两杯？我有时间可以奉陪啊。”

　　听到陈劲的话，许悠悠白了他一眼：“喝你个大头鬼！”

　　这是晚上，刚刚许智蕴又避嫌不想做灯泡，吃完饭再去酒吧喝酒，这满满都是套路，而且还不是恋爱拍拖的套路，是约炮的套路！

　　“什么嘛！我请你吃了两顿饭，你要感谢我，才请吃一顿饭，还不够啊，那还欠着，以后我去了省城，再让你请吃饭。”陈劲伸了一个懒腰。

　　“你什么时候请我吃了两顿饭？”许悠悠瞪着他，觉得他说得太扯了。

　　“天哪！我们才见过几次面啊？您真的是年纪大了记忆力不行了。在省城那次，早上你到酒店来找我，不是跟着我到酒店去吃早餐了？你没看到我掏钱，那是算在客房里的，送双早。”

　　“……”许悠悠还真的是忘记了，那时候心情不一样，是为了看住他别跑了。而且真的是因为没有掏钱，所以印象不深刻。“那算一次，还有呢？”

　　陈劲唏嘘的看着她：“还有上次在酒店，你舒服完了，躺在床上睡觉。我去给你买午餐带回来，这就没几天了，也忘记了？”

　　许悠悠的脸当即红了起来，这一次……则是药物作用，理智都大幅度下降，又是“舒服”了好几次，人都是非常的疲累，又屈辱，又还要汇报工作，哪里还记得住他买的外卖啊。

　　“你是不是男人啊？要不要算得那么精？”她只能耍赖的说，然后拿出钱包，掏出了两百块。“给！不欠你！”

　　陈劲望着放在桌上的两张钞票，压低声音道：“你还是快收起来吧！要是让别人误会这是你要嫖我的过夜钱……那也没什么，但关键是不能误会我这么低廉的价格啊，站街也不止这个价吧？再说物以稀为贵，向来都是鸭子贵……”

　　许悠悠“咚咚”的用拳头敲脑袋，实在受不了这家伙。说的是什么呀，太无耻了，听着还不以为耻反以为荣。

　　“行、行，我欠你，以后你来省城，我再请你吃饭，行了吧？”她赶紧把钱收了。虽然别人不会像他说的那样误会，但一个女孩子给男的钱，总归还是不太正常，被误会成男朋友吃软饭也不好啊。

　　“行了，说正事。”陈劲严肃了起来。

　　“田安邦？”许悠悠精神一振，马上严肃了起来。

　　“他算什么正事？我理他干吗？”陈劲白眼：“我说的是你姐和我小舅的事。跟你们萧队长是战友，能力不用说了，现在这个年纪已经是上校，前途也不用说了，家里情况更是很不错。”

　　许悠悠一阵无语，她是用这个来开玩笑的压制他，他到是真的认真上心了。

　　“这个还是要看他们自己，我其实也不是很了解他们的关心，只是打趣一下。”

　　“我知道啊，当时还是我留了苏上校的电话给你姐的，话说真的是你姐？”陈劲有点怀疑。

　　“我堂姐啦。”许悠悠大方的承认。

　　“难怪你们的名字不像，长得也不像。苏和也是我堂舅，所以呢，你和我是没有关系的。你如果想要泡我，不用担心会乱了伦常。”陈劲哈哈一笑。

　　许悠悠听到他前面说的，还觉得是很正常的，结果最后一句却是让她气恼的瞪眼过去。

　　“够了啊！等会儿我真的让……不，等会儿我去搞破坏，让我姐不和你舅拍拖！”

　　她也知道，以许智蕴和苏和现在的程度，是不可能压制到陈劲什么，也就口头上说说。不过既然陈劲这么在乎想要撮合他们，那搞破坏似乎更加有威慑力。

　　“随便你啊，我无所谓，又不关我的事。再说，男人年纪大一点是成熟，女人年纪一大，呵呵……男人四十一枝花，女人四十豆腐渣。”

　　“去你的！你才豆腐渣。”许悠悠白了他一眼，“虽然我姐已经是晚婚剩女，但追求的人多着呢，只是眼光比较高比较挑剔而已。你舅舅可就难说了，在军营里面，苍蝇都是公的，哼哼，说不定已经弯了！”

　　“……”陈劲无语，不管怎么样，他也不好在背后多议论长辈。“不说了，我吃得差不多了。还有没有下一场，没有我就告辞了，谢谢你们的招待，我很满意。”

　　他用了一语双关的“你们”，表面上说的是她们姐妹两个，实际上也包含她们特警队了。

　　“没有。”许悠悠直接招呼服务员买单。

　　出来之后，大冷的天，外面站着也不舒服，没有其他的安排，就是打车离开了。

　　“你有地方住吗？要不要我帮你订房间？”陈劲关心的问了一句。

　　既然她卧底已经踢爆了，那之前为了伪装海归身份的安雅小姐的公寓，也不会再租下去了。租金是小事，不安全才是关键。

　　“我去住我姐那里。”许悠悠摇了摇头，表示不需要。

　　“那还要不要我送你回去？等会儿又说我没风度什么的。你姐对我印象都不好了，连累我舅舅了。”陈劲开了一个玩笑。

　　许悠悠是特警，一般的贼人，那里是她的对手，只要不是田安邦这样大规模的设伏，她是完全不用担心的。

　　“好啊！”没想到她却是一口答应了！


第1318章 再入田宅

　　我随便说说啊！

　　不过人家都这么说了，陈劲也不好把这话说出来。“你们住在哪里？”

　　“这也没有出租车，先走走吧。”许悠悠说这就往前走了起来。

　　陈劲心里一动，看来她不是真的要他说，而是还有什么话要跟他说。今晚上一起吃饭，因为还有许智蕴的关系，说话都不够深入，等到她走了之后，他们也没有停留多久。

　　跟着许悠悠一起走了一段，许悠悠低声说了起来：“我们发现田安邦，真的可能会是移民离开。”

　　“那你们应该去抓他啊，他不是自首了吗？”陈劲笑了笑。

　　许悠悠认真的说：“他自首的只是一部分很小的问题，跟我们掌握的情况相差很大，但并没有更深入的证据。”

　　“嗯。”陈劲不好评价他们的案子，也就应付了一下。

　　“不管怎么样，这一次你都是帮了我们的大忙。不过最好能够再帮一个忙……”

　　“不要了吧？”陈劲有点头大，他是怕麻烦的，这跟他没有什么关系，只是因为萧泰的拜托，才救她的。后面跟田安邦牵扯上，现在算是撇清了，可不想再纠缠。

　　“你把他们兄弟两个都打成这个样子，你觉得他们一旦要移民离开，还能放过你吗？你这也是帮自己的忙。”

　　“少来，关我屁事！我上次去找他们，就是跟他们说清楚了。如果他们再找我的麻烦，我会……不客气。”陈劲没好气的说。“再说一句不客气的，就算他们移民到了国外，如果惹我不爽了，也是随时可以把他们灭了！”

　　听着他这话，许悠悠感觉有点完全相信，他仿佛不是吹牛的样子。

　　“好吧……”她叹了一口气：“我也猜到你可能会是这个答案。毕竟这是我们的事，你能帮忙，已经是非常感激了，没有理由再让你继续帮我们……”

　　“有啊！我是很好说话的，只要给我的报酬够大，帮忙也无所谓。你回去问一下资金方面，能申请个百来万，我就可以为你们赴汤蹈火。”陈劲半开玩笑半认真的说：“已经是友情价哦。”

　　这换来的是许悠悠的白眼，她只知道陈劲的身份是特种兵，当然不相信他会为了钱办事，而他们也不可能有一百万来请外援。

　　“不求你了，私人再帮我一个忙可以？”怕陈劲拒绝，许悠悠赶紧说出想要帮的是什么：“我要土一趟田家，我……有点怕，你能保护一下我就行了，不需要你特意针对他们。”

　　陈劲皱起了眉头。

　　如果是警队有需要的帮助，这涉及到对付田安邦的大麻烦，陈劲是懒得理会。但只是许悠悠个人的请求，也只是去一趟田家的话，他还是可以帮着保护一下。

　　许悠悠本来就是一个特警，功夫也是了得的。现在她没有着道儿，一般三两个男人也不在话下。但上一次的遭遇，应该是换她有了心理阴影。

　　“这个可以有。不过你也得表示一下，多欠我一顿吧！”

　　“成交！”许悠悠马上答应了，只是一顿饭而已。

　　答应了之后，便在路边拦了一辆出租车，让司机带着前往去田家所在的大宅院。陈劲去过一次，许悠悠则是熟悉了。

　　快到的时候，他们提前下车了，然后走路过去。

　　还没有靠近，就可以清楚的看到，田家的院门是关闭着的，里面也是黑灯瞎火，包括路灯都没有开。

　　数日前的爆炸和大火，已经让里面的豪宅变成了断壁残垣的废墟。因为爆炸的关系，当时在的保安保姆什么的，都不敢靠前救火，是等到消防队过来才扑灭。

　　现在田安邦兄弟都还在医院里面，他的妻儿肯定已经送到安全的地方躲起来了。此刻从外面观察，里面似乎没有别的人了。

　　“走吧！”许悠悠也没有拖后腿，自己翻墙进去很顺利。

　　两人进去之后，看着里面的昏暗，没有路灯，也没有犬吠声音，大概那看家的几条大狼狗，也转移到狗场去了。

　　“你是来找什么东西的？”陈劲随口问了一句。

　　房子已经是这个样子了，当然不可能是来找人的。

　　“聪明！”许悠悠赞了一句，然后低声解释了一下：“我在田安邦这里，窃取到一些资料，是拷贝在U盘里面。怕被他们发现，没有直接带着离开，更没有带回去公寓，而是先藏在这里。准备等过几天再来拿，或者我们的人另外想办法混进来取走。”

　　“就因为这个，被田安邦发现了你的身份，然后就对你动手，让你想要回来也没有机会了。”陈劲明白了一个大概。

　　“差不多，可能就是在这里露出了破绽的吧。”说起来许悠悠还是有点遗憾的，如果没有泄露身份的话，事情就好办多了，说不定拿回去的信息有用，已经可以正大光明的把人拒捕了。

　　“可是现在已经这个样子了，你确定还能找得到？还是说……你让我陪你来，不是要保护你，是想要让我做挖掘机的工作？”陈劲啼笑皆非的指着前面的断壁残垣。

　　“不会啦，如果是放在屋内，爆炸大火之后，就算找到，可能也损坏了。我是在院子里藏起来的，一直想要过来拿的，但担心田安邦发狂之后会继续追杀我们两个，所以先藏身起来。”

　　望着田家的豪宅变成废墟，前段时间还多次出入这里的许悠悠有点唏嘘感慨。

　　“找吧！能记得住大概的位置吗？”陈劲提醒她早点动手，虽然并没有什么人在这里，不过还是要小心一点，毕竟这是非法闯入。

　　许悠悠答应了一声，然后开始对应着建筑倒塌的遗址，开始确认方位，然后一步步搜寻过去，寻找到她自己埋藏的地方。

　　她是藏在院内一个花坛里面，此刻看她靠近反照，就在旁边用手机帮他照亮，反正他也不知道具体地方，也就没动手。

　　这时候，一道亮光照了过来！

　　有人，两个人都马上回头，当即看到亮光是从后面被火烧过之后的房子废墟里面传来。说是废墟，其实整个大致上还是原样的，从里面往外少，没真的完全坍塌。此刻似乎有人站在屋顶上，用手电筒照着他们。


第1319章 杀人的人

　　虽然不能确定那是什么人，但基本上可以排除留下来看守的保安，因为整个房子框架虽然还在，但已经是片片焦土，里面不会有什么值钱的东西值得看守，留下来看守整个房子，也会是在院子其他的地方赞助。比如有一个值班屋和一个狗屋都还是完好的。

　　不过对方会在这个时候出现在这个地方，基本上也可以判断是跟田安邦有关的。

　　以果园来说，田安邦家那真的就是很小的了，但以住家宅院来说，就是很大的院子。许悠悠当初会常在这花坛下面，当然也不会是靠近门口。所以即便那破屋顶上有人，下来再过来这里也需要一点时间。

　　所以只是观察了一下，陈劲马上对许悠悠说道：“抓紧时间继续找！”

　　他还是把手机开的手电筒照着花坛，不过人却是转身关注着这上面的动向。

　　许悠悠也是非常的果断，马上继续的翻找了起来。

　　陈劲却是微微一怔，这是没有几天的事，许悠悠也不是拖拖拉拉的人，按道理应该很快都能找到。难道已经被人取走了？

　　结合出现的亮光，他开始联想开来了。如果许悠悠就是那天拷贝资料泄露身份的，除了电脑痕迹、或者房间监控之外，很有可能她把U盘藏在这里，也是被人看到了！

　　如果是这样的话，那很可能U盘早就被取走了。后面对许悠悠的设计没有成功，反而把他们兄弟都搭进去了，又被他严酷的威胁了一番。

　　田安邦的自首，可能是害怕他，也可能是想要主动的承认小问题脱了大问题，争取时间移民。但他们说不定还有另外一层心思，那就是报复许悠悠！

　　许悠悠是卧底，暴露的卧底都是非常危险的，警方会把她保护起来，这是完全可以想象得到的。警方能猜到他们会报复，这一点他们也能想象得到。所以主动的自首，反而展现的是一个认输的信号。

　　就像现在一样，许悠悠可以不用担心危险的出来了。

　　而对田安邦兄弟来说，这就是报仇的机会来了！

　　他们自首承认的只是小问题，警方肯定不甘心，那就会想要过来把这个有更多资料的U盘拿到手。可能是别的人过来，也可能是许悠悠亲自过来！

　　陈劲眯起了眼睛，紧盯着上面的光线。因为距离的关系，对方的手电筒照过来的光晕很大，他只能看到一个光源，看不起光源后面的人。而且因为刺眼，也只能是眯起眼睛来。

　　他现在要看这个人，如果只是一个留下来看守废宅的普通手下，那就是想多了。如果是一个黑拳手级别的高级打手，并且还有更多的埋伏在那里，那就是针对许悠悠的一个陷阱了。

　　“没有……我明明藏在这里的，也没有被人看到啊……”许悠悠在旁边有点着急的嘀咕着。

　　而在她说这话的时候，陈劲看到光线摇晃闪烁了起来。

　　即便是对着光源的刺眼状态之下，他基本上也是判断出来是怎么一个状况——被人拿着的手电筒在晃动，也就是说那个人在动！

　　再接着，光晕出现了一个大的晃动，一下离开了他们的周围。即便眼睛本能的花了一下，但他还是敏锐的注意到了，那个人是拿着电筒，直接从屋顶楼上跳跃了下来！

　　“你自己慢慢找。”陈劲没有回头，直接把手机往许悠悠的面前塞了过去。

　　许悠悠听到他的话，刚刚直起腰，结果就被他的手挤到了胸前，带着手机直接塞到了她的肉间。这让她满头黑线，搞什么！

　　不过看陈劲的目光一直看着后面，根本没有回头，并不像是故意的，她也是快速的回头望了一下。惊讶的发现之前在屋顶上的人，已经到了地面，并向他们快步而来！

　　许悠悠不敢废话，赶紧把手机抓了过来，然后照着花坛里面，扩大范围加速再一次搜索了起来。

　　陈劲也知道刚刚手碰到了不该碰的地方，不过这会儿根本没有时间去多想了。

　　那个人是在烧废了的屋顶墙上跳下来的，那就是相当于三四层楼的高度。陈劲也是可以做到的，但一般人做不到。一些特技演员、练过功夫的，知道通过顺势翻滚等方式来卸力，也是可以做到，但绝对不会那么轻松的直接跳下来！

　　这样直接跳下来，双腿是要承受极大的冲击力，往往就直接让人断腿骨折，但这个人落地之后，还是快步的往他们而来，足见其能力之强。

　　光从这个来看，就能确定对方是超过了许悠悠很多的，那也就不需要更多的人埋伏，光他一个人就可以在这里捕猎许悠悠了。就算许悠悠还有一个两个特警同事陪同，也有可能会被这人留下！

　　判断之后，陈劲已经迈步向前，提前几步迎了上去，避免等会儿交手会波及到身边的许悠悠。

　　“什么人？”

　　陈劲在问话的时候，对方也已经停步下来了。而且这个人就是之前在屋顶的时候照着他们两个，冲过来的时候，并没有利用手机故意去照耀陈劲的眼睛。

　　在片刻的眼花之后，陈劲已经恢复了视力，在夜色之下，清楚的辨认出来了，这个人从头到脚一身黑衣，而且脸上也是蒙着一块黑布，只是留下了两只眼睛。

　　这样的打扮真的是有点古怪的，大概是不想留下身份痕迹。

　　“杀人的人！”

　　这人的回答，也是很有意思，非常的直接。根本没有反问陈劲他们为什么私闯民宅，也没有找任何的理由。

　　“巧了，你是匪，我们正好是兵，不管你想要杀谁，先把你抓住了再说！”

　　陈劲说完这话的时候，往前迈了一步。

　　在这个时候，那人依然没有利用手电光亮的优势，反而是把手电筒往旁边一扔，然后同样的向陈劲迈步！

　　两个人距离已经很近，在同时迈步之下，马上就到了面前。

　　陈劲首先是戒备，第一下的攻击是试探性的，伸手抓向了对方面前的黑布，如果把这扯下来，气势上就已经大占上风了。

　　但就在他面前的黑衣人，却是霎那间失去了踪迹！


第1320章 单手碎石

　　陈劲顿时吃了一惊！

　　速度和力量，都是参照的。当你的力量越大，对应就会觉得别人越小，当你的速度够快，别人的动作看起来也就慢了。

　　以陈劲现在的实力，便是那天跟他交手的那些黑拳手，也完全不在眼中，他们出手的轨迹，都是可以被看破的，他们的力量也可以被轻松的阻击。

　　跟他一个级别的，是那两个海外的超级战士，才需要他打起精神面对。现在这个黑衣人，陈劲也是非常的重视，但怎么也没有想到，竟然快到他都看不清的速度！

　　这对陈劲来说，简直是难以想象的，这是超过了现在他的认知。

　　不过在临阵反应上面，他绝对已经是本能反应的速度。不管惊讶与否，身体已经快速的做出了反应，放弃了前面的攻击，迅速的向后面踢出了一脚！

　　与此同时，他也是跟着扭转头来，必须要查看到对方的踪迹所在，要不然的话，就是去了目标，那是非常危险的。

　　一看之下，他更加的惊骇！

　　刚刚那个黑衣人以极快的速度绕过了他，但并不是如他预计的那样到后面攻击他，而是直接越过他身边，到了花坛前的许悠悠面前！

　　毫无疑问，这一脚当然也是落空了。

　　因为对陈劲有极大信心，也因为这个人实在太快了，许悠悠还没有感觉到有敌人靠近，已经从后面被抓住了脖子！

　　“你的对手是我！”

　　一脚踢空之后，陈劲不顾别扭不适，赶紧顺势转身过来，马上滑步到了花坛前。

　　许悠悠不是花瓶，刚刚被偷袭抓住之后，她没有丝毫的呼救，而是迅速做出了反应。因为她是从后面被抓住了脖子，双手向后面是没有太大效果的。在扭动挣扎的同时，她也是快速向后面踢出了一脚，不过跟陈劲不一样，她是踢或者说踩踏向对方立足的脚背。

　　那人的手一抖，竟直接把许悠悠凌空甩了出去！

　　陈劲是近距离的看着，但却无法来得及救援，因为这人并没有抡动一圈，而是直接往前扔出去，这样其实是更难发力的，但已经直接的把许悠悠扔到了花坛对面去了。

　　事到如今，基本上已经明白了，这人的任务就是要杀了来取U盘的许悠悠，田安邦应该是给了相片。

　　大概因为上次的威胁，让田安邦不来招惹陈劲，也没有想到陈劲会一起过来，所以对方的目标就是许悠悠。

　　不过此刻的陈劲，却是已经义不容辞了。这个人的实力非常的强大，已经超过了他之前遇到的任何一个敌人！如此高手，想要击杀许悠悠的话，不考虑枪支，许悠悠是根本没有反抗的机会！

　　“你想要找死，我可以送你一程！”

　　那人终于开口了一句，然后脚往旁边花坛踢了一脚，随即有一大块的砖石混凝土飞了起来，他再勾踢了一脚，宛如踢球一样，迅速的向陈劲砸了过来！

　　许悠悠扔出去之后就没有动静了，但陈劲了解她的身体素质，只是这样摔过去，还不至于让她毙命，甚至昏迷都不会。现在没有动静，应该是在扔出去的那一刹，对方直接把她捏得昏迷休克了过去。

　　这样做的目的，应该是想要让许悠悠没有逃跑的机会，反过来这也让他放心了一点，只要他能牵制住对方，并且把人解决掉，也就不会再过去补刀。

　　对于飞过来水泥砖石，陈劲伸出手轻飘飘的拍出了一掌，直接将重重袭来的砖石拍向了一边。

　　“咦？”大概是看出了陈劲运用内家拳的运劲方式，让黑衣人稍微的惊讶了一下。

　　但黑衣人不给他靠近，又一脚，把花坛边沿的水泥砖石再踢出了一大块，又向陈劲砸了过来。

　　其实光这两个动作，本身就是一种不屑已经对实力的自信和炫耀！

　　一般人踢水泥砖石，只能是用脚底去踹，如果是已经松散了的，或许会踢崩塌。但他不仅仅是踢开，而且还让砖石飞起来，就是向上的力道，而且这本来是完好的花坛！

　　陈劲也是不可能特意去踢砖石的，事实上在树林里的那次，他踢树木，也是后来才意识到，要不然按照正常的思维，也不会选择去踢。

　　踢断树木的力道当然是非常强劲的，但跟踢得砖石飞起来，至少也是腿脚更硬了。

　　用过一次之后，还是这样的一招，无疑说明这个黑衣人，对陈劲还是轻视的态度。

　　这一次陈劲还是一样的方式，但却是换了攻击方向！

　　刚才他往旁边拍开，是用了巧劲，可以不需要那么的力道，就能把重力引到一边。现在他则是正面的拍中了砖石，让它再迅速的砸回去，目标是那黑衣人的脑袋！

　　依稀听到那黑衣人轻哼了一声，他没有闪避，也没有把砖石拍开，而是直接的挥出了一拳！

　　“砰——！”的一声响，砖石碎裂、水泥块飞溅！

　　这么一拳的效果当然是非常好的，如果是当众这么施展出来，必然是引来一片惊呼喝彩。毕竟就算是功夫片里面，也不可能这样打，这已经是武侠片、科幻片的范畴了。

　　对于内行的陈劲来说，更明白这么一拳需要多大的力度，更需要拳头的硬度。

　　但这并不能震住他，相反，他刚刚在拍出一掌之后，已经做好了准备，当这水泥飞溅的时候，也就是他攻击的时候，如闪电的一脚已经在砖石水泥碎片飞溅的掩护下，踢到了黑衣人的面前！

　　“哼！”

　　黑衣人再次不屑的冷笑了一声，大概是靠得更近，也可能是他声音更大，陈劲清楚的听到。而在他的脚即将要碰到对方身体的时候，他那一只手已经抓了过来，及时的抓住了他的脚踝！

　　没错，刚才两番踢出砖石，那人只是用了一只脚。而现在打碎砖石水泥块，和再抓住陈劲的脚，也只是用了一只手！

　　抓住陈劲的脚之后，就像他刚才把许悠悠扔出去那样，根本不需要另外一只手帮忙，也不需要腰腿配合的借力，就这样直接的往旁边扔了出去！

　　但在他抓住扔出去的那一刹，却发现陈劲另外一条腿也飞踢了过来，直接奔着他的脑袋！


第1321章 惊人一招

　　刚刚对方都已经展示出了那么强大的实力，牛逼的让他一手一脚，陈劲又怎么能不高度重视？又怎么会期望着一击就能成功？

　　一如他平时擅长运用的多重掩护方案，刚刚拍出去的砖石水泥块，是掩护牵制作用，现在踢出去的一脚，依然是牵制掩护！

　　当对方抓住他的脚往旁边的扔的时候，越是强有力的抓住，就越是可以给他强劲的支撑点！在那一刻，等着机会的陈劲迅速的以这一只脚为支撑，把支撑的另外一只脚快速的飞旋踢向了他的脑袋！

　　这第三重才是真正的攻击，让那个黑衣人稍微的惊讶了一下，他手已经往旁边扔，就算在这个时候松开了，也阻止不了陈劲已经踢过来，再要反过来阻挡，也是不顺手了。

　　但依然没有踢中他的脑袋，因为他已经竖起了另外一只手，用手臂挡住了陈劲的一脚！

　　大概能逼得他用两只手，已经是刮目相看了，但对陈劲来说，这简直是耻辱！

　　所以，失去了支撑的身体，本该摔落地上的时候，他却是有了第四重的攻击！

　　被对方抓住脚的时候，是陈劲非常关键的一个点，除了借机快速的旋踢出去之外，同时也是用力收腹卷身，尽量的往对方靠近。而他的手，则是抓住了溅落的一个砖头！能抓得住，会去抓的，当然是最大的一块。

　　这就从了他临时先找的武器，在脚被挡住的刹那，他直接举着砖头从正面砸向了对方的面门！

　　前两重攻击，是预计了不会成功的，而第三重，也是可能会被阻挡的，第四重的攻击，则是希望能建奇功了。

　　不得不说，到这第四重的攻击，威力并没有那么大，但胜在环环相扣，到这会儿，这个黑衣人也是没有想到还有攻击。

　　他的脚可以踢开花坛，他的拳头可以击碎砖石水泥块，但他不太可能练过“铁面神功”，鼻子眼睛怎么也不可能跟砖石相抗。

　　所以在这一刻，他不得不身体向后面一仰，避开砸到了面前的砖头。

　　陈劲必得他用了两只手，逼得他闪避，也逼得他不得不出脚攻击！

　　他除了快速的一脚踢出，准备把陈劲踢飞出去，之前出手的右手，这会儿也是回转过来了，往身前拍挡了过去，不让陈劲手里的砖头砸到了他。

　　陈劲其实当场的状况是非常糟糕的，因为刚开始黑衣人右手抓着他的左脚往旁边扔，而再踢过去的右脚，又被左手挡向了另外一边。颇有一点在空中劈叉的味道，但两个脚的高低又不一样，除了姿势古怪之外，也对腰力非常的考究。

　　当对方全身应变起来，他也意识到了这第四重的攻击，依然要落空。

　　所以他也没有继续下去无用功，而是在摔落之前，在被踢飞之前，看看临时应变出第五重攻击！

　　他的手一松，让砖头往仰头出去的黑衣人脸上砸落。不得已，黑衣人拍过来的右手，就不能去攻击他，只能是先把砖头拍开。

　　而陈劲也意识到对方下面在往上踢，他的身体在往下摔落，所以在这一刻，他做出了一个奇特的决定，双手迅速的圈了出去，一下勾住了黑衣人的脖子！

　　这一下勾住了，就让他有了一个支撑点，当即借力运用腰腿，把双腿也迅速的勾盘住了黑衣人身上！

　　“我——！”

　　黑衣人刚刚还觉得陈劲的出手，颇有一点高手的风范，还是可以重视一击的。可现在这样，哪还有高手的风范？摔跤也不是这样玩的啊，简直是没有规则的扭打！

　　他大概是想要骂卧槽，但只发出一个音的时候，挂住在他身上的陈劲，又做了一个他完全想象不到的动作或攻击方式……

　　在那一刻的陈劲，双手双脚都用来挂住支撑，他也算是避开了对方的一腿，但以这黑衣人的实力，这脚肯定能踢到头顶，也就是说，即便他挂在了对方的身上，对方还是能踢到他的后背、甚至后脑！

　　也就是刚好那一脚是往一半的高度踢（力是往前的，为了把他踢飞），现在需要收回脚之后重新踢，稍微多了一点点的时间。

　　而对方的两只手也会马上攻击过来，这可是能碎石的手！

　　所以他根本没有更多的选择，现在还能利用上的武器，就是牙齿！而对方的脖子，则是牙齿能攻击到的弱点！

　　他此刻的姿势，直接咬前面咽喉处是不得劲，但从侧面要颈部血管，则是非常的方便，直接顺口就咬了下去！

　　对方全身黑衣，蒙着脸看不清楚长相，刚刚那么威猛的攻击力，陈劲理所当然的觉得那是一个猛男。但此刻一口咬下去，却依稀觉得有点细皮嫩肉，很好下口。

　　难道这是一个女的？

　　其实陈劲并不会因为对方是男的就觉得恶心，觉得下不了口，因为这是战斗，说严重一点，是你死我活的局面。那不管是男人女人，还是老人小孩，都是一种人——敌人！

　　便是李小龙，在《精武门》里面，有一幕被敌人双腿锁喉的时候，挣脱不了之下，就直接咬了对方的脚一口。这也是功夫迷津津乐道的不限于招数的截拳道精神，后来甄子丹的亚视剧版《精武门》，也致敬了这一咬。

　　不过既然已经咬下去了，陈劲从“口感”上判断，主观上当然也希望是一个女的，毕竟感觉上会好一点，也没有那么强的后劲。

　　这一口出乎意料，是黑衣人完全没有想象到的，喝骂到一半，变成了一声惨叫。脚下重新踢出来的一脚，也被打乱了节奏放下，双手拼命的抓住陈劲，使劲的把他拽下来。

　　两个人都可以算是超级高手的水平，这会儿却是最原始最基本的嘶哑拉扯了。

　　陈劲可以确定，他刚刚狠狠的一口，牙齿已经咬进去了，此刻也有血涌入嘴里面。五重攻击，总算有一重成功了，而且是让对方见血了，他已经是满意了。

　　在这样的状况下，对方只是乱了节奏，才会是拉扯他，很快肯定就能醒悟过来，然后就不是拉扯，而会是直接的攻击了！像他现在这样，就完全是一个随身沙袋，对方可以一拳一拳的往他腰肋殴打。

　　那可是能打碎砖石水泥块的拳头！他即便身体强悍，也不会去硬扛这样的打击。

　　所以在对方还没有出拳之前，陈劲主动的松口，让他拉得摔出去。不过在嘴离开之前，顺口咬住了蒙面的黑布，在摔出去的同时，也不黑布拉扯了过来。


第1322章 超级女杀手

　　那黑衣人的力量很大，陈劲被拉得扔了出去，这让他翻身落地站稳了下来，把嘴里的黑布吐了出来，那在手里。

　　再看那没有蒙面的黑衣人，他的目光当即别吸引住了。

　　黑布下面的脸，并不是满脸横肉的大汉，正如他刚才咬住的口感一样，是一个细皮嫩肉的年轻女孩！

　　本来之前看的时候，以为蒙面的黑布是一体的，现在扯掉了面前的黑布，则看出来了，还有一块黑布，在上面包住了头，大概是把头发也遮掩了，留下只有眼睛露出来。

　　现在脸上没了遮掩，虽然浑身上下还是一片漆黑，但光是把脸露出来，也看得出容颜惊人。

　　“啧啧，原来还是一个水灵灵的小姑娘，难怪口感那么好。”

　　陈劲不是浪荡之人，但面对不同的敌人，说话风格当然不一样。如果这是一个糙老爷们，用这样的语气调侃，当然是恶心了别人也恶心了自己。靠面对一个漂亮的女杀手，他也无法板起脸来一脸严肃。

　　在说完“口感”的时候，他还伸出了舌头，舔了舔在嘴唇上的血液。

　　“完了，我这是喝了你的血了……”

　　这个黑衣女杀手，因为实力超凡，本是非常自负的，之前出手都只是一只手、一只脚的傲慢，说话当然也是刻意的保持中性。

　　结果现在不仅仅没有把陈劲怎么样，反而是被逼得手忙脚乱，刚刚整个人扑挂在她的身上，还咬了她的脖子一口！

　　这对她来说，简直是一种前所未有的侮辱！

　　“找死！”

　　竟然用牙齿咬，这样的招数，在她看来，就是非常的不入流，可是这家伙不仅仅不觉得羞耻，反而说什么口感，还舔嘴唇上的血！

　　这落在她的眼中，简直就是一个变态狂的风格。一想到这样的嘴唇刚刚咬过自己的脖子，自己的血被他喝过，还可能残留了口水在脖子上，这直接让她浑身上下都不舒服！

　　在说话的同时，她已经快步的过来了！

　　陈劲嘴里调侃着，但暗地里却是打起了十二分的精神！

　　跟功夫不错的女的交手，他也是颇有经验的，比如顾影，比如刚刚被打昏过去的许悠悠，但基本上他都是掌控全局的。

　　唯有现在这一个，实力非常的强大，可以确定是他到目前为止遇到最强大的对手，霍多尔科夫斯基、黑人巨汉这些力量型的都不够看，一代宗师侯宇澄、传统现代相结合的萧泰也是不如的，那两个超级战士，也不会是对手。

　　光是一开始感觉到她的速度，陈劲就意识到了，刚刚的交手，他是连续四重攻击都没有奏效，还是最后临时演变出来的一咬才有效果，足见其强大。

　　要知道他现在的实力，已经和半年前有了巨大的进步，而且和高手交战的战斗经验也是增加了许多，但在绝对实力的面前，还是非常的辛苦。

　　说得直白一点，就是陈劲即便不想承认，也不得不承认，这个黑衣女杀手，实力还在他之上！

　　所以当她身形一动，陈劲便赶紧全力的掉头往后面跑！

　　跑的时候，他也是暗暗苦笑，前段时间面对两个同样是最新科技基因进化过的超级战士，他以一敌二，也可以算是从容不迫。没想到超凡实力的顶尖高手感觉还没有过多久，就遇到了这么厉害的对手。

　　真的是天外有天人外有人么？

　　陈劲这一次奔跑的速度，发挥出了他最高的水平，在这黑夜里面，几乎就是一道影子一般的闪过。他是往前面跑，如果不绕开的话，前面到底就是田安邦家的豪宅废址了。

　　但他根本没有想过闪避，而是尽全力的往那里冲了过去！

　　刚才两个人照面的时候，黑衣女杀手瞬间就绕过了他，跑到后面抓住了许悠悠，但并不代表她的速度是远胜于陈劲的。那一方面是陈劲的警惕性还不够高，另外一方面也没想着阻拦她，以为会是先和他动手，没想到直接绕过了他。

　　现在则不一样，他不仅仅是有所准备，更是全力以赴的奔跑，所以后面那黑衣女杀手速度飞快，紧咬着身后，却总是差一点才能追上他。

　　两个人一前一后，迅速的到了屋子前，黑衣女杀手稍微放慢了一点速度，因为前面没有路可以跑了，必然被她追上。

　　但陈劲明知道这边挡住了路，会选择往这边跑，当然是有他的原因。

　　通过刚才的交手，他已经感觉到这个女杀手的实力比他还要更强，那直接正面相抗的话，很有可能他会失败。对方是来击杀许悠悠的，这么强的实力，必然也一定会坚持完成任务，他要是败了，许悠悠可能就得死！

　　所以他是有意的跑到这里来，这爆炸加大火破败的豪宅，并不是阻挡他路的绊脚石，而是一个随处都可以利用上的战场！

　　不过他这也是兵行险着，因为对方先在这里，不知道埋伏了多久，但就算是一天半天，这么无聊的环境，也足以让她把环境弄得很熟悉。而他是刚刚才过来，反而可能失去了地利的优势。

　　以陈劲的战斗经验来说，还是愿意在这样比较复杂一点的环境下战斗，没有规则和黑夜，都是可以打乱节奏的。

　　所以当他到了豪宅废址前的时候，根本没有犹豫，更没有停下来，而是直接蹿了进去，从破败的门口进入了里面，然后直接跳跃翻腾，随着残余墙壁框架的各个着力点，很快来到了屋顶上面。

　　等他在一堵墙顶站定的时候，看到那个黑衣女杀手，不知道从另外哪个方向，竟已经到了屋顶，就这样冷冷的看着他。

　　“我说……你不找一个包扎一下，不怕流血死亡吗？”

　　黑衣女杀手没有答话，就这样冷冷的看着陈劲，但她矗立的地方，却是经过了精密计算的，陈劲无论是往哪一边跑，她都是可以在最快赶过去的点上。

　　刚才的遭遇，让她觉得受到了侮辱，所以在追赶到这里之后，她已经没想着简单的快速打倒这个变态男，而是想要把他好好干他一番才能泄愤！

　　“不过也是，你们每个月都要流不少血，应该是习惯了……”


第1323章 不过如此

　　陈劲这话并不算是有什么侮辱性，可对方是先入为主的觉得他是一个变态男，听着当然是另外的感受。

　　“今晚，我买一送一！白杀你！”

　　黑衣女杀手冷冷的说出这么一句话，在她看来，这是已经宣判了陈劲的死刑了。这也侧面说明了她本来就是收钱来杀许悠悠的，所以一开始并没有针对陈劲。

　　听到这话，陈劲并没有感觉到压力或威胁，但心里还是吃了一惊。

　　刚才她是把许悠悠直直的扔出去了，看起来也是昏迷了过去，但真的是昏迷吗？她是为了应付陈劲，只是暂时把人打昏，回头再杀，还是已经……

　　想想她一拳打碎砖石水泥块的力道，真的要单手快速的把许悠悠的脖子捏碎，也不是不可能啊！

　　本来陈劲还是有点坦然的，这会儿则想要尽快的结束了，如果不去看一下许悠悠的情况，他终究是不放心的。

　　“你是职业杀手？是属于‘天杀’的吗？”

　　陈劲问了这话之后，看对方不说话，只能补充了一句：“天杀是一个全球知名的杀手联盟组织，具有非常强悍的实力，拥有众多不同级别的杀手。”

　　“垃圾！”黑衣女杀手终于评论了一句。

　　这让陈劲一阵无语，敢情她不是没有听说过“天杀”，而是杀手界大名鼎鼎的组织，在她眼里只是垃圾！

　　如果是没有交手的话，陈劲会觉得太嚣张狂妄了。但他和天杀的一些杀手交手过，也和这个黑衣女杀手交手过，还真的觉得她有这个资格狂妄。

　　如今的年代，已经不是冷兵器的时代，杀手杀人不是靠武力。就像顾影本身的武力也不算特别强，但她可以做天杀的首领。要在到处都监控、全球信息联网的时代，杀人之后还能全身而退，才是反应一个职业杀手的水平。

　　弄设计好，伪装成意外死亡，才是最高明的杀人计划。其他也包括用枪支，包括用汽车撞击等等，完全不需要拘泥于个人的武力。

　　虽然如此，但反过来想想，能在武力上登峰造极的，都是有着极大毅力和刻苦之人，在其他方面，除了天生弱点之外，一样可以达到巅峰的水平！

　　就像陈劲自己，他这个侏罗纪世界的首领，就是全方位都是下过苦功的，无论是哪一方面，包括武力，都不会比一般的佣兵差。

　　面前这个黑衣女杀手，只是展示出了强大的武力值，不代表她只会武功。说得难听一点，当一只手就能轻松捏死你的时候，还真不需要人家拔枪！

　　陈劲稍微的沉默了一下，本来想要看看是不是天杀的，还能拉一下关系，能通融一下就一切好说。

　　“能说说你的身份吗？”

　　“凭你也配知道？”对方冷笑。

　　“呵呵，什么叫凭我也配？刚刚交手的那个回合，难道不是我赢了吗？你可没有攻击到我，我是让你流血受伤了！”

　　说到这里，陈劲故意的吐了一下口水，“这血还是有点腥的……”

　　然后他有咂巴了一下嘴，继续点评了起来：“从血的口感来说，您这血糖有点偏低啊！”

　　“变态！”

　　在女杀手看来，这厮又是习惯性的露出了变态一面，在喝骂的同时，脚下用力，当即踢了一块砖头往陈劲砸了过来！

　　他们两个都在壁顶上，中间是因为爆炸大火坍塌了的，攻击起来不能向地面上一样。

　　不过要闪避这么一个砖头，也还是很容易的，虽然来的速度不慢，但对陈劲不算什么。

　　就在他要往左边闪避的时候，发现女杀手接连又踢了几块砖头出来，直接往左边间隔的地方而去。他闪避过去的话，马上要面对后到的砖头！

　　这是要逼着他往右边走！

　　果然，黑衣女杀手在踢了砖头之后，脚下已经轻盈的绕着右边过来了。

　　陈劲却是没有遂她的意，直接往左边过去，但并不是闪避，而是主动的伸手把砸过来的两块砖头抓住了。

　　“你也来一下！”

　　砖头入手之后，他当即往右边砸了过去！

　　黑衣女杀手的速度很快，已经到了右边过来了。对于陈劲砸过来的砖头，她都没有看，直接的挥手劈砍，两块砖头被劈成几块的掉落下去。

　　陈劲却在这个时候，选择跳落到了下面坍塌的废墟里面去了！

　　这里还没有清理，一切都还是火灾之后的样子，陈劲落下去地面，房间里原来的东西，有的被烧没了，剩下烧不了的也被坍塌的砖瓦泥沙堆积了。

　　他刚刚才落地，黑衣女杀手已经从上面飘落了下来，宛如一只鹞子一样的轻盈。

　　陈劲顺手抓到什么就往她身上砸了过去，一连扔了很多的东西过去。

　　不过这根本不能阻止对方片刻，人在空中的女杀手，匀称修长的腿迅速的滑动了一条弧线，当即把很多都踢落了下去。

　　这里已经没有灯光，靠的是夜间天空的微光和远处高楼的霓虹灯光，落入这房间里面，周围是墙壁，也就阻挡了一部分的光源，只能依靠天空上方的微光，变得更暗了几分。

　　在扔了一些东西砸过去之后，陈劲人已经迅速的逼近到了她的面前，在她刚刚落下的时候，已经当胸一掌劈了过去！

　　对于陈劲的攻击，女杀手没有丝毫的紧张，在落地的同时，轻描淡写的一掌迎了上去！

　　两个的手掌相交，并没有发出很大的声音，只是轻微的一声“噗”的声音。

　　但变化却是有点大！

　　陈劲只觉得有一股力量宛如钻机一样的直接冲着手臂钻入过来，直接让他的心跳剧烈了起来。而对方却是遭遇到了更大的反应，直接被拍得向后面飞出去，撞在了墙壁之上！

　　“不过如此嘛！”

　　陈劲面带笑容的从容把手收了起来，暗暗的抖了抖，忍住半个上半身的不适，嘴里说着风凉话。从目测就能看得出来，这个女杀手比他更难受。

　　这一掌还是内家拳的运劲方式，在上次击打了田五田七之后，他得到了更多一点的运用经验。如果上一次技巧是五十分的话，这一次起码可以七八十分了。而力量方面，他则是运用了全力！

　　不过在表现上，他却是一副随手一掌的模样虚张声势。

　　黑衣女杀手一下没有说出话来，刚刚哪一掌，真的是让她气血翻涌，根本说不出话来，她本来以为随便就能阻挡陈劲，没想到自己竟然被打得撞击在墙壁上，这简直又是一种羞辱！


第1324章 武林败类

　　虽然女杀手说不出话来，但她撞击在墙上之后，并没有摔倒，更没有吐血昏迷之类，已经自然的落地，这就证明了她的实力。

　　那天陈劲还不如现在的攻击，还是左右分开同时攻击，都能让田五田七两个重创到昏迷。现在发挥更好的全力一击，也只能有这么一个效果，侧面也对比出了她的强大。

　　事实上陈劲自己也是非常的清楚，刚刚那一掌看起来是双方硬碰硬的正面对抗，但实际上他是占了便宜的。

　　因为一开始他是轻敌的，但很快就意识到了对方的强大，并且没有丝毫的自负托大，而是把对手当成了最厉害的强敌应战。

　　但这个强大无比的女杀手，显然就要自傲多了。他刚才的打赢，拳脚上面也没有占点便宜，而是靠着咬一口的“奇招”，说难听一点，也是有点猥琐的招数了，所以对方并不会觉得他是多么的强大。

　　后面他往这里奔跑，把人引过来，在女杀手看来，他应该是想要逃跑的。

　　刚刚从屋顶到这里，他都是被动的逃窜，并且是用扔东西过去阻挠对方的追赶，所有一切都是示弱，都显得他不过如此。

　　所以他刚刚全力一掌，对方则可能没有重视到那程度，所以才会是了一个暗亏。

　　“别说我欺负女孩子，你先休息一下，我等着你！”

　　陈劲摆出了高姿态，但暗地里却还是高度戒备，并且在设想着怎么样可以突破更进一步的攻击。他现在说不欺负女孩子，是因为对方虽然气血不宁，但也是万分警惕的时刻。

　　还是那句话，一个顶级杀手，不是需要靠武力值杀人的。

　　这高姿态的话，当然是建立在稳妥的基础上。

　　“哼！是你需要休息吧？”黑衣女杀手却是冷笑了一声：“你是不是现在半边身体都麻痹不畅了？还在这里装！”

　　出来说话，她更是一步步的向陈劲走了过来。

　　陈劲暗暗叫苦，没想到她回血的速度这么快。这么强大的力量，就算是内家拳的宗师侯宇澄出手，也难以伤及她分毫吧？

　　他刚刚的感受只是半个上半身僵麻，手臂废了一样的难受，说起严重的程度，感觉上是远不如当初受侯宇澄的一掌。

　　但实际上这是有一个参照的问题，当初不如现在，也是大意了；现在的他已经上过两个大台阶了，身体的承受能力已经大大的提升，刚刚全力的一掌，也是把对方的大部分攻击力挡回去了。

　　“你、你到底是什么人？哪个门派的？”陈劲故意露出了尴尬的笑容，仿佛被她看穿识破了。

　　“应该我问你是什么人？看你那半吊子的功夫，也不是什么名门世家出来的，是在哪里偷师的？”

　　黑衣女杀手很不屑的说，脚下并没有停，虽然走得并没有很快，但已经靠近到了不远处了。

　　陈劲听到这话，就不是装出来的尴尬，是真的有点尴尬了！

　　他真的是完全没有研习过内家拳的，是靠着经验和境界达到，从跟侯宇澄的几次交手偷师的，也有萧泰指点性的陪练。没想到就只是一掌，却让对方一眼看清了。

　　“说得没有错，我当然不是什么名门世家出来的。不过能做偷鸡摸狗、杀人越货的勾当，阁下更不可能是名门正派，就算武功高，也只是武林败类而已！”

　　“你说什么？你才是败类！”黑衣女杀手大怒，当即上步抬脚向陈劲的脑袋踢了过来！

　　就在她发怒的那一刻，陈劲早已经准备好的脚，已经抢先一步踢了出去！

　　在把她拍出去墙壁上的那一刹，陈劲的脚已经快速的拧动，钻入了废墟沙石碎片里面，让自己保持好了一个攻击的状态。

　　后面说话的时候，他一动不动，就是为了让脚一直保持着这个准备的姿势。只是落在对方的眼里，以为他是半个身体都动不了了。

　　在她一步步走近的时候，陈劲也在默默的计算着距离，和她说话、表现尴尬，都是一种掩护。直到这一刻，她发怒的进攻，他抢先一步踢了出去。

　　这一脚的重点不是脚的攻击力，而是快速的踢起了一大片的泥沙，完全的封锁了对方的面前！

　　从陈劲的肩膀微动，女杀手已经判断出了他要踢哪一个脚，因为要踢其中一个脚的话，肩膀必然会向另外一边不同程度的沉下去，如果动作大的话，更是可能整个肩膀、身体都向另外一侧倾斜，这是身体构造的本能导致。

　　但她却是根本不在乎，因为她完全相信自己能更快的踢中陈劲，一旦踢中了，直接可以把人踢倒踢飞，甚至直接休克过去，对方的攻击自然就没有了效果，又何必要在乎？

　　可惜陈劲不是一般的敌人，刚刚在和她硬碰硬的对了一掌之后，又开始依靠地利。这些泥沙过来，让她赶紧闭上了眼睛，以免迷了眼。

　　以她这个级别，也是马上反应过来，不管对方的实力比不比得上她，这么阴险的一脚已经建功了，必然还会有继续的进攻！

　　所以她在闭眼的同时，除了继续那已经踢到了三分之二以上的一脚之外，双手也是迅速的抬起来，一手护住了胸腹，另外一手则是护住了头部和下颌。

　　按照她的估计，从应该是半天身体都难以动弹。所以此刻才需要用泥沙的方式来博巧，但在一袭得手之后，能利用上的也就一只手一只脚。不管是手还是脚，只要攻击过来，她都能够及时的反应，防守进而反击都不是问题。

　　也就是说，刚刚只是打了她一个猝不及防，但实际上闭上眼睛，对她的影响远不如普通人大！即便不用看着，她也是能通过听觉、感觉在脑海里成功的预判到对手的攻击轨迹！

　　可惜的是……跟她交手的陈劲，是一个实战经验非常丰富的人，而且不是击倒的武林风格，而是战场上的生存风格！

　　对于陈劲来说，招数只有管用和不管用，没有什么高大上和下三滥的区别。并且在清楚认识到她的强大之后，一直都是斗勇又斗智，她能想到的，陈劲也能想到，进而改变固有的方式。为了稳妥甚至可以放弃更便利的攻击！

　　此刻便没有去攻击防御状态的女杀手，而是双手迅速抓住了攻击过来的脚！


第1325章 阴招

　　通过刚才的交手，陈劲很清楚她的实力和速度，所以即便现在撑着她闭眼防御的刹那先机，他能做的也是有限的。

　　最好的方式，当然是直接把她脚踝拧伤，或者把她小腿打断。但以她的力量，这没有那么容易做到，稍等片刻，她就反击过来了。毕竟刚刚的只是踢起来的泥沙，仗着近距离和夜色能有作用，却不会向催泪浓烟一样的效果。

　　所以陈劲能作的，就是腰马合一，抓着她的脚顺势拉扯她身体往后面墙上扔过去！

　　以她身体的强悍程度，就是砸在墙上，或者脚撞击在墙上，也不会有当晚跟许悠悠她们交手那个效果。不过这会儿，他还是这么做了！

　　但这还是虚招，真正的攻击，是他随之踢出的一脚！

　　在她身体把拉扯悬空往旁边摔出去的刹那，黑衣女杀手已经睁开了眼睛，并且也发现了这个和她预估的不一样的攻击。对此她是不屑的，刚刚对了一掌的情况下，撞击在墙壁上，对她也没有什么伤害。

　　而她则是在身体悬空之际，趁着经过陈劲的面前，已经挥出了一拳，直接对准了陈劲的脑袋！

　　以她能碎砖石的一拳，这打在陈劲的脑袋上，就算不会像西瓜一样爆开，也足以把他打倒打昏了。

　　但……

　　陈劲把她扔出去，既是麻痹的虚招，也是为了方便，他紧随着踢出的一脚，才是又快又狠，几乎就是在她的身体刚刚到他旁边的时候，在她的拳头快要击打到他脑袋的时候，已经狠狠的击中了目标！

　　这个黑衣女杀手的每一脚都踢得很高，那不是为了好看，而是踢中脑袋更有威力，更是她的自信，高难度的也能轻松自如。

　　陈劲同样可以轻松自如的高踢，就像他之前也试过踢她的脑袋，但现在这一脚，却是有意的不高踢，以免目标明显。当女杀手把拉起来之后，他这一脚，颇有一点暗渡陈仓的味道。

　　因为他是拉着女杀手高踢的脚扔出去的，另外一只脚本来是在地上支撑，这就让她呈现半劈叉的姿态悬空，而陈劲这下面的一脚，最好踢的目标，当然是腹部！

　　但陈劲踢的却不是腹部！而是再往下数寸的裆部！

　　几乎可以肯定，这个女杀手又会把他这列为下三滥的招数，又会说他是变态。但陈劲无所谓，必须要见效！

　　冷笑已经到了嘴角，突然感觉到裆下一阵剧痛，让这个超级女杀手，也忍不住发出了一声惨叫，随即是她的身体被陈劲踢得砸落在一片废墟里面！

　　陈劲紧随着迈步追赶，基本上在她落地的同一刻已经到了她的旁边，抬脚迅速的猛踏向她的躯干！

　　女杀手顾不上高手的形象，只能狼狈的翻滚了出去，除了弄得一身沙石焦灰之外，也是被各种砖石之类的撞了不少。

　　陈劲一脚踏在废墟里面，溅起灰尘无数，然后又继续的往她追赶了过去。

　　“你不是高手吗？你不是名门正派吗？怎么现在像一条落水狗了？忘了告诉你，我最喜欢痛打落水狗了……”

　　陈劲一边追击，一边在言语上继续的刺激着她。

　　女杀手被阴了一下，那个地方无法锻炼无法运功，虽然不如男的，但也是逼疼得狠。不过她到底实力超凡，只是在废墟堆里面翻滚了一下，再一处墙壁下无处可走之后，已经跃了起来，然后如灵猫一样快速的勾爬上了墙壁顶上。

　　陈劲暗暗道了一声可惜，刚刚痛打落水狗是很爽，但对方上墙的时候，没有来得及抓住，现在敌在上方，他就是在下风了。

　　如果女杀手直接不管他，这会儿过去杀许悠悠的话，那他就真的失了先机。

　　“别跑！刚刚还说买一送一的杀了我，现在我是我要发扬风格，帮警察把你这杀人狂魔抓住了！”

　　陈劲说了一句刺激她的话，然后并没有往墙壁上爬，而是掉头往另外一边跑了过去。

　　女杀手迅速的上到了墙壁顶上，就已经扭转了所处的劣势。如果陈劲上来，她在上面可以占优势的攻击，就算不过来，她也可以居高临下的攻击。

　　但没想到陈劲并没有趁势追赶，反而是放了一句狠话就跑了。这让她大怒！

　　情绪上来了，她也没有考虑那么多，这个极度阴了她的变态，如果让他跑走了，实在难消心头之恨。她当即从墙上飞跃跳了下去，跨越弧度很大，直接踢向了陈劲的后背！

　　陈劲当然是有心的，如果能把她引过来最好，如果不跟着过来，他从另外一边爬上去就没有阻碍。所以他也是两手准备，当发现女杀手从空中飞跃过来，他迅速的在地上废墟堆里面踢了一脚，止住身体前冲并马上向后退步！

　　女杀手这次是从上面往下面的飞跃，除了跳跃的距离之外，还有一个下落的弧度，所以她是算准了距离的，当她降落到陈劲身体高度的时候，就会正好在他身后，可以双脚踢中他。

　　这就导致她的空中落脚点比陈劲实时距离要稍微远一点点，此刻陈劲突然后退，多一点点的距离也是优势。

　　跳跃在空中的女杀手马上已经到了，人在空中想要倒退基本是不可能的了，就算是扭转身体，也是非常难。

　　而人在空中的时候，陈劲的反应她却是看到了的，也是马上猜到了他的意图。本来是她在后面踢过去的，现在是变成陈劲在后面，对着落过来的她后背来上一脚！

　　虽然挨上陈劲一脚，她还是有信心不会重伤，但本来就是飞跃过来的势头，从后面踹上一脚的加速度，必然让她来不及收身，会直接撞到前面的墙壁上去。

　　她依然有信心双手撑住墙壁，不会让自己撞伤，但面子上过不去啊，这就已经是第三次了！而且以这变态的尿性，肯定不是踢她后背，而极可能是踢她的屁股！

　　所以在刹那之间，她猛的腰间用力，强行让自己在空中转了一个身，并迅速的拍出了一掌！

　　她基本是算准了陈劲踢脚的高度，这一掌拍过去，虽然在空中出手力道会打折扣，但她这一次不是为了对抗，而是为了借力，让自己可以从容的落地就行了。

　　可惜的是，陈劲更是一个老手！本来还真的如她猜测的那样攻击，但看到她在空中扭转身体的时候，就马上明白了她后面的意图，当即改变了一点策略，还是踢出了一脚，但角度就低了许多。

　　陈劲以为她会反过来踢一脚，所以这是准备对拼一脚，因为她在空中用力转身，必然会降落得更低一点，所以调整了角度。没想到她是出手而不是脚，这一脚则又踢在了腿之间……


第1326章 痛打女魔头

　　刚刚看着即将踢中目标，陈劲也是惊讶了一下，他前一次是有意的，但这一次真的不是有意的……

　　不过已经来不及了，他只是来得及脑子里惊讶一下，以他的速度，也是不可能改变什么了。

　　另外的超级女杀手，这会儿也是惊呆了！

　　她只能眼看着自己一掌劈空，而这变态的家伙，又一次的瞄准她那里来了一脚！

　　太猥琐！太变态！太过分了！

　　她只来得及愤怒，然后就感觉到本来还剧痛的地方，再剧痛了一次，然后因为在空中转折，让她已经没有那么好把持重心，下面遇袭让她的身体向后，而上面她又是往前面劈空了一掌，是有点往前倾的惯性。

　　结果就是在片刻之后，她直接趴摔在了地面废墟里面！

　　陈劲惊讶归惊讶，该有的攻击还是没有忘记，在一击得手之后，他马上继续的踢了起来！

　　这几十秒之前，这个状况已经来过了一次，当时后面的攻击都没有得手，所以这一次陈劲改变了方案，既然她反应快闪避快，就不直接去踩踏她，而是不停的踢地上废墟的石灰水泥沙石，顺着她翻滚的方向踢了过去。

　　对方地上打滚，当然可以选择的空间就小了许多，而他站立着查看，不仅仅可以跟着目标来，更能分析预判到一些结果。

　　在连续踢击的过程之下，他更是抓起了几块砖石混凝土，根据预判，对着女杀手即将滚过去的地方先砸了过去！

　　“啊……”刚刚遭遇了第二下暴击的女杀手，都忍住了没有叫疼，因为她看到陈劲的出脚，已经有了心理准备。但这一次，则是砖石等着她砸过来，而她发现陈劲没有追过来，是正准备翻身起来的，没想到这一下砸在了胸前……

　　她再厉害，也无法让胸前两团脂肪像男人的胸肌一样啊！

　　“哎呀！真的是抱歉，我本来是想要砸你脑袋的。这砸在胸部，实在太不人道了一点，砸肿了还好，可以变得大一点，要是砸扁了就麻烦了……”

　　痛归痛，她还是马上翻身起来，务必要收拾一下这个家伙。结果听到这得了便宜还卖乖的话，让她恨得牙痒痒的。

　　砸胸部很抱歉，本来是要砸脑袋的！难道砸脑袋是更轻松的吗？

　　而陈劲并不是站在那里碎碎念，人是跟着追击了过来，她刚刚站立好，就面对陈劲攻击到了面前一拳！

　　因为没有准备好，她是迅速的往旁边闪避，拿出了她的速度，从侧面反击陈劲。

　　这是势在必得的一击，没想到还是被她闪避过了，陈劲因为攻击得太快，收势不住。前面就是墙壁了，他如果要收势的话，反而可能会让自己很不得劲，所以干脆仍由这一拳打在了墙壁上。

　　“哄——”的一声巨响，墙壁直接被打开了一个窟窿！

　　这个结果是陈劲没有想象到的，他从来没有试过，不知道自己竟然已经猛到了这个程度。是因为这里爆炸过，加上火烧让砖头间的石灰水泥松软了吗？

　　他不知道具体是什么原因，只能确定一点……拳头好痛啊！

　　之前看这个女杀手挥拳打碎砖石的时候，感觉真的是很帅很有气势，现在才感觉到，虽然他也是耍到帅了，但真的很痛。

　　不过他此刻根本没有时间痛，因为敌人已经从侧面攻击过来了，他也只能贴着墙壁往旁边闪。

　　女杀手是带着巨大怨愤一脚踢过来的，直接踢在了陈劲打开的窟窿旁，当即又是一些砖石被砸出去了，便得更大的窟窿。

　　闪避在旁边的陈劲，也是没有光闪避，手顺势扣了一块砖头在手上，这会儿在她踢中墙壁的时候，便对着她的脚踝狠狠的砸了过去！

　　随着一声不知道该怎么形容的声音，陈劲手里的砖头碎裂成了多个小块落地。

　　“去死！”女杀手现在几乎是抓狂的状态了，在收腿的时候，快速的一拳打向了陈劲的面门！

　　陈劲也没有客气，手里砖头碎了，正好用拳头打过去。

　　两个人的拳头对着拳头，狠狠的再来了一次正面对抗！

　　跟之前的内劲不一样，这一次全靠力量的轰击，对方愤慨之下，好像也没有什么技巧，是纯力量对抗。

　　双拳对碰之后，陈劲不由得暗叫不妙，只觉得整个拳头到手臂都不是自己的了一样，那是迅速超越了麻木的麻木。

　　事实上他之前整条手臂就很不适，这会儿只是稍微的恢复了一点。刚刚还直接打了墙壁一拳，等到这第三下的对抗，就有了现在这么一个状况。

　　不过可以看得出来，这个女杀手也没有好到哪里去。

　　陈劲的战场经验告诉他，这时候不是休息的时候，也不是反思或者震惊的时候，而是必须要抓住先机！

　　他几乎是不经过思考，本能的已经一脚踢了出去！

　　“啊——你这个变态！”

　　“啊？骚蕊！骚蕊！”陈劲大汗，原来刚刚下意识的踢出一脚，竟然又是一脚撩阴腿！

　　呃，或许不能算“又”，因为前面两次是正面的蹬踢，现在是自下而上的撩踢。但打击范围都是在那一片区域，从构造来说，撩阴腿打击范围更加的直接，要不也不会有“撩阴腿”之称了。

　　此刻她也没有了超级女杀手的范儿，只是痛苦的弯腰收腹捂住腹下，连续三次对该部位的打击，让她真的一时间无法缓过来了。

　　“这个……真的不是有意的，第一脚是故意的，第二次是意外不小心，这一次完全是没经过大脑的本能反应。”

　　陈劲无辜的解释了一下：“不过你放心，你身体那么强悍，应该只是一点外伤，可能会肿痛一段时间，但应该不会影响到生育之类的吧……”

　　他不说还好，一说让女杀手感觉更加的不好了。

　　正认真解释着的陈劲，又是一脚踢了出去，这一次很光明正大，是踢向胸腹躯干部位。不过因为她弯腰收腹夹腿的动作，这变成了直接踢她胸前了……

　　“你还是不是人啊！”女杀手赶紧踉跄后退了几步，然后怒吼了一声。

　　“我是人啊，所以解释归解释，我还是应该要把你打倒，要不然你这连警察都要杀的武林败类女魔头，岂不是要把我杀了？”陈劲又正经的解释了一下。

　　“你才男魔头！我哪里杀警察了！”

　　陈劲微微冷笑：“你的雇主不给你目标信息的吗？你刚刚……捏死的那个女孩是特警，我算是特种兵。你这不是得罪了我们，是与人民为敌！”

　　义正严词的说完这一句，他有点汗，这未免是有点浮夸了的说辞。


第1327章 人没事

　　陈劲见她的表情不像是装出来的，大概真的不知道许悠悠的身份信息吧。

　　如果是职业的杀手，别说会杀警察，就算市官员领导或者老弱妇孺都是一样的下手，但前提是知道这一层身份。现在看对方似乎并不知道，那或许本意是有所顾忌不想杀警察的吧。

　　此时此刻，陈劲已经占据了上风，但暂时来说，并没有绝对的把握可以赢她。所以趁着她愣神的工夫，也就没有继续缠斗下去了。

　　“轰！”

　　陈劲抬脚踢在了刚刚被他们两个人打开出来的窟窿旁边，把墙壁又踢坍塌了一片。比起刚开始的一拳来，现在有了一个窟窿，是要更容易踢开，而且脚的力道本来就更大，更还有鞋子的保护，他只是感觉到脚被震了一下，但并没有疼痛。

　　踢开之后，他也没有二话，直接从这个大窟窿里面穿了过去。如果对面是平地，这样跳跃过去是很简单的事，但现在的情况却是不一样，他们是在楼上，这窟窿出去是悬空的。

　　不过跟那个女杀手之前从屋顶上跳下去，这里还是低了两三米，陈劲落地之后，也只是感觉到双腿一震。在落下的时候，他也是双腿弯曲了一下，避免直接把双腿弄断了。

　　落地之后，陈劲没有停留，赶紧往前面奔跑了过去，直接到了花坛那里，绕过去找到了落在地上的许悠悠。

　　本来是以为她被捏昏迷了过去，所以还是可以放心的引开那个女杀手，但后来才想到她有可能已经是把人捏死了，这会儿就担心了起来。

　　带着一丝紧张心情，陈劲小心的把她翻转了过来，然后先是查探了一下她的鼻息。

　　万幸！她还是有着气息，并没有断气！

　　这就让他大大的放心了下来，不管是不是受伤了，至少现在还活着。在这么一个超级女魔头的手下，而且是没有准备的伏击，她能够活着，就是一件万幸的事了。

　　陈劲的状况也不是很好，他的一条手臂刚才麻痹到没有自觉了，现在过了一会儿缓过来，才感觉到是多么的不舒服，那简直好像是有刀子在里面剐过了，然后有万千蚂蚁在里面撕咬一般。

　　他这样一条右臂用不上，光是一条左臂虽然能把人抱起来，但等会儿还要翻墙出去，总不是那么的方便。所以此刻还是先试着把许悠悠弄醒，也希望她并没有大碍。

　　正当他在许悠悠人中处掐捏之际，感觉到前面多了一个人影，当即看了过去。

　　没有任何的意外，就是那个女杀手已经追赶了过来，此刻正站在花坛上，冷冷的注视着他的忙活。

　　陈劲受伤了，她的情况也好不到哪里去，除了某个地方被连续踢了三脚之外，她对轰一拳也是让一条手臂宛如废了一般，而且她的脚踝被陈劲拍砖了，这么一会儿下来，已经开始肿了起来，再过一会儿，会红肿得更厉害，即便还能走路，也会影响到灵活性。

　　“我不知道她是警察。”

　　听到她的一句解释，陈劲点了点头：“从你的反应来看，我相信你。这么说起来，你倒也不是武林败类，多少还是有一点是非黑白之心的。”

　　其实这话，也是没有道理的。杀手就是杀手，犯罪就是犯罪。难道说杀一个有钱人就天经地义了吗？

　　不过这会儿许悠悠在这里，陈劲不想和她继续起冲突，继续下去，最好的结果也就是两败俱伤，还极有可能会让许悠悠出事。既然如此，倒不如缓和一下气氛，先过去再说。

　　“今天我必须要保护好她，不能放开手脚和你打一场。改天有机会，我再好好的收拾你一顿！”

　　女杀手看着他的忙活，听到他接着来的这么一句，不由得气极：“错了！是我今天先放过你，一定会再找到你，不把你这个变态打残我就不叫……”

　　差点把身份名字说出来，让她赶紧闭嘴了。她觉得今天是她几番受辱，应该要报仇的也是他，不过这狠话陈劲先说出来，让她再说出来也就没有了气势。

　　见许悠悠动了一下，似乎要醒过来了，陈劲也就没有理会她，再给他推拿了几下。

　　“你怎么样？”说这话的时候，陈劲留意到女杀手飘然远去，往豪宅废址那边奔走了，不过脚好像有点不适，没有之前那么鬼魅的身法。

　　“我……”许悠悠醒过来了，发现自己被陈劲抱在怀里，便试着自己用力坐了起来。“我没事……”

　　说完之后，她忍不住伸手去摸后颈，大概是那里被捏得很痛。

　　“刚才那个人呢？”许悠悠恢复了意识，想起了之前的状况。

　　一回想起刚才的状况，那个黑衣人过来的速度很快，而且陈劲在阻拦之下，竟能快速的绕过他，实在是非常可怕！

　　“没事，那个人我已经打跑了。”陈劲安慰了一句：“先离开这里吧！你藏的U盘，肯定早已经被田安邦取走了。”

　　“你说会不会是……”许悠悠的状态还好，可以自己站起来。

　　“毫无疑问，是他发现了你藏的东西，不仅仅把东西取走了。在发生了狗场的事之后，他更是觉得你毁了他们家，对你是非常气不过的，所以故意的自首，但罪证不大。就是让你们放心，可以让你出来，让你来取这里的U盘，想要弄他更多的证据。而他是埋伏了人在这里等着杀你！”

　　陈劲直接把她的猜想说了出来，虽然这也是他的分析和猜想，但结合那个女杀手的状况来看，应该差不多就是这么一个状况。

　　“这个王八蛋！”许悠悠恨恨的说：“如果不是我来，如果不是叫你陪着我来了，换了别的同事过来，这都是把人家给害了！”

　　陈劲见她这会儿不是后怕、不是惊恐自己差点被害，竟然气愤的是差点连累了别的同事，不由得苦笑，这姑娘是真的正义感爆棚的。

　　“从杀手绕过我来攻击你，可以看得出来，这是看过了你的相片，你才是目标。这里已经没有了U盘，如果是换了其他人的警察来，只会是无功而返，应该不会丧命的。”陈劲安慰了她一句，但说完才意识到，这好像不是安慰……

　　果然，许悠悠听完之后，才意识到她自己是多么的危险，不由得微微寒颤了一下。


第1328章 超意识感受

　　因为刚刚醒来，错过了之前陈劲这一场战斗，许悠悠即便明白那是一个强大的敌人，但也不太清楚具体有多么的危险。她是见识过陈劲的强大，相信是他发威之后就把杀手打跑了。

　　所以她还是在理顺着这些事，不过她见过那人的速度，也没有抱怨陈劲为什么是打跑而不把人抓住，只是没有留意到陈劲的情况。

　　一直到两个人翻墙出来的时候，她才发现陈劲是一只手，另外一只手完全用不上的垂着。

　　“你怎么了？”她狐疑的伸手过去拉起陈劲的右手。

　　“咝……”陈劲倒吸了一口凉气，赶紧摇头。

　　他的手臂里面，仿佛从肌肉到骨头，都有无数的蚂蚁在撕咬伤口，是非常的难受，但他还是能忍着。不过这一拉扯，就是格外的难受了。

　　“你受伤了？”许悠悠这一下已经看清楚了，除了他的反应之外，也看见他的手背肿了一点。

　　她真的是震撼到了，以她对陈劲的了解，不管是作为手下败将，还是亲眼见到跟崇拜的队长交手，都是绝对的相信他的实力。就算以前对陈劲有各种不满，但这一点是必须服气的。

　　可现在看到陈劲却是受伤了，而且状况看起来很严重，是真的震惊到她了。

　　在她一向的认知里面，能轻松完败他们特警队多个队员联手的萧泰，就是最顶尖的高手，即便是拳王什么的，也不过如此了。陈劲能达到一样的境界，也是顶尖高手，现在却有人能把陈劲如此重伤！

　　“没大问题。”陈劲示意她把手放开。

　　“我们去医院吧！我们赶紧叫车！”许悠悠着急了起来。

　　陈劲摇了摇头，认真的说：“是要叫车，不过不是去医院，是回省城。”

　　“你疯了？你现在这样我怎么能走？”许悠悠瞪着她，她是有义气的人，当然不能这么做。

　　而且也明白，陈劲刚刚的受伤，也是为了保护她，要不然以他的能力，要跑走是轻而易举的。对了，他也说了，杀手只是想要杀她！

　　“不，我和你一起离开。我要见一下萧泰，有事需要当面商量。”

　　看着陈劲严肃的样子，许悠悠怔了怔，然后意识到事情可能比她想象中更严重一点，也就没有再多说什么。这附近没有出租车，赶紧用手机叫车。

　　在她联络的时候，陈劲也掏出了手机，给叶孤菱发了一条信息，说有事去一趟省城，晚上不回去了。

　　今晚遇到的这个女杀手，颠覆他的认知，必须要找练武家族出身的萧泰打听一下。而现在受伤的样子，他也不想让叶家上下担心，过去也是多一点时间恢复。

　　叶孤菱没有多问什么，只是让他自己多注意安全。这话可以理解为开车之类注意安全，也可以理解成知道他执行什么特殊任务叮嘱安全。

　　在专车过来之前，陈劲也打了一个电话给萧泰，简单的跟他说了一下今晚的情况，具体则是让他抽空安排好时间，到了见面仔细聊。

　　从陈劲的话，萧泰也知道事情有点严重。今天许悠悠过来请陈劲吃饭的事，不仅仅他是知道，更是他鼓励的，也算是代表他向陈劲道谢。至于许悠悠要去拿U盘取证，他也是知道的，不过他并没有太在意。

　　他也觉得田安邦既然发现了许悠悠是卧底，肯定会对包括她的住所在内的所有活动范围都查一遍，可能U盘已经没有了。但毕竟田安邦兄弟都还在医院里面躺着，房子也被陈劲炸了烧了，没有人在那里，或许还有一丝可能没有取走，试一下也就一点时间的事。

　　没想到简单的一件事，却出了这么大的意外。

　　坐上车之后，两个人在后面，许悠悠是坐在了陈劲的右边，看着他的右臂，小心的捧了过来，放在她的腿上，然后仔细的观察着。

　　陈劲也没有说什么，有司机在，他们不方便说太深入的交谈，所以他干脆是闭目养神的休息。

　　这会儿手臂难受，当然不可能睡得着觉。而且说话什么的，还能分心一下，这样闭上眼睛的话，就让一切内在的感受都更加清晰明了了，疼痛的难受也更大了一点。

　　但陈劲并没有在意，他还是忍得住的，现在更是有意的去感受、去琢磨，体会一下这种伤到底是怎么一个状态。

　　因为他对内家拳的运劲方式，也是领悟琢磨出来的，内在的运劲方式和感受，是一知半解。也不知道人家在遇到这样的伤势，会不会有什么内功心法可以疗伤。

　　不过随着他的意识全部沉浸在伤痛的感受里面，慢慢的开始有一种超越常规的微观意识出现，就仿佛他整个人进入了手臂里面一样，仿佛那是一个世界，里面的所有血管、肌肉纤维、骨骼等都能看见（感受到）一样，再慢慢的仿佛连所有的细胞组织都能感受到。

　　这样的超意识，当然很有可能只是一种主管的臆想。但在感觉上却是有点奇妙，陈劲仿佛感受到了一些血管爆裂，肌肉纤维拉断，包括神经丛也断裂，骨骼也出现了纹路等等。又仿佛感觉到所有的细胞都在繁忙的工作，正快速的修复着身体的损伤。

　　当初那么重伤，在新G药水的作用下，几天时间就把伤势修复了七七八八。现在的伤势是大大不如的，程度不如，面积也不过数分之一。而他的身体，则已经比那时候，有了大的飞跃。

　　所以他有一种能感觉到身体细胞在修复的进度，这就好像小小的皮外伤一样，在按住一阵之后，可以看得到止血，然后慢慢有组织液分泌包裹……

　　坐在旁边的许悠悠，看到他闭着眼睛一动不动的样子，却是非常的担心，觉得他应该是伤势很严重，是不敢随便动弹。这让她心里非常的焦虑，也不敢挪动他的手，就这样放在腿上捧着，同时希望快一点回去警队。

　　只是……回去警队，他也是和队长商量事情，估计是打听那个厉害的杀手是什么来历，这对手臂的伤势没有什么帮助啊。

　　她打定主意，等会儿先让队长说服他去医院……


第1329章 对陈劲实力的震惊

　　陈劲考虑到他们特警队肯定也是比较机密的，就算带着进去不需要盘查什么的，也需要登记，或者会被留意关注之类。加上晚上过去他也是需要休息的地方，不能去许悠悠那里，让懒得麻烦萧泰安排。

　　所以当车子进入省城之后，他就睁开了眼睛，拿出手机，预定了一个酒店的客房，然后让司机去这个酒店，并发信息通知萧泰到酒店会面。

　　“为什么去酒店呢？你现在应该去医院！”许悠悠皱起了眉头质问。

　　陈劲笑了笑：“就算去医院，我只是手臂有点不舒服，也不可能让我住院吧？还是要住酒店啊。去你们那里就算不需要报告就可以给我安排宿舍，我住着也不得劲，还不如自己预定一间客房。”

　　许悠悠想想也有道理，而且他好像松口了一点，也就没有再纠结这个问题。只是最后一句，让她忍不住哼了一声：“我看你是看不上我们的宿舍吧？”

　　“没错啊！哥哥有钱，住的都是五星级酒店。今晚你也一起住酒店吧？”

　　“滚！”许悠悠忍不住白眼，这家伙，还在这里油腔滑调，怎么受伤的不是嘴呢？

　　“瞧你这是什么态度，我说的是给你另外开一间房，免得等会儿比较晚了，你回去也不安全，你要照顾我也方便啊！”陈劲一本正经的说。

　　听到他这么说，许悠悠倒是犹豫了一下。

　　省城她很熟悉，开玩笑的这是他们的地盘，只要不遇到今晚上那个恐怖的黑衣人，她是不会有什么不安全的。不过陈劲这个样子，等会儿也不知道队长能不能说服他，说不得需要她去买点药强迫给他擦，不盯着照顾他可能会不在乎。

　　前面的司机，听到他们的对话，虽然不知道内情，但却是暗暗好笑。说是开两个房间，到时候说为了节约，就一起住一个标间好了，反正有两张床。到了房间发现开的是大床房，再说一人睡一边好了，反正不会越界的……都是男人的套路啊！

　　在他们过来省城的时间里，萧泰已经调整其他的安排，就等着他们到来了。接到陈劲新的信息，不管他是出于小心还是有别的什么考虑，都没有多问什么，马上出发往酒店汇合。

　　等他们到了酒店的时候，萧泰已经在大堂门口等着了。

　　“什么情况？”萧泰严肃的问了一句。

　　“等会儿再说。”陈劲过去前台登记入住。

　　许悠悠则拉着萧泰到旁边，跟他说一下今晚上的详细情况。只是她昏迷了一段，详情也还是不够详细。不过基本上把陈劲手臂重伤的情况说清楚了，光这一点就能让萧泰惊讶了。

　　来到客房之后，萧泰没有问陈劲情况，第一时间让他脱衣服，要检查一下他的伤势。

　　许悠悠只是看到了手背的肿起来，从观察到的情况，陈劲的手臂都有问题了，萧泰则担心更多的伤势。

　　陈劲也没有拒绝，他们是朋友，是了解情况的朋友，不用怕他们担心。他自己也想要看看到底情况如何，找萧泰也正是因为萧泰可能更熟悉这些。

　　现在是动弹，不能直接卷起袖子，只能把内外的衣服都脱了。虽然室温还没有暖和起来，但这对陈劲不算什么。

　　萧泰和许悠悠都是在旁边帮忙的，因为脱衣服到右臂的时候，必须小心翼翼。

　　等他完全的脱了一看，便是陈劲自己也能看得出来，右臂从肩膀到手臂，都是肿胀了一圈。

　　“这块头赶上老外了，练出了麒麟臂。”陈劲自我解嘲的开了一下玩笑。

　　许悠悠则是担心的看着他的状况，她很想要说必须去医院，但现在还是先等着萧泰检查的结果。

　　萧泰是很认真的查看了一下陈劲的伤势，他是经验丰富之人，即便不是医生，也没有医疗设备的检验，但也大概的有了一个判断。

　　“对方是精通内家拳的，或者说对于内劲运用得心应手，你这伤势是内劲震伤。能只是到手臂，已经是因为你自己的力量很强大，抵抗住了大部分。如果是普通人的话，不仅仅手臂直接的废了，整个身体的内脏都还会受到巨大的冲击。”

　　听到萧泰讲述了之后，许悠悠赶紧问道：“那还是赶紧去医院吧？这可拖延不得，其他等我们从医院回来再说也行啊。”

　　萧泰摇了摇头：“医院也没有很好的办法，他现在的伤势，既无法用外伤的药物，也无法开刀手术，只能是一轮各种检查，最后是打消炎阵痛的药，观察一段时间。浪费时间，没有太大的意义，关键还是要靠修养自愈。”

　　这和陈劲的判断差不多，他对许悠悠笑了笑：“所以不是我抗拒去医院，实在是没有更好的办法，你看你们队长也是这么说的。”

　　“那……能打一点消炎阵痛的药也好啊，也会好得更快，不会那么痛的。”

　　许悠悠平时练功的时候，没有少受皮外伤，肿痛的滋味还是知道的，而这样一整条手臂的肿胀，她还是第一次看到，可以想像难受程度，甚至里面可能还有她体会不到的内伤。

　　陈劲摇摇头：“先说正事吧！她应该跟你说了，我再补充一些她没有看到的画面吧……”

　　他说得很简单，许悠悠听来却是非常的震惊。虽然从她看到的，从陈劲受伤，包括他的态度，都能猜到黑衣人非常强大。但那是对比的，而从几层楼屋顶跳下，一脚把花坛边沿踢断飞起，一拳能把砖石水泥块打碎，这些都是很直观的强大表现！

　　陈劲的描述尽量的接近事实，以便能给萧泰提供更多的参考数据。但对于他用撩阴腿之类的，还是做了一点修饰，只是说踢腿过去，没有相熟具体部位，他们也没有多想。

　　最后他一拳在墙壁上打开一个窟窿，又是惊讶了许悠悠，包括萧泰都有点吃惊。上次的交手，让他知道陈劲比他更强一点，经验也不比他差，但也没有强出那么多啊！

　　打断砖头对于萧泰来说不算什么，因为砖头是泥土烧制的，密度硬度都无法跟石头比，是脆的，只要力量够了，是能够打断的。一次打断几块相叠的砖，难度也不是叠加的几倍，传导好了难度只是大一点而已，很多练功夫的都表演过。

　　但打穿一堵墙，难度就远不是几块砖叠加那么简单了，那是连成了一个整体，需要大得多的力量，才能打得开，他是可以确定做不到的。


第1330章 武林近史

　　陈劲说完之后，见他们都看着他，马上从他们的眼神之中，读出了他们的心情。

　　“我不是炫耀我的能力，也不是夸张的吹嘘对手有多么的牛，我只是陈述事实，萧队长帮忙分析一下吧。”陈劲苦笑了一声。

　　萧泰有点不好意思的笑笑：“看来上次你对我，真的是大大的手下留情，要不然我会输得很惨的。”

　　“别这么说，人都是在进步的。上次我从跟你交手，学到了很多东西。”陈劲简单的回应了一下，没有详说他的情况。

　　萧泰也没有追问下去，本来差距不大，或许还能有点不甘心。但现在发现别人是远远超过他了，反而很平静了。

　　“我没有看见，但从你的描述来看，这个人无论是速度、身法还是力量，都是绝顶的！而且你很聪明，是把她带入到了你擅长的方式作战，如果是按照她的节奏，或许还有很多非一般的招数可以运用得上，估计情况会更糟糕。”

　　萧泰的分析很客观，他认知到陈劲超过了想象的厉害，也知道那个人受伤程度可能要更甚于陈劲。但也从转述的话里面，听出了那个黑衣女杀手的强大。

　　陈劲点头，没有什么好美化的他，他不仅仅是利用了自己更擅长的方式，甚至还用上咬人、撩阴等一般高手不屑的招数。

　　“但光是从这些数据，我也判断不出她的具体来头。也不知道有什么武术门派，有这么强大的高手。事实上……”

　　说到这里，萧泰苦笑了一声：“你应该清楚，我的风格已经不拘泥于传统武术。事实上，武术在快速的没落，因为现在是太平盛世，不需要武术防身，而金钱时代，武术是带不来收益的，除非是做武打演员，但那也过了黄金时期，没有几个人能出头。”

　　这确实是武术的一个困境，曾经有过一段时间的武术热，包括《精武门》《少林寺》这些，也成就了李小龙、成龙、李连杰等功夫巨星。一度让武术青少年热衷痴迷，但在九十年代末，巨星们前往好莱坞发展，同时带去的还有武术指导团队。这虽然一定程度的在国际舞台上推广了功夫，但也不过短暂的璀璨。

　　好莱坞顶尖的电影工业，让他们迅速的学习和了解了功夫片的本质——套招和吊钢丝。换句话说，并不是华人在搏斗方面最顶尖，而是电影这一块对于功夫表演有着几十年的经验，表演得漂亮。或者说和他们一贯审美不一样的一阵风格。

　　当合作之下的深入了解，这神秘的东方功夫，也就那么一回事。在他们成熟的工业之下，马上学以致用，横空出世的谍影重重，伯恩成为最强特工，不仅仅是高智商和缜密剧情，也包括凌厉剪辑下的拳拳到肉的刺激打斗风格。包括后来连超级英雄电影美国队长，也加入了非常炫目的功夫打斗。

　　本来老外就是看个新奇特色，当你的特色被他们吸纳得很好，融合在他们的强项里面，也就很快没有了华人功夫片的生存空间，有的是传统动作片里面融合了功夫打斗风格。而本土观众，在看过了巨星们登峰造极的表演之后，也很难推陈出新，就出现了没落。

　　唯一出头的机会都渺茫了，又怎么能吸引人练武术呢？苦练十年，到头来挣饭钱都挣不到，谁也不愿意是这么一个结果。虽然整个社会还是有不少人练，但基本上是强身健体的业余爱好，其中有相当一部分还是练习跆拳道。

　　“所以，你的意思是，现在其实不存在什么武术世家？也不存在什么隐世高人？”陈劲皱起了眉头，这其实也是符合他的一贯认知，但今晚上的遭遇又不一样。

　　萧泰点点头：“我们家按道理是可以算武术世家的，你看不仅仅是我，包括年轻很多的萧缜，也都必须是练武的。但一样是在没落，挣钱太难了。现在小一辈的，基本上都只是勉强连连，不断了传承而已，不会指望他们要有多深的造诣。”

　　“至于所谓的名门大派，绝大部分是小说家根据名山名胜杜撰的，也就是一个设定，不同小说家不同安排而已。有一些真正千年传承的，比如少林，其实也早就被战乱和各种状况断层了。”

　　陈劲默默点头，今天的少林，在那十年也是破四旧的东西，八十年代电影《少林寺》之后，才从一个没剩下几个人的破落小庙重新发展起来——是当地政府当景区开发扶持起来的。就算现在有很多武术学校，有很多武僧，又能有多少历史传承？

　　“武林只是一个传说，武术世家倒是有很多，但也不过就是几代练拳而已。真正的隐世高人，至少我接触到的是没有。”

　　说到这里，没有说得太绝对的萧泰迟疑了一下，“如果没有断层的世家，恰恰不是隐世，而应该是富贵之家。”

　　看许悠悠和陈劲都有点奇怪，他又解释了一下：“本来练武就需要财力支持，越有钱才能越造就高手，就说我们这小门户吧，起码营养你得跟得上吧？我小的时候，很多人家还是一个月难得吃上几回肉，怎么支撑高强度的练功？越往高深需要的支持更大！”

　　“名师需要重金聘请，秘笈是千金难求。更重要的是，只有富贵之家，才不需要依靠武术赚钱，反而更能纯粹的坚持。但过去一百多年前，变化太多了，这样的人家不多吧，也有的到海外了。”

　　陈劲点了点头，这样的富贵之家数量上肯定还是有很多的。但从十九世纪末开始的战乱到二十世纪中各种运动，已经一轮一轮的洗牌，还能挺立的就少得多。更重要的是——这只是能保存传承的条件，并不是说富贵之家都喜欢、都会练武。

　　毕竟数百年来都是重文轻武，诗书传家要远比武术世家比例高得多。

　　这么重重筛选下来，现在还保存着隐世高人的数量会非常低，而连萧泰都不知道的，又筛了一大片。

　　“不过还有一种可能……”思索了一下，萧泰又提了一句。

　　“什么？”

　　“就是有一些以前断层了，但传承没断，比如说功法秘笈什么的还保存着，等到现代条件允许了，又重新接上了。理论上十年可以造就一个高手，现在也可以重新两三代了，再孕育一些高手，也不是不可能的。”

　　然后他又自我解嘲的讪笑了一下：“我家不是名门大派，我也不是江湖百晓生，我不知道的可能还有很多。”


第1331章 半夜

　　陈劲也觉得要萧泰详细了解所有练武功的高手，未免要求太高了。

　　就算是他，也不可能了解所有佣兵界的情况，比如荒野之狼的狼王，要不是自己爆出，就算是熟悉的手下也不知道他的真正实力。更别说萧泰从军多年，有一些东西应该都不如他们家的长辈了解的多。

　　“其实你的判断是对的，正因为武术赚钱的途径太窄了，所以这个人如此强大，还需要干杀手的行当。”

　　陈劲叹息了一声，萧缜也是一个例子，依附于刘达之身边，说好听点是保镖，说难听点是打手。

　　萧泰点了点头：“现在有三个问题，第一个是田安邦，这家伙包藏祸心，必须要尽快找到更多的罪证，把他绳之以法。他现在所谓自首，承认的都是小问题，加上还在就医，不能关起来。就算是守着医院，他也能通过网络联络外界。当然，这是我们的问题。”

　　陈劲点点头，他不会去义务帮忙搞定田安邦。毕竟到目前为止，田安邦还是被他威胁到了，这次是杀许悠悠，他是适逢其会。

　　“第二点就是你，这次你坏了那个人的事，把他打伤了。他肯定会再找你报仇的，你必须做好时刻的准备！”萧泰很严肃的说。

　　“明白。”陈劲答应了一声，他自己当然很清楚，但也感谢朋友的关心。

　　“第三就是个杀手了，我会动用各种关系打听一下，想办法把她的底细查出来，把人找到。就算没有证据抓她，也可以通过其他方式谈判。”

　　陈劲听完之后，补充了一句：“还有一点，就是许悠悠的安全。还是得把她保护起来，谁知道这个杀手是什么样的性格。今晚我看她是对警方的身份有一定的顾及，但未必就是不敢杀警方，可能只是对雇主那边隐瞒了的不爽。或者田安邦那边一不做二不休，还有可能加大酬金。”

　　“我没事的……”

　　许悠悠才刚刚说，就被萧泰打断了：“陈劲说的有道理，必须要把你保护你，暂时你不要出去了。留在队里，并且随时佩枪！”

　　“是！”

　　“还有一点，如果只是U盘的话，田安邦已经拿走了，也就不怕你们。甚至他应该更担心废墟里面的电脑被你们挖出去，当然也可能他已经让人挖走了。”陈劲又提醒了一下。

　　“你的意思是……”萧泰若有所思。

　　“对卧底的怨恨那是肯定的，但除了泄愤，有没有可能是许悠悠之前在他们那边卧底的时候，有无意中听到一些什么证据，这就需要好好想想。或许你还没有意识到的线索，但他很清楚，所以必须要除去你！”陈劲最后是对着许悠悠说的。

　　许悠悠有点茫然，她感觉所有的信息都汇报了，不可能还有有价值的线索漏了。不过陈劲说的也有道理，她马上苦苦思索了起来。

　　“不急于一时。反正你最近休息一下，慢慢想吧。”萧泰安慰了一句，既然是会被忽略掉的，肯定是非常不经意流露的，一时间急也想不出来，还是需要慢慢的一点点回忆。

　　而且……这也只是陈劲的一个猜想，未必就一定真的如此。他也没有抱太大的希望，还是另外的调查可能更管用。

　　“你的情况要不要……？”萧泰又看着陈劲。

　　看他的意思，陈劲能猜到他想要说的是什么，要不要告诉苏和。这让他莞尔一笑：“不用了，我又不是小孩子。再说了，告诉他了还能怎么样？最多是打个电话问一下我的情况，有什么影响呢？”

　　他心里是很明白的，苏和他们三兄弟是会关心他，但那是基于一般亲戚的关心。到底还是隔了一层，他们对苏墨轩会是更不一样的关心。而对他，只有母亲和小姨才是亲的，才会更担心。

　　他不让通知苏和，也是不想因为这个传到了母亲和小姨那里，让他们担心了。

　　萧泰则是另外一层理解，以为大家都是铁血军人，受伤是小事。所以他只是欣赏的点点头，没有多说。

　　“我能做的也有限，我们家也没有特效良药。就只能让你自己休息了，或者……还是去医院看一下比较好。”萧泰这是准备告辞了。

　　许悠悠马上附和：“对、对，去医院吧！这里我清楚哪个医院好，我可以给你联络，也不会耽误多少时间的。”

　　陈劲摇了摇头：“不用了，我休息一下就好了。你们也回去吧！对了，你还没有跟你姐说呢，别让她以为我把你卖了。”

　　许悠悠这才想起来，都忘记了跟许智蕴打一个电话。时间已经过去了那么久，搞不好真以为他们玩得很晚开房去了呢。

　　萧泰也没有多啰嗦，客套了一下，就和许悠悠一起离开了。

　　剩下陈劲一个人，他长吐了一口气，这手臂还是很痛很不舒服的，刚刚有别人在这里，还必须要装作没有事的样子，现在自己一个人才可以呲牙咧嘴一下。

　　他临时过来，关键就是和萧泰详谈，现在也没有什么安排，就是洗洗睡了。其实他们吃晚饭还算早，然后又去了田安邦家，再赶过来省城，这一番谈话之后，就已经是快十二点了。

　　陈劲没有带换洗衣服，这也懒得出去买了，也就明天继续穿这个。洗澡的话，就不要换内裤了。

　　他已经脱了上面的衣服，在他们走后，就去洗了一个澡，然后穿着酒店的浴袍，里面真空，就躺床上准备睡觉。

　　结果这时候响起了门铃声。

　　这会儿还能过来的，只有一个人了——许悠悠。陈劲甚至能猜到她回来是干什么的，估计是给他买了药送过来的。

　　过去开门，果然看到是许悠悠在门口。

　　“我给你买了一点消炎止痛的药过来，你不去医院，起码要吃点药吧？”许悠悠手里提着塑料袋。

　　陈劲只能道谢，并让她进来。不过他现在已经是穿着睡袍的样子，也不需要多说，按道理她放下就应该识趣的告别离开。

　　“我给你烧一点水。”许悠悠进来之后，却是拿着水壶去冲洗，然后倒矿泉水进去烧水。

　　“不用了吧？你回去休息就好了。”陈劲有点汗。

　　许悠悠坚持道：“我必须看着你吃了才能放心！”

　　“那也不用烧热水了，我直接吃就好了。”陈劲忙拿了一瓶矿泉水。

　　烧水几分钟，烧开的水又不能马上喝，等冷却到温水又要几分钟，这大半夜孤男寡女的可不太好啊。


第1332章 不能乱了

　　拿着矿泉水，陈劲又尴尬了一下。

　　虽然他现在就一个左手，力气也足以把许悠悠抱起来，但一只手力气再大，也不能单手把瓶盖拧开。办法不是没有，可以用双腿夹着固定住，然后单手也能拧开了。

　　不过现在许悠悠就在他的面前，一看他这样，马上接了过来，然后帮他拧开了瓶盖。

　　“谢谢。这药要怎么吃的？”陈劲本来觉得消炎止痛什么的药，对他作用也不大，但既然人家一片好心，只要不会吃坏身体，不介意吃几片。

　　许悠悠马上打开了塑料袋，从里面倒出了很多的药，然后翻找了起来，拿了几个跟陈劲说怎么吃，还有什么外敷的喷雾什么的。看样子是她紧张担心，药店老板就顺势推销了很多，她也不管用不用得上，只要有可能用得上，都买了回来。

　　因为陈劲手里拿着矿泉水，许悠悠在找出了药之后，就只能是送到他的嘴里了。

　　被女孩子喂药到嘴里，小手几下触碰到嘴唇，这对陈劲也是第一次的体验。不过在吞下了药之后，他很却是煞风景的来了一句：“你的手都碰到我的嘴了，你没洗手呢。”

　　许悠悠一阵无语。她是真的没有洗手，之前摔倒在地上了，还有翻墙出来，手都是会沾染上灰尘。后面一路着急，她连打电话给许智蕴都忘记了，更别说洗手这样的事了。

　　刚才来到这里，也是和萧泰一起的商量，出去之后又是先去给他找药店，这个开门的药店还不多，还跑了几个地方，哪里有时间？这家伙不识好歹，还在挑剔这个……

　　“不仅仅没洗手，我还一晚上没有上洗手间呢！”许悠悠抢白了一句，然后直接往洗手间而去。

　　陈劲耸耸肩，他实话实说嘛，又不是他不让她上洗手间……

　　药也吃完了，许悠悠人还在洗手间里面，陈劲则是思索了起来，她这么晚了，如果萧泰已经不在下面等着的话，一个人回去会不会不安全？

　　而且她进来之后也没有急着离开，是不是准备不走了？

　　等着她从洗手间出来，陈劲装作漫不经心的问了一句：“萧队长还在下面吗？”

　　“走了啊，他要回去连夜处理。”

　　“那你就不要回去了……”

　　“我没准备回去。”许悠悠自然的说。

　　“呃……那去下面再开一个房间，跟我的一起就好。”

　　“不用了，我在这里将就一下就好了。”

　　听了她的回答，让陈劲惊讶了起来，按照套路，这应该是男人常用的方式啊。

　　男追女隔重山，女追男隔层纱。男的要让女的同房，进而同床，得一步步很多的套路，也得是女方半推半就的同意才行。女的直接说一句，男的基本上都不好拒绝了。

　　“这样不太好吧……”陈劲干咳了一下：“这大冬天，不可能让你坐在凳子上睡。这里就一张床，难道我们睡一起吗？”

　　许悠悠却是看了他一眼，头一扬，故意不在乎的说：“那有怎么样？又不是没有睡过。”

　　“……”陈劲不由得舔了舔舌头，话是这么说，但上次那不是中了药没办法嘛。现在大家都是正常状态，这就有点不好意思了。

　　“你的不介意，我当然是光明磊落。”他笑了笑：“那你去洗澡吧，还有一套睡袍。放心，我会给你留好位置！”

　　“你别多想，我就是因为你手疼不方便，所以留下来照顾你一下。”许悠悠解释了一下，“就像……你一只手拧不开瓶盖一样，如果没人在这里，你想要喝水都不行。”

　　陈劲只能笑笑，这会儿不用去较真他可以弄得开。

　　许悠悠本来想着是就这样合衣而睡算了，但想起之前陈劲说她没有洗手，想起当时是被扔到地上的，也是有灰尘，只好去洗澡，并拿了浴袍。

　　不过陈劲是因为就一个人，不换洗衣服，所以就直接光穿着浴袍了。许悠悠当然里面内衣内裤都是穿好了，把浴袍绑好了才过来的。

　　看着床上，陈劲已经躺好在一边，另外一边给她留着，许悠悠一阵紧张。但想想那天都那样过，在他面前是没有什么更不好意思的了，也就毅然过去上床。

　　可是因为想起了那天的状况，又让她脸上红红的，跟平时不一样的风格。

　　“你有什么需要就叫我。”大概是因为想着那天的事，说完这一句的时候，让她自己先觉得“需要”二字有歧义，又加了一句：“我是说有什么我可以帮到你的……”

　　但说完这一句，感觉还是不太对，某些事情就是女的可以帮上忙啊，她干脆不说了，免得越描越黑。

　　陈劲这会儿还是有原则的，即便听出了她的意思，也没有打趣，以免让她尴尬。只是说了一声谢谢，然后就关灯了。

　　“那个……被子是够大的，你不用因为怕靠近我就缩在边上。因为你要是盖不到被子的话，睡着了觉得冷，你可能会无意识的挤到我身边过来。我当然乐意，别让你吃亏了，是吧？”

　　陈劲是想起了上次跟欧阳紫蕾同床的窘事，所以特别的提醒了她一句，别睡着了感觉到冷她也窝过来了。现在他的一条手臂疼痛难受，会更加的敏感，惊醒之后可就不容易睡着了。光是天亮的时候，还只要装睡一会儿就好了，半夜可就麻烦了。

　　许悠悠觉得他这提醒，会不会是有点故意的？

　　“谢谢了！我睡觉很安稳的，你别借机没被子挤过来我这边就好了！”她警惕着说了一句。

　　虽然上一次陈劲在那样的状况下，也没有趁机上了她，可见人品还是不错的。但他也是占便宜了呀！说不定他就是有贼心没贼胆的，怕担责任，所以只是占点便宜呢？

　　“这个你就放心吧，我这一条手臂动一下都痛得难受，你让我怎么挤过去呀。”陈劲笑了笑。

　　许悠悠一听也觉得有道理，他的手臂刚才是见过了的，真的是稍微动一下都会难受，真要挤过来，痛的先是他自己了。

　　“那就老实点，你别忘了，论辈分，我很有可能会成为你小姨的！你可不能乱了。”

　　“……”


第1333章 神奇恢复

　　陈劲一度以为许悠悠睡觉安稳只是说出来的，以她的风格应该会是比较不羁一点才是，但没想到一晚上非常的安生，他因为不舒服没有乱动，只是一个姿势睡到天亮。许悠悠虽然有翻动，但都是很小范围并没有过来到他的身边。

　　疼痛，陈劲是能忍受的，因为多年来强大的意志力，但睡着了之后，就有点不受控，感觉痛得很难受，让他的睡眠质量并不好，一直到快天亮的时候，才算是睡得比较沉。

　　等到醒来的时候，已经是上午十点了。

　　陈劲向来是比较规律，如果没有必要，不会特意很晚才睡，早上也是起来锻炼的，像现在这样睡到十点的情况比较少，而且醒来还让他觉得有点昏昏沉沉的。

　　“你真恶心，睡觉竟然不穿内裤！”

　　听到许悠悠的声音，陈劲看了过去，见到她已经起来了，此刻正有点鄙夷的看着他。

　　“你偷看我！”陈劲赶紧拉了拉被子，把自己盖得严实一点。

　　看他竟然还一副怕吃亏了的模样，让许悠悠一阵无语。“谁偷看你了？我起来看你的衣服乱扔，就给你整理了一下，结果……”

　　“呃……你没有帮我把内裤洗了吧？我没有替换的，你要是给我洗了，我就只能空荡荡的甩来甩去了。”陈劲看向了他的衣裤。

　　昨晚上开始是在他们的帮助下脱了上面的衣服，后来他自己一只手，当然是脱了就随便一扔，桌子椅子上都没有，反正就他自己，也没去收拾。

　　现在则看到已经整齐的放在椅子上，没有看到内裤的影子，不知道是压在下面，还是拿去洗了。

　　“谁要给你洗！”许悠悠白了他一眼：“醒来了就自己先洗漱一下，我去给你买早餐回来，没有什么讲究吧？”

　　“随便，你买什么我就吃什么。”陈劲打了一个哈欠，他感觉还能再睡一会儿。应该是昨晚上睡眠质量太差，也就睡了这几个小时，正是睡得舒坦的时候呢。

　　不过许悠悠出去之后，他也没有继续的睡下去了。趁着她不在，起码得把衣服裤子穿好了，免得等会儿还要到洗手间去换衣服。

　　起床的时候，陈劲习惯性会活动一下身体，让自己迅速精神起来，比如说快速的做几十个俯卧撑之类。

　　现在更是感觉有点渴睡，所以他稍微伸展了一下，然后脚在床上，直接扑下去双手撑着地面快速的俯卧撑起来。这确实很提神醒脑，在快速的做的二三十个的时候，陈劲不仅仅清醒了许多，而且想起了一件事……

　　他的右臂不是肿痛难忍吗？都仿佛从内到外千疮百孔，还被无数蚂蚁撕咬，也正因为这个他才会过来省城的，也正因为这个说晚上睡眠质量很差的。本来动一下都极受不了的，现在怎么还能俯卧撑？

　　陈劲睁大眼睛仔细看了一下，确认自己并不是左手单手在做俯卧撑，右手是同样在受力！

　　他已经不需要提神醒脑了，迅速的跳了起来，然后又是挥拳又是抡动右臂，感觉还是有一点点的不适，但跟昨晚上简直是天壤之别！

　　这个意外的惊喜，直接让陈劲兴奋差点蹦了起来，他还是有点不放心，立即扯掉了身上的浴袍。仔细看了一下手臂，见到本来的肿胀，好像也是消除了！

　　兴冲冲之下，陈劲怕自己这是主观意识的错觉。感觉也可能是手臂麻木了，单这样看也可能会觉得差不多。所以马上跑到了洗手间，把灯开亮，然后看着镜子里面，把两条手臂对比一下。

　　昨晚上很明显右臂肿胀了一轮，也被他自嘲为麒麟臂，现在对比着来看，如果是一样的，那就是真的消除肿胀了。

　　无论是往前伸直了手臂对比，还是左右伸开对比，从自己的角度看可能还有视角误差，从镜子的角度视野更大可能更客观一点。看了多个角度，都明显的看出两个手臂几乎是一样的！

　　就算还有一点偏差，但也是肉眼难以分辨的情况了，跟昨晚上明显的差距不同。

　　这让陈劲兴奋得很想要马上打电话给许悠悠分享！

　　因为这事就她和萧泰知道，她为此昨晚上还留下来照顾他，所以这会儿发现没大碍了，当然马上想要说出来。

　　就在这个时候，房门开了，有人推门进来。正是许悠悠，并且她在进来的时候，就先开口说了一句。

　　“走太快忘了拿钱包了……”

　　许悠悠刚刚才出去，刚刚等到电梯，就发现没带钱包返回了。她走的时候陈劲还没有起来，所以估计这会儿也还是在床上，但应该没有那么快又睡着了。考虑到他没有穿内裤，万一敞开着就不太雅观，所以在进门的时候，就开口说话，给陈劲一个盖好被子的时间。

　　结果刚刚进来，就看到了陈劲在洗手间，而且不仅仅是没有穿内裤，把身上的浴袍也脱了！

　　此刻甚至还面带着猥琐笑容，对她摆着POSE秀身材！

　　这个客房和常见的客房设计差不多，洗手间在进门过道旁边，中间是梳妆镜和洗手台，一边是浴缸淋浴的洗澡间，另外一边是厕所，都分别有不透玻璃门。所以一般情况下，中间洗手间的门都不拉上。

　　陈劲刚才这里就他一个人，兴冲冲的过来，当然不会还记着把门拉上再照镜子，他甚至忘记了没有穿内裤。因为昨晚上已经展露受伤的手臂包括上半身给许悠悠和萧泰看过，所以此刻正要兴奋的和她分享，看她回来，直接就展示自己的手臂。

　　只是他这模样，落在许悠悠的眼里，就是摆POSE秀身材了；而脸上兴奋的笑容，则觉得是很猥琐淫荡的味道。

　　因为太突然了，许悠悠睁大了眼睛，甚至忘记了惊叫，也忘记了要转头或者捂住眼睛之类。她昨晚上看过了陈劲的上半身，那次也是看到了他上厕所，但怎么也及不上现在这样的全身秀……

　　“怎么样？是不是完全没想到？”陈劲兴奋的展示着手臂，并向她走过去，想要让她近距离看看，甚至是捏一下以证明是真的好了。

　　在许悠悠的眼里，就是他光着并猥琐的熊抱过来……


第1334章 理解错误

　　陈劲是真的非常的兴奋，想要找人分享，而能分享的两个人，许悠悠是第一个，萧泰还不在这里，既然她正好回来了，当然马上跟她分享。

　　只可惜他太高兴了，忘记了自己身上没有衣服，而且因为早上刚起来还没有放水，下面标枪还是挺立着，对许悠悠来说，没有尖叫和翻脸，已经是很不容易了。

　　而他看到许悠悠目瞪口呆的样子，也只是以为她也是觉得太神奇了，根本没有多想。

　　在陈劲要靠近过来的时候，许悠悠感觉自己的脚已经要不听使唤了，即便打不过他，也会是本能的一脚踢过去了。

　　“你不要过来……”她勉强说了一声，然后把连转移开了。

　　“怎么了？你仔细看一下嘛，也可以捏一下。”

　　许悠悠听得差点吐血，让她看已经很猥琐了，竟然还让她捏！信不信捏断它？

　　这也不能怪她思想猥琐，实在是陈劲现在这个样子，让她第一反应就是往这方面想了，加上也根本没有想到他昨晚上已经重伤成那个样子的手臂，竟然会好了。

　　“来！试一下，不用怕，没事的。”陈劲根本没想到她是这个想法，还是安慰了她一下，已经到她面前，让她试着捏一下手臂。

　　昨晚上拉一下他的手掌都那么的疼痛，许悠悠怎么可能会去捏他的手臂？这会儿想到的是他猥琐的要她捏另外的某个地方。

　　本来已经拒绝了，见他竟然还咄咄逼人，不由得有点气了。觉得陈劲是仗着上次对她那样的事，所以才会这么有恃无恐吧！

　　好！既然上次你那样过，来而不往非礼也是吧？捏就捏！

　　许悠悠一横心，转了过来，然后迅速的伸出手，一把抓住了。

　　“要怎么捏？你就不怕我捏爆它吗？”说着她稍微的用力紧握了一下，但随即觉得不对，能捏爆的应该是另外下面的东东。

　　此刻变成的是陈劲目瞪口呆，他没想到许悠悠竟然一手抓住了他的把柄，而且还说要捏爆……这让她捏的不是手臂吗？这姑娘什么逻辑啊！

　　许悠悠刚刚是大胆的出手，但真的抓住之后，尤其是紧握状态，更是能感觉到硬度、热度等，也是让她有点面红耳赤。但已经这样了，气势上不能输，必须要制住他，要不然这家伙还会这样！

　　“不说话了吗？你不是很嚣张吗？现在怕了？”说着她的手用力折拗了一下。

　　“别动、别动……”陈劲感觉叫停，这可不是玩的啊。

　　这会儿他已经明白过来了，是因为他忘记了穿裤子的关系，所以刚刚的行为，让许悠悠误会了，才会有如此的反制。

　　他只能苦笑了一声，解释道：“你理解错了，我不是让你捏那里……”

　　许悠悠看他还不老实，冷哼了一声，“是吗？不是这里，那是不是这里？”她手往下滑，抓住了可以捏爆的东西。

　　“轻点轻点……”陈劲大汗，另外一个地方受力更浅呢。他感觉快速的说重点：“我是让你捏一下我昨天受伤的手臂……你没有发现它好像消肿了吗？”

　　“啊？”许悠悠的目光是盯着陈劲的脸，听到这话，看他也不像是乱说的，才转向了他的右臂。

　　“我刚刚发现这个状况，就脱了浴袍过来镜子前对比一下，因为只有我一个人，就没有估计形象，我也没有想到你会突然返回来呀。”

　　“那、那你……干吗冲我过来！”许悠悠此刻都没有看出有没有变化。

　　“我是因为太高兴了，所以想要和你分享，看到你回来就张开双臂走近让你看变化。”陈劲很无辜。

　　“……”许悠悠一脸的尴尬，竟然是这么一回事？真的是理解错了吗？

　　“你能先松手吗？”陈劲弱弱的问了一句。

　　因为现在她手上没有用力，这样被一个美女的小手握着，那就是另外一种感觉了。刚才他是无意识的，标枪也是因为自然反应，现在意识到这一点之后，则是更加的斗志昂扬了。

　　许悠悠轻啐了一口，赶紧松手，然后走到客房去了。

　　陈劲如果要穿衣服或者浴袍的话，都必须要到客房里面去。这会儿还在洗手间，只能拿了一条浴巾裹了一下。正好也是要让她看手臂，不用穿衣服。

　　等着陈劲走出来的时候，许悠悠已经深呼吸的调整了一下的情绪。看着落在地上的浴袍，她相信了陈劲说的，并不是在洗手间脱了浴袍来戏弄她。

　　“你看看，可以活动自如了。”陈劲笑着举了举手臂，以这个话题来消除尴尬。

　　许悠悠这才有时间认真的看他的手臂，看到他的手臂真的好像可以活动，而且好像也消肿了，让她再次目瞪口呆，真的是不可思议啊！

　　走近仔细的对比了一下，好像真的没有了昨晚上那么明显的肿胀，然后她想起陈劲让她捏一下，便伸出了手捏了捏他的手臂，看他表情正常，便加大了一点力度。

　　“完全正常了。”陈劲自然地笑道。

　　许悠悠捏手臂的时候，却是有点脸红，想到了刚才她去捏的另外一个地方，那热度和手感似乎还在掌心……

　　“看来伤得没有我想象中那么重，或者我的恢复能力比我想象中好。当然，还要多谢你带来的药！”

　　“那就好……刚才，我也不是有意的，没有伤着你吧？”说这话的时候，许悠悠低下了头。

　　可是她在陈劲的面前，低头的话，目光所见的就是浴巾了，因为看清楚了构造状态，此刻仿佛也觉得很明显的，让她赶紧抬头。

　　“没事，是我疏忽唐突了。”陈劲又笑了笑，故意的说：“我们这一来一往，也算是打平了，以后你也不用觉得不好意思了。”

　　许悠悠听得明白他说的是怎么一回事，脸上再次红了红。那程度还是不一样的啊，刚才她只是握了握，上次他可是为她折腾了许久。

　　当然，她也不可能是要“打回来”，就当打平也好。

　　“那……我去买早餐。”她赶紧去把钱包拿上，匆匆的出门。

　　陈劲本想提醒她一下要不要洗手，看她逃也似地跑了，也就摇摇头。


第1335章 我来打听事

　　在许悠悠回来之前，陈劲已经打了一个电话给萧泰，说了一下他的情况。

　　具体怎么回事，他自己是更清楚的。但不方便说，只是说可能伤势并没有想象中重，恢复速度比较快，加上吃了一些消炎止痛的药，所以现在基本上没事了。

　　萧泰昨晚上也只是肉眼看了一下他的情况，并没有更深入的了解，现在也没有见到陈劲的状况，以为他说的没事了，只是可以正常活动的好转，也没有多疑问。

　　他也说了一下，到现在还没有查到那个神秘女杀手的信息，让陈劲还是要保持警惕。

　　随后的时间，陈劲都是在研究自己这一条手臂，也回想起了昨晚上在车内的感受。当时觉得一种微观的意识，虽然只是一种感觉，但可能那时候身体就真的是在修复着伤势，包括到睡着后的好几个小时，都是在这么一个状态之下。

　　到后来他睡得很沉的那一段时间，才是伤势恢复得差不多了。

　　身体具体是怎么样运行的，他也不需要了解那么多。只是从上次侯宇澄以来，这算是受伤比较重的一次，所以才发现自己身体恢复的速度，已经超过了自己的预期。不过也有可能，是前一次基因进化之后的效果。

　　这让他觉得，还是要去一趟文州，让欧阳紫蕾好好检查一下，这效果也应该跟她反馈一下。

　　还有一个没有得到验证的感觉，就是他觉得虽然现在手臂还有点不适，没有完全的达到正常状态，但又觉得似乎比以前更强一点。

　　他也说不出具体强在那里，只是感觉好像如果再打墙壁一拳，可能在穿墙效果的同时，拳头似乎不会那么痛。当然这也只是一个隐约的感觉，并没有验证过。

　　等到许悠悠回来，吃了已经不算早的早餐，就下去退房。退房的时候有点意思，许悠悠一个人先出去了，怕被熟人看到她和一个男人退房出来。

　　陈劲倒是无所谓，他在这里没有什么熟人，碰到的概率太小了。

　　出来之后，本来许悠悠是说让他自己回去，但陈劲则是坚持先把她送回了警队，并叮嘱她不要随便出去。昨晚上那个女杀手，还算让他有点阴影，要是继续追杀许悠悠，也就只有藏身在特警队安全一点了。

　　回来之后，陈劲并没有去公司，也没有回叶家，而是来到了医院。

　　他买了一束花来探病。

　　田安邦和田兴邦兄弟两个都还是在住院，还是那个特护病房，还有手下守着。但跟当天不一样，没有那么多人，他的老婆小孩什么的也不在了，显得安静不少。

　　当陈劲拿着一束花进来的时候，在狗场见过的手下，脸色一下就变了，也不敢拦他。

　　“我来探病了，两位田老板，是否安好？”

　　陈劲挥了挥手，示意几个手下都出去。

　　看着他进来，虽然是拿着花进来的，但田安邦和田兴邦两个人的脸色都变了。不过对于陈劲，他们还是很忌惮的，对手下点了点头，示意他们出去。

　　在他们出去并把门关好之后，陈劲把花放在了桌子上，不客气的自己搬过来一张椅子，在两张病床中间坐下。

　　“哎呀！两位病人我只买了一束花，实在有点失礼了。”

　　“不用客气。”田安邦淡淡的回应了一句。

　　“这个我们受用不起，还是你自己留着吧！”田兴邦没好气的说。

　　刚刚陈劲拿来的一束花，是一般上坟才用的菊花，这还能是好意吗？

　　“田二老板似乎对我还是有意见啊。你的伤势恢复得不行吗？”陈劲淡淡的笑问。

　　田兴邦被田安邦看了一眼，强忍着没有说话。

　　经过这些天的治疗，他即便明显的好转康复，但对于能否逃离瘫痪，还是一个未知数，这是每天都折磨他，每一次问医生，医生也无法回答，只能说一些再观察一段时间应该就好的安慰话语。

　　他恨不得杀了陈劲，如果不是田安邦担心妻儿压住了他，他可能已经第二轮的找人干陈劲了。

　　“陈先生，你今天过来，应该不会只是想要探望一下我们吧？我们大家可没有什么交情，我们的伤是你造成的，据我看来，你也不会有悔恨之意。难道就是想要来看看我们的惨状，继续刺激一下我们？我又不觉得你是这么无聊的人。”

　　田安邦老奸巨猾，猜着陈劲的来意。

　　陈劲没有再理田兴邦了，转而看向了他，“看来田老板对我应该是深入分析过，竟然这么了解我。那你说呢？你觉得我今天来，会是什么来意？那年轻漂亮的嫂子和侄儿们，已经出国了吗？”

　　田兴邦憋着忍不住开口说道：“你别欺人太甚！上次你说的，我们都做到了，没有再有人骚扰你！”

　　“你看看，一提到小嫂子，二老板又是比田大老板还激动，这还真的叔嫂情深啊！”陈劲一脸的惋叹，然后又马上的拍了拍嘴巴：“瞧我这嘴，就是有点欠。其实没有什么，你们都是一家人嘛。”

　　田安邦的脸色有点不好看，上次陈劲挑拨了一下，虽然他们都知道是陈劲故意说出来的，但对于田安邦来说，心里多少还是有了一点疙瘩。

　　不过对于亲兄弟，他还是放心的。加上赶紧安排妻儿离开，也没有更多接触的机会了。刚刚陈劲提到他老婆孩子，他也是不爽的，不过他是沉得住气，没有马上叫出来。

　　田兴邦是刚刚就忍着，这会儿没忍住的爆发。可听在别人的耳中，就是说他自己都能忍住，一说到嫂子就爆发了，能不多想吗？

　　“好了，不开玩笑了。我这次过来，是有一件事要请教两位。你们上次之后，确实没有对我动手，这一点我也是守信的，要不然你们早应该收到嫂子他们遇难的消息了。”

　　陈劲轻描淡写的一句，让田家两兄弟又是愤怒又是心惊。虽然他觉得已经安排到了一个安全的地方，但也拿不准是不是真的会被发现。

　　“你要打听什么，请说！”田安邦还是忍住了情绪，让自己尽量平静的问了一句。


第1336章 有话好好说

　　“昨晚上的事，你别说你到现在还不知道。”

　　陈劲反问了一句，然后紧盯着田安邦的眼睛。

　　田安邦的眼神闪烁了起来，“昨晚上？我不知道你说的是什么事，难道昨晚上阁下受到了攻击吗？这真的跟我们没有任何的关系！”

　　时间已经过去了一晚上加大半天，陈劲不相信他会没有收到汇报，不说只是想要装糊涂而已。

　　“这样吗？很好，有什么事发生，也请记住跟我没有任何的关系。”

　　陈劲没有在追问了，直接站了起来，拉开凳子就要走人。

　　“等等、等等！”田安邦赶忙叫住了他：“陈先生请坐，有事好商量、好商量啊。你看我们兄弟两个都躺在这里，什么事情都是下面的人在做，真的不能做到事无巨细都清楚，请您给一点提示。”

　　刚刚陈劲的话，听在他的耳中，当然是威胁。是说他老婆小孩出了什么事，也和他没有关系。

　　陈劲重新坐了下来，算是给了他一个缓和的机会，但并没有给什么提示。

　　台阶给了一半，田兴邦不能看着大哥被晾着，赶紧补上了一个台阶。

　　“我倒是听说了一件事，上次阁下把我们的家宅炸了。虽然我们也不敢找你要赔偿什么的，但肯定还是要防一下其他的宵小之辈会浑水摸鱼。原本那里的手下都是饭桶，为了能有一点效果，就雇佣了一个身手厉害一点的人……”

　　“哦！对对！”田安邦装作刚刚想起来的样子。“是有这事，已经得到了消息，说昨晚上有人去偷东西。难道是陈先生吗？没道理啊，我不相信你会是偷东西的人！就算真的也肯定是有误会的。”

　　他这话明褒暗骂，然后就等着陈劲自己接下去了。

　　可是陈劲就只是看着他，一言不发的看着他。

　　这让田安邦很不自然，只能硬着头皮继续说下去了：“那边反应昨晚上是有一男一女过去的，不会那么巧，就是你们吧？我得到的汇报，就是把人赶走了，并没有伤及性命……”

　　说话的时候，他的目光在陈劲的身上瞟，似乎在说看陈劲也没有受伤，又不是针对他，实在怪不到他们的头上。

　　“再这么废话，你觉得有意思吗？”陈劲有点不耐烦了，“我要问的，就是你雇的杀手的信息。”

　　“杀手？”田安邦一脸惊讶的样子，“没有啊，我只是……”

　　陈劲抬起了手臂，往他受伤的腿伸了过去。

　　田安邦脸色大变，他这已经是被陈劲打断了两次，这才过了几天啊，如果再来第三次，再好的医生也治疗不好了。

　　“别、别，有话好好说，不、我知道该说什么了！”

　　田安邦兄弟两个，都是既惊恐又郁闷。但没有办法啊，上次在狗场，已经见识过这家伙的厉害，关键这厮根本没有警察的畏惧。且不说这是在医院，就算能召集一群人过来，也打不过他；而且根本不怕投诉，还不怕后果……

　　陈劲隔着被子，放在了他的受伤的腿上，就这样看着田安邦。

　　“那……那是我请的一个杀手。”田安邦郁闷之下，怕他用力，只能悻悻地承认。“这不能怪我啊！你那天跟我说的话，我是照做了，我们没有找你麻烦吧？甚至这个卧底警察，我们也没有找上门去，我只是安排人在我家里守着。对小偷格杀勿论，也只能算我心黑，但真的没有针对您吧？”

　　他这也是把话摊开了，意思很明显，我没有去追杀安雅（许悠悠），只是在一个坑前做好了准备，是她自己要跳进来的。

　　看他这样承认了，陈劲点了点头：“我不是不讲道理的人，你跟我装傻，我就不爽了。你这样明说，我也可以理解。”

　　“是吗？您真的能理解？”田安邦现在痛脚在他手上，说话都带了敬称，以免一个不小心就被下了黑手。

　　“所以，你因为我今天来，是因为昨晚上有人对我动手的搞事；或者我是为她出头。但其实你理解错了，你没有主动出击，就算是袭警，也是情有可原的，毕竟我们昨晚上也是没有经得同意私闯民宅。”

　　“对、对，您还是有见地、有胸襟的人物。”田安邦拍了一个马屁。

　　同时他们两个就有点纳闷了，既然不是为卧底出头，也不怪杀手袭警，那到底是想要干什么？

　　“作为你的安排，我能理解。但作为我个人，对于昨晚上袭击我的杀手，却不能放任。因为她安全的离开了，谁知道她还会不会来攻击我呢？她在暗我在明，我需要你给我杀手的资料！”

　　陈劲说出了真正的目的。

　　田安邦的脸色却是有点尴尬，“您能理解我，我也能理解您的心情，大家互相理解。可是……我真的不知道杀手的具体资料。”

　　“是吗？”

　　一看陈劲这样的表情，田安邦又紧张了起来，现在伤脚就在他的手下面，要动手伤害的话，不需要任何提前的动作，简直是防不胜防，他必须更加的小心。

　　“真的！上一次我不是……鬼迷心窍的找了一些人动您嘛，但根本没有效果。所以这次请人守住家里，是花了大价钱，托人雇佣的神秘高手。相信您也是能理解的……”

　　田安邦这最后一句，说得是有点含蓄，但基本上意思很明白，就是说如果不算高手，也不需要陈劲再来找他要资料，当场就被收拾了。

　　“对方来历特殊，我连接触都没有接触到。完全就是托人完成的，真的！所以您如果坚持的话，我可以取消中止他们的任务的，但也是要托人完成，至于他们的信息，我是真的完全不知道。”

　　田安邦说这话的时候，除了一脸的严肃之外，还举起了一只手，一副发誓的样子。

　　“托的是什么人，这个中间人的联络方式给我。”陈劲想想昨晚上那个超级女杀手的水平，估计还真的不是一般人能接触到的，即便是田安邦也未必。

　　越强大越神秘，但既然要做生意，能对雇主神秘，也还是需要有中间人介绍，或者有专门的代理人接任务。

　　田安邦的脸色有点古怪。


第1337章 中间人，跟踪者

　　“说起来您可能不相信，其实我说托人，也只是为了显得好听一点。事实上这个中间人，我也是没有见过的。只是以前从一个有身份的朋友那里，得到过这么一个联络方式，这一次就试着找了一下……”

　　说到这里田安邦又苦笑了起来：“说白了，就是我自己能动用的资源，根本都不够你们打的，所以我只能请外援。但真的能不能管用，我也是心里没底的。”

　　“顺便说一句，昨晚上就算没人在那里，你们也不会有什么收获的。既然我们发现了她的不对之处，又怎么可能还让她藏匿的东西留着呢？”

　　田安邦这么随意的一句话，已经透露出了一些东西，包括许悠悠以远房海归表妹安雅身份卧底的时候，他还是保持着怀疑，是可有人监视着的，才能发现许悠悠藏的U盘。

　　甚至有可能就是因为发现了U盘之后，才确认她是卧底。

　　“把这个联络方式给我。”陈劲看他说了实话，也没有给他太多的为难。

　　“没有用的，别人给我的就是一个微信号，私人号。不会有更多的信息，根本不会也不需要见面，只互相提出要求，互相满意就达成就交易，合同什么的当然更不会存在。我怀疑这中间人也不仅仅是代理着一个人，也未必能够了解多少，或许也就是提供一个信息，所以你未必能得到什么有用的资料。”

　　田安邦说的既是推搪的话，也是大实话。

　　看陈劲没有说话，他果断的闭嘴，从枕头旁边拿过了手机。

　　“我发到你手机吧……我能加一下您的微信么？如果还有什么问题，您直接微信问我就好了，不需要劳烦您跑一趟啊。”田安邦试探着问。

　　陈劲不置可否，不在乎多加他一个联络方式，反正也是不会开朋友圈权限之类的给他，也就一个联络方式。

　　先互相添加了之后，田安邦把那个中间人的微信号发了过来，并留了一个添加用的暗语。陈劲当场添加，并附上了暗语。

　　但过了一会儿，也没有通过的信息。

　　“这个……真不是假的，对方不一定及时在线，我添加的时候，也不是瞬间通过的。”田安邦怕陈劲误会，赶紧解释了一下。

　　既然不能确定什么时候会通过，陈劲也没有兴趣陪他们耗着。

　　“希望你没有骗我，要不然你们会后悔的。至于公事上的，我希望你们好自为之。自首是一件好事，但想要把别人当傻子耍的，往往自己先会变成傻子！”

　　陈劲说完之后就离开了。

　　望着他的背影消失在门口，田安邦兄弟两个五味杂陈。以他们过往的身份，什么时候吃过这样的瘪？不管是什么上流社会、名流政客，都是朋友来往，现在却被这么一个小警察弄得这么狼狈！

　　偏偏这个混蛋完全不能按照传统的套路来分析，想要怎么对付都没有办法。

　　“要不砸他一笔钱吧！他应该会收下。”田兴邦缓缓的提出了一个建议。

　　其实说这个建议的时候，田兴邦是非常的不甘心的。因为他是最恨陈劲的，甚至是超过了田安邦。可完全没有办法，来白的别人就是白的，来黑的他比你更黑！

　　他现在就不想看到陈劲来麻烦，见一次会让他上火很久，很想要给一笔钱打发了了事。

　　“这人没那么简单……”田安邦摇了摇头，他多年的阅历，看人还是准的。塞钱也要看对象，要不然可能还会弄巧成拙。现在警方可是正苦于没有证据，这送个行贿的罪名过去，搞不好就会被放大。

　　从医院出来，陈劲没有叫车离开，而是一边查看着手机，一边往前走。然后没有沿着大路走，而是尽量的拐向偏僻没人的地方，最后进入了一条没人也没有监控的后巷。

　　“出来吧。”对着后面说了一句之后，陈劲才慢慢的转过身来。

　　在医院出来的时候，他就感觉到被人跟踪了。跟踪之人的水平并不算多么的高明，但反应却是非常的快，只要他稍微的回头、或者有转身，对方就已经藏身在人的后面，或者掩体的后面。

　　他走过来这里，当然是故意找冷僻的地方。玩手机既是一个装作不知道的掩饰，也利用前后摄像头、包括路边车玻璃等，观察了一下后面跟踪的人。

　　以陈劲在跟踪反跟踪方面的水平，后面这个人就算想要快速冲过来偷袭，他也能及时反应过来的，所以一直引着来到了这个比较适合动手的地方才叫破。

　　至于这个人是谁，就算没能看到正面，也是能猜到的。田安邦兄弟还不至于作死的安排人跟踪他，也没有任何的意义。

　　正是昨晚上那个超级女杀手！

　　在他回身之后，那个女杀手已经出现在他前面数米之外，她身上算着一件长风衣，连衣帽盖住了头，把她整个人都掩饰了起来，不管是监控摄像头还是身边的人，都基本上看不清楚她。但这正是她容易暴露的原因之一，这样的装束在人群中就显眼了。

　　昨晚上分开之后，这个女杀手应该也只能是先调查到她的目标的身份，要知道陈劲的身份，也只能是通过许悠悠的来调查。但陈劲并不是许悠悠的同事，也没有什么正式记录的交集。

　　所以她想要找陈劲的话，会来田安邦所在的医院守着，也就不奇怪了。她也能猜到，陈劲如果想要打听她的消息，极有可能会是来找雇主。

　　“是你啊。我还以为有流氓要劫我的色，都已经准备好脱裤子了。”

　　陈劲笑眯眯的开场白，让这个女杀手非常的无语，帽子之下也看不清楚她具体的反应如何。

　　“你怎么会在医院呢？”陈劲自问自答了起来：“哦！我知道了，昨天我把你那里踢伤了，估计你现在还肿痛，这是来医院打针的吧？也是，应该打点消炎止痛的针，要不然肿得厉害的话，上厕所都痛啊。”

　　听到他这幸灾乐祸的话，女杀手咬得牙齿咯咯作响。

　　“对了，你脖子上还被咬过，当时也不知道流了多少血，应该也是需要上药什么的吧？”

　　“我是来打狂犬疫苗的！”女杀手忍不住了。


第1338章 惊弓之鸟

　　陈劲刚刚故意的提醒她被咬伤，她就回了一句来打狂犬疫苗，自然是比喻被狗咬了。

　　可是陈劲听到之后，却是一脸吃惊的样子。

　　“狂犬疫苗？难道你有狂犬病吗？天哪！我昨天接触到了你的血液，那会不会传染到我？不要啊，我还这么年轻！”

　　“……”这倒打一耙的解读，让女杀手的拳头捏得紧紧的。

　　“我来找你有事！”

　　她努力让自己冷静了下来，没有继续和他斗嘴，而是谈论正事。

　　“我的时间很宝贵，一般找我有事都需要预约的。不过看在你没有我的联络方式，竟然知道提前在医院等着我，也算是低声下气有诚意了，你请我吃一顿饭就好了。”陈劲一副大度的样子挥了挥手，并慢慢小步向她走近。

　　女杀手本来就是在强忍着怒火，听到陈劲竟然还摆起架子来，还说她低声下气有诚意，忍不住恼道：“我请你吃屎！”

　　“这是您个人的嗜好，您吃就好了，不用客气。啊！莫非您以退为进，其实是想要我请你吃屎？可以啊，我可以给你来一坨热乎的！”

　　两个距离有数米，这是女杀手没有靠近的一个安全距离。昨晚上的交手，虽然她觉得没有发挥出来，对方是一个没有节操的人，各种卑鄙招数占了上风。但也意识到这不是一般的对手，所以还是有所警惕的。

　　陈劲慢慢的走近过去，这就已经是挑战了她的安全距离，心理开始有点急躁了，加上情绪本来就是强压着的，所以直接说了一句粗口。还想要请你吃饭？吃屎吧你！

　　但她没想到的是，陈劲既不是生气，也不是反骂，竟然彬彬有礼的谦让起来，说那是她的嗜好！后面的展开，就更让她非常的恶心了！

　　“你这个变态！”

　　“你觉得我是变态，竟然还苦苦地等待着我，还追着我到这里，还想要吃我的热翔……”陈劲自己都觉得有点恶心了。“看来你的口味更重啊，莫非是想要做我的女奴么？有意思。”

　　眼看他的距离越来越近了，这反击的话，更是让她非常的受不了，怒火爆棚之下，也就不忍了，直接快速的上步，迅速的连续出拳，一连准备了十几拳打向陈劲的脑袋！

　　她这拳路基本上已经把陈劲脑袋可以闪避的方向都照顾到了，就看着哪一拳能击中了。

　　而她不知道是不是受到了陈劲的启发，即便是这样的连环拳攻击之下，也另外做出了配合，下面一脚撩阴腿踢向了陈劲的裆部！

　　这是要以彼之道还施彼身啊！

　　陈劲昨天先后三脚，让她痛到现在，实在是想要报仇。

　　但让她没想到的是，她十几个拳的准备并没有攻击出来，因为陈劲也是上前了一步，同样的挥拳出击，双拳先后对上了她的两个拳头！

　　比作晚上更甚，这一次了两个拳头对轰在一起，震颤过去，已经不是半边身体了，而是整个身体躯干都受到了不小的冲击。

　　陈劲的上前一步，也让她的撩阴腿还没有到他裆下，就已经提前过来了。而他下面竟然好像还长了眼睛似的，竟是把双腿分开，然后迅速的夹住了她的脚，让她的撩阴腿将将在要触碰到目标的两寸前停了下来。

　　上面硬碰硬的对轰，是她完全没想到的，因为昨晚上她就受到了非常的大的冲击，即便又是服药又是运功的疗伤，到现在也只是让内伤勉强平复，但拳头还是痛的。

　　但也正因为这样，她估计陈劲同样也是受到了极大的冲击，只是现场装出没事人的样子。

　　可现在陈劲继续的硬碰硬，拳头手臂似乎都没有一点事，那结果是直接让她双手双臂都颤抖了起来。

　　另外一边的陈劲，却是畅爽的暗暗吐了一口气。

　　刚刚交手的时候，两个人双拳是相反的，他的右拳打在了对方的左拳，左拳打在了右拳。一般来说，只要不是左撇子，都是右拳的力量更大一点，昨晚上他们两个都是右拳对击的，也双双都受伤了。

　　所以今天左右互换，倒是正常匹配一点。陈劲左拳对着她的右拳，觉得是差不多的状况。但他的右拳，却是印证了上午的发现，果然经过昨晚上的受伤，抗击打能力大大的提升了！

　　结果就是，陈劲感觉左手差不多打平，但右手他是稳占上风，应该是让女杀手左手挺难受的。

　　但事实上，女杀手左手固然是伤得不轻，右手也没有好到哪里去，因为本来她的手就还痛！

　　刚刚的一轮攻击，是双管齐下，如果陈劲专注保护大头，她可能会打击不中，但下面下头踢中了也是具有杀伤力的效果。如果陈劲专注保护小头，拳头打在他的头上，这疼痛她是受得了的。

　　没想到现在上面被截击，变成正面的硬碰硬，下面也被夹住了，就差那么两寸没有击中目标。

　　“小心喽！我也要踢你了！”

　　两个人拳脚相交的近距离，可以看到她帽子下的容颜，陈劲给了她一个灿烂的笑容，然后大方的提醒了一句。

　　女杀手不由得吃了一惊！

　　昨晚上的经验来看，以这厮的尿性，这一脚还能踢哪里？现在他们两个人面对面，拳头还对在一起，下面这一脚最合适踢哪里？

　　有过三次经验，足以让她成为惊弓之鸟了。从昨晚上痛到现在，也让她很清楚那里再挨一脚的后果。所以在陈劲说完之后，她本能的双手迅速的向下拍按了下去。如果陈劲踢过来，即便现在双手剧痛不适，她也还是信心可以挡得住的。

　　与此同时，她也是快速的向后面退去，万一对方踢得太猛没有挡住，也不会踢中。

　　结果在本能的反应之后，她才发现一个问题，她的一只脚还被陈劲夹着，现在根本无法后退，只是一只脚挣扎了一下，另外一只脚踉跄了一下。而护过去的双手，也是扑了一个空。

　　而这个时候，她也看到了，陈劲的一只手已经到了面前！

　　完了，这是要给她脸上一巴掌！

　　这一巴掌打狠了，会肿起半边脸，会流血脱牙，但更让人受不了的，是丢的面子！


第1339章 打抱不平

　　女杀手的心里泛起了一阵绝望！

　　她是什么人物？竟然被这么一个变态的家伙如此羞辱！

　　打脸一巴掌，比起下面踢了三脚还要更难以接受！

　　她已经明白了，就算她的速度再快，在对方的手已经到了面前的时候，要从下面把双手抬上来阻挡，已经是来不及了。她能做的就是尽量的把头往后面仰，那也不过多几寸的距离，能拖延的时间也微乎其微。

　　就在她几乎要崩溃的时候，脸上却没有感觉到疼，然后她感觉到下巴被一只手握住了。

　　陈劲其实是真的想要狠狠的打脸一巴掌的，但手过去的时候，看到她脚被制住，手被引开，眼神里面的绝望，让他心软了一下。

　　接着她努力的后仰头，则正好配合了他，所以他没有拍打过去，而是收了力道，顺势一把握住了她的下巴，这姿势就好像挑着她的下巴一样。

　　“卿本佳人，奈何做贼？”望着她漂亮的脸蛋，陈劲感叹了一声，然后迅速的撤回了手。

　　这可不像一般人的可以从容掌握，这是一个危险的超级高手，如果不把手及时撤回，搞不好会被她拼命拧断了。

　　在撤回手的时候，陈劲也是松开了腿，并向后面退开了几步。

　　现在的他左臂，还是像昨天右臂一样的难受，不过程度要低一点，大概是因为对方也受伤力量打了一个折扣的关系。右手则是完全的压制住了对手，他的难受程度，还不到昨天的几分之一，没有多大的影响。不过估计对方就没那么好受了。

　　女杀手双臂回防又是扑了一个空，再想要攻击陈劲，人已经退开了两步，她没有任何的先机了。

　　“卑鄙！”她恨恨的啐骂了一口。

　　刚刚虽然没有打脸，但握着她的下巴，那轻佻的动作，让她觉得被调戏了，一样是羞辱！

　　“你这人让我怎么说你呢？昨天我踢了你下面，你说我卑鄙；刚刚我没有踢你，你又说我卑鄙！那我到底应该踢还是不踢？果然女人都是口是心非的动物么？其实你是喜欢我踢打你，打得越狠越来劲？那好吧，我愿意收了你这女奴！”

　　陈劲前面的话，似乎有点道理，让她一下怔住了，但随即反应过来，这是狡辩！她骂卑鄙，不是因为他不踢，而是因为他撒谎。而且听到后面，就更是过分了。

　　但她选择了不回应！

　　因为刚才的经验已经证明了，回应的话，在这方面，对方的“修为”比她高得多，只会气得她更加的失去理智。另外一个也是因为她现在双臂都受伤了，就算双脚还能进攻，但也是会受到不小的影响。

　　君子报仇十年不晚，眼前还是先按下……

　　“我找你有事！”

　　陈劲双手背在后面，气定神闲地说道：“别说我欺负你，给你一个机会，说吧。”

　　他要的就是这个效果，刚开始她同样是说有事，那气势上是压着他的，现在经过一番交手，他的气势高涨了。

　　“我调查过了，雇主要我杀的人，确实是一个警察。所以，这个任务我会取消。”

　　听到她这么说，陈劲暗暗的松了一口气，这至少说明了一点，她不会追杀许悠悠！要不然以她的实力，除非一直在特警队，随时可以有武器、随时有很多人帮，要不然在外面即便是佩枪，也不够她打的。

　　“孺子可教。这么算起来，你也不算武林败类。不过需要杀人赚钱……不说原则、人性什么的，至少说明你混得不咋地啊。以你的武功修为，还混得这样，真不如跟了我！”

　　“哼！”陈劲老气横秋的话，让她嗤之以鼻。

　　“不是我吹牛啊，田安邦能给你多少佣金？我可以给你双倍！当然，我只是说我给得起，你值不值得我给是另外一回事。”陈劲淡淡的说。

　　女杀手很不屑，觉得陈劲是在装有钱人。“他能给五万块，你能给得起双倍么？”

　　“什么？！”陈劲大吃一惊。

　　女杀手对他的反应很满意，不咸不淡的补了一句：“这就是五天的价格，守了五天没有人来，我就自动完成任务了。相当于日薪一万，月薪三十万，年薪三百多万！”

　　她虽然装作不在意，但脸上还是有点骄傲，显然觉得这是一个很漂亮的数字，能拿到这个，也是证明了她的身价。

　　陈劲摇了摇头，没有回应她，直接拿出了手机，然后把不久前刚刚添加了的田安邦找了出来，然后直接拨了视频通话过去。

　　田安邦看到是他，还是犹豫了，但不敢犹豫太久便接通了，脸上堆出了假假的热情笑容。

　　“陈先生，还没有加上吗？”看着陈劲的脸色不善，他也很无奈，又不能用他的号个那边留言，再说，那中间人还真的不是二十四小时在线客服，牛着呢，在不在完全要看对方的心情似的。

　　“你这个王八蛋！太他吗的黑心了吧？还是你吃药住院已经快要破产了，需要抠门省这点钱？”陈劲当即破口大骂了起来。

　　这不仅仅让田安邦兄弟面前，也让对面的女杀手莫名其妙。

　　“您说的是……？”田安邦小心翼翼，不知道自己又哪里得罪了这个魔王。

　　“杀手啊！你他吗的也知道请的是高级杀手，竟然才给五万块佣金！别说老子这样有身份的人，就算只是一个特警，你才给五万块，简直是侮辱人家的身价！”

　　陈劲一口气的喝骂了起来。

　　女杀手目瞪口呆，听这意思，竟然是觉得五万块太少了？而且这是在找她的雇主？

　　一个可以算是被杀的对象，竟然替杀手打抱不平，还找雇主抗议佣金给得太少了……她觉得脑子有点不够用了，是这个社会太复杂了吗？

　　莫名其妙的田安邦更是哭笑不得，尼玛还有嫌人家雇佣杀手给钱不够多的！

　　不过他还是赶紧解释了起来：“大哥啊，您真的是误会了。那个中间人跟你说的是五万块吗？我那天找来搞你的黑拳手们，平均也不止五万块了啊。这次我是给了一百万，一百万啊！”

　　“你确定？给中间人的是一百万？”陈劲皱起了眉头。一百万守株待兔几天，目标不一定会出现，这身价倒是配得上这个女杀手的级别了。

　　“天地良心，我等下可以截图支付记录给你！”田安邦又举手发誓。

　　“好！”陈劲马上挂断了。


第1340章 你是傻白甜吗？

　　“你是胸大无脑吗？还是天真的傻白甜少女？还是你刚刚就在说反话戏弄我？”

　　陈劲一口气问了三句。

　　女杀手刚刚是听到了他的对话，也是看到了他义愤填膺的样子。开始是莫名其妙，等知道是为她抗议佣金，觉得不可思议的同时，也是有一丝感激。

　　所以此刻赶紧摇头：“我没有戏弄你，我说的是真话。我傻不傻、有没有脑子且不说，至少胸不大，人也不甜。”

　　“……”听到她一本正经的一一解释，让陈劲有点无语，人是超猛彪悍，但说话风格就有点傻白甜了。

　　“所以，中间人就真的是给了你五万块佣金？你听到了，你的雇主实际上是付了一百万。他应该不至于骗我，因为按行情来说，五万块最多找一个不要命的普通人，根本不是你的价位。”

　　“我……”女杀手表情有点尴尬：“我不知道行情，他说雇主给的就是这个价钱，也没有要我的抽成。说是大城市控制得严，一般不敢雇凶杀人，这次也是让我帮人守着房子几天就没事了，不是真的需要杀人。”

　　陈劲皱起了眉头，信息不对称也不至于到这程度吧？

　　“你别告诉我这是你第一笔生意？”

　　“当然不是！”女杀手骄傲的说：“我是一个老手！已经有过多次经验了。”

　　“每次也是给你几万块？”陈劲哭笑不得，第一次被黑那么多还好说，老手还被黑，真的就是傻了。

　　“嗯。其他的也不需要杀人，只是帮人打架什么的，都是小事。这次……”后面她没有说下去了。

　　陈劲也算是明白了，以她的实力，当时是完全可以拧断许悠悠脖子，或者把她掐死的，只是弄昏扔出去，或许就是因为这个第一次的缘故吧。

　　不过从后面跟他交手的风格，还有各种狠话来说，“帮人打架”应该真的是“老手”了。

　　说话的工夫，田安邦已经截图了一个过来，陈劲把图片给她看。

　　“看清楚，这是你雇主发的，你看看这个户主名字是不是你的那个代理中间人。”

　　她仔细看了一下，点了点头，眼睛有点失神。

　　毫无疑问，这个代理人，应该是一个她很信任的人。没想到竟然黑去了95%的佣金，只是给了她一点领头。本来她对佣金也是满意的，但发现真相之后，就有点信任崩溃了。

　　“胸大无脑的傻白甜，看清楚了！你信任的人，是黑了你所有血汗钱，打发叫化子一样的给你一点。你想要杀的人，哥哥我才是仗义执言的英雄！”陈劲甩了甩头。

　　女杀手看了他一眼，摇了摇头：“我没有要杀你，我只是要来告诉你，我不会杀那个警察。但你卑鄙无耻的攻击了我，我还是要报仇的。”

　　“好！你找我报仇，我等着嘛，刚刚你又吃亏了，下次再报仇？你要中止任务，你就要赔钱给雇主，至少你得把佣金退回去，人家给了一百万，你退五万？还是你自己另外能凑齐一百万退回去？”

　　“我哪里有！再说我只收了五万，要退一百万也是他退！”陈劲的话，让她一下激动了起来。

　　“但你觉得这个中间人会愿意退出到手的九十五万吗？我估计他还是会鼓励你把警察杀了，完成任务吧？”

　　“……”

　　看她一时无言，陈劲摇了摇头，“算了，你现在还要不要找我打架？要就继续来！”

　　女杀手苦笑了一声：“不管你是出于怎么样的用心，你刚刚都算是帮我争取利益了，我还是感谢你的，就算一笔勾销吧！”

　　“一笔勾销是吧，那就不是敌人了。那就换一个地方说话，你住什么酒店？”

　　一听陈劲的话，她当即警惕了起来：“你想干嘛？”

　　陈劲白眼：“我就问一下，方便的话，到客房说话当然更好。还能干嘛？干你啊？想得美！”

　　“你——！”女杀手为之气结，羞辱她还说她想得美！这样的朋友不要也罢！

　　“行了，我请你吃饭吧。算是不打不相识，另外谈谈你这个中间人的事，我一个外人都受不了了，这也太黑了！”陈劲示意她往巷子外面走。

　　女杀手迟疑了一下，然后跟着他慢慢的走着。她虽然知道真相之后有点崩溃，但也不想跟外人商量什么，只是一个人在异乡，这会儿也真的不知道如何是好，也就跟着他走了。

　　只是吃饭，也不会有什么危险。

　　“你想要吃什么？算了，看你也没见过什么世面，还是我来安排，带你见见世面吃点好的吧。”

　　“少看不起人！”

　　“你不会真的喜欢吃……翔吧？”

　　女杀手怒视了他一眼，已经走出巷子，她不跟着陈劲走，转身往另外一边走。

　　“好了、好了，不是开不起玩笑吧？”

　　“你很恶心！”

　　“哈哈，是有点恶心，不说了，再说了等会儿我自己也没有胃口。”

　　陈劲带着她走出来，叫了一辆出租车，让司机推荐了一下附近最高档的中餐馆，然后被送到了一个大酒店。在酒店的中餐馆要了一个包间，陈劲也不管就两个人，点了不少的菜，然后表示不需要服务员在旁边服务。

　　“我叫陈劲。现在可以说说你的名字了吧？我这叫你女杀手、女打手都不太好听啊，别人听着更是要报警了。”

　　女杀手迟疑了一下，才说道：“我叫紫幻。”

　　“紫幻……”陈劲也不知道她这是没说姓，还是一个假名，想想互相不够信任，也没有追问，有个名字称呼就可以了。“那愿意说一下你的情况吗？”

　　看她犹豫，陈劲又继续的说：“你也看到了，我不仅仅去你那不是好人的雇主，还有和他通话。所以我并不是常规意义的警察，更不需要套你的话抓你。我是……欣赏你，应该算欣赏吧？因为你是我见过武功最高的女的！”

　　一说到她的武功，一直郁郁寡欢的紫幻眼睛多了一点神采。

　　“你要抓我，我也不怕，你抓不到我！”说这话的时候，她还是颇为自信的。从她晚上的全黑蒙面，到白天风衣罩头，看得出她也是比较小心谨慎的。

　　“那就聊聊，看看你是什么来头。如果你的来历够传奇，我也可以说一下我的传奇经历。”

　　“谁稀罕听你的吹牛？”紫幻虽然撇嘴不屑，但却是打开了心扉，开始讲述了起来。


第1341章 紫幻来历

　　按照紫幻的说法，她没有父母，是师父抚养长大的，她一身的武功，当然也是从小就开始被严格训练出来的。

　　就像之前和萧泰谈到的，现在的社会，武功再高，能赚钱的机会也是非常渺茫的。武打明星是最顶尖的了，但能到巅峰的也寥寥无几，金字塔底下，更多的是塔基混口饭吃的武打替身演员。

　　她的师父也不是萧泰分析说的富贵之家，只是孤身一个女人，早年住在山村亦师亦母的相依为命。

　　后来随着她长大，师父觉得不能耽误了她的教育，光是练武是没有未来的，所以搬了出来，到了城郊，租房子住，入学的是对户口等各种条件限制比较宽松的民办学校，但自然的，不能跟公办的一样免费，一笔不小的学费是免不了的。

　　用紫幻自我解嘲的话来说，她就是偏远山村的孤儿，再到城乡结合部长大的。

　　因为她要继承师父的衣钵，所以一直没有荒废练武。而人的精力是有限的，练武本来就消耗体能很大，自然的在学习上面，她就跟不上了，最后也就没有考上大学。师父年纪大了，也没有多大的收入。只能给她复读，不能请得起好的家教，也供不上升学率高的名校。

　　复读依然没有考上，紫幻就放弃了。因为只是高中毕业，找工作什么的，也只能做基本的苦工。师父又想要让她去念个职校什么的，虽然不如大学高大上，起码懂一点技术，找工作多少有点优势。

　　但或许是因为太劳累，或者先天或其他的因素，她本来练武身体很好的师父突然病倒垮了。在上学和师父治病的选择之下，紫幻当然是坚持要给师父治病为先，师父因为病倒了也拗不过她。

　　这几年她要照顾师父，也只能就近的打点零工，开始治病是师父的积蓄。后面不够了，她师父一个朋友找到了他们，资助了两万块。但也是救急一时，长久还是不够。

　　紫幻也没有理由让人家一直帮助，就算是借钱，也需要能还得上啊。所以她后来就托这位长辈，看看有没有什么赚钱的路子，能利用上她武功特长的路子。

　　因为正道又收入高的实在不多，最好就算是做有钱人的保镖，但那得随时跟着保护雇主，她就无法照顾师父。那个长辈就帮她找了几次活，也就是她说的“帮人打架”。就是一个超级打手的身份，一次几千到一万多不等。

　　需要钱给师父治病，一次能这么多，又是利用上自身特长，紫幻对那前辈是很感激的。这一次的五万，就是她接到了的一个最大的项目了！

　　平时的也就是一次解决，不会耽误什么时间，这次是需要过来一周。如果目标不会出现，要守住五天，如果出现则可以提前解决。到了之后，才跟她说可能需要杀人。但也是安慰，说目标很可能不会出现，也就是守了五天就可以回去了。

　　紫幻当然也是还有是非观念的，杀人是不愿意做的。但杀人和救师父只能选择一个的话，她还是会救师父！她只能以高收入来激励自己：五天五万，就是日薪一万，月薪三十万，年薪三百多万……另外安慰自己目标可能不会出现。

　　等到那天晚上，窝在豪宅废墟里面的她，在两人进去之后就发现了，但一直忍着没有出现，希望他们不是目标，只是路过的小毛贼。

　　最后雇主提到的花坛，看他们在那里忙活，她才不得不用手电筒照耀过去，然后一下看出就是目标。到了这个时候，就不得不出手了。

　　但在抓住许悠悠脖子的那一刹，她还是不忍下手，只是把人扔了出去，没有直接击杀。

　　她当时会一脚踢可花坛，用拳头击碎砖石水泥块，不是她铜皮铁骨不会疼，就是想要用这样的方式来把陈劲吓退，也是为了显得更有气势，她才装出男人（实际偏中性）的声音。

　　后面的事，陈劲就知道了。昨晚上她除了非常难受之外，也是很不安。因为杀人她都需要狠下心来，而杀警察更是意义不一样。

　　最后找了一个网吧，把雇主给的相片，传给她的对电脑技术很厉害的网友，看看能不能查到是不是警察，最后证明真的是警察。

　　她是在雇主家里守着，田安邦的身份和在医院都好查了。猜想陈劲可能会来医院通过雇主找她，所以她也就到了医院守株待兔。

　　没想到一番下来，却是现在这么一个结局。

　　这让她很丧气，本来决定中止这个任务，她就要退了这五万块，她要另外为医药费筹钱了。没想到雇主给的是一百万！

　　想想以前的那些雇主，可能佣金也不是几千上万，还是有大部分都让这个长辈贪了，亏她还是感激涕零。

　　本来她就郁郁寡欢，勉强说出来之后，都是一些伤心事，让她的情绪更低落了。

　　好在菜都上来了，陈劲让她先化悲痛为食欲，陪着她大吃了起来。

　　等服务员上完了所有菜出去之后，陈劲才从殷勤劝吃转移到正事：“别说我不给你机会啊！天下有困难的人数不胜数，我也不可能都帮得过来。这次算是机缘巧合，而且你的实力——说老实话，也就比我差一点，真的是一个超级高手！”

　　紫幻无语：“你说我是超级高手，又比你差一点，就是想要说你自己是更超级的高手么？”

　　今天又一次输了，即便是对方有卑鄙招数的成分在，但硬碰硬也输了，可见实力之强。所以紫幻对于陈劲说比他差一点，昨晚会是不甘心，现在也算是基本服气了。

　　“哈哈！本来就是嘛！”陈劲则是知道，紫幻在纯武功方面是要比他还强。这是一块宝！

　　她师父那个朋友太黑心了，既然明知道一块宝，不如收归己有！

　　“继续说正事，我认可你的实力，也对你的遭遇挺气愤的；你也说了恩怨一笔勾销，所以，要不要跟着我？”看她瞪着眼睛，陈劲苦笑了一声：“不是要包养你的那种跟着我，我这么优秀还缺女人吗？昨晚那个警花比你差吗？”

　　紫幻想想好像也有道理，不过连曾经无私资助过她们的长辈都这么黑，她还能相信一个认识不到二十四小时的陌生男人吗？


第1342章 你是黑警

　　“工作，OK？我是你的老板，你是我的员工。放心，就算有潜规则，你这样能把老板打死的，也没有人敢潜。”陈劲说得浅白一点。

　　紫幻听着只是工作的雇佣关系，也就放心了许多。

　　“你有钱吗？你是警察，怎么雇我？做你的线人吗？”

　　听到她的疑问，陈劲哭笑不得，“你先见识一下我的能力！”

　　陈劲又拨通了田安邦的视频。

　　“陈先生，您还有什么事吗？”田安邦保持着比哭还难看的笑容。刚刚在接通的一刻，他已经后悔了。

　　本来想说加了微信，陈劲有什么问题可以不用跑来医院，起码安全一点。没想到会接二连三的骚扰过来，看着他也不舒服啊。

　　“我已经把你的杀手找到了，确实是一个高手，但就像我之前问你的。那个中间人太黑，只给了杀手五万块佣金，知道之后，她已经不干了，这会儿估计去找那中间人了。”

　　田安邦一听也骂了起来：“他麻痹的！跟老子说请的是非常厉害的高人，高人要价很高，没有一百万不出山，还说他也就搭个桥，不赚一分钱！”

　　“不赚一分钱，要赚就赚一百万！”

　　“太没有道德了！”

　　“这件事就算了吧？反正她也拿不到U盘，我补给你一百万。”陈劲突然的给了一个条件，这当然也是说给紫幻听的。

　　“啊？”田安邦惊讶了一下，没想到陈劲竟然说要给他一百万。

　　“我是有原则，你没有搞我，我也不会搞你；你对她，我说过可以理解。但我知道了，当然也不想你把她杀了。而且现在因为我的关系，你的杀手也不干了，你要再找人得另外出钱。所以我给你一百万，这件事就这么算了！”陈劲淡淡的说。

　　“不、不，您误会了，您说算了就算了，毕竟……就像你说的，是吧？我没有想要讨价还价，这不关您的事，是中间人两头黑。算了就算了，您不用给我一百万，我刚刚惊讶的是您这么有原则，这样的朋友，我交定了！”

　　看着他一副激动豪爽的样子，陈劲暗暗好笑，田安邦的心思他还不明白？就是想着让你前一个人情，还把你拉成朋友，都是朋友了，你还能对朋友的老婆孩子下手吗？那岂不是无情无义？

　　“那就这么说定了。对了，那个杀手大概会去找中间人的麻烦，有可能会干掉他，我是没加上他，你要不要去提醒他一下？”

　　陈劲说这话的时候，让紫幻惊讶了一下。

　　她虽然非常的失望难过，但也没有想去干掉那个长辈，到底是帮过她的长辈。而且……说得现实一点，如果没有这个长辈搭桥，她就算真的愿意干杀手，也找不到五万块的活。

　　她不知道陈劲为什么要这么说，为什么还要让雇主去提醒。

　　“我提醒他老母！这样的混蛋，最好干掉他！”田安邦很不爽，这黑的是他的钱啊！这高手五万块都能出手，那混蛋抬价到一百万！

　　陈劲他干不掉没办法，现在这混蛋有杀手去干掉，他当然是巴不得了。

　　应付了一下挂了视频通话，陈劲再看着紫幻。

　　“看到你老板我的能量了？”

　　“你又不是真的给钱了！他知道你是警察，哪里敢收你的钱？也知道你是拿不出钱，装大尾巴狼，只能配合你！”紫幻倒也不笨，这也是看出来了。

　　陈劲无奈，只能开了网银，给她看其中一张在国内用的卡的账户余额。

　　“数清楚没有？这是我其中一张卡的余额，不和大富豪比，开你的工资是绰绰有余了吧？”陈劲看出她在默默的数有几个零。

　　紫幻看完了之后，却是更加坚定的摇头：“我更不能为你工作了！”

　　“为什么？”陈劲有点莫名其妙，开始怕他没钱，有钱却更不能工作了，“你是真的担心我看上你了？”

　　紫幻摇了摇头：“我可能没有你们大城市的人阅历广见识多，但简单的道理我还是知道的，不管是什么警察，都不可能有这么多的钱。除非你是一个贪赃枉法的黑警！”

　　然后她冷笑了一声：“我那雇主不是坏蛋吗？可是你刚刚和他谈笑风生，互相都是百万的馈赠，这说明了什么？你雇佣我，大概也就是让我给你做那些你不方便露面的坏事吧？”

　　陈劲满头黑线，一直说她傻白甜，没想到联想那么丰富，竟然觉得他是勾结田安邦们的黑警。这可真的是天上掉下来一口黑锅啊！

　　紫幻直接站了起来：“能来这么高档的地方，点那么多贵的菜，啧啧，真的是有钱！可惜都是黑钱，我是没吃过什么贵的东西，也不在乎你这个！”

　　“等一下！”陈劲叫住了她：“你还有正义感，还有原则。不想被钱腐蚀了，但你师父呢？你不想为她筹集医药费了？你愿意她一直病痛缠身，不想一次把她治疗好？”

　　紫幻听得浑身一阵，再望着陈劲的目光，变得非常的痛苦起来。

　　显然，陈劲现在开出的这个选择，就跟她那个长辈劝她杀人一样，都是不做会后悔，做了肯定也会后悔的痛苦选择。

　　看到她这个样子，陈劲心软的叹了一口气。

　　“行了，不让你接受灵魂考验了。跟你揭露谜底吧！刚才我也说了，你说你的情况之后，我会考虑也透露我的情况。”

　　陈劲找出了一张叶天寒给他新印的名片递了过去。“我会跟那个人这样说，是因为我并不是警察，昨天那个警察，是他们队长拜托我救她的。在你雇主发现她是卧底想要干死她的时候，我去把她救了。顺便，我把你雇主的腿打断了，一个肩膀废了。因为这个他才怕我的！”

　　“看到没有？我是生意人，所以只要他不找我报仇，我不方便牵涉太多，就算要帮忙，我也是砸钱的风格。”陈劲怕吓到她了，不便透露太多。

　　这名片，陈劲是“劲菱”制药集团的董事长，这名字当然也是叶天寒订制的。

　　“原来是这样啊……我、我……”紫幻很是尴尬，刚刚说得大义凛然，这会儿走也不是，坐下也不是。

　　“看到我是什么老板没有？所以我说能治疗好你师父，还是有一定信心的，只要现在医学科技能做到的。”陈劲坚定的告诉她。

　　紫幻的眼神开始多了一份热望。


第1343章 薪水多少

　　在确认了陈劲似乎真有这个能力，也有这个心之后，紫幻多了一丝期待，但刚刚在那个信任的长辈那里被坑了，对于完全不了解的陌生人，她还是保持着警惕的。

　　“以你的实力，你不需要我做保镖。如果不是让我做见不得人的坏死，你雇佣我干什么？”

　　陈劲已经让她重新坐下来了，大家继续的吃东西。

　　“我觉得，你不是应该更关心一下我给你什么工资待遇吗？”

　　“如果是做坏事，那和现在又有什么区别？你给我更好的待遇，和那个中间人也是一样的性质。”紫幻坚持的说。

　　“没错，我的实力不需要保镖，但我只是一个人！举个例子，昨晚上的事。如果下一次再遇到类似的情况，我的朋友或者我的亲人，遇到了这样的麻烦，我怎么办？只能亲自守着了。要是我还有一个高手，在需要用人的关键时候，就能帮得上忙。如果我有多个这样的手下，就可以更加的省心了。明白？”

　　陈劲这么一番深入浅出的比喻，让紫幻更明白了几分。如果她还要继续追杀那个警察，陈劲就只能亲自守着，他又是一个老板，本来也是会很忙的，没有那么多的时间，所以需要招揽她也情有可原。

　　“那你……这也算是养着打手？”

　　“其实可以是助手、保镖这样的身份，如果你非要觉得是打手也可以，但以你的观念，总比做杀手好一点吧？”陈劲不置可否的笑笑。

　　紫幻思索了一下，也是这么一个道理。在面对杀人之后，她就觉得打手比杀手好。现在吸引她的，是如果跟了陈劲，那会是获得一份长久的工作。这人显然是不差钱，养兵千日用兵一时的那种，但她还有一个顾虑。

　　“如果答应你了，就算不是要时刻跟着你的身边，也需要随叫随到，而且会是常年如此，我就无法照顾师父了。”

　　“所以我问你想不想把她根治好，她完全康复了，也就不需要你随时照顾，想要在一起，可以跟着你一起住就好了。”

　　“你真的愿意……我问过了，如果要给师父根治好，可能需要好几十万！”虽然前面陈劲说过了，但她没有太当真，觉得他可能就是说一下，现在再重复一遍，才真的是让她期望了起来。

　　“好几十万而已，我又不是拿不出来。你都是我的人了……我的雇员了，那帮助你支付也没有什么大不了。如果你觉得过意不去，就当是提前预支薪水好了。”

　　正如陈劲自己说的，有困难的人多了去，会愿意帮助紫幻，当然是因为她是一个人才，是值得投资的。她的武功实力，配得上最好的待遇。而能把她教导到这个境界，她师父肯定也是隐世高人，能帮这样的高人，本身就是一种难得的机会。

　　“那……你会给我多少钱？”紫幻开始具体的期待了起来。

　　其实她也知道，给师父的治疗是维持性的治标，拖得越久越不好，最好能够早一点治疗好。她也想过跟那个前辈预支佣金治病，但给她的任务就是不固定的，人家也是要有工作机会才能给她，而且一次几千一万两万的，要预支几十万，跟开口让人白给钱没太大区别了。

　　所以她只是争取工作的机会，而没有提出预支。现在陈劲既然愿意给她一个长约，她就可以预支了。

　　“先声明，你是值得拿高收入的，我也是愿意支付的。但地主家也没有那么阔啊，日薪一万是没有的。”陈劲本想要开一个玩笑：以她的长相加高手的身份，“日”薪一万倒是完全值得的。

　　不过话到嘴边就忍住了，本来就给她留下过变态猥琐的印象，如果再说出这话，还不以为是在打她的主意？

　　紫幻却是理解的点点头：“那不过是我自我安慰的算算，事实上我一个月半个月能有一趟工作就不错了。我不会贪心，你说吧，我相信你。虽然你出手很奸，但做人应该不会太黑。”

　　“……”陈劲无语，这算是赞美还是挖苦啊。

　　“这么说吧！就以保镖来说，你的专业水平是完全不够的，你需要重新学习和练习。你擅长的就是武功高，而我也不是天天需要打打杀杀的。所以我会给你一个比较公道，但不会太高的待遇。”

　　紫幻轻咬着嘴唇点头，她本来是很期望的，现在一听这话，老板终究是老板，还是会斤斤计较的。

　　“你最需要的就是钱，所以我把工资奖金各种福利社保什么的，全部折算成钱，一个月总共给你五万。另这是一般的工作状态，如果遇到帮了我的大忙，或者让你保护其他人做得很好的时候，会另外给你奖金，一万五万、十万都有可能。行不行？”

　　陈劲凝视着她，开始做好了谈判的状态。

　　以紫幻在武功上比他还强的实力，完全是值得拿更高的待遇。但由俭入奢易由奢入俭难，一开始就给得太高了，后面就会有压力了，他的钱也不是大风刮来的，倒不如留下更多上涨和奖金的空间。

　　“真的？”紫幻眼中闪过的则是惊喜。

　　她本来以为陈劲要压价，会是压到月薪一万之下。毕竟她真的除了打之外，其他很多都不懂，无法跟专业的保镖比。没想到开到五万，而且知道她要用钱，把其他的都折算成总工资，更是她所喜欢的。

　　“行！那你每个月给我一千块吧，其他一年的加起来，预支出来，应该够让师父治病了。”紫幻想到师父可以全力治疗了，激动了一点。

　　陈劲则是诧异了一下，没想到她的要求竟然只是给她个人一千块，其他的都算在给师父治病上面。这倒是一个孝顺的人啊！

　　他之前没有机会尽孝，对于如此孝顺的人，还是非常敬佩的，并且这也让他想去看完一下母亲了。

　　“你觉得一千块就够用了，但那是你以前，不是生活，只是满足最基本的生存。我这么大老板，你跟着衣食住行都不能寒酸了吧？你只要一千块，意思其他都要我来出了。”陈劲调侃了一下。

　　“啊？”紫幻有点尴尬：“那我要多少？”

　　“你信任我，我也不跟你玩虚的。先去看望你师父吧！先把你师父治疗好，其他都是小事。”陈劲认真的说。

　　紫幻一阵感激，她最重视的就是师父的身体，陈劲能想到，第一时间先治疗她师父，并愿意去见她师父，让她很感动，这说明他是真诚的。

　　“你如果出钱治疗好我师父，我愿意做你的女奴！”


第1344章 趁热打铁

　　紫幻突然来这么一句，把陈劲惊讶了一下，什么叫愿意做女奴啊！

　　“你之前不是说做你的女奴吗？我考虑过了，如果你真的能出钱帮我治疗好师父，我可以有条件的当你的女奴。不包括上床，一年或者两年之内！”

　　陈劲哑然失笑，他之前不过是一句玩笑而已。哪里还真的要把她当女奴啊，而她这意思，也就是比出卖专业能力更进一步，包括出卖自己的时间和自由，只是守着不卖身这一步了。

　　“算了，不需要那么极端。如果你叫我主人，我听着也别扭。再说，我们知道是清白的，听到你叫我主人，别人会怎么想？还不以为你全身心都被我占有了啊。这影响的不仅仅是你的声誉，也包括影响了我的声誉。”

　　陈劲直接否定了。

　　“那……”紫幻没想到她鼓起勇气表达诚意的话，别人竟根本看不上！

　　“放心，我不需要你牺牲什么。你只要做好你的工作就好了，一般来说，也不会有太多的工作让你忙。更多的时候……”陈劲笑了笑。

　　“是让你学习！送你去大学那是不可能了，不过人要有学习的心，即便不在大学，也可以有所收获。当然，没有名师和名校的氛围，没有同学参考，想要有同等收获，你必须要付出加倍辛苦的努力！”

　　说出这话，陈劲并不是说假大空的套话，而是真正过来人的唏嘘。

　　他就是这样的，别说大学，连中学他都辍学了。但后面他是拼命的追赶着，要学的东西，远比一般人多得多，还有很多必须是靠时间堆积才能苦练出成果，他也不是天才，能做的就是付出比别人加倍的勤奋！

　　他上课肯定不如正规的学生，只能是去大学的公开课蹭课旁听。但看书之类自己可以克服的，就不会比学霸少。

　　所以即便他是做佣兵的，看起来也就是战斗战略方面需要用脑子，但其实在各方面，他都是能有他的见地，就是勤奋累积而来的。

　　“你让我学习？可是我的学习很差……学习能力很差。”紫幻有点尴尬。

　　“不一定。你的武功能练到这程度，说明你有极大的毅力，也是极聪明的，要不然不可能有这成就。你所谓的学习能力很差，或许只是正常的教科书让你没兴趣，老师教的枯燥之类。进入社会了，不可能是这样的学习，会是千变万化的方式。比方说……”

　　陈劲想了一下，可一时间也想不到什么好例子，只好勉强硬掰了一个：“比如说和我这么一席话，是不是让你有胜读十年书的感觉？这也是学习！”

　　“……”

　　鼓励着紫幻学习，陈劲忽然意识到，他自己已经是一个老油条的心态了，已经没有了初心。大概是年纪长大了，也可能是侏罗纪世界的崛起，已经让他没有花那么多时间在学习了。比如说这半年，在叶孤菱公司的时候，是有大把的时间，但他根本没有想过学习什么，玩玩手机，然后无聊就在会客室睡觉。

　　突然的，让陈劲觉得有点羞愧。本身没有读过大学，没有名校文凭，在现代社会里，就已经比别人低一等，比如说在求职的时候，就会直接的体现出来。你也不能说别人歧视，同样的薪水，在可以挑选的情况下，为什么人家不挑选一个条件更好的？

　　他不需要去求职，但也会遇到各种各样的问题，努力学习总是不会错的。

　　之后吃饭的过程中，再询问了一下紫幻的师父在什么地方，为了避免夜长梦多，陈劲马上要了她身份证开始订机票。

　　紫幻不知道是因为缺乏经验，还是说有点“武林人士”的做派，相信君子一诺。也没有非和陈劲签订合同之类，马上同意和他一起回去。

　　她的心里也是希望马上见到师父，最好是能马上让师父开始治疗。

　　不过空欢喜了一场，陈劲并没有直接带着她回去，而是先带着她前往了苍北！

　　陈劲也是想念母亲了，也就不挑选时间，直接过来求见。带着紫幻过来，也是让她认一下路，让她远远的跟着认识一下。假如有一天，有需要保护母亲的时候，他即便无法亲自过来，也可以安排到。

　　虽然他也不知道会不会遇到这么一天，只要外公还在世，就不会有这担忧，但多一个准备还是好的。

　　不过他也没有跟紫幻详说那是他母亲，至于紫幻会不会挟持他母亲，这倒是可以放心，经过一番长谈，可以相信她不是这样的人。而且他也是准备动之以情，真的砸钱把她师父治疗好。

　　苏婕虽然早已经出家了，但也无法断了红尘情感，儿子突然过来，也是很惊喜的。

　　陈劲为了不让她担心，也是想了一个借口的，就是说快过年了，到时候要来接她回去过年，但今年要不要提前一下，去叶天寒家拜访做客一下。

　　苏妤往年也会接她回去家里过年，今年儿子回来了，她是心情大好。对于陈劲的建议，也是很认可。一方面叶天寒确实是当年夫妇的好友，另外一方面也是人家对儿子照顾好大，而且她也有点想要见见叶孤菱。

　　到了时间就不早了，庵堂不便留宿外人，陈劲也就是会见了一会儿，便告辞离开。

　　当晚是来不及离开，陈劲也没有去苏家的高尔夫度假村，随便找了一个比较好的酒店入住。两个人各一个房间，休息一晚上再离开。

　　紫幻知道陈劲带她来的用意，一路上都在牢记路线，并且记住了那位比丘尼，如果有一天需要她来保护的话，她相信自己还是能做得到的。

　　虽然各一个房间，但在吃了晚饭之后，陈劲却是跟着紫幻到了她的房间里面。

　　“我有一个问题……这个你不用把我当老板，当私人询问，你可以拒绝回答的。”

　　“什么？”紫幻立即警惕了起来，大晚上的在酒店客房，还要问私人问题，还能有哪些？

　　陈劲指了指她的手臂：“你的伤势情况如何？老实说昨天跟你对了一拳之后，我都很不舒服的。”

　　今天他的右臂还好，左臂因为打了一个折扣，比昨天的伤势是不如的，但其实中午吃饭的时候，也是很不舒服的。直到现在大半天过去，才感觉消除得差不多。

　　昨晚是几个小时，后面就是在睡眠之中，今天是在清醒中感受到变化。

　　但看紫幻，好像两个手臂都没有任何问题似的，这让他好奇，难道她没有一点受伤吗？


第1345章 少女的武林

　　陈劲之前就想要发出疑问了，从当时在巷子里来看，紫幻是有点服输了，可见她当时也不好受，但她后面的表现，却似乎没有什么影响。

　　至少按照他昨天的体验来说，就是手拿筷子吃饭也做不到。今天是因为右手更强了，又对的是她的左手，所以只是不舒服还能忍受，而受伤更重一点的是左手，所以能掩饰过去。

　　紫幻听到他的询问起来，并老实的说出他昨天受伤不舒服，便也没有说假话。

　　“当然受伤了，我也是很不舒服，不过还是能忍受得了吧。难道我要这样吗？”她做了一个双臂下垂又发抖的样子。

　　陈劲配合着笑了笑，心里则是有点惊骇。对方受伤程度应该差不多，但在表现上，却是要好很多，看来是有什么特殊的法门，可以让伤势得到一定的缓解。

　　不管最后需要多久的时间恢复，至少在现场的时候，她的手臂其实是占优势的！

　　这也让他有点庆幸，好在昨晚上装好了，撑住了场面。如果她知道他昨晚上真实的情况，估计上午在巷子里就不会罢手，而是会继续的攻击了，也就不会有后来“不打不相识”的场面了。

　　看他不说话，紫幻忽然笑了起来：“怎么？是不是发现我有疗伤的功法，想要学吗？我看你不仅仅是不舒服这么简单吧？要不要我传授你？”

　　“这个……不用了，这是你们师门的机密。”陈劲婉拒了，他不相信这样的传承能轻易的传授别人。再说了，如果是涉及到内功什么的，也不是一下就能速成的。

　　“你可以拜我为师啊！”紫幻一脸认真的说。

　　“……”陈劲无语，拜她为师的话，那别说女奴，就是雇佣身份都不成立了，救她师父不是人情，而是应该孝顺师祖了。

　　“拜师就算了，不过可以聊聊你们的情况。像你这样的水平，在武林中算不算是顶级高手了？”陈劲一副兴趣盎然的样子打听了起来。

　　他很想要知道，是不是真的还有这么一个所谓的“武林”存在。毕竟从实力来说，这已经是萧泰这样练武家族都没有达到的水平了。

　　“我不知道啊，我是顶级高手吗？”紫幻又嗤笑了一下：“你太虚荣了，把我吹成高手，就为了证明你也是一个高手。”

　　“哈哈，虚荣是有的。不过我主要还是对你们武林人士有点神秘感，我不算，我就是一个粗人，崇拜你们这些武林高手啊。”陈劲以玩笑的语气说道。

　　紫幻摇了摇头：“其实我是真的不知道，我就是跟着师父练武的。我们也没有其他同道的朋友，那个长辈，也是在师父重病之后才找过来的，我估计他也是练武功的，但并没有交手过，也不知道他具体的水平如何。至于其他，有没有武林……我也想知道。”

　　她作为一个年轻人，空有一身武功，也是想要证明一下自己。她会接受这些任务，除了需要钱之外，或许也有一点证明自身价值的味道，要不然她这等于是屠龙术了。

　　年轻人都会幻想自己出人头地，有一身好武功，当然也想要扬名立万。可现实中根本没有武林，没有江湖，或者说她根本接触不到那个圈子，当然是非常无奈的事。

　　陈劲也是很失望，他知道武林肯定是有的，但是另外一种“武林”，到侯宇澄、萧泰这样就是最顶级的了，他希望的是了解有世俗之外的一批高人存在。

　　不过很快他就暗暗哂然，有什么好失望的呢？

　　没有不是正好吗？说明他现在的水平，已经是达到了最顶尖的水平。如果紫幻这水平，就只是一个武林后辈的级别，前面还有一批老怪物，那他才是要绝望了！

　　“那你休息吧，明天就能见到你师父了。”

　　“嗯！”听到这话，紫幻的神情明显激动了一下，她出来已经快一周了，本来陈劲说跟她一起去，还以为今天能到，结果多一晚上，也让她觉得难熬了。

　　从紫幻的房间出来，她和师父亦师亦母的关系，让陈劲想起了苍北这边还有一个人，那是跟顾影有关的。不过当时也就一面之缘，他也不想过去打扰。

　　回到客房，陈劲再检查了一下自己的伤势，经过这么大半天下来，两个手都没有大碍。右臂或许是有了一次经验，也可能是因为变得更强一点，恢复的速度明显更快。

　　而左臂则是延续了昨晚上那样的痛苦，只是在可以忍受的范围内。在过来的飞机上，他也是闭目养神，然后感受着伤势的变化。能够如昨晚一样，有一种微观意识的觉察，但也只能是一个“旁观者”的角度。

　　他也颇有一点遗憾，如果学到什么高深的内功心法，是不是可以有一个参与的引导作用，从而达到更快恢复的速度呢？

　　不过也只能想想，对于现在流传着的内家拳他都是一知半解，更加缥缈传说的内功，就更不用说了。

　　昨天过来的时候，陈劲已经在路上把他们的形成都安排好了。对于叶孤菱那边，也是说了一下还有事离开了，具体就没有多说了。

　　紫幻她们是生活在三线的城市沙市，住的地方，是城乡结合部的郊区，租的也是廉价的农民房。

　　不过她并没有什么攀比心理，也没有接触过多少豪华的住宅，带着陈劲回来，也没有什么自卑的感觉。

　　“师父！”开门之后，紫幻马上冲了进去，她这次离开了很多天，很担心师父的情况。

　　陈劲跟着进去，一眼就在客厅里面看到了一个中年妇女，样子看起来还不到五十，不过她的状态是非常的萎靡。紫幻已经扑倒在她膝下，正仔细的观察她。

　　“回来了……”师父脸上露出了欣慰的笑容，看到紫幻回来放心了许多。

　　陈劲本以为她这已经是到了生活不能自理的程度，或者是在医院住着。没想到紫幻多日不在，家里也是挺干净的，而这师父除了明显病容之外，其他一切都还好。

　　在他观察的时候，师父的目光也扫了过来，看到紫幻带了一个年轻男人回来，她的眼睛精光一闪，似乎想要一眼把陈劲看透。


第1346章 师父的决定

　　见紫幻还在检查她师父的情况，陈劲为了避免误会，赶紧先自我介绍了一下。

　　“您好，我是紫幻的朋友。具体情况，还是由她给您说一下吧，我先到楼下去等着。”

　　虽然这里另外还有房间，但师父这个样子，移动都会不太方便，不好让她们在房间里说话。他一个外人，当然也不方便让他到房间里等着，所以陈劲主动的回避一下。

　　其实这也是紫幻没有经验，本来就应该是她自己先回来跟师父解释说好的。陈劲当然是想到了，不过他是想要见识一下这个前辈高人，就跟着上来了。

　　他一个人下来，也就是在周围转了一下，并没有买什么东西。虽然礼貌性需要，但她师父也吃不了什么，也就不用刻意。

　　等了快小半个小时，紫幻下来了，叫陈劲一起上去。

　　陈劲留意到她的眼睛有哭过的迹象，也不由得暗暗唏嘘，前天晚上第一次见面的时候，她是一个超级杀手女魔头的形象，没想到背后竟然是这样的。而在她师父面前，就像是一个孩子一样。

　　重新回来，她师父收拾得更好一点，人还是那样的萎靡，但看着陈劲的目光，还是颇为有神。

　　“紫幻刚刚已经把情况都跟我说了，所有情况。”

　　她师父开口说话的时候，紫幻就像一个做错了事的孩子一样在她的旁边低着头，或者应该说本来就是做错事了。

　　陈劲不好评论什么，就只是点了点头。

　　“紫幻这孩子不坏，这次差点酿成大祸，我在这里向你们道歉了。”

　　“您言重了……”陈劲有点尴尬，不过也从对方的话里面，读出了一点味道，师父还是社会经验丰富的，不是那么好忽悠。

　　“既然她已经跟你说过了，我也就没有什么好隐瞒。本来我的一点积蓄，是想要让她念书的。但这孩子孝顺，非要给我看病，最后拗不过她……但我没想到她长大了，知道未雨绸缪了。”

　　听到这话，紫幻的头低得更深了。

　　“后面她自己筹钱，我还以为是钱没有用完，完全不知道她竟然做了这么多事，已经走上了歧路，甚至差点做出大坏事。”

　　“师父对不起……”紫幻喃喃了一下，默默的掉眼泪。

　　陈劲这才明白，师父没有发现，是因为紫幻并不是真的把钱都用光了，而是知道这是一笔长久的开支，所以代师父接受了那个长辈的馈赠，并决定先赚钱。

　　他不好说什么，既然她们师徒沟通过，那就等着看这师父的表态了。

　　“您以德报怨，并有帮助我们的好意，我是非常的感激。但等价交换的道理我还是懂的，我们紫幻除了武功还可以之外，没有别的所长，这生意是您亏了。您是生意人，应该不会做亏本生意。所以定然别有所图，而我是不愿意的。”

　　师父直接把话说得很清楚。

　　陈劲苦笑了一声：“您真的是多虑了，我是一个生意人，却也是一个武人。当然，你们是真正有传承的武林人士，比我正统和高端。但我对你们只有对强者的倾慕，并没有图谋你们武功秘笈之类的，说得直白一点，我受训的系统就完全不一样，你们再好的功法我也练不来。再说，我都这个年纪了，也没有时间练。所以真没有图谋。”

　　他说得很诚恳，师父也是看出来了，但她微微摇头：“你理解错了，我说的不是武功秘笈，我是怕你图的是紫幻！而我是不允许她为了给我治病把自己卖了！”

　　“……”

　　陈劲无言以对，听到说她不允许和别有所图，本能以为是她的功法秘笈，没想到作为长辈，她真的如同母亲一样，关心的是紫幻。

　　“两位一个孝顺一个慈爱，本人是很感动的。那就说得直接一点吧！我还是有几个钱的，想要帮助你们，也是帮助得起的，但就算我愿意无条件捐款给你们，别说您不会接受，紫幻也不会接受。所以便有了雇佣的条件，我给的工资，也不算非常高，以她的能力来说，只能是偏低的了。”

　　陈劲认真的说：“我是不会做亏本的生意，但有一些是不能直接用钱来衡量的。就像您关心紫幻一样，我也关心身边的亲戚朋友。能让一个朋友避免被杀或者被打，别说五万就是五十万，我也愿意出。我请紫幻，就是起这么一个作用。或许我自己不需要保护，但万一有一天有朋友需要保护，她就能起到非常关键的作用。”

　　看她的神色似乎理解了一点，他继续的说下去：“我和紫幻姑娘也不是多好的朋友，是刚刚才不打不相识。如果等到我有需要再找她帮忙，能找得到吗？能愿意、并刚好有时间帮忙吗？而且人在外地，还能赶得及吗？”

　　“所以，养着保镖，不等于就对她这个人有什么企图，养兵千日用兵一时。打个不恰当的比方，过去乡下养猪，养到过年杀了，就能给孩子下一年的学费。但这猪不能等到要交学费的时候才养，必须提前养着，是吧？”

　　紫幻说过她们以前在山村，加上师父的年纪，所以陈劲打了一个她应该更加容易听得进去的比喻。

　　以前读书是要学费，加上社会不够开放，光是务农或者山林什么的，也就粮食蔬菜的自给自足，收入极其有限，鸡蛋省着卖钱，平时养猪过年卖钱交学费，都是很常见的。

　　但在说完之后，看到含泪的紫幻瞪眼过来，他才尴尬的意识到，这岂不是把紫幻比成待宰的猪了？

　　“对不起，我不是那个意思……我想要说的就是，我真的是有需要的雇佣，并不是对紫幻姑娘有什么企图。”陈劲苦笑。

　　“我相信你！”他的尴尬，还有这个不恰当的比喻，都让师父看出了陈劲的诚恳。

　　“所以……您同意吗？”

　　紫幻也是一脸惊喜，因为刚才她讲述了前因后果之后，师父是坚决不同意的。

　　“我同意。你可以把紫幻带走，但我跟你说，如果你有欺负到紫幻，天涯海角我都会过来跟你拼命的！”别看她现在病怏怏非常的萎靡，但在说这话的时候，却是带着一股森然的寒意。

　　“我不是把紫幻带走，是要把您接走，我已经联系好医院，给你安排治疗！”

　　“谢谢你的好意，但我不需要！”师父却是拒绝了。


第1347章 先给我五百万吧

　　“为什么？”

　　陈劲听到这话，不由得皱起了眉头，而紫幻则是忍不住问了出来。

　　她被那个长辈忽悠得差一点成为杀手，之前也对陈劲说只要能让她师父治疗好，愿意甘心为奴一两年，所有一切都是为了师父，没想到师父竟然不愿意治疗。

　　师父摇了摇头，对陈劲和紫幻说道：“我的情况我自己很清楚，为什么一直以来我只是让你抓药？没有去大医院医治，不仅仅是为了省钱，而是因为医院治疗不好我的问题。”

　　紫幻还是第一次知道这一茬，因为她抓取的中药就很贵，虽然她并不太清楚状况，但也知道肯定是因为比较严重，如果去大医院的话，肯定是更贵的，师父不去应该是为了省钱。

　　现在有了陈劲这个“金主”，她自己是不需要什么，但一定要让师父去最好的医院治疗。没想到师父自己却是不愿意去，而且竟然说是医院治疗不好！

　　除了震惊之外，她更加的是紧张。因为光是中药调理的话，如果有用，几年来应该已经治疗好。医院治疗不好，中药也吃不好，那就说明了一种情况——师父的状况非常的严重！

　　看着紫幻眼泪簌簌而下，陈劲干咳了一声：“其实我觉得呢……您自己懂中医中药固然好，但不用排斥西医。因为严格说起来，也不是西医，是现代医学，通过科技仪器的诊察和一些验证过的化学药物，是真的有一些作用的。”

　　“不，我并不是狭隘的抗拒西医。”师父再次摇头：“其实……我的情况……”

　　看她欲言又止，陈劲马上问了一句：“是不是不方便我知道，要不……”

　　“没事，你听到也没有什么。其实我是中毒了，只是用药物压制着而已。”师父叹了一口气。

　　“中毒？”紫幻再次惊讶，她一直和师父住在一起，竟然不知道师父是中毒了！

　　从她师父这态度，陈劲估计其中另外有什么隐情，因为他到底是不熟悉的外人，还是不方便让他知道太多，所以没有详说。

　　他也没有追问下去，而是直接面对解决的办法：“中毒也没有关系，现代医院应该也是有办法的，我们可以去医院做一个全方位的检查，需要怎么治疗，可以交给专家们。现在全国，甚至全世界的专家都可以沟通到，总有一个方法会管用的。”

　　陈劲不是中医粉，也不是中医黑，客观来说，中医的没落和武功一样，敝帚自珍的门户之见，决定了大家各自闭门造车。而现代的方向，是全方位的挑战极限。有一些老中医可能是非常具有能力，但对于徒弟，也是也十年二十年的考验，不会随便真传。在一切都讲究速度，急于速成急于变现的年代，熬得住寂寞的人才就越来越少了。

　　如此下来的结果，就是走向另外一个极端，一部分人将之神秘化、玄学化，挂羊头卖狗肉。有好的方法，应该要研究公开，包括获奖和专利，都是真正推动前进的方式。靠经验可以几十年几百年，但敌不住时代的变化。毕竟医药在进步，病也在变化。

　　“对啊，师父，医生们肯定有办法的，我们可以试一下。”紫幻赶紧劝说了起来。

　　她师父皱眉踌躇了一下：“这样吧！你能联络到好的医院医生，我是相信的，你能如此用心，也足见你诚意。但我的情况我自己更清楚，甚至超过了大部分的医生，所以……你真的愿意帮我们，就请直接把费用给我吧，我自己来安排。”

　　陈劲有点惊讶，没想到她师父竟然是这个要求。

　　“那当然是没有问题，我知道你们是有骨气的人，不会接受我这么一个陌生人的捐赠帮助，所以我也是跟紫幻谈好了，就当是预支薪水。至于联络医院医生，则是我力所能及的一点小忙。”

　　陈劲耸耸肩：“既然您有自己的安排，我也是可以配合的。请给我您的账户，还有需要多少费用。”

　　“这不是几千几万块，至少是要几十万。你不怕我拿了钱之后，让紫幻离开？以她的实力，要离开的话，就算你亲自守着都不管用。到时候我们走了，你可是找也找不到。那可就人财两空了！”师父看着陈劲。

　　陈劲不由得笑了起来：“虽然我们不熟，但从和紫幻的一席话，我可以确定她的孝心不是假的。能培养出如此纯孝的孩子，您作为师父，绝对不会是奸猾之人。所以，别说您是要几十万，就算是几百万，我都相信您不会拿了就走的。”

　　紫幻在去医院等他，就是已经提前准备好的，包括救师父也是包装好的故事，现在师父的孱弱也可能是装出来的，目的就是为了再骗他一笔钱。

　　这种可能性不是没有，不过陈劲相信他看人的能力，而且对于紫幻这样的高手，是值得冒风险的，她的师父也肯定会是更强的，赢得信任可能会有金钱买不到的价值。

　　“很好，谢谢你的信任。那就先给我五百万吧！”师父欣慰的点点头，然后开口说了一个数字。

　　“……”

　　这一下别说陈劲震住了，就是紫幻也是有点不可思议。按照陈劲一个月总收入五万来计算，她一年可以预支五六十万，可五百万，这就需要十年八年了！

　　陈劲真的被将军了一下，整个人有点尴尬。他可以那么大方的表示信任，其实从某种角度来说，是做好了几十万打水漂的打算，为一个、两个超级高手赌一下。

　　但五百万的话，对于他来说，也不是一个小数目啊，这样毫无凭据的直接给了，万一跑了，还真的会是肉疼的。

　　师父却是笑了：“你这孩子也是实在，不好下台了吧？我只是想要告诉你，信任也是有价的，你大概是觉得我们值几十万的信任，或者你亏得起几十万，但五百万就要仔细掂量了。”

　　陈劲尴尬的笑了笑，紫幻更尴尬，以大家的熟悉程度，人家能有几十万的信任，已经是非常难得了。现在的她，也是体会到了挣钱不已。

　　“不用那么多，真要五百万，紫幻这孩子肯定就要给你工作十几年了。五十万吧，差不多够我用了，至于怎么治疗，我时间有方法。紫幻你就跟着陈先生，做好你的工作。”

　　“师父……”师父愿意治疗，是让紫幻欣慰的，但不去医院，没有医护人员看着，她又是不放心的。

　　“放心吧，师父垮不了。你能安定下来，我也有资金，就可以安心治疗了。你不要觉得我把你卖了就好！”

　　紫幻使劲摇头。


第1348章 振作报仇

　　紫幻的师父关键是要说服她，在她信任陈劲，并提出了条件之后，一切就很快解决了。她提供了一个卡号，陈劲当即给她转账。

　　她说五百万是开玩笑的，五十万应该是比较紧凑的，所以陈劲是先给她转账了六十万，并表示有需要再联络他。

　　对此师父也没有坚持，只是表示了感谢，然后让陈劲可以带着紫幻离开了。

　　紫幻当然是非常的不舍，可是师父已经认真的说了，而且也收了老板预支一年的薪水，她也没有办法，只能简单的收拾了一下行李，便跟着陈劲离开。

　　一路上出来，她的情绪低落，陈劲的情绪也不高。

　　紫幻并不会觉得师父把她卖了，只是担心师父要一个人面对治疗，这不是有钱就能解决一切的。如果是在医院，还有医生护士照顾，她一个人能怎么办？

　　陈劲没有个人的情感，以旁观者的眼光，可以看得更清楚一点。

　　按照中医药的治疗，她这好像是维持了几年了，可并没有进展，难道给多一点钱就能解决得了吗？如果她是要去医院，由陈劲安排到大城市好医院去，绝对要比她能找到的医院更好吧。

　　不让他参与，可以说涉及到隐情，但紫幻作为她唯一的亲人，应该有权利了解和参与啊。

　　想来想去，他觉得很有可能是这样一种情况：紫幻的师父在熬了几年之后，已经到了油尽灯枯的时候了！

　　这就是为什么她强调她的情况她最清楚，作为一个武功高手，还懂医术，肯定清楚她自己的身体状况。知道没有希望了，所以不想去医院浪费钱，这几十万要过来，一方面是想要让紫幻安心，另外一方面，也是变相的给她找了一个稳定的工作，这样她自己才能放心。

　　如果她真的熬不过去，那这一笔钱，不管具体数字是多少，她肯定都是会留给紫幻的。

　　看着情绪低落的紫幻，陈劲想要把这个分析说出来，又怕她承受不住。

　　她师父既然这样的安排，就是不想紫幻跟着她身边。师父去世，她终究是要痛苦一场的；但若是现在知道快要熬不住了，那守着的最后一段日子，都会是担心焦虑和悲恸相伴。倒不如让她先离开，事后知道也就是痛一场。

　　“先找个地方住下来吧。”陈劲打破了宁静。

　　“啊？好。”紫幻从家里出来了，师父让她跟着陈劲，她现在也没有了主见。都没有听清楚陈劲说什么，就答应了一声。

　　陈劲摇摇头，自己用手机筛选了一下，在城中找了一个五星级酒店，下单预定，然后打车过去。

　　因为来的时候，是准备要接她师父去医院诊察一番，有了确切的结果之后，再转院。现在这个决定，让他们都始料未及。所以需要先住一晚，明天再离开。

　　还是两个房间，上去把东西安置好了之后，陈劲便带着她去吃晚饭。

　　紫幻以前的消费环境也就是她住的地方附近，所以陈劲没有征求她的意见，直接找了一个出名的餐厅带着过去，也不管她有没有兴趣和精神。

　　“别再闷闷不乐了，人总要长大，不能都是跟着父母的身边，现在就是你长大的时候了。”

　　“嗯。”紫幻答应了一声，她并不觉得长大就要离开师父，之前她做的每一个人物，能够挣钱，就已经是长大的表现。

　　看她这样，陈劲只能下一点猛料了：“可你得打起精神来，在给我工作之前，先吃饱饭才有力气把你的仇报了。”

　　“报仇？”紫幻稍微有点奇怪的看了一眼过来，有点纳闷他的这个用词。

　　“当然。”

　　“报什么仇？”紫幻瞪了他一眼：“某人说我是猪，养肥了杀的仇吗？”

　　“认真一点！”陈劲严肃的看着她，然后压低了一点声音：“你还没有想到吗？”

　　“什么？”紫幻的情绪吊起来了，变得严肃认真起来，但还是没有想到什么。

　　“你和你师父本来是正常的过着日子。然后有一天她病倒了，现在证明她不是病倒而是中毒了，话说她的本领也不会比你低，一般不会那么容易生病，生病也不会突然垮了。”

　　“对！还有呢？”紫幻的注意力集中了起来，感觉陈劲说的有道理。“一定是谁下的毒，但我们怎么知道呢？”

　　陈劲点点头：“听我说完，在你的坚持下，她的积蓄用来治病，你应该也是怕她会舍不得用钱，所以钱由你管着。几年下来，你发现药费的消耗，比你打工赚钱的速度快得多，剩下应该坚持不了太久。这时候一个认识你师父的长辈出现了……”

　　紫幻一震，眼睛当即变得锐利了起来。

　　“他捐助了你们一万还是两万块钱……”

　　“两万块！”

　　“你师父不知道这件事，所以应该是他当时特别的叮嘱你了，说如果让师父知道，就不会收下，所以让你瞒着师父。”

　　紫幻点了点头：“包括后面的事。”

　　“对，包括后面他帮你指了一条赚钱的明路，肯定也是叮嘱你不能让师父知道。你知道如果让师父知道了，就一定会制止你，但只有这条路赚钱比较快比较多一点，所以你听从了他的建议。”

　　“真的会是他吗？”紫幻沉声问了一句。

　　这是她信任的长辈，并不想把对方怀疑到这程度。但昨天已经知道了，对方在佣金上面直接贪去了百分之九十五！其实让她寒心的不是抽成分账多少，她没有渠道，要多拿她也没有办法。关键是对方跟她说的时候，是百分百都给了她，让她一度非常的感激！

　　“你觉得呢？你师父和你到这边，也没有带着你认识他吧？所以真的是你师父的朋友吗？”

　　陈劲反问了一句，看她沉默说不出来，替她说了：“让你信任，主要是他无条件的给两万块帮助你们！你觉得如果不是好朋友，是不会无私帮助这么多的，而且不是好朋友也不会知道你师父受伤了，不让你告知，你也以为他是怕你师父难过。”

　　紫幻紧咬嘴唇。

　　“后面对你来说，他是在照顾你，但昨天你听到了雇主的话，这可不是我和他预谋好的，这已经说明了他的人品。这个人出现的时间对得上，又把你往歧路引，很有可能是你师父的仇人，也就是可能是他下毒的！”

　　陈劲其实完全是猜的，并没有证据，但要让紫幻振作起来，必须这么一个猛的料才能转移她的情绪。


第1349章 敌在暗

　　“看来我真的应该去找他一次……”紫幻缓缓的说。

　　陈劲昨天知道那个中间人利用她不了解行情的信息不对称，黑了百分之九十五，还做了一个大好人，就让他觉得很不爽，如果有机会的话，一定要好好的教训一下这样的人。

　　但紫幻肯定是不会的，对她来说，关键就是师父的病。要她自己付出是可以，就像她甚至说出可以做陈劲的女奴。可那个毕竟是师父的朋友，也是帮到了她的忙，要不然她几千几万块都赚不到。

　　既然师父治病的费用有着落了，她也就不会再去理会那个长辈了。

　　现在陈劲把这可能是巧合往下毒上面一引导，让她开始觉得必须要找这个长辈说清楚了。

　　“必须你去！这就是我为什么让你要吃饱饭振作起来的原因。”

　　“什么意思？”紫幻听着他的话，似乎还有别的意思。

　　“你师父今天已经知道了他的事，但她并没有多说他，对不对？”

　　“嗯。”紫幻想了一下，好像是这个问题。刚才是为了要面对陈劲的问题，都没有多想，觉着师父是不想在外人面前说他，等事后再说，可是后面就让她跟着陈劲走了。

　　“按道理她应该很生气，对你或对那个把你弄到这程度的朋友。我不太了解你师父，就以这反常的情况来说。她应该是不想你多想，直接把你送走了，这件事就这么完了。”陈劲引导了一下。

　　紫幻马上联想到了后面的：“你的意思是说……师父准备亲自去找他？”

　　“你师父不管是需要什么名贵的药材，或者会去医院。现在有了费用，应该是可以做到……”陈劲不想刺激到了她，没说那个最坏的猜想。“所以把你打发走了，等她好了之后，就自己过去找那人报仇了。”

　　“你说得对，必须我去！”紫幻此刻已经变得充满了动力。

　　“现在，我们就要吃饭，然后你把这个人的情况跟我说多一点，我现在是你老板了，也不会让你一个人面对。趁着现在有时间，顺便帮你一点。不过我估计信息有限，他如果包藏祸心，应该不会让你知道他落脚的地方。”

　　陈劲一边示意她吃东西，一边让她讲述了起来。

　　“是的……”紫幻苦笑了一声：“他说不便让师父知道了，所以除了开始给钱，后面都没有再和我见过面，只是通过微信联系。”

　　“料到了。我想想……”

　　在陈劲帮着她思索谋划的时候，现在师父都把她托付给陈劲了，加上六十万巨款直接转账过去，让她又感激又信任，所以也补充了一些细节。

　　其中包括她师父的名号，叫做梅月，确实是一个高手，也是她崇拜的偶像和榜样。这个长辈自称是石先生，让她叫石先生就好了，年纪和她师父相仿，都是大概不到五十的样子。

　　石先生第一次是找到了她，但并没有说是不是住在这边，之后紫幻都没有考虑过这个问题。反正任务沟通都可以通过微信，包括佣金转账，她除了当面表达感激的诚意之外，也没有其他必须要见面的。

　　“他一定在这边！”

　　“嗯？”

　　“如果真的是他对你师父下毒的话，那一定是有所图谋，也就必然会是在这边。甚至很可能就在你们附近不远！”

　　陈劲开始是为了转移她的情绪，但一番话说下来，他被自己的分析说服了，现在也觉得那个人很有可能真的是梅月师父的敌人。

　　如果真的是这样的话，那梅月师父刚才的反应，也是可以有另外一个解读。那她就不是快要死了，而是知道有一个强敌在附近环伺，担心紫幻的安全，所以想要急着让陈劲把人带走，这样也就是她一个人面对。

　　要是这样，说明在梅月的心里，这个敌人不是现在的紫幻可以匹敌的，而她自己现在能发挥有限，所以才需要让徒儿避开。

　　“那我们要回去！我不能让师父一个人面对他！”紫幻也是想到了这一层，马上站了起来。

　　“别冲动。”陈劲横了她一眼：“你知道他在哪里吗？万一没有在呢？或者看到我们都在不出现呢？”

　　“我不管！那就把师父接走，我不能让师父冒险！”紫幻坚决的说。

　　“那样的话，你师父就要担心你了！为什么不能在我的帮助下，你悄悄的先把问题解决了，再让你师父知道呢？她现在这个样子，还忍心让她担心你吗？”

　　陈劲知道劝说她没有用，当即抬出了梅月师父。

　　“你说得对……”紫幻马上软了下来，然后眼巴巴的看着陈劲：“那有什么办法？”

　　“你动不动就要自己干，有把我放在眼里吗？”陈劲故意的说。

　　紫幻有点尴尬。

　　“谁是老板？”

　　“你是。”

　　“你师父让你听谁的？”

　　“听你的。”

　　看她低眉顺目的坐了下来，陈劲才满意的点点头：“你以前的状况，需要独立决定，我不怪你。以后就得习惯过来，必须要听我的！”

　　“是，老板！”紫幻郑重的答应了一声。

　　“是这个微信吗？”陈劲拿出手机，给她看了田安邦给的联络方式，添加信息发过去了，对方到现在也没有通过。

　　“不是呢……”仔细看了一下，紫幻确认这个微信号并不是石先生跟她联络的。

　　“那个雇主很怕我，应该不敢给我一个假的。”陈劲沉吟了一下：“不过也不奇怪，这个石先生做着这样的生意，肯定怕被人找上门。所以给雇主的是专门的号，可能偶尔登录，给你的也可能是一个专门的号。”

　　“那怎么办？我联络他吗？昨天我决定放弃，已经跟他留言了，也没有回复。”

　　陈劲思索了一下：“有可能他已经怀疑了，除了这个，没有电话号码吗？”

　　紫幻想了一下：“有一个！刚开始的时候，他给我留了一个号码，说没什么大事就不用找他，如果师父有什么问题，一定要联络他，他会赶过来帮忙。后来我要找他帮忙，电话也不好开口，有微信就在微信说了……”

　　说话的时候，她已经翻找出了石先生的电话号码。大概怕师父发现，她另外取了一个代号。

　　说到这里，她的脸色变了变。


第1350章 定位

　　紫幻的所想，陈劲当然猜到了。

　　石先生当时留下电话号码，说她师父如果有什么问题，一定要联络他，他会赶过来帮忙。在当时听起来，当然觉得那是一个热心，是真的怕师父出事。

　　现在已经有了另外的猜想，味道就不一样了，或许石先生真正的目的，是对她师父有所顾忌，等到她师父不行了，就敢正式出现了，他有什么目的也就达到了。

　　“要不……我打个电话给他，就说要送我师父去医院，我一个人忙不过来，让他过来帮忙？”紫幻说这话的时候，是有点犹豫的因为这显得要诅咒师父情况不好了。

　　陈劲直接的摇头：“没用的，如果他已经怀疑了，你这样打电话过去，就更加等于告诉他有针对他的陷阱。”

　　他又思索了一下：“我大意了……如果他真的在你们附近的话，那极有可能会是在能见识到你们拿一栋楼的地方。比如说在附近更高的楼层，你师父更敏感，应该不敢是对着你们住的房间，但有可能是能看到你们那栋楼门口的。”

　　他们那是本地人自建出租的小楼，不是大型小区，所以间隔不远，在旁边楼上租房，随时可以监控到他们楼道口的进出情况。

　　陈劲刚才是真的没有想到那么多，他在楼下转悠，或者他和紫幻回来、离开，有人在楼上看到，别说可能藏着，就算他真的发现了，也不会多想。毕竟就算是豪华小区的业主，见到美女多看几眼也不奇怪。

　　“不怪你，是我没有跟你说清楚。”紫幻忙摇头，又说道：“那现在怎么办？他要是看到我们离开，师父会不会有事？”

　　这一次她吸取了教训，即便很紧张，也没有急着离席。

　　陈劲摇摇头：“不用着急。他既然顾忌你师父，定然不敢贸然的上门，就算真的有看到我们，也不知道屋内的情况，不知道我们去哪里。除非……你们家里被装了窃听器！”

　　“啊？”紫幻又紧张了起来，她们武功高，但对于这些科技产品是不擅长的。

　　“我随便说说，这人应该也没有精通到这程度。”陈劲忙笑着打消她的紧张。

　　其实以她们居住环境来说，对于陈劲来说，想要安装窃听器一点也不难。不过他在这方面，可以算是专业的。这石先生应该不到这程度，加上对梅月师父有所顾忌，应该不至于。

　　“算了，还是我帮你查一下吧！”

　　陈劲当即把两个微信号的信息，还有电话号码，一起发给了高野。本来开始是想要发给萧泰，让萧泰帮忙查一下。但考虑了之后，还是算了，萧泰虽然是特警的队长，不管是武警的还是公安的，都是地方上的，调查还有很多限制，跨省就比较麻烦了。

　　高野则不一样，到底是特种部队，便是向电信运营商要信息，也是无条件的。就算他现在自己没空，也能拜托得到有能量的人。

　　在信息发出去之后，他就让紫幻一起吃饭。

　　紫幻这会儿是没有什么心思的，还是担心师父，但既然自己都说了要听陈劲的，也就耐心下来，不管有没有胃口，都是尽量地吃着，吃饱了才有力气。

　　对于陈劲第一次拜托帮忙，高野也是没有二话，不过是定位一个人而已，他根本没有问陈劲是要用来干什么。陈劲的实力不用了，红星各个都是心服口服，包括他；而陈劲的来头，他这个队长，还是了解一二的。

　　所以陈劲能找他帮忙，他甚至有点受宠若惊。要不然人家找苏上校、甚至找欧阳将军、谢将军都是打个招呼的事。

　　他具体是怎么搞定的，也没有在微信里面跟陈劲描述，只是简单的把结果发来了。电话卡并不是实名办理的，查不到具体的信息，只能是从手机位置来确定，包括两个登录过的微信号也是。

　　现在给陈劲的定位，是可以精确到十米之内。不过他也说明了，前提是对方没有移动。毕竟公器私用，也只能定位一下，不能长时间一直定位追踪，那被察觉还是不太好的。

　　陈劲表达了感谢，便和吃完饭的紫幻一起离开。

　　查看信息确实是这边之后，就让更熟悉本地的紫幻看，结果竟真的如陈劲之前猜的那样，就在她们住的那一带附近！

　　根据地图放大到最大来看，定位的并不是旁边的一栋，是相隔了两栋，也就几十米的距离，也是可以满足到陈劲说的监视她们那一栋楼的需求了。

　　这让紫幻根本淡定不下来，即便还是等着听陈劲的安排，也已经热锅上的蚂蚁一样。

　　这个三线城市也没有大到哪里去，晚上也没有什么堵车，打车直接过去。路上有司机在，两个人不方便多讨论，都是各自思索分析。

　　等快到了的时候，他们提前下车，然后根据着定位，由紫幻确定了具体是哪一栋楼。

　　“就是这里了，同这一排，能看到我们那楼门口的，只有这边的几个房间。太矮了不行，视野不够开阔，也可能会被发现，也就上面这几层了。”

　　紫幻结合路上的分析，把现场的情况指着分析给陈劲听。这些出租房，都没有太高太大，一般也就到五六楼。因为再高的话，就要安装电梯了，要不然高层难租出价格，电梯又会占用面积。这里的租客也没有大城市多，所以综合成本的考虑。

　　现在这一栋也就六层，紫幻说的是四五六三层，但靠这边也分开有两户，就这样的话，至少有六户存疑。

　　这会儿有的房间亮灯了，有的是黑暗着的。但已经猜想到这是一个老奸巨猾的敌人，那就是黑灯的也不能忽视，说不定是在暗中观察。

　　“找上去吗？”紫幻已经有点快要忍不住了，要不是怕打草惊蛇，她都想要先回去看看师父的情况了。

　　陈劲摇了摇头：“别人可能从猫眼里看一下你，未必给你开门，你总不能一层一层踢门进去，总归会惊扰到他。”

　　“那怎么办？你朋友可是定位到这里了，他就在上面！”紫幻急了。

　　陈劲拉了她一下，示意她收敛一点，这里来来往往还是有不少人的，他们也只是在屋檐下等着。

　　“你可以打电话给她了，按照你之前说的。”

　　紫幻怔了怔，然后马上醒悟过来。


第1351章 引蛇出洞

　　之前陈劲不让她打电话，是怕打草惊蛇，感觉到不对，对方可能就会先离开，或者转移一个地方。但现在不一样了，他们已经在楼下守着了，就是要等着他转移，打电话就是引蛇出洞了。

　　紫幻也不确定石先生会不会接电话，赶紧拿出手机拨打，目光还是在往那边张望。

　　陈劲拉了她一下，两个人到了阴影之下，又示意她保持着冷静，不能在语气神态中透露出了什么。

　　紫幻已经在聆听着电话等待接听的提示音，也是深吸了一口气。

　　等了好一会儿，就在她以为对方不会接听的时候，电话终于接通了。

　　这是一个以前一直很敬重的长辈，也只有过一面之缘，平时沟通都只是微信发信息，现在骤然要通话，她还是有点不自然。

　　陈劲在她的对面，给她一个鼓励的眼神，她微微点头。

　　“石先生？”紫幻尝试着问了一句，然后自报家门：“我是紫幻，我师父她情况有点……您能来帮忙么？”

　　对面一直是沉默的，紫幻都不清楚石先生到底有没有再听。

　　“你回来了？”石先生终于开口了。

　　“嗯，是的，今天回来的。”听到他的声音，紫幻略微有点紧张，而这个问题，让她意识到对方可能看到了她回去又离开。“我去联络了医院，不过我师父不愿意去……”

　　哪怕是说假话，她也不愿意说师父不好，所以现在说的，则都是真的。她师父是真的不愿意去医院，陈劲也是帮忙联络了医院。

　　这一句算是可以解释了她回来又离开了，但石先生有没有相信，就难说了。

　　“石先生……”

　　在紫幻又催问了一句之后，石先生开口说道：“你现在在哪里？一个人吗？”

　　陈劲也在旁边听着他们的讲话，一听这话，就确定对方真的是看到他们两个了，也是怀疑紫幻此刻的用心。

　　“我现在在回去的路上，我把地址告诉您，您能过来吗？”紫幻再问了一句。

　　“我不太清楚具体的地方，这样吧，我到小南山去，你到那里来接我过去。”石先生另外给了一个地址。

　　陈劲不清楚这小南山在哪里，反正等会儿问紫幻就好了，也没有急着去搜索地图。

　　“好的，我现在赶过去。谢谢您！”紫幻答应了一声。

　　对方再敷衍了一下，就把电话挂了。

　　“小南山就在附近，是一个小山头。他说去那里，也是说得过去的，不过更像是要把我们引过去那里。”紫幻马上讲述了一下，陈劲刚才靠近她的身边，能听到的她也就不多复述了。

　　“也许是猜到我们在附近，这是想要调虎离山。”陈劲目光看了一下那一栋楼。

　　紫幻马上警惕了起来，如果调虎离山的话，那就肯定是要去找她师父了！

　　“我们已经到这里了，时间上不会差到哪里去的。这样吧，我们在这里等着。先看看他到底想要干什么。往小南山要往那边走？”陈劲询问了一下。

　　紫幻马上指了指，就是从面前这条路过去，然后往另外一边过去。

　　陈劲想想她也不放心，便提了一个建议。

　　“你绕路过去那边，在那里等着，如果他真的要过去找你师父，我们可以形成一个包抄。如果他是要把我们引到小南山去，就由我在前面跟踪，你到后面跟着我。他肯定对你更熟悉，对我最多是今天看到几眼。”

　　陈劲给的理由很恰当，他没有说的是他的跟踪能力更强，紫幻远一点跟他，被发现的风险，比两个人一起要小得多。

　　紫幻这会儿都是听他的，这边她很熟悉，马上绕路避开了那一栋楼，过去到了几栋楼之外的一个地方等着。

　　陈劲也在计算着时间，接完电话之后，那个石先生应该会先观察一下附近的情况，再要斟酌一番，然后才会是离开下楼。

　　他没有见过石先生，紫幻也没有相片，只能是大概的给他描述了一下具体的身高年龄和长相。这些其实还是可以模糊的，但如果在出门的时间可以配合得上，碰巧是其他人的可能性就要低得多。

　　在默默计算了之后，基本在陈劲估测的相差不到十秒钟，那一栋的一楼的门开，有一个中年男子走了出来，对方目光迅速的观察着周围。

　　陈劲早有准备，只是一眼，已经确定这个就是那石先生，并对方目光看过来的时候，已经偏离开了。他自己则利用着调整好角度的手机摄像头，观察着石先生的状况。

　　出来之后的石先生，先是左右看了一下，陈劲已经回避了，到了另外一边的紫幻也是回避了。他停顿了几秒钟，并没有往紫幻他们住的地方过去，而是顺着陈劲这边走了过来。

　　按照紫幻说的，去往附近的那个小山头，就是要从这边过去。

　　陈劲默默的等着，等着石先生从旁边经过了，又走出了一段之后，他才跟踪了上去，在走之前，也反手在身后打了一个手势，示意紫幻可以跟上了。

　　这是一个生活区聚居点，住的人包括本地居民，一些低收入的外来务工者，也有很多各种小生意的。比陈劲之前住过的城中村人口密集程度是远远不如，但也算是有点热闹。

　　他一路跟踪过去，随时都有掩护的也不会被发现，只是有时候还要留意一下后面的紫幻，以免她跟不上。

　　不过在走了十多分钟之后，就开始没有那么方便了，一条路上除了偶尔过去的自行车，没有什么人。

　　本来这里应该有很多人散步过去小南山，不过现在是大冬天的，谁没事会晚上跑出来吹冷风啊。这样陈劲就只能拉长了一点距离，以免显得很突兀。

　　后面的紫幻没有意识到这不对，倒是在他减速之后，拉近了一点和他的距离。

　　再过了一会儿，看到了一个小山头，石先生开始往上面走过去。

　　陈劲走到那里，当即停了下来，然后对后面打了一个手势，紫幻很快小跑了过来。

　　“就是他！怎么样？”

　　“他如果真的是要等你，这里方便显眼一点，应该就在这路口的站台。但他现在是上去里面了……”陈劲笑了笑：“或许是发现我的跟踪了。走吧！等一会儿或许他就跑了。”

　　紫幻一听赶紧大步往里面追了过去。


第1352章 惊爆狗血猛料

　　紫幻之前一直在后面跟踪，总觉得别扭，很想要直接的冲过去。现在有了机会，又担心他从其他的方向绕回去，是快步的冲过去了。

　　陈劲保持着相隔一段距离的速度跟着过去，并不担心紫幻的安危。以紫幻的武功，就算这个石先生是一个高手，应该也没有那么容易伤到她。

　　反过来说，如果这石先生能轻松迅速的把紫幻击败，就算他赶过去了，也不会有太大的帮助。

　　几分钟之后，陈劲看到紫幻已经停了下来，前面站着一个人影。

　　这里已经是路的尽头，再过去就是爬山了，虽然只是一个小山头。先进来的石先生，站在那里等着他们。

　　“石先生……我是紫幻。”在陈劲过来之后，紫幻开口问了一句。

　　两个人缓缓的往前走了过去。

　　石先生转过了身来，陈劲这才是近距离的详细看清楚他的长相。这是一个四五十岁的中年男人，头发乌黑身材挺拔，看着会比实际年龄要年轻一点。

　　“你师父怎么了？”

　　石先生开门见山的一句话，倒是让不擅长撒谎的紫幻不知道怎么回答好。

　　“梅月师父要见你。”陈劲帮她回答了一句。

　　石先生把目光从紫幻身上转移过来，盯着陈劲看了一下：“你是谁？”

　　“我是谁不重要。”陈劲笑了笑：“阁下就住在可以查看到紫幻和梅月师父一举一动的附近，却是从来没有明说，这到底有什么用心呢？在你引诱紫幻接下来的各种任务里面，你一步步把她往打手、杀手推，而钱却都被你收走了，实在是有点愧对你自诩的身份吧？”

　　紫幻自己不知道怎么说好，陈劲这样突然的发难，让她又觉得还是有点尴尬，既然当面了，那就问清楚，或许事实不是这样的呢？

　　“石先生，佣金什么的，我不在乎，如果没有您的帮忙，我也不可能得到一分钱。我今天就想要问您一句话！我师父……是不是你下毒的？”

　　她这么直接的询问，让陈劲微微摇头，便是法官询问，犯人也会否认。除非有必胜的把握，要不然这人怎么可能承认呢？

　　“你说我对你师父下毒？”石先生皱起了眉头，仿佛听到了让他非常不悦的话。

　　“我师父说她不是病了，是中毒了。在她出事之后，你就出现了，以前二十年我也没有见过你。你怎么知道她病了？你怎么会知道我们住在哪里？你为什么住到可以观察到我们行踪的附近，却隐藏着不见？”

　　说到她的师父，紫幻的尴尬也放下了，开始直接的追问了一串问题出来。

　　石先生看了陈劲一下：“好吧！我可以回答你的问题，不过先让这个外人离开吧！多一个陌生外人在这里，我很不舒服。”

　　“不用，他不是外人，我师父也是相信他的！”紫幻马上维护了陈劲一句。

　　她不是担心石先生对她出手，而是陈劲如果不在这里，她会觉得心里没底，面对不了对方的气势。

　　石先生略带嘲弄的多看了陈劲一眼：“好，既然你师父相信他，那我就不把他当外人！你知道我的身份吗？”

　　“你没有说过，梅月师父替你留着脸面也没有说破，又怎么会知道呢？你说吧！反正我们也不会全信。”陈劲替紫幻回答了。

　　“我们是一个师门的，梅月是我的师妹，我们也是一对恋人！”

　　“……”这个答案，让紫幻目瞪口呆，一下不知道该怎么说，这关系到师父的情感了。

　　“继续，你说什么都可以，我们也不会全信。你说的梅月师父一句都没有提过，当然不可能是真的。”陈劲淡淡的应了一声。

　　石先生没有理会陈劲，继续说出了一个更加冲击紫幻的猛料：“因为我们私下偷吃禁果，导致梅月师妹未婚先孕，直接被逐出师门。等我知道的时候，她已经一个人离开了。”

　　“你、你……”紫幻浑身颤抖了一下。

　　陈劲则是一阵无语，不会这么狗血吧？按照这意思，紫幻就是梅月的孩子，而他就是紫幻的父亲！

　　石先生苦笑了一声：“我知道你很难接受……梅月不能给你一个父亲，那样只会让人嘲笑，所以她把你当徒弟带。她从来没有结婚，却是把你从小带大，你觉得正常吗？”

　　紫幻此刻的情绪已经非常的激动，她把师父当母亲一样的看待，但现在听说她就是师父的女儿，还是非常大的震撼。

　　“你因为闭关练功，或者游历在外，等知道这件事的时候已经迟了，梅月师父已经离开了，你也找不到了。后来经过二十年的打听，终于在她购买药材的时候，顺藤摸瓜的打听到了她们的存在，所以就赶紧过来了，并且想要帮助她们。”

　　陈劲开始替石先生说：“但你怕梅月师父不原谅你，所以只是先接触了紫幻，通过她来帮忙，并让她不要告诉了梅月师父。而你，为了能见到她一面，就在附近租了一个房子，一个可以看到她外出和回家的房子。你不敢相认，只觉得能看到她一眼就安心了。对吗？”

　　石先生在陈劲说的时候，一直盯着他，此刻缓缓的点头。“美错！”

　　“你……你也觉得……真的是这样的？”紫幻转头看了陈劲一眼，她现在只觉得脑子很乱，陈劲是唯一能给她提供参考建议的人。

　　“当然没有！”陈劲耸耸肩：“我刚刚的话，只是想要告诉你，这样的故事我随口也能编出来，可以说得很深情，用震撼和情绪的冲击，来降低你的理智，自然就会忽略一些漏洞了。”

　　“你说这是编的？”紫幻睁大了眼睛。

　　“当然，如果是我的话，关系到一个年纪的问题。我就不能冒充情人了，可以冒充儿子、侄子什么的。是吧，石先生。”陈劲笑吟吟的看着石先生。

　　石先生冷笑了一声：“胡说八道！我们当年在一起的时候，你还不知道在哪里玩泥巴呢。我之所以不相认，就是怕给她的刺激太大，紫幻你现在也感觉到了，只是这么一说，就让你受不了！我不想影响你们的生活，只是想要让你们过得更好而已！”


第1353章 大逆不道

　　紫幻对于他的话，还是半信半疑，毕竟如果不是当年故交，不会知道她师父的名字等信息。

　　“啧啧，说得真好！”

　　陈劲拍了拍手掌：“怕刺激到她们，想要在附近保护着她们，这真的是一个很好的理由，听起来真的像是一个父亲的身份说出来的。我就问你一句：有做父亲的，和让自己的女儿去做打手吗？”

　　不等石先生回答，他继续质问。

　　“做打手还可以说你这是锻炼她，但是杀人呢？有哪个做父亲的会随便让女儿去杀人？这可不是为了锻炼，只是为了钱！真要是觉得亏欠想要保护和弥补她们，难道不是甘愿给她们最好的？”

　　“如果是我的话，不是让她接下一百万可能要杀人的活儿，而是我自己出钱，雇佣一些人演戏，让她可以一次次安心的拿到佣金。”

　　陈劲冷笑看着石先生，他虽然并没有做父亲，他的父亲也去世了十年，但从身边真正关心的亲人们的态度，完全可以理解这么一种心思。别说是她母亲，就是她小姨、叶叔叔，也都是这样的态度。

　　所以这个石先生，从年纪和他讲述的过往来说，真的有可能是梅月师父的恋人。之前他光想到梅月师父回避可能是仇人，没想到恋人也是有可能的。

　　但他对紫幻的态度，完全不像是父亲的态度。即便那不是他的女儿，是他找了二十年的恋人的女儿或者徒弟，也不应该是这样的态度。

　　“不知所谓！你觉得所有人都应该生活在你的世界里吗？”石先生也是冷笑了起来，没有正面回答陈劲的问题。

　　紫幻听着陈劲的话，也开始冷静了下来。是啊，如果真的是这样，怎么可能会让她去杀人？这可是已经超过了锻炼的范畴，也是师父不允许的。

　　“你到底是什么人？”紫幻冷然问道：“都到了现在，还需要做缩头乌龟吗？”

　　“你这是什么态度？对我这样说话，你这是大逆不道！”石先生斥责了一句。

　　紫幻的气势一下被压住了，这真的像是父亲才会说出来的话。

　　“紫幻，别跟他废话那么多了。把他抓起来，带着去见你师父，一切真相自然出现了。如果我们冤枉了好人，到时候负荆请罪的道歉就好了。如果真的是他下毒害你师父的，被他忽悠得跑了，下一次可不知道什么时候才能抓到他了！”

　　陈劲在旁边提醒了一句。

　　紫幻也醒悟了过来，就算他是师父的恋人，就算他是……这也需要师父才能证明，不是他一面之辞就能相信的。更何况从佣金方面，他就已经欺骗了她，真是这样身份的人，可能为了钱骗她吗？

　　“得罪了！”

　　她没有丝毫的犹豫，迅速的往前奔跑了过去，直接对石先生动手起来。

　　陈劲虽然也是跟着慢慢的往前了一点，但并没有和她一起动手。他需要先在旁边掠阵，如果紫幻不需要他帮忙就能搞定，当然是最好的；如果搞不定，他就需要利用这一点时间，多观察一下对方的漏洞。

　　石先生一直没有动，等着紫幻攻击到了他面前的时候，才快速的往后面纵跃了出去！

　　人往前跳是很正常的，往后面跳跃，就跳不到多高多远了，因为看不见还会重心不好掌握，可是这个石先生纵跃出去却是足有一两米的距离。

　　他这么一下，堪堪避开了紫幻的攻击，在落地的刹那，他的一条腿也是快速的踢了出去，直接往紫幻的面门而来！

　　陈劲刚才是从亲人的态度，来分析出他应该不是紫幻父亲，而现在一看他这出手的风格，就更加的确定了。

　　正所谓虎毒不食子，除了极少数非正常人，就算是被激怒的父亲，打子女的时候，也是会有所保留的。像这样直接踢脑袋几乎是不可能发生的，和躲不躲得掉无关，和父亲的心态有关。

　　紫幻赶紧收住前冲的势头，双臂往前面挡架了过去，同时尽量的身体后仰，又是一脚往前面对方支撑腿踢去。

　　紫幻虽然出声速度很快，但显然是留有余地的。刚刚石先生说出来的秘密干系太大，如果是真的，那她的动手真的就是大逆不道，要是打伤了，那就算是道歉也改变不了的。

　　但石先生则应该是没有留有余地，或者留情的程度更小，他大概见紫幻决然的出手，也就没有再和平谈下去了。

　　刚刚相交的那一脚，以紫幻的武功，双臂也是格挡不住，直接震得她向后面摔落下去。又因为她本身脑袋后仰回避，再加上往前踢出一脚，导致她的重心也是向后，结果在出乎她意外的力道之下，直接让她向地面摔了下去。

　　这样一来，踢出去的那一脚也就自然的受到了影响，无功而返。而石先生在一脚建功之后，脚才刚刚收回，又是快速的往前面踢了出去，自上而下往紫幻身上踩踏了过来！

　　虽然有点意外的狼狈，但紫幻的实力强大，马上把手往地面一撑，在落地的刹那，已经撑住了身体。但对方这一脚如果踏实了，一只手是撑不住身体，必然摔倒地上。

　　不过她的反应是非常快的，她因倒下踢空的一脚，马上顺势改变了方向，向前面上方踢了过去。

　　瞬间，两个人的脚踢在了一起！

　　石先生是站着的，可以更好的用力，那一脚的势头要猛多了，紫幻虽然挡了一脚过去，竟还是没有挡住，他的一脚还是继续的踩踏了下来，只是力道和速度受到了一点影响而已。

　　陈劲在旁边看着，这会儿并没有出手相帮，一方面是他们交手的速度很快，其实不过几秒的工夫。另外一方面，他和紫幻交手过，知道这并没有出尽全力，她还是有很大的发挥空间。

　　果然！当那一脚快要踩踏到她身前的时候，紫幻的手已经松开了，主动让自己的身体先一步摔落在地面，然后迅速的打滚到了旁边，在石先生踏空之后继续追击的时候，已经翻身到旁边站了起来。

　　“你不要手下留情了！就看他刚刚的攻击，会是你的父亲吗？会是一个长辈应该有的态度吗？他就是害你师父的仇人！”

　　陈劲在旁边观战，一下就明白紫幻的问题在那里，当即以言语扔了“一团火”过去。


第1354章 陈劲出手

　　陈劲能感觉到的，紫幻也是能感觉到，只是她的情绪不一样，现在听到陈劲的提醒，整个人也开始狠下心来了。

　　“我不管你是谁，跟我去见师父！”

　　紫幻说这句话的时候，整个人已经变了一个战斗状态，在第一个字说出的时候，她是眼冒精光，而在最后一个字说出来的时候，她早已经化成一道黑影，已经到了石先生的后面，并已经快速的击打了一拳！

　　对于她速度的强大，陈劲是深有体会的，当时在田安邦宅院里面，已经是见识过了的，甚至看不清楚她是怎么绕过他的。虽然那可以归咎于当时的警惕心不够，不过现在在旁边仔细的观察着，依然是难以看清楚她的身影，可见她的一旦快起来，速度真的是非常的不可思议！

　　石先生也是严肃了起来，对于紫幻快速过来的攻击，他是迅速的出拳，及时的挡住。

　　随即紫幻是开始忽左忽右忽前忽后的转移身体，只要觑准了一个机会就出手攻击，如果没有攻击机会，则就是这样不停的快速游走。

　　人在中间的石先生，很清楚他现在的状况。如果他不跟着转动的话，敌人到了背后，就可以轻松的击中他；可如果他跟着移动，更小范围的转圈，而且是被动的跟着转圈，会让自己更晕乎，一旦对方停下来，只要差一点点的节奏，则可能面对猛烈的攻击！

　　所以在跟着闪避了几下之后，他变成了站定不动，甚至眼皮都下垂了，整个人仿佛如老僧入定一样。但是整个身体，却仿佛好像弹簧一样，无论是紫幻从哪一个角度攻击过来，都能及时的反弹阻击。

　　在围绕着石先生攻击了一会儿之后，紫幻的速度无法维持刚开始那么快了，并且每一次攻击都被阻挡之后，她的攻击速度也降低了下来。

　　旁边的陈劲则是看得真切，石先生从刚开始的应变，到后面以不变应万变，在成功的阻挡之后，几番下来，现在已经是把节奏成功的掌控，现在紫幻的速度变慢之后，更加没可能攻击中他了。

　　反而她现在很危险！

　　因为石先生开始的应变，主要是因为对她的速度有所顾忌，现在她的速度降低了一些，而他有掌控住了节奏，自然就是要反击的时候了！

　　陈劲并没有出口提醒紫幻，他关键是观察石先生的状况，现在也算是有了几分的了解。而在此刻，他则是做好了准备，偷袭的准备。

　　没过几秒钟，石先生已经把握住了机会，在紫幻转圈之后又一次准备攻击时，他先一步的一脚踢在了她的身上！

　　紫幻的攻击是在快速游走的同时攻击的，是有一点需要一心两用，当她正要攻击出去的刹那之间，就是她的一个漏洞，而石先生成功的抓住了这个漏洞，这时候的一脚踢中，不仅仅阻止了她的进攻，更是顺着她转动的势头，直接把她踢得飞了出去！

　　当紫幻娇呼一声摔倒在地上的时候，石先生也发出了一声闷哼！

　　陈劲一直是在旁边看着，一刻也不敢放松。虽然这样的高手过早，其实是能给现在的他极大领悟的。因为他实力到了这程度，但武功招数等方面，是远远不及的。

　　但他刚刚并没有去多想其他的，而是全面的观察着两个人的交手的每一个瞬间，并且研究分析着哪一个会是漏洞。

　　可以说现场三个人里面，大脑最忙碌的并不是交手的攻守双方，反而是旁观的陈劲！

　　因为他不仅仅要观察石先生的，也要观察紫幻的。这样才能看出紫幻的漏洞，才能提前知道石先生会是怎么样的反应。

　　当石先生如他预计的那样攻向紫幻的时候，陈劲也是出手了！

　　石先生不知道并没有看到陈劲的出手，在那么电光火石之间，就算他看到了，其实也是来不及了。就像紫幻看到了他的出手，也是阻挡不住一样。

　　所以当石先生把紫幻踢飞的刹那，陈劲用尽全力的一拳，已经打在了他的腰上！

　　“你找死！”闷哼之后的石先生，看着陈劲的时候，眼睛里面闪烁着野兽一般的凶光，似乎要把他给吃了似的。

　　“哦！”

　　陈劲的拳头比他的声音更快一步，在石先生听到这一声“哦”的时候，拳头已经到了他的面前！

　　不过出乎意料的，石先生不仅仅没有闪避，反而是头一低，直接用额头迎接了陈劲的一拳！

　　陈劲的拳头，在前天晚上可是已经验证过了的，可以把墙壁打开一个窟窿！刚刚偷袭的一拳打在了对方的腰间，还没有把人打倒，现在竟然还能以额头迎接他的一拳！

　　这真的是把他震惊到了，但结果不用说，石先生的脑袋，当然不会像西瓜一样的爆裂开来。

　　他的拳头只觉得发疼发麻，跟打在墙壁上面没有多大的区别。而这能让墙壁破裂的一拳，却只是让石先生趔趄后退了几步，脑袋晃动了几下，两拳实打实的，都没有把他干倒！

　　“就这点能耐，也想要多管闲事？”石先生冷笑了一声，那两拳不仅仅没倒下，似乎也没有受到太大的影响，竟然双手如鬼魅一般的快速，在昏暗路灯下，形成一片鬼爪残影，把他身前完全笼罩住了！

　　陈劲吃了一惊，似乎有点手忙脚乱的乱挥手格挡，瞬间一条手臂和肩膀都被对方抓住了。

　　这时候，也是石先生最后一个“事”字才刚刚说完，就在他擒拿住陈劲准备下狠手的时候，却感觉到下面一阵剧痛！

　　陈劲刚刚的出手，看似手忙脚乱，其实是知道比较难闪避开，干脆双手乱舞，只是干扰对方的视线，下面的一脚撩阴腿，才是他真正的攻击所在！

　　前天晚上，陈劲踢中过紫幻三次，那其实看在她是女的份上，多少还是有所保留的，不是往死里踢的那种。现在意识到这个石先生的实力比紫幻有过之无不及，甚至要强不少，刚刚那两拳的效果就已经证明了。

　　为了确定把他拿下，他这一脚就没有客气什么。就算石先生有什么真气内功，他也不相信能让蛋蛋如钢似铁！


第1355章 制伏

　　“嘶——”石先生双手还抓住陈劲，但因为下盘要害被袭击，力道已经大大的松懈，但他还是把陈劲一下拉到了面前。

　　看着他呲牙咧嘴的，似乎恨不得咬一口，陈劲淡淡的一笑：“别忍住了，赶快查看一下，你有没有变成最后一个太监吧！”

　　这话让石先生的愤怒大增，双手又扣紧了一点，基本上把陈劲的双手控制住了。

　　但就在这个时候，陈劲猛的往前一冲，直接把额头往对方的脸上砸了过去！

　　对于这一个，石先生并没有放在眼里，他的头部有多坚硬，他还是有自信的。陈劲当然也知道，刚刚那能破墙的一拳，都没能把他打晕，可见那简直如同铁头功一般。

　　不过陈劲不会明知道对方的强硬，还会让自己送上门去对抗。所以……在砸到面前的刹那，石先生陈劲发现，陈劲并不是要和他拼谁的头更硬，竟是低了几寸，那额头砸的地方，就是他的鼻子了！

　　鼻子只有软骨又是突出来的，如何能够练到如钢似铁？只听说过有铁头功，没有铁鼻子功啊！

　　可是这会儿，石先生想要把他拉开，双臂也是猛的向后面用力，但已经迟了，陈劲的额头已经狠狠的砸中了他的鼻子！

　　陈劲一砸之下，就把头往后面撤退，并趁着石先生往后拉扯他的劲头，猛的双手反抓住了对方的手臂。

　　“无耻！”石先生痛得直流眼泪，不仅仅鼻血流了出来，估计鼻梁已经断了。

　　就在他痛斥之际，陈劲却是猛的再来了一记撩阴腿，再一次踢在了他本来就强忍着的部位！

　　“卑、卑……”石先生再也忍不住了，斥骂的同时，努力加紧了双腿，然后松开双手，要去捂住裆部。虽然理智告诉他并没有什么用，但本能反应上面，却觉得双手捂住，似乎能减轻一点疼痛。

　　但这一次是陈劲抓住他的手不放开了，第三脚又踢了过去！

　　石先生的双手被抓住了，无法往下面挡过去。本能的就想要抬腿踢一脚过去挡住，但刚刚一动，就牵扯到下面更加的难忍，马上意识到如果踢出去的话，反而是让中门大开，他赶紧不顾一切的并拢加紧双腿，又收腹猫着腰。

　　堂堂一代高手，竟然这么一个姿势防备，让他觉得非常的羞辱！

　　更羞辱的是，这毫无技巧、速度上也没有什么特别的一脚，他竟然无法躲避阻挡，只能眼睁睁看着第三脚踢了过来，虽然没有再次撩阴，但却是踢中在了腹部。

　　以平时来说，他运劲布气之下，无论是胸前还是腹部，被踢上一脚，也不会有什么问题，甚至能把对方的反弹出去。但现在不一样，他下面连续两脚，就像是破了命门一样，气劲运用不上，肌肉紧绷不起，结果不仅仅是这一脚让腹部疼痛，更似乎把下面的疼痛给贯通了，极大的扩散了疼痛面积。

　　看到他这个样子，陈劲松开了抓住他的双臂。

　　就在这个时候，看起来疼痛难忍的石先生，忽然又迅速的反抓住了陈劲的双臂，并迅速的往前，直接往他的脖子抓了过来！

　　“我弄死你！”石先生嘴里也是怒吼出声。

　　陈劲刚刚反抓住了对方的手臂，可以让他无法闪避的出脚。此刻对方猛抓过来，他当然也明白这是要反击他了。

　　所以迅速的扭转身体！

　　石先生的鬼爪真的是非常的猛，一旦被抓住是难以甩开的，即便现在他的状态大打折扣也是如此。有过经验的陈劲，并没有再直接的挣扎，而是利用身体扭转的旋劲！这会比直接的挣扎效果好很多。

　　但石先生的双手，却还是紧紧的扣住他的手臂，只是无法够着他的脖子了。

　　扭转依然没有甩开，但陈劲还有后招，当身体扭转的时候，他的一只脚也顺势抬了起来，迅速收起到了腰间，等到此刻未能挣脱，当即侧踢出去！

　　这个距离，直接让陈劲踢了一个结结实实！

　　这反冲的力道，也让陈劲的身体向后，两边用力让抓住他的双臂离开，虽然没有把石先生踢得飞出去，但也是踉跄了好几步。

　　而不等他再一次反应过来，也不等陈劲上前再攻击，被踢飞出去的紫幻，已经在后面给了他一掌，直接把他拍晕了过去。

　　紫幻被踢出去之后，本来是心里一慌，担心对方紧追过来，结果看到陈劲已经成功的突袭得手了。她起来也是第一反应想要继续的攻击，不过看到陈劲能支撑得下来，马上打了和陈劲之前一样的主意。

　　她是觉得陈劲实力不在她之下，应该不会有事，她在旁边看看等一个更好的攻击机会。

　　石先生能用额头顶住陈劲一拳，也是让她有点吃惊，她自问脑袋还是顶不住的。当陈劲又运用出了让她印象深刻的撩阴腿的时候，紫幻是真的感同身受的觉得胯下一阵疼痛。即便过去两天了，以她的恢复能力，手臂都没有什么事，下面也还没有完全的康复。

　　暗暗啐骂之外，她也是看到了陈劲这攻击的效果。后面石先生抓住陈劲的时候，紫幻也是吃了一惊，准备要攻击了，结果陈劲不仅仅把对方的鼻子砸塌了，而且又来了一次撩阴腿，紧接着又是第三脚……

　　这出了让她觉得后怕的疼痛之外，因为不是自己，也是有一阵庆幸和舒坦。

　　等到陈劲把石先生踢开的时候，紫幻就没有再等下去了，从后面过去，一掌把他劈晕了过去。

　　“我们把他带回去吧？”紫幻看着倒在了地上，还有点不自禁的抽搐痉挛的石先生，询问了一下陈劲的意见。

　　“你是想要我把他背回去吗？”陈劲问了一句。

　　“不然是我？我是女的！”紫幻有点不可思议的看着他，虽然她是背得起的，但她好歹是女孩子啊。

　　“我是男的。”陈劲同样理直气壮，并且还加了一句：“我还是老板。”

　　“……”紫幻无奈，这后面一句，让她没了脾气。老板万一解雇她，这医药费可怎么办呢。

　　在她要动手把石先生背起来的时候，陈劲叫住了她：“等一下！”

　　“不用！”这会儿想要呈绅士风度了？紫幻暗暗冷哼，不需要！

　　“你师父已经过来了。”陈劲拉了她一下。


第1356章 答疑揭秘

　　紫幻听到这话，吃了一惊，赶紧张望了过去。

　　在一个路灯边上的树荫下面，站着一个人，因为灯下黑加树影的关系，不仔细看一下还觉察不到。虽然看不真切，但光是从身影，她已经非常的熟悉，确信这就是她的师父。

　　“师父！”紫幻赶紧快步的跑了过去。

　　陈劲把地上的石先生拎了起来，跟着走了过去。

　　梅月师父从树荫下走了出来，拉住了跑过来的紫幻的手，看着陈劲提着石先生走过来，叹了一口气。

　　“师父，您……您怎么来了？”紫幻很担心的查看了一下师父，怕她的身体受不了。

　　梅月师父摇了摇头：“我没事。”

　　陈劲已经的到了她们的面前，把人往地上一放，也没有开口说什么，等着梅月师父自己说。

　　“你竟然发现我了，不简单啊。”梅月师父有点欣赏的看了陈劲一眼。

　　陈劲笑了笑：“我这人比较细心一点。”

　　其实在过来的路上，他就发现了！

　　因为他除了要跟踪前面的石先生之外，还要不时的回头提醒一下后面跟着他的紫幻，以免她跟掉了。虽然这是紫幻更熟悉的地方，就算没跟上，她也知道前往小南山这里。但在能做得到的基础上，陈劲一路上都还是保持了。

　　这样一次次的回头，就让他发现了一个状况，紫幻在跟着他的情况下，后面好像又被人跟踪着！

　　由于隔得比较远，他只能依稀辨认有人跟踪，却不能确定，更别说看清楚。到后面进来这一段路的时候，紫幻已经和他一起，后面跟踪的人，虽然并没有靠近过来，但也比开始更近一点，晚上没有别的人了，所以能更确认几分。

　　之后过来他们在说话的时候，他都是留意着后面的动静。发现那个人慢慢的隐藏在暗处，一点点的靠近过来。

　　他也是考虑过会不会是石先生的同等，毕竟这是对方约他们过来这里的。等到后面紫幻和石先生互相攻击的时候，他也无暇顾忌那么多了。直到刚刚他们两个把石先生打倒了，那人都没有出来。

　　这就让陈劲猜到了几分，一般人不会这样大冬天的晚上跟着别人进入没人的地方，看到这样级别的打架也会是赶紧离开。结合从一开始就跟着紫幻过来，他猜想这应该是梅月师父。

　　“你应该也猜到了吧？没错，刚才是他通知了我，让我到小南山这里来。等我出来的时候，看到了紫幻，再往前看到了你，我就跟着你们后面过来，我身体不适走得比较慢一点。”

　　陈劲只是笑笑，没有否认。紫幻则是一阵惊讶，没想到竟然是石先生打电话告诉师父的，然后她又紧张了起来，他既然敢约师父见面，那应该说的没有假吧？难道他真的是……

　　“虽然我慢一点，不过你们走得也不快，在路口还等了一下，所以等我过来的时候，基本上听到了你们的谈话，也看到了你们的交手。”

　　梅月师父看出了紫幻的心情，先把这一句点明了，表示她知道了石先生说的内容。

　　“师父……”紫幻轻唤了一声，她现在的心情很复杂。自己也说不清楚到底期盼着什么，还是在害怕着什么。

　　她曾经也想要有自己的父亲母亲，和别的孩子一样，有一个完整的家。也问过师父这个问题，师父都是说等她长大之后再告诉她。

　　等到她从山村出来，见多更多的情况，单亲家庭也不少。尤其是现在长大了，这几年也开始明白生活的艰辛，对于抚养长大的师父，已经有着相依为命的感觉，不会再纠结亲生父母什么的了。

　　有时候她也会想一下，现在长大了，可以自己去寻找亲生父母了，她并不会去认祖归宗什么的，只是想要问问他们，为什么把她抛弃。

　　今天如陈劲“蛊惑”的，本是来找石先生报仇的，没想到竟然听到这么一个猛料，让她有点承受不了。

　　现在就看师父是怎么说了……

　　梅月师父摸了摸她的脑袋：“傻孩子，你是当局者迷，被人骗了一次又一次；陈劲则是旁观者清，一眼就看出了他编的故事。”

　　“您是说……”紫幻的眼睛里面有点朦胧，如果师父就是她的亲生母亲，她当然是愿意的，要接受这个现实也不会太难，只是那个石先生会难一点。

　　现在师父说是编的，那就一切都没有改变了。

　　“就像陈劲说的，没有哪个做父母的，会把自己的子女往火坑里推，也没有人会坑蒙拐骗自己的孩子，除非是禽兽不如的父母。”梅月师父有点唏嘘。

　　“以前坑你的佣金，你并不知道。这一次的一百万，你虽然清楚了，但因为这是不正义不道德的，所以你潜意识也是在抗拒，是不想面对，所以他贪去，反而能让你心安一点。但这钱你有没有收到，应不应该收，是另外一回事，他会这样的坑骗你，本就不可能是至亲之人的所为。”

　　紫幻使劲点了点头。

　　梅月师父看了一下地上的石先生：“不过他有一点没有说错，他确实是我的师哥，大家本是同门。我离开之后，确实是隐姓埋名。如陈劲后面猜想的那样，是因为抓药的关系，让他发现了我的踪迹。”

　　这一点不用她明说，陈劲也能猜到一个大概。从紫幻说的用钱来看，她用的药材比较名贵，如果是偶尔一次两次也很正常，长期这样，必然会让人觉察。而能提供这些药材的药铺，大概也不会是一般的小药店，背后的进货渠道也是有来历的。

　　“但有一点你们猜错了，对我下毒的并不是他。”梅月现在也是愿意解开谜团了，所以一个问题一个问题接着说。

　　这一点让陈劲有点惊讶，虽然刚开始他只是为了激励紫幻振作起来，等后面分析下来，还有接触了这石先生，越发觉得他可能是下毒的凶手，没想到梅月师父亲自否认了。

　　“他……还有一点说对了，当年我们是恋人。所以他出现在附近，大概是看在当年的份上，真的想要暗中保护我。只是紫幻的身世特殊……不是他说的那样，所以他没有什么情分可念。”

　　陈劲敏锐的觉察到了，她提到紫幻的身世特殊，然后马上岔开了！


第1357章 青梅竹马

　　梅月师父感叹了一声：“所以……总体上你们是错怪了他，他大概也是猜到了，所以第一次主动的联络了我，想要等着我过来，跟你们一起说清楚吧。”

　　陈劲觉得这其中肯定还有一些误会和谜团，比如说紫幻到底是什么身世？如果石先生曾经是梅月师父的恋人，现在还念着旧情，那按道理应该对紫幻也是爱屋及乌，可现实有点不一样。

　　他是不是也知道紫幻的身世，并且对紫幻不太友好？

　　再进一步，这虽然不是梅月自己的孩子，但当初她是不是因为这个孩子离开的师门？

　　下毒的人又是谁？能让梅月师父中毒到这程度，能让石先生一直在附近默默的保护，显然不是一个易与之辈。

　　她已经隐姓埋名二十年，在这里也是低调的生活，怎么会被如此人物关注到并下手呢？

　　唯一说得通的，就是当年有什么大的隐情，这些都是串联到一起的事！

　　不过陈劲虽然把这些都分析了一遍，但并没有多问，也没有想要追查到底。

　　因为这不关他的事，如果不是紫幻的话，他根本不会卷入到这个圈子。只是紫幻，他也没有义务深入追查，别人也会排斥他。

　　所以他准备顺其自然，既然梅月师父不愿意说的，那就不去管它了。

　　“他……那我应该叫师伯？他原来是在附近保护师父，那是我们错了，应该要向他道歉了呢。”紫幻振作了起来，便准备去扶地上的石先生。

　　“不用去扶了，他还没有老到那程度。”梅月莞尔。

　　陈劲也是拉住了她：“他已经醒来了。”

　　刚刚听着梅月师父讲述，陈劲也不忘留意着石先生的状况。毕竟梅月师父现在的身体很差，连普通人都不如，万一这家伙暴起伤人，他必须要能及时的制止。

　　等到后面感觉到一点动静都没有，呼吸也又无意识的粗重，变得若有若无的收敛，自然就是昏迷和装昏的两个状态了。

　　不过梅月师父已经说清楚了这不是敌人，所以陈劲也就没有揭穿，而是任由着他继续在地上。

　　听到他们的话，地上的石先生装不下去了，只能慢吞吞的起来。

　　其实他刚刚不起来，一方面是想要背地里听一下梅月怎么评价他，另外一方面，一是因为非常的蛋疼啊！若不是蛋疼的刺激，他或许还不会那么快的苏醒过来呢。

　　起来之后，拍了拍身上的泥土，然后又直接的用袖子抹了一下已经开始干涸的鼻血。

　　“唉！年纪一大把了，还丢大人了……”

　　他嘴里嘀咕着，眼睛也不由得看向了梅月。虽然他在附近保护着她，已经有不少的日子了，但都是在暗中，也就是在摸清楚了她出门回家的规律之后，等着观望一下。平时也不便随时的跟踪，以免被她发现。

　　现在这算是二十年来，头一次这么近距离的看她。

　　而此刻从梅月师父，却是整个人都怔住了，片刻之后，眼睛里面闪烁着泪花……

　　“小月……”她的反应，让石先生一下也忘记了身上的疼痛，反而是一阵的心疼，忍不住呼唤了一声。

　　以他们四五十岁的年纪，再叫“小月”是有点滑稽了，但双方都没有觉得有什么不对。

　　梅月师父听到之后浑身一震，然后勉强笑了起来：“哈哈，你真的是，一大把年纪了，还像小时候一样用袖子擦鼻涕……”

　　石先生本来以为梅月是看到他所以有了泪花，毕竟他还是在暗中不知道看了多少次了，而她则还是第一次看到他，所以这也让他很激动。

　　没想到她竟然说出这么一句，当即让他石化了。

　　他们两个不仅仅是师哥师妹，还是青梅竹马一起长大的。所以刚刚梅月看到石先生用袖子抹鼻血，想到的是小时候擦鼻涕的时光。而这话说出来，一下让石先生也是回到了几十年前。

　　人在上了年纪之后，就会越来越怀旧，一些近的事情，不会记得那么清楚了，相隔时间越久的反而记得越清晰。此刻他们是相隔超过二十年的第一次正式见面，而梅月的一句话，却是把两个人的记忆拉回到了四十年前。

　　一时间，两个人的眼中，都没有了旁边的两个晚辈，也没有了对方现在已经中年渐老的容颜，而是仿佛回到了孩提时代，那些无忧无虑的欢笑时光，随即恍然间，又仿佛看着对方慢慢的长大，记忆一点点更加的清晰，直到他们少年、青年时代。

　　紫幻一下睁大了眼睛，难以置信眼前所见。

　　一个是她的师父，一个是曾经尊敬现在误会过的长辈，现在两个人面对面仗着，在这冬夜的路灯之下，竟是老泪纵横！

　　陈劲轻轻的拉了她一下，把她拉到了旁边。

　　他虽然体会不到这样二十年没有见面情侣的物是人非，也体会不到青梅竹马再相逢的唏嘘，但基本上他们两个的这种状态，他是能够理解得到的。

　　当以为他早已经死了的长辈再见他的时候，也是如此的，当他再见到母亲的时候，也是如此的。

　　不过两个都是道行很深的高人，在陈劲拉着紫幻稍微退开的时候，他们已经从那种状态之中恢复了过来。

　　“你们别走，有什么一次说清楚吧！”石先生叫住了他们。“我叫石中恒，是梅月的师哥，我是不可能下毒伤害她的。当然……我前面说的话，是有点故意的，是假的。”

　　想到梅月可能听到了他说当年偷吃禁果未婚先孕什么的话，让他脸上火辣辣的，这让他赶紧岔开话题。

　　“你师父这次是有一个强大的对头，所以我必须留下来保护她，我越是在暗处，效果是越好。可是你们……你们呀！”

　　梅月师父已经眨眼把泪花掩藏了，此刻淡淡的一笑：“也没有那么好惊奇的，没有什么强大的对头，只是我自己不小心而已。真有那么强大的对头，我还能活到现在吗？还是说背后有什么危险，都是你帮我挡了？”

　　她虽然是半开玩笑地说，但最后一句，大概也是有感而发吧。

　　紫幻心里一震，师父重病已经几年了，如果真的是有强大敌人下毒，那这几年期间，真的可能还有各种危险。难道都是这位石中恒师伯暗中帮忙解决的吗？


第1358章 你到底是谁

　　石中恒选择打了一个哈哈，没有正面的回应：“以前没有危险，不代表以后没有危险每，还是要小心为上。”

　　“师伯，对不起！”紫幻想起了之前的冒犯，虽然不像子女对父亲的大逆不道，但对师伯如此，也还是大不敬的，所以她毕恭毕敬的鞠躬道歉。

　　“不用了，你也没有把我怎么样。我也确实是骗了你，还坑了你的钱。”石中恒淡淡的回应了一句。

　　陈劲在旁边细心的观察着，可以看得出来，石中恒对紫幻多少是有点心结的，但也谈不上怨恨，这其中到底有什么关系呢？

　　“哈哈，应该要道歉的是我吧。是我怀疑你的，刚刚差点让你变成最后一个太监的也是我。不过你不是我的师伯，你抓得我的肩膀手臂也是很疼的，我就不跟你道歉了。”

　　陈劲笑着故意这么说，调节了一下气氛。

　　本来见到梅月，让石中恒忘记了疼痛，陈劲这么一提，又让他感觉到下面阵阵抽搐。而在他的初恋情人面前说差点把他变成最后一个太监，这也让他觉得很糗。

　　“小子！你也就靠着卑鄙无耻的招数混饭吃，真正实力不堪一击！今天我是对你们没有恶意，所以你还能耍一点小聪明，如果是生死相搏，你早不知道死了多少次了！”

　　石中恒冷哼了一声，这是他不服气的抗辩，也是他好心的忠告。

　　陈劲却是微微一笑：“我们也没有恶意，如果真的生死相搏，您可能就真的变成太监了。”

　　他承认刚刚用的招数有点猥琐，但效果却是非常的好！在他的人生阅历里面，对敌只有“结果”，过程是没有什么“高尚”和“下流”之分的。只要能把敌人的战斗力接触，撩阴腿又如何？

　　如果真的是生死相搏，他还会有更多石中恒这样的高手意想不到的生死杀招！

　　“行了，你都一把年纪了，还要跟晚辈争雄吗？”梅月师父在旁边打趣了一下：“我刚刚也是看到了的，陈劲和紫幻两个人联手才把你打败的。”

　　她都这么说了，石中恒肯定不好再说下去了，但听到后面一句，又露出了微笑，这还是承认他的实力。

　　“紫幻，这一次是一个误会，你师伯不是坏人。甚至你不在的时候，他会帮助照顾我，你可以放心离开了！”梅月师父又对紫幻说道。

　　“师父……”再见到师父，紫幻又是舍不得。

　　“离开？去哪里？”石中恒忙问了一句。

　　“你这个经纪人太黑心，抽成百分之九十五都干得出来，当然要炒了你，现在我是她的老板，你已经奥特了。”陈劲代替她们回答。

　　“你小子到底是什么人？”石中恒仔细盯着陈劲。

　　“一个动手会卑鄙无耻，做人不会卑鄙无耻的人。”陈劲笑脸以对。

　　这话等于骂他做人卑鄙无耻，让石中恒大动肝火。但梅月在旁边，他还是忍住了。

　　“好了，不开玩笑了。其实我把紫幻带走很容易，她以后可能也会有全新的生活。不过今晚上这样机会很难得，以后也不知道多久才能有这么好的氛围了。我觉得梅月师父您不如趁机把事情都说完了，包括紫幻的身世！”

　　他这话一说出来，不仅仅石中恒，连萎靡的梅月，眼中都是精光暴涨，迅速紧盯着他。

　　“你到底是谁！”石中恒迈了一步，有意无意的护住了梅月。

　　“我不是你们一个圈子的，只是因为你这个黑心中介，介绍紫幻去杀人，跟她不打不相识。我同情她的遭遇，相比起跟着你这样黑心的中介，我不介意做她的老板，所以就掺和进来了。”

　　陈劲直接迎着他的目光，然后又看了一下梅月师父。

　　“你们不用怀疑我知道什么，我什么都不知道，一切都是从你们的话语言行中判断出来的。梅月师父刚刚说到了紫幻的身世特殊，石先生你即便看在梅月师父的面子上，对紫幻也还不够真正的亲近。这其中一定有问题。”

　　他们两个还是紧盯着陈劲，这个突然冒出来的年轻人，对紫幻这么的上心，并且接近到了梅月，又挑拨紫幻怀疑石中恒，关键身手也是一流的，这些都是他们怀疑的理由。

　　但陈劲现在说的，好像也有道理，似乎都是他们自己留下的线索。

　　紫幻看看这个看看那个，不知道说什么好。于情于理，她都应该是站在师父这边，但陈劲也没有说什么过分的话，只是让他们顺便把她的身世也讲述出来。

　　而经过了刚才石中恒对她的刺激，她也真的想要知道真相，不管具体是什么，都不会改变她对师父的心。只是亲生父母，总会是一个心结。

　　“罢了……紫幻也长大了。”梅月师父长叹了一口气。

　　“我来说吧！”看梅月已经决定了，石中恒接过了话头。“这是二十多年前的事了……”

　　就像上次萧泰和陈劲分析武林的传承一样，石中恒和梅月所在的师门，就是这样一个没有断传承的门派，或者说家族。无论是哪一代，都有着强大的财富支撑，只是在不同的年代，有不同的掩护。

　　包括在某些特殊的年代，除了武功秘笈的传承之外，还有黄金等硬通货，也都是埋藏储备了起来。只要世道稍微的恢复，他们就能迅速的恢复元气。而因为武功高强，不管是战乱还是各种状况，他们比别人活得更久。当然，这也包括他们的掌舵人对时局的判断，早早的做出了选择有关系。

　　他们保持着非常的低调，哪怕到了现在这种个性张扬的年代，也没有任何流露于人前。基本上来说，除了相关的极小圈子，一般人都不知道他们的存在，或者说是知道他们世俗的一个身份，而不有这么一层武林传承。

　　他们当然也不是唯一的一家，百年千年下来，也会有一些宿敌，也会有各种友盟。二十多年前，他们就是和另外一派人发生过大规模的战争！

　　具体的原因和过程，关系到秘密，也关系到是否正义和道德，石中恒没有细说，只说了结果是一方家破人亡！


第1359章 当年往事

　　紫幻听着，已经猜到了后面的情况，浑身难以站住，陈劲赶紧扶住了她。

　　后面也是石中恒继续说，当时两派的情况就是到了这样的水火不容，如果是对方赢了，那他们也会是家破人亡的结局，所以在当时，甚至是被要求斩草除根！

　　当时石中恒和梅月，都只是跟着参战的年轻后辈。别说没有什么发言权，连什么主要作用也没有起到。

　　但在斩草除根的命令之下，梅月最先碰到了一个婴儿。她实在下不了手，就和石中恒商量。

　　石中恒也没有更好的办法，如果下不了手，就只能是上交过去，又其他能够下得了手的人下手，或许有的人还会争这功。

　　但在梅月看来，如果交给其他人杀死，和她亲手杀死这个孩子，没有本质的区别，还是她害死了。

　　当时年轻的她，有着强烈的正义感。当即做了一个冒险的决定，先把小孩转移到了一个安全的地方，准备回头送去孤儿院，或者放在哪个村头，看看有没有好心人收养。

　　当场的一关，他们是过去了。随后是梅月把孩子转移走，但遇到了一个问题，因为那时候福利院之类的团体较少，敬老院还有一点，孤儿院的数量非常少，也不像现在资讯发达可以随时搜索到任何信息。她一个年轻姑娘，要找孤儿院也没有门路，又不能正大光明的向长辈打听。

　　而且放在路边村头之类，还是有可能会被收养的，但那又是另外一个问题。因为发现了这是一个女婴，而当时还有一些人冒着被搬空家、捅破屋顶都还要坚持生小孩的家庭，本来丢女婴的就多，被人收养要远比男婴难得多。

　　梅月既然会觉得被别人杀，跟她亲手杀也是一样。如果放在路边村头被野狗之类咬了，她也是良心不安，所以她还是选择了去打听寻找孤儿院。

　　而在家的石中恒，却得知这件事被门派长辈发现了，雷霆之怒下，不仅仅是要对婴孩斩草除根，对包庇仇敌的梅月，也要严惩不贷，如果反抗，甚至可以格杀勿论！

　　事后石中恒无数次的回想过这一条，虽然无法开口求证，但还是觉得应该只是一句气话，主要目的是让梅月知道畏惧，不再包庇那个婴孩。只要婴孩处理了，把她带回来也就是惩罚，不可能真的杀了。

　　但当时的气氛之下，他真的非常害怕，了解梅月肯定会反抗，其他人搞不好就会下狠手！

　　他当时也是被派出去了的，但就算知道他可能会徇私，也只是觉得他可能不会对梅月动手。并且师长大概也觉得他如果能劝说到梅月，也免了同室操戈。

　　结果石中恒在担心害怕之下，拼命的抢先寻找到梅月，那时候也还没有普及手机，只能是大家分头搜寻。因为知道梅月的大概去向，所以他在别人之前，在一个孤儿院附近，找到了梅月，劝说她把婴儿交出去，跟他回去。

　　梅月虽然也是非常的惊怕，但抱了一路，看着她哭哄着她笑，更不忍这个婴儿被杀了。在当时没有时间商量更多更好对策的情况下，她毅然做出了一个决定。

　　让石中恒不要说出去，她另外找一个安全地方把小孩藏好之后就回来请罪。然后没有去随时被搜过来的孤儿院，而是直接带着孩子，随机买了一张离开的火车票……

　　“后来，家里有对师妹展开长达两年的搜捕。我也被视为放走了她的同党，禁足三年。”

　　大概过了太久了，石中恒讲述起来，已经非常的平静了。

　　梅月看着他，眼神里面充满了愧疚。虽然他说得轻松，但她能够明白，当时肯定是被严厉处罚了，不仅仅只是禁足三年这么简单。事实上禁足三年，对于一个正需要打拼事业的年轻人，也是足以改变一生的严惩！

　　“师妹一个未婚的年轻姑娘，在二十多年前的年代，带着一个婴儿，这样的来历不明，无论出现在那里，肯定都会是为人所不容的。我没法知道那些年她是怎么熬过去的，唯一庆幸的，是她没有回来，要不然还不知道是什么结果。”

　　再看着梅月，他非常的唏嘘。

　　梅月给了一个他们即便相隔了二十年，也是能互相懂的笑容，带着一丝泪光。

　　陈劲扶着紫幻，能感受到她的身体在颤抖。当一个如母亲一样相依为命的师父，突然变成曾经是灭门的仇敌，任谁都会崩溃！

　　“基本能猜到，梅月师父当时走到哪里，别人都会异样目光看他，而且会马上八卦开来。这对有组织的搜捕，是很容易被打听到的。所以她只能是一路往偏远的地方走，最后到了与世隔绝的贫困山区。”

　　他另外一只手轻抚着紫幻的后辈，安慰一下她，也继续的说着他的分析。

　　“至于没有回来，当然很简单。开始应该是害怕，不敢回去，想要先避避风头。也难以找到收养的人，只能是自己带着。而到了偏远的贫困山区，重男轻女现象估计更严重，根本无法把小孩托付给别人，哪怕你给钱都无法信任。要让这孩子活下去，只能是自己亲自带！”

　　梅月没有说话，虽然没有涉及到当时千辛万苦的全部，但大方向确实是如此。

　　说到这里，陈劲猛的拍了紫幻一掌。

　　“如果你还是人的话，就赶紧跪下来好好跟你师父磕几个头！她在你的生死关头救了你的命，是你的再生父母；在后来更是为了你能够活下去，把自己的青春和人生都毁了！”

　　紫幻被这个猛料冲击得几乎崩溃，难以接受师父是仇家一员的信息，她想着的是拒绝相信，觉得这又是石中恒编的。但不仅仅石中恒，陈劲也是一样的说下去，让她无法逃避。

　　现在陈劲这一句猛喝，才让她惊醒了过来。是啊，师父不仅仅不是仇人，更是从仇人爪牙之下，把她救活了的救命恩人！后面为了她，放弃了家人放弃了爱人，从一个名门之后，变成了一个山野村妇！

　　后面的故事，师父不说，但她都是参与者，也都知道了。从小就知道师父过得非常的不容易，如果不是武功高，处处都会受欺负，这也是她不怕辛苦从小坚持把武功练好的原因和动力，就是为了保护自己保护师父。

　　在她还不记得事的幼年，师父肯定过得更难，甚至连个说话的人都没有！


第1360章 似曾见过

　　受到如此猛料冲击的紫幻，跪倒在她师父的膝下，泣不成声。

　　梅月师父之前还是忍住，现在也是忍不住流泪。二十多年的时光，个中滋味真的不是外人能体谅的，现在回头想想，她自己也不清楚当初是怎么坚持下来的。

　　石中恒在旁边摇头叹息。

　　这基本上就验证了之前陈劲的猜测，对于紫幻，石中恒是没有感情的，最多也是爱屋及乌的感情。而从另外一个角度来说，当初正是紫幻这个小生命，把梅月的人生完全的改变了，包括他们两个的人生。

　　想想也是有恨意的吧，但他又不便直接的把恨意发作出来，毕竟现在已经是梅月相依为命的亲人。

　　在她们两个哭泣了一会儿之后，陈劲帮着把紫幻扶了起来。

　　“梅月师父，对您下毒的人，难道是您的师门？”

　　这是一个非常敏感的话题，刚刚说出来，立即让三个人的目光都看到了他这里。

　　紫幻不用说了，今晚上本就是为了调查师父中毒的事，只是发现重点怀疑对象石中恒原来不是的。现在听到这个答案，让她心血翻涌了起来。

　　她能认可师父，包括面前这个师伯石中恒，也算是间接的救过她的命。但这个师门，却是她的仇家。

　　虽然她的一身功夫，是来自于师父，来自于整个师门，但她对师门是没有任何情感的。当然，因为毕竟没有亲历，只是听故事一样的讲述，她更多的是震惊而不是仇恨。但她师父则不一样，她可以不为家门报仇，但一定会为师父报仇的！

　　梅月和石中恒，则是因为牵扯到他们的师门。石中恒这几年一直在暗中而没有和梅月相认，很大原因也是因为师门的关系。

　　过去二十年了，物是人非，他们师门未必还会继续对梅月和紫幻追杀。但这件事显然还是没有平下去的，也还是一根刺。

　　石中恒此刻是沉默的，他还是夹在中间的角色，现在他的实力和地位，已经不至于再被出发禁足几年之类的，但也不能正面的和师门对抗。

　　在片刻的沉默之后，梅月勉强笑了笑：“你想多了，当然不是我的师门。如果是师门的人找到我了，又怎么会让我苟延残喘那么久呢？应该找把我抓回去了。”

　　紫幻听着抓紧了师父的手。

　　“或许是石先生的帮忙呢？”陈劲看向了石中恒。

　　梅月依然摇头：“师哥能够根据一点线索找到我，是因为这些他应该都没有放弃找我，只有他才是关心我的，别的人不一样。事情过了那么久，自然淡了，我也没有其他的价值。”

　　石中恒依然是沉默以对，不知道是梅月说对了，还是他另有隐情。

　　陈劲暗叹了一声，没有再追问下去了。

　　对于紫幻来说，这个“师门”就只是她师父一个人而已，的梅月还是念旧情的。就算她觉得她当初是做了对的事，但把她培养起来的是师门，所以她只是低调的逃亡生活，而没有对抗。

　　现在就算真的是师门的人找她麻烦，她也还是会选择不说。

　　“紫幻，今晚上你师伯让我过来，我大概也猜到了，也是可能会向你吐露真相的时候。所以，我把一样东西带了过来……”

　　梅月师父转移了话题，然后拿出了一样东西，是一个银饰小配件。

　　“这东西是当年你襁褓里的，应该是类似于家徽之类的东西，做成饰物给小孩子，大概有辟邪的意思。我一直没有把它扔了，这算是你唯一纪念的东西……一直没有给你，是怕万一不小心被人看到了。今天你也知道了过往，也长大了，该还给你了。”

　　虽然略微有点模糊，但意思很明白，这东西他们师门是能认出来的，怕她佩戴被师门的人看到！

　　紫幻郑重的接了过来，虽然对于亲生父母她根本没有任何的印象，现在的师父也只能说出她的家族状况，具体她父母也不太清楚。

　　但这就是她家族唯一延续的一个联系，一个象征了。

　　在昏暗的路灯下，这陈年旧银器，早已经没有了光泽。但在紫幻的眼中，却比钻石还要珍贵！

　　梅月岔开了话题，陈劲也有心的不在挑起那个话题，当然注意力也就在她手里的银饰上。

　　本来他也只是看一看，并没有多留意，但那小小的银饰从梅月师父到了紫幻的手里，被她捧着凝视的时候，则是让他看得非常的真切了。

　　“这个东西……”陈劲一下皱起了眉头，“我好像在哪里见过？”

　　“你见过？”梅月和石中恒都吃惊的看着他。

　　本来他们刚才就怀疑过陈劲的来历，只是他否定了，看起来似乎也有理有据。但他恰好的出现，又身手不凡，依然是疑点。

　　此刻说见过这个家徽，更是让他们的高度在意了起来。

　　“我好像在哪里见过，但印象很模糊……”陈劲摇了摇头，这会儿他不是伪装，是真的在苦苦思索，因为他也是很好奇。

　　“你仔细看看，仔细想想。”梅月把那家徽拿了过来，给陈劲仔细看。

　　陈劲拿在手里端详着：“我可以确定的是，我应该没有直接的接触过。还可以确定的是，我的家里，我现在周围的朋友，也和这个没有任何的关系……”

　　梅月也是皱了皱眉头，“只是这个图案有点印象？是在小工艺品店见过类似的？”

　　其实这东西的图案也没有多么复杂神秘，毕竟那并不是传家宝，只是给婴孩的小银器。估计最初的设计，也是和一些经典的古代图案演化而来的。现在小工艺品千变万化，会有类似的也不奇怪。

　　陈劲摇了摇头：“如果只是这样的见过，应该不会给我留下印象……”

　　停顿了一下，他笑了笑：“听了你们那么多秘密，我也不妨告诉你们一个秘密。我这个老板的身份也不是骗你们的，但我还有另外一层身份，或者说我是怎么赚到发家资金的，我在国外做雇佣兵！”

　　对于这个身份的揭秘，紫幻有点惊讶，因为她之前以为陈劲是警察。梅月师父和石中恒都没有什么意外，像他这样身手的人，如果没有一点特别的故事，反而奇怪了。

　　“实在想不起来了，可能是我在海外的那个博物馆见过类似的，或者在什么书上见过吧。”

　　他只能想到这些了，毕竟他曾经走马观花的看过很多博物馆，不是为了艺术修养，而是考虑可能用得上。更是泡图书馆看过不知道多少的书，也不可能都记得住。

　　海外！

　　本来是准备不想了，这个关键词，却是提醒了陈劲，让他脑中灵光一闪！


第1361章 她们有关吗？

　　因为陈劲以前都是在海外，本来这并不是什么特别的地方，他会想到博物馆、图书馆都很正常。但现在这个关键词，却是让他想到了另外一个人。

　　影公主！

　　影公主家世神秘，基业就是在海外，生意具体有多大，也不清楚。只是看买的私人海岛的建设，就能看出非常的不一般。

　　她本身并不是武功高手，她的贴身保镖朝秦暮楚，也不是陈劲的对手，她的保镖群，是靠着各种武器装备的现代保镖，本来这和古武家族是不会有什么联系的。

　　但刚刚就是突然的给了陈劲一个联想，因为他对自己的记忆力还是有点信心的，短期内观察到的东西，都会记住，长久没有用才会忘记。这个短期也是看时间的，比如吃饭坐飞机观察到的路人，记个几天就会忘记。有一些会更深入观察的，则可能几个月。

　　在影公主的碧蓝岛上，他对于一切也都是仔细的观察过。但时间也过去很久，没有用的就逐渐的淡忘了。

　　刚刚看到这个家徽，会觉得有点熟悉，但又想不起在那里见过，问题就出在这里，可能也不会太久。

　　如果只是在博物馆或者图书之类看到，只要不是特别出名经典的图案，一般久了也就忘记了。

　　现在联想到影公主，他开始思索了起来，在岛上在城堡，在客厅餐厅客房卧室，都是不会有这样的东西，最后回忆到了影公主见他的房间。

　　当时就觉得那里的装潢布局是比较简约古典的，很多东西都是有来历的古董。仔细的回忆，这个家徽，就是在那个房间里见到过类似的，只是大小和材质有区别。

　　影公主和紫幻被灭的那个家族有什么关系？

　　“你想到什么了？”他的表情变化，逃不开石中恒和梅月的眼睛，马上追问了起来。

　　“嗯，我想起来了，是在国外一个地方见过这样的标志，只是没有多留意，觉得就是一个图案。”陈劲勉强笑了笑。

　　石中恒和梅月两个人的眼神交换了一下。

　　“你说实话，不是博物馆，是你在某个人的家里见到过，对不对？”梅月认真的询问了起来。

　　陈劲迟疑了一下，这个迟疑，对她来说，就是一个确定。

　　“我们刚才没有回避你，所有的秘密都让你听到了。你也算是上了贼船，紫幻的情况，你也是了解了。如果她真的还有亲人在海外，我希望是能把她送出去！”

　　梅月说得很严肃，这一次的中毒，不管是她的师门，还是什么其他的对头，对她都是很大的触动。之前是没有办法，现在有陈劲这个门路，她都愿意把紫幻送走。

　　如果紫幻家族在海外还有人，那送出去是最好的结果。

　　“师父，我不走！我要和你在一起。”紫幻坚决的说。

　　“别说孩子气的话，你长大了终究要去闯一闯。师父不希望你被仇恨蒙蔽，上一代的恩怨，就让上一代了结了，你能够好好的活着，才是对你的家族、对师父最大的意义！”

　　“师父！”

　　“成熟点！”石中恒低喝了一声：“你的家族需要你传宗接代延续香火，你师父为你付出了一生的代价，你的任何决定都应该要考虑到她的辛苦，你活着肩负的不是一个人的命，不能任性！”

　　师父和师伯都这么严肃，让紫幻住嘴了，紧咬嘴唇点了点头。

　　“我说你们……也太敏感了，我是看到过这样的东西，但可能就是一个类似的。比如说佛教的卍标志，和反过来的卐，和纳粹标志，不熟悉的人都会搞混淆，会觉得有点像，但意义相差巨大。甚至那也可能就是人家收了的一件古董。”

　　陈劲苦笑了一声，搞得好像已经确定，就要送紫幻出去似的。

　　梅月讪笑了一下：“是我们心急了。情况你都清楚，如果涉及到你的朋友私密，我也不多追问了。就麻烦你帮忙联系一下吧！你虽然不是我们的亲朋，但今晚上则是把你当成了最信任的朋友。多谢了！”

　　她都这样说了，陈劲也不好回绝。“好，我答应您，会帮忙联络一下的。”

　　“行了！那就走吧，你先带着紫幻走。如果真的紫幻在海外还有亲人，我希望你能放她离开，我会把钱退还给你的。”梅月认真的说。

　　陈劲摇头笑笑：“再说吧！你们能相信我，我也不会辜负你们的。”

　　他心里当然是不愿意放人的，能收到这么一个高手到手下，真的是非常难得的。如果就这样送出去了多可惜，不仅仅是浪费时间精力的问题，而是高手有钱都买不到。

　　“你们走吧！”梅月点头，没有逼着陈劲承诺什么。

　　“师父！”紫幻现在更加的不舍了，之前是担心师父的身体，现在是担心以后见不到师父。

　　“放心，有你师伯在，我不会有事的。”梅月安慰了一句。

　　陈劲看了一下他们，提了一个建议：“不如石先生和梅月师父搬到一起住的，那样才能真的贴身照顾。”

　　看他们的脸色变得尴尬了起来，他打了一个哈哈：“我的意思是，紫幻离开，这房间不是空出来一个嘛，也不需要浪费钱多住一套了，真有什么危险之类的，近距离才能反应得快。”

　　这一强调解释，他们两个更尴尬了起来，似乎还有点脸红。

　　“石先生，梅月师父就拜托你了！”陈劲说着，一把拉起紫幻就走。

　　紫幻还想要去找师父，多停留一会儿也好，但陈劲拉着她走出了几步，又低声说了一句：“你害人家分开了二十多年，还要当电灯泡么？”

　　紫幻一怔，若有所悟，没有再挣扎，跟着陈劲快步的出来小南山路口，等着出租车回去酒店。

　　“你说师父和师伯……”她说了一下又停下来了，自己也不知道要说什么。

　　陈劲叹了一口气：“你们以前不是在山村么？二十多年前，你师父应该也是很年轻很漂亮……”

　　“对！师父以前可漂亮了，现在也漂亮！”紫幻连连点头。

　　“年轻漂亮武功又高，从小的出身教养也很好，当年石中恒应该也是帅哥才俊一个，这样带着你逃到山村，是巨大的落差，又怎么能看得上山野汉子？这些年都是一个人，抚养你长大，她却是开始老了……”

　　陈劲的感叹，直接让紫幻掉泪，觉得亏欠师父太多。


第1362章 利益权衡

　　“可是……师伯他……”紫幻还是欲言又止，不方便直接的说出来。

　　陈劲明白她的意思，是说石中恒就算念念不忘梅月，二十年下来也不可能没有结婚。

　　他回望了一下那条路，他们没有走过来。

　　“你师伯应该是结过婚了，毕竟你们到了另外一个完全不同的环境，而他还是在原先的环境，是必须要向现实低头屈服的。我估计这也是他选择默默保护而不和你师父相认的原因之一，就是不知道怎么面对。”

　　“那他们……”紫幻对于这方面是没有什么经验的，更加不知道该怎么办。

　　“顺其自然。到了他们这个年纪，能够有一份心灵上的相通就好了，未必需要婚约。当然，他们也只算是中年人还没有老，真的要发生关系，也是完全做得动的……”

　　“你说什么呢！”紫幻皱眉瞪了他一眼，这样的话语说她的师长，就有点轻佻了。

　　“这也是大实话嘛！”陈劲笑笑：“你师父为了你，已经是几十年的老姑娘了，难得和她曾经的恋人再相见。现实可能已经不允许在一起了，难道还不允许人家发生点什么吗？你想要让你师父姑娘到老？”

　　“……”紫幻无言以对，她虽然没有这样的经验体会，但影视小说总是看过的，也知道是怎么回事。

　　“所以我建议他们住到一起，以前是有你这个电灯泡在……当然，我知道你师父不是要赶走你这个电灯泡，我的意思既然你离开了，让他们在一起，当然比阁楼遥望要好得多。不用真的做那个，随时能见到，也是一种心灵上的慰藉。”

　　“嗯。”

　　陈劲拍了拍她的肩膀：“所以你也要有个心理准备，就算你师伯有家庭，他们又发生关系在一起了，你也不要觉得他们多么的不堪。二十年的岁月，让你师伯和你师父君子之交到老是难为人；让他抛弃现在的家庭，再和你师父结合，也是不对的。所以顺其自然吧！”

　　“尤其是，就算别的人鄙视，你都没有资格，因为他们的关系，不是时代的错，是因为救你造成的！”

　　“我知道……”紫幻轻轻的点头。“我不会理会别人怎么说怎么看，师父幸福就好。”

　　“没错，幸福就好。幸福可以长远，但性……福，就没几年了，他们已经没有了青春，这是最后的尾巴了，天天做也做不了几年了。”陈劲又强调了一下。

　　他不是故意猥琐，而是觉得紫幻就像是单身母亲带大，心理上会难以接受母亲（师父）跟别的男人一起。所以现在跟她多挑明几句，让她早一点把这疙瘩放开。以后真的发现，也才能坦然祝福。

　　紫幻白了他一眼，觉得他这样说她师父很不敬。但也没有办法，毕竟这是她的师父，不是陈劲的师父。

　　石中恒和梅月多年没见，肯定是有很多话要说，但不一定非得在那里面站着。他们没有出来，就是因为陈劲和紫幻还在，所以等到一辆出租车的时候，他们马上就走了。

　　在车上紫幻闭着眼睛，今天她真的是大起大落得有点多了，让她整个人很疲惫了，而且刚才听到的那些消息，她也是需要时间好好消化一下。

　　在她的成长岁月，曾经无数次的幻想自己的身世，想要知道父母是什么人，现在在哪里，想过最多的就是问问他们为什么抛弃她。

　　但现在才知道，原来父母都已经不在了，甚至整个家族都已经不在了，自己一个遗孤还是师父拼命保下来的。

　　这让她觉得人生一片灰暗，没有了过去，不知道未来，也没有了什么奋斗目标。

　　回到酒店的时候，陈劲直接送她到了客房里面。

　　“你还有事吗？”这会儿她的状态很差，和之前是不一样的差，之前是担心为主，现在则是有点心如死灰的感觉。以至于陈劲跟着她进入客房里面，她也没有什么警惕的表现。

　　她现在这个样子，如果陈劲真的对她有什么企图，要把她强行推倒，估计她都不会去反抗什么，而会是用这样的来放空自己。

　　“把你那个饰物拍一下，发给我的朋友看一下，说不定你真的还有家人呢。”陈劲摸了摸她的脑袋。

　　“哦。”紫幻把那银饰递给了他。

　　看着这小东西，她也是暗叹了一声，这算是和亲生父母的唯一联系了。

　　陈劲放在桌子上，开了台灯，以比较好的光线换角度拍了几张。

　　“好了，好好休息。没有什么大不了的，明天开始又是新的一天。”

　　“嗯。”

　　“别这样死气沉沉的，记住，现在你是我的人，即便我不需要你保护，但你也要做好你的责任，打起精神来干活！”

　　“哦。”

　　看她这样子，让陈劲无奈摇头，没有再激励她。估计她今晚上也睡不着觉，让她好好想一晚上吧，反正明天飞机上还可以补觉。

　　在他走到门口的时候，紫幻叫住了他：“陈劲。”

　　“嗯？”陈劲回望了一眼。

　　“谢谢你。”紫幻微微鞠躬，她没有什么朋友，像这样的事情，更不是能让外人知道的。陈劲愿意支付几十万医药费，让她很感激；但今晚上的陪伴，也屡屡帮她分析，帮着她支撑了下来，让她很感动。

　　陈劲笑了笑：“没礼貌，明天开始记得叫老板！”

　　“是，老板！”紫幻答应了一声，虽然还是情绪不高，但多少好了一点。

　　回到自己客房，陈劲犹豫了起来。虽然拍了相片，也答应了梅月师父，但也没有把话说死，从他个人利益上，是希望把紫幻留在身边的。

　　但权衡了一下，影公主也是利益，如果不说，等她自己知道，那就得罪几方了。这一个人情能卖多方，也算是利益了。

　　带着一丝遗憾，陈劲把刚刚拍的几个相片，直接微信发给了影公主，也不说这是什么，一个字都没有说。看影公主那边的反应，如果她是觉得莫名其妙，说明她那里的那个东西，可能就是一件古董之类收过来的，那就皆大欢喜了。

　　他和影公主平时也什么联系，上次还是圣诞节发了个祝福。现在发过去陈劲就准备睡觉，等明天再看结果，影公主很久才回信息是常事。

　　没想到他洗漱回来看一下时间，影公主已经回复了。


第1363章 怀疑求证

　　陈劲看是两条语音信息，就播放了一下。回复得快，也不代表什么，或许刚好她在线又有空看到。

　　“你从哪里拍到这个图案的？这个东西是谁的？”

　　“回答我！”

　　影公主第一句有点急，而因为陈劲没在，没有及时的回复，后面隔了一会儿，发过来的就是她习惯的命令语气了。

　　这是让陈劲有点不爽的，看着样子似乎是知道这银饰的图案来历，本来他就不想把紫幻交出去，更别说还是这样的语气。

　　不过跟影公主几次接触下来，也是了解她的性格，如果不回复她，估计很快就直接电话打过来了，或者视频通话拨过来了。

　　“怎么？你认识这个？这是·什么东西？”琢磨了一下，陈劲先反问了几句。

　　影公主马上回了语音过来：“少废话！这东西在你手里？你是从哪里得到的？原来的主人是什么样的人？”

　　“这是我一个朋友的，我看着有点熟悉，后来想起似乎是在你那里看到过，但我没有细看，也记不清楚了，所以就发个你看看。”陈劲也是语音过去了。

　　虽然语音已经比打字快了，但影公主已经等不及了，直接拨了视频通话过来。

　　“人呢？我要看看你这个朋友！”影公主一接通马上说道。

　　陈劲耸耸肩：“亲，这边大晚上快半夜了呢，当然不在我这里啊。你先告诉我这是什么东西，有什么需要询问的，我再帮你问。”

　　“联系方式给我！”影公主有点不耐烦的说。

　　“呵呵，当然不方便。”

　　陈劲说完直接把她的视频给掐断了。

　　这是求人办事的态度吗？谁求谁啊！

　　影公主又拨打了过来，陈劲接通了之后，立即看到视频里面她怒气冲冲的叫了起来：“你敢挂断我……”

　　陈劲二话不说，直接再次挂断。

　　等了一会儿，影公主才第三次的拨过来。“抱歉！我态度不好！”

　　她大概是发泄了一下，然后再冷静了一下，至少表面上保持了抱歉的态度。

　　“知道态度不好就对了，其实你以为我真的什么都不知道？我会联络你，难道不是看在我们是好友的关系？可您不能把我当手下使唤啊。”

　　陈劲不软不硬的说了一通，看得出来，影公主是耐着性子在听。

　　“我已经说抱歉了，刚才是我不对。现在可以告诉我了吗？”

　　“先回答我的问题。我对你们的秘密没有兴趣，但满足一下好奇心还是可以的吧？”

　　“不行！既然是朋友，就应该有起码的尊重。如果能让你知道的，我不介意。不能让你知道的，就没有必要套话，其实对你也未必是好事！你的秘密，我也没有追问吧？”

　　影公主的态度很坚决，她不相信陈劲会知道秘密，只是觉得是想要这样的套她的话。

　　陈劲则是皱起了眉头，“这样啊，那我真的不方便了。毕竟你是朋友，别人也是朋友，我也得对人家负责是吧？就算我捡到了一个钱包，也得验证一下里面有什么东西，才能交出去吧？要不然被坏人……”

　　看她脸色不善，忙笑道：“口误、口误！我的意思是，这东西对于我的朋友是非常重要的，但同样是非常危险的。你当然不是坏人，但如果是她的敌人，那她就危险了。对吧？”

　　“我怎么会是敌人？你不是见过我有这个图案的物品吗？那应该知道我不是敌人！”

　　她焦急的分辨了几句，然后又怀疑了起来：“等一下！你小子会不会是敌人？是不是有人让你用这个来试探我？你可不要忘记了，我们是盟友，我是帮过你的，还有暮楚的关系！”

　　“行啦，我的公主。我知道我们是盟友，你更是暮楚的娘家人。我们是一边的，就算真的有这样的敌人，你觉得我难道不会第一时间通知你吗？”陈劲无奈的说。

　　影公主冷哼了一声：“那可说不定，对方给点利益甜头，说不定你就帮着别人了！”

　　这让陈劲稍微的尴尬了一下，他确实是有“前科”的，陆震的事虽然弥补过了，但确实是这样。

　　“陈劲，我没心情跟你开玩笑！如果这个东西，真的是你朋友的，请你把联系方式给我，我要确认其身份！这关系很重大，不是你能了解的。”

　　陈劲看她说得严肃，也就没有再拖延下去了。

　　虽然从理论上来说，影公主也有可能是和石中恒师门有关的，见到的那个物品，也可能是战利品。但此番的视频，则是让他得到了一点验证。

　　影公主知道了这是，是非常着急的，其中蕴含的是一份焦虑和期待，虽然也有兴奋和欣喜，但不是知道敌人下落的那种状态，更像是知道亲人音讯之后的状态。

　　因为他自己太了解这个状态了！

　　“我这个朋友的家庭，曾经在二十年前遭遇过……一件事。”

　　影公主在他透露的时候，整个人明显和平时不一样了，等听到他说完的话，当即深吸了一口气。

　　“那就没错了！灭门……”她叹了一口气：“既然你真的知道，也逐渐这个朋友是真的相信你，那我也可以透露一点，那是我家的一个分支。今年以来，我为什么会常常亲自回去国内，就是想要打听一下消息，看看当年是否还有活着的。他是谁，叫什么名字？”

　　显然，她并没有意味的兴奋激动，还是有很深的怀疑。生怕这个突然跳出来的亲人，可能是敌人安排假冒的。

　　“她的名字你不会知道，因为当年她是一个襁褓中的婴儿，是有人舍命救出去的。”

　　“婴儿？”影公主皱起了眉头，估计从得到的消息里面，当年包括婴儿都是已经被灭门的，本以为是有什么其他漏网的，没想到是一个婴儿，这变数就大了不少。

　　“不管你信不信任我，安排我们见一面！”

　　陈劲明白她的顾虑，淡淡的说一句：“没有问题，不过你要准备的不仅仅只是见一面。姓名不可查，长相看不准，其他的状况她也完全不知，这东西也就是救她的人唯一保存着的信物。”

　　“我要准备什么？”影公主随口问了一句。

　　“我多疑，你比我更多疑。要证明是你的亲戚，就得DNA检验对比了。”

　　“有道理！”看陈劲答应了，影公主立即果断的决定：“三天后，我来找你！”大概是想要给陈劲一点甜头，又补充了一句：“我也会带暮楚过来。”


第1364章 回到最初的家

　　暮楚……上次一别之后，就再没有见到她，也不知道她过得开不开心。按说应该不会不开心，在凌未来这边和他也没有多少见面的机会，而在影公主身边，她是回家。

　　既然影公主决定了，那一定会安排好，不会迟到，陈劲需要做的，就是三天之后带着紫幻见到她。

　　已经预订了回去的飞机，不过这个三线城市没有机场，要先坐高铁去到另外一个城市。早上起来退房的时候，看得出紫幻没有睡好觉，眼睛有点红肿，吃早餐也没有什么胃口。

　　出租车和高铁上，紫幻都是忍不住眯了一会儿，她大概就是快天亮的时候才睡了几个小时。

　　陈劲也没有说她什么，一直等到了机场，安检完了候机的时候，他才开始谈论这个问题。

　　“记得我昨晚上说过什么吗？”

　　“什么？”这个开场白，让紫幻茫然了一下，然后醒悟过来：“老板！你有什么要我做的？”

　　“……”陈劲有点无语，说的不是玩笑的，不过想想也就只能做三天老板了，就算到时候梅月师父会还钱，影公主可能还会给予补偿，也有点可惜，所以他也没有纠正这个称呼。

　　“很好！现在我要跟你说正事。”

　　“您说。”紫幻打起精神来，一本正经的答应。

　　“昨晚上你师父看出我记起了你这个银饰图案，我在一个朋友家里看到过。她的意思是让我帮你联络一下，确定是你的亲人，就尽量安排你到海外去。”

　　“我不要！”紫幻马上摇头。如果去了海外，要再见师父岂不是很不容易了？

　　“听我说完！”陈劲拿出老板的派头横了她一眼，看她低眉顺目下来，才继续说道：“我是守信用的人，虽然按照我们的约定，你至少得帮我工作一年。但如果真的能找到你的亲人，我也不会故意拖延。昨晚上我拍了相片，随后就发给了我朋友。”

　　“那……怎么说？”紫幻睁大了眼睛看着他，很期望这是一个误会，就是一个相似的图案。

　　“很遗憾，没有如你所愿，有可能真的是你的亲戚！虽然我不清楚你家的情况，但只是提醒了一个二十年前，她能对应得上灭门，那不是亲人就是敌人。我当然也是试探过了，确定她不是你家的敌人，而她也是怀疑你从哪里冒出来的。”

　　陈劲简单的说了一下。

　　紫幻嘟嚷了一句：“我又不愿意认这个亲，你这个朋友在海外肯定也是有身份的，也未必会要认我这个穷亲戚，我还是帮你工作还债，等师父好了，就伺候师父。”

　　“不是我说你，作为老板，我当然是不愿意到嘴的肥肉……咳，我的意思是当然想要你帮我工作，我要不是如此重视欣赏你，也不会立即抛下一切，费劲时间和心思来得到你……为我工作。”

　　“嗯！我能感受得到，谢谢你！”紫幻很认真的道谢。

　　大老板都是日理万机的，耽误两天时间，是可能浪费很大的。而且不仅仅主动的给她高薪，还愿意在没有任何合同约束的前提下，就口头约定的提前预支了六十万给师父看病，这真的是遇到贵人了。

　　“但现在情况不一样了，虽然前后我们也不过认识才三天，但昨天我是陪着你经历了人生中最重要的转折，也是知道了你的坎坷身世，我是把你当成很好的朋友了。作为朋友，我当然希望你能够飞得更高，我那个朋友在海外真的是有非常大的基业！”

　　陈劲这话不算是违心，一半一半吧。从朋友角度，当然是她希望好一点，作为老板不舍当然也是真的。

　　这听在紫幻的耳中，则是非常的感激。

　　“谢谢你，我说真的！我也把你当成非常信任和尊敬的好朋友，我没有什么好报答的，只能以后好好工作来回报你。”

　　紫幻认真的说完之后，又哀求道：“但我不要去什么海外，就算这个亲戚再有钱，我跟着过去也是寄人篱下。我还不如给你打工，起码堂堂正正的靠我的能力吃饭，你还说了会给我很多学习的时间和机会。”

　　打了一下感情牌之后，陈劲对她的回应很满意：“唉……我相信你说的，你是一个孝顺的人，自然也会是一个讲义气有原则的人。不过这个还是等等再说吧，不着急，等确定是不是你亲戚再说。说不定还真的就是一个相似呢？”

　　“对啊！”紫幻也是轻松了下来，人家不会那么容易相信这突然冒出来的穷亲戚，肯定会认真对待。

　　陈劲把她带回去之后，也不便直接带到叶家去，当然也不好再塞到凌未来那里去，哪怕她那里真的需要，便只能是先带着她到之前的出租房。

　　最初随便租一个房子，是因为只是回来见叶天寒，可能很快就会离开。随后被叶天寒劝说先留下寻找母亲的线索，再和叶孤菱有了一个临时婚约的羁绊，才多留了下来。

　　后面一直住在叶家，叶孤菱也没有再遇到危险了，他也有想过另外买一个房子。但那必然会让叶家上下敏感起来，觉得是不是伤到了他的自尊心。

　　虽然他本来不会如此，但住得好好的，也不想被人误会玻璃心。所以还是一直住着，不过现在公司落下来了，也是开始有职员架构，可以另外再买或者租房子。

　　带着紫幻来到许久没有人住的出租房，陈劲觉得有点唏嘘，想起了当初带着跟他回来的暮楚，虽然很快就把她送到凌未来那里去了。

　　回去的时候，他也不自觉的看了一下对门陌小唯的房门，不知道她是不是还住在这里，不知道她父母的情况怎么样了。

　　随着他没住在这里，两个人的交集就少了，最近就只有她发工资还钱给他联络一下。

　　想起刚刚来到这里的时候，就是先认识陌小唯的，陈劲又是颇为感慨，这一下都过去大半年了。快要过年了，过了农历年，就可以算是过了一年了。

　　开门进去之后，陈劲却是有点惊讶，因为里面并没有灰尘霉味，甚至比他住的时候收拾得还好，好像经常有人打扫一样。

　　“我们两个……住一间房？”看出这是一个单套房，紫幻疑问了一句。


第1365章 真的不是这样

　　陈劲回过神来，马上拿出老板的派头说道：“这当然是给你住的，你也别嫌差，以前我也是住过的。只不过老板我现在住别墅！”

　　紫幻不疑有他，一直相信他是大老板。“不会差啊，光我一个人住的话，这里已经很够了。”

　　她放下行李就准备收拾一下，结果发现并没有多少需要收拾的地方。

　　“看这里……不像是很久没人住了，难道你还定时请人来收拾打扫吗？”紫幻有点奇怪的问。

　　如果是别墅，或者是高档小区房，没人住的时候定时让钟点工来清扫，这是很正常的，毕竟好的房子谁都会更爱护，成本比例也不算高。但刚刚一路过来，这和她们住的也差不多，只是这里规模更大，人口更密集而已。

　　无论是周围环境，还是房间内部，都不至于到定期找人打扫的程度，如果是租的，成本比例就高太多了。

　　“这个……大概是我不在的时候，有田螺姑娘出来帮我收拾吧！”陈劲打了一个哈哈。

　　他不相信房东会来收拾，最大可能是对门的陌小唯帮忙。可陌小唯也没有钥匙啊，难道以前她偷偷复制了钥匙？

　　就在这时候，有人在外面开房间的门，并且马上听到钥匙打开了房门的声音！

　　陈劲惊讶的回头，这是钥匙开门，不是撬门，难道房东把这里又租出去了？只是对方刚刚收拾好还没有搬入东西来？

　　他回想了一下，这过去大半年，虽然当初是付了半年的租金，但好像应该是过期了，也忘记了续约。

　　那就尴尬了，得把他们当成贼了！

　　就在他无奈之际，却看到开门的人，赫然是陌小唯！

　　陌小唯是保持着警惕的，偷偷的把门打开了一尺，然后探头进来查看了一下，钥匙都没有拔出来。大概是怕有什么不对，就赶紧把门关上，然后把锁拧上，可以争取离开的时间。

　　“是你回来了呀，我刚刚听到有动静，还以为有贼呢。”

　　看到是陈劲，她松了一口气，也就大方的推开门进来，也把钥匙拔了出来。

　　“小唯，好久不见。”陈劲笑着打了一个招呼。

　　陌小唯刚刚就看到了里面还有一个年轻女孩，现在走进来，目光自然也回避不了紫幻。

　　陈劲看了一下，再次尴尬了起来。之前他带着暮楚过来，就引起过误会，好好的解释了一下。现在又是一个年轻漂亮的女孩过来，本来就误会他约炮的陌小唯，搞不好会怎么误会呢！

　　唔……她大概会觉得他还是在乱约炮，只是因为住在叶总那里不方便，去开房又太贵，所以就带回来这里吧？

　　“这位是陌小唯，我公司的同事，住在对面。这位是紫幻……”

　　陈劲不好怎么介绍紫幻的身份，说朋友、说表妹什么的都不太合适了，说员工陌小唯又不知道他现在的情况。

　　紫幻看到陌小唯有这里的钥匙，又听到陈劲说是公司的同事，还以为是陈劲公司的职员。当即笑着伸手：“我是陈老板新雇的保镖，大家以后也算是同事了，请多多关照。”

　　陌小唯礼貌的握手，但听到这话，却是睁大了眼睛看了陈劲一眼。

　　她不想怀疑的，可这是什么状况？

　　“紫幻”，这一听就不是一般正常人身份证的名字，更像是一个网名。

　　而陈劲本来就是叶总的保镖，现在还请了一个女孩子做他的保镖，这不是滑稽吗？撒谎也要说得精明一点啊！陈劲还说他是陈老板？

　　这个故事如果是这样就通顺了：

　　本来是司机兼保镖的陈劲，在网上约女孩的时候，把叶总的身份套用在他头上，说他是一个大老板，要找一个保镖——这应该是对外说起来好听的，年轻漂亮的女孩会是做保镖吗？估计说的是秘书助理之类，避嫌才说保镖。

　　而这个年轻女孩因为社会经验不足，就相信了他，所以被带着回来了这里，估计下一步就是要验证一下“功夫”了吧？

　　“这个……紫幻，你先收拾一下，我跟小唯说点事。”陈劲当即拉着陌小唯往她房间走去。

　　紫幻已经得知陌小唯是住在对面，就更加相信这是陈劲公司一起住下来给员工住的地方了。公司福利住这里也说得过去，那陌小唯有钥匙也不奇怪了，会想要单独解释一下她的来历，也不奇怪。毕竟她是这两天突然招聘的，简直是空降嘛。

　　陈劲来到陌小唯家关好门，然后解释了一下：“事情不是你想象的那样，那个女孩，真的是我雇佣的一个保镖。当然，不是保护我，而是她实力非常强。因为她刚刚过来这边，没有地方住，所以我先让她到我这里住。”

　　“我怎么想象了，没有啊。”陌小唯笑了笑。

　　陈劲苦笑了一声：“得了，你肯定怀疑我和她关系不正当，我看得出来。但真的没有，而且她真的会功夫的。”

　　陌小唯不置可否的笑笑，这解释听起来真的有点欲盖弥彰的味道。

　　“对了，你……帮我收拾的？”陈劲临到嘴边，把“你怎么有钥匙”改口。

　　陌小唯马上把钥匙递了过来：“前一次，房东过来了，说要把你东西扔出去。我赶紧问是怎么回事，他说你的租约到齐了，但打你电话不接，不续约他就要把东西扔了，换锁另外租出去。我想着你可能有事不方便接听，就帮你续了半年。”

　　讲述完了前因后果，她又补充了一句：“不过没关系，你如果不想住了，就退了吧。他走的时候，我就让他把备用钥匙留下了，免得他可能还会进去。然后我周末无聊大扫除的时候，就进去顺便帮你也打扫一下。”

　　陈劲这才明白是怎么回事，他之前手机关机无法联络的时候有很多次，也不知道是哪一次碰到房东打过来，估计连续几次电话都是关机，以为他已经跑路了，所以就上门来清理了吧！

　　陌小唯也是有心，帮他续约，肯定是交了半年的房租，却没有留言跟他说过。

　　“谢谢。”陈劲衷心的说：“你是我在这里认识最早的朋友，真的是非常够意思。”

　　他把钥匙推了回去：“继续留着吧，紫幻可能也就住几天……你什么眼神啊，她住几天并不是你想象的那样，是可能会去别的地方住。”

　　住几天当然更像是约的女孩，而不是他说的雇佣的保镖了，那是玩完了把人打发走。

　　陈劲感觉会越描越黑，赶紧换了一个话题：“对了，房租我要给你！”


第1366章 皮包公司

　　陌小唯忙摇头：“不用了，我还欠你钱呢，这也没多少，你帮我那么大的忙，我不过做了一点很小的事而已。”

　　“不还给你也可以，不过你得答应我一件事。”

　　“什么事？”陌小唯忙问。

　　本来她是不想让陈劲知道这件事的，反正以她的观察，陈劲还是会回来这里的，只是平时得保护叶总，所以帮他留着，以男人比较粗心的性格，也就不会意识到那么多，没想到现在被撞破发现了。

　　“那就是不用再还我钱了，一笔勾销！”

　　“不行！一码归一码，你帮我垫付的医药费，我怎么能不还呢？”

　　“既然一码归一码，你帮我垫付的房租，我怎么能不还呢？”

　　“呃……”陌小唯有点汗，“可这没有多少啊，你帮我的更多。”

　　“你帮我垫付的时候，是不是没有想过让我还？”

　　陌小唯没有说话，算是默认。

　　“这就对了，我帮你垫付的时候，也没有想着要追你还，都是发自内心的帮忙。我知道你是有原则的姑娘，所以我接受你一次又一次的还钱，但已经可以了。如果我们真的要这么一码归一码的算得那么清，就真的没意思了。”

　　陈劲很认真的说：“我朋友不多，你更是我在这里认识的第一个朋友。”

　　“可是……”陌小唯想说亲兄弟明算账，朋友也不能占朋友的便宜。但陈劲拍了拍她的肩膀：“就这样愉快的决定了，以后你请我吃饭，或者买咖啡算我一份什么的，我都不会拒绝。现在还有另外一件事要跟你说一下……”

　　陌小唯也就无法拒绝了，听他这意思，如果坚持要明算账，大家朋友的关系就会变得泾渭分明了。她心里很清楚，陈劲这还是不想她承担那么多负担。

　　“看看这个。”陈劲掏出了一张名片。“现在的我，真的是陈老板，有钱雇佣一个保镖！”

　　为了让她不误会紫幻是约炮甚至骗炮对象，陈劲不得不“炫耀”一下。

　　“你、你……”陌小唯仔细看了名片之后，有点恨铁不成钢的摇头：“跟着叶总真的很好了，你这样弄一个皮包公司没有前途的，这什么制药公司，说到底就是代理一些三无产品的保健品，偏偏怕死养生的中老年人，其实没有道德的，甚至还可能耽误人治病害了人。”

　　“……”

　　陈劲满头黑线，感觉这比误会他约炮黑得还惨啊。这可是人家老叶叔，只是数亿资金砸下去的实业，竟然被误会成代理三无保健品的皮包公司！

　　看他的样子，陌小唯觉得他是羞愧万分的表现，如他刚刚的那样反过来拍了拍他的肩膀。

　　“我知道这可能会赚钱，但有一些钱我们不应该赚，就算在法律上是灰色地带不会被抓，万一害了人，也于心不安啊。对不对？我知道你有能力有想法，想要干一番大事业，可以慢慢来啊。跟着叶总身边，可以学习到很多有用的知识，也能见到很多大人物累积人脉，这是很多经理都羡慕不来的。”

　　“我有点想哭……”陈劲苦笑了一声：“小唯啊小唯，你真的是误会大了。你仔细看看……”

　　“什么？”陌小唯奇怪的看着他。

　　“我的有一些情况呢，没有跟你完全的说清楚。”陈劲是无法说清楚，不是怕吓到她，而是说了她也不会相信，会觉得是吹牛皮的。“我透露一点吧，为什么叶孤菱能让我住她家，能让我开车接送并保护她？”

　　“因为你救过她的命啊。”

　　“可那之前呢？其实因为我跟叶家是亲戚，是自己人，所以才能放心我。至于这个制药公司，是真正的制药公司，是叶总的父亲叶天寒先生收购改组的，你看名字——劲菱，取的就是我的名字和叶总的名字，也就是说，这等于是合作，虽然叶总没有参与，她父亲以她的名义参与了。”

　　陌小唯睁大了眼睛，劲菱，是陈劲和叶孤菱么？叶家竟然重视他到了这程度？

　　“而且我也没有离开叶总，只是没有像以前一样随时在公司候着，如果她有什么需要的时候，我还是会第一时间出现在她身边，还是她的司机和保镖。”陈劲耸耸肩。

　　“所以……你真的是陈老板了，这还是叶家投资的真正公司？”

　　陈劲点头。

　　“所以，那个女孩，真的是你雇佣的保镖？”

　　陈劲点头。心里松了一口气，总算是没有再误会了！

　　“可你不是很厉害吗？怎么还需要保镖？”陌小唯又觉得有点说不通。“难道是……因为给叶总做保镖，让你觉得憋屈了，所以雇佣一个保镖找回当家做主的感觉？”

　　陈劲哭笑不得：“我有那么夸张吗！我刚才就说了，雇佣保镖不一定就是要保护我。我忙了起来，如果我没空的时候，叶总遇到了什么事，不得有可靠的并有实力的人去帮忙吗？我做老板了，当然不能什么事都自己亲自上，得学会运用人才啊！”

　　陌小唯有点尴尬的笑了笑，好像还真的是这么一个道理。他后来常常消失，肯定也是有什么重要的事，不可能在叶总身边保护的时候，能有替补当然是好的。

　　“那……你好好干，相信你一定行的！”

　　发现真的是大生意的老板之后，她也觉得尴尬，以前和陈劲是因为住在这里认识的，大家都是租同样房子，也是在一个公司的，哪怕工作性质不一样，也可以算是同一类人。

　　但现在她还是原来的她，而人家则已经是成为大老板了，这差距就已经不是同一类人了。

　　陈劲没有敏感到发现她的这一点心理变化，只是觉得她这一句鼓励很虚，前面分明是不相信他能做好的嘛。

　　又客套了一下，陈劲便告辞回去，陌小唯本想问他要不要留下来吃饭，但想想那边还有一个美女，估计他也没心思，叫过来一起气氛也不会太融洽，也就没有说了。

　　等陈劲回来，看到紫幻已经把她的简单行李收拾好了，看她样子，是真的要求不高，对于这里住下来是满意的。

　　“回来了？田螺姑娘哦！”紫幻调侃了一句。


第1367章 黑心资本家

　　陈劲把紫幻带过来了，虽然跟当初暮楚跟他“私奔”有点不一样，但这是她长辈的托付，而且还有影公主的关系，所以也不能扔下不管。

　　考虑到她和陌小唯不熟，就只是带着她出去吃饭了。期间跟她讲述了一下周围的情况，还有互相把电话号码之类联系方式都交换存好，并给她五千块钱。

　　紫幻本来是推脱不要的，因为她师父的钱也是她管着，有卡随时可以取钱。但考虑到师父应该需要治疗了，就接受了，当是预支的薪水，自己是记下来了的。

　　之后陈劲就没有再陪同她了，让她自己回去。同样也解释了一下陌小唯，并不是他的公司的，是另外一个公司的，以免她再当成同事了。

　　回到叶家时间已经不早了，大家也习惯了他有自己的事，只要叶孤菱没有什么问题就好。

　　本来陈劲有考虑过让紫幻在叶孤菱的身边，女孩贴身保护，比他还更加的不显眼。平时她在公司等着的时候，也正是可以学习各种东西的时候，但现在都言之过早，还是要看看影公主来了之后的意思。

　　第二天早上，叶孤菱特意叮嘱了一下陈劲，说送她去上班，并还有一趟出差要他陪同。

　　陈劲当然没有什么问题，一如往常的送她到了公司。他也没有叫上紫幻，只是通知了她一下，让她自己去逛逛熟悉一下，买点衣服什么的。

　　但很快，黄芬妮就通知了他今天要去的地方。

　　就是上次去过一次的当平市，还是因为之前那一处房地产项目的问题。

　　那天回来之后，叶孤菱是连夜加班的处理这件事，这段时间里，下面房地产公司的相关人员，也做好了工作，已经把事情处理好了。

　　现在是当地相关的一些官员发出邀请，说当日让叶总受惊了，特意为项目做了一个奠基仪式，以示弥补，由当地的官员和叶孤菱参加奠基。

　　本来这事叶孤菱是可以不去理会的，这虽然是示好，但归根到底不过是怕他们撂挑子撤资。到底是官方，发出邀请的官员，已经是主管副市长，她也不好驳这个面子，要不然以后项目也可能会有各种绊脚石。

　　另外一方面，叶孤菱也想要亲自去看一下，是不是真的已经落实好了，最明显的就是看看当地的村民还有没有意见。当然，有意见也要看是否合理。

　　上一次的遭遇，让她不敢大意，陈劲没有回来的话，她也是准备调集多个保安陪同前往。现在他回来了，那就一起过去好了，有他在，一个可以顶几十个。

　　因为那件事再去当平，陈劲当然是非常的重视。并且因为他昨晚上才回到叶家，之前也没有和叶孤菱说好多久回来。如果他没有回来的话，这就是公司保安的保护了。

　　这让他意识到，有必要把紫幻推出来。要是紫幻不跟着影公主走，或者她们并不是亲人的话，那以后就可以为他分担保护叶孤菱了。

　　决定之后，他另外通知了紫幻，让她打车到未来科技大厦来。

　　等到叶孤菱和黄芬妮和另外的领导们准备出发的时候，紫幻已经赶到。陈劲开车载着叶孤菱和黄芬妮出来的时候，在路边先把她接上了。

　　看到陈劲突然停车接了一个女孩子上来，让她们都有点惊讶，叶孤菱更是微微蹙眉。这可是工作时间，不是带着人出去玩儿！

　　“介绍一下，这是你老板我的老板，叶总，这位是黄秘书。”陈劲向紫幻说了一句。

　　紫幻马上说道：“未来科技的CEO叶孤菱，我知道您，是非常有能力的，是我们很多年轻人的偶像。”

　　她真的是有点激动，并不是装出来的。越是没有受过高等教育越是收入比较低的，越容易崇拜财富英雄，或者说有点代入YY的心理投射。

　　她说的很诚恳，但一方面这样的话叶孤菱听过太多了，另外一方面……

　　什么叫“我们很多年轻人”的偶像？

　　“你们”是年轻人，“我们”就已经不年轻了吗？

　　这让后面的叶孤菱和黄芬妮都听得不舒服了，女人总不愿意被说老的。

　　陈劲没有意识到她们的敏感点，看她们没有什么反应，赶紧一边开车一边再介绍了一下紫幻。

　　“她叫紫幻，你们别看她是一个年轻小姑娘，但实际上功夫非常了得，不比我差。这是我可遇不可求碰到的人才，我已经雇佣了她做保镖，以后如果我有事不在的时候，她将可以代替我做到很好的保护。”

　　他是一口气把情况都说清楚了，不会有什么误会了。

　　可是他也提到了“年轻”一词，这让叶孤菱和黄芬妮又觉得有点刺耳。难道你也这么觉得吗？虽然她可能更年轻，但大家也没有相差几岁吧？至于说得好像相差一辈了吗？

　　看她们两个只是礼貌性的应付了一下，并没有什么兴致。陈劲有点无奈，如果不是行家，真的看不出紫幻的实力，这只能是等到实践了。

　　“我这几天离开，就是因为发现了这么一个人才，赶紧挖过来。今天也是特意带着她出去见识一下，希望以后能更好的做好工作。”

　　陈劲再说了一下，就认真的开车了。

　　紫幻本来见到这种平时只能在新闻里看到的女首富，就已经是有点压力，在几句说完之后，也就没有了什么话。

　　不过对于陈劲，她还是感激的，因为陈劲帮她“吹”了一下，说她的武功不比他差。

　　在车上叶孤菱还是和黄芬妮介绍的商讨工作事项，前往当平的路上，已经够她们处理很多重要的事了。

　　车子是直接开到了项目所在地，现场也早有安排好了一切，在他们停车之后，前往奠基所在之处，甚至还夸张的铺了一段红毯。

　　不需要开车了，陈劲便在路上小声的提醒着紫幻，告诉她一般应该要关注哪些角度，应该要怎么尽快的浏览全局，如果遇到一些问题应该怎么应付等等。

　　只是在叶孤菱看来，就好像是陈劲在跟这个叫紫幻的年轻女孩窃窃私语着悄悄话……

　　不过她是来工作的，并没有因为这点小插曲而影响了情绪。

　　她这个大富豪老板从外地已经赶过来了，但本地的领导，还是习惯性的迟到了一会儿，相信也有现场的工作人员一步步及时的联络通信。只是如果他们等着叶孤菱到了才出门的话，即便再快，从市府过来也需要时间，不能马上就到。

　　接待人员陪着笑脸，给叶孤菱准备了一张椅子，让她坐着等。

　　叶孤菱也没有太在意，对于官僚的作风，她是深有体会。而且不知道是因为她现在的身份到了很高的高度，还是因为现在接触到的都是更高级别更重要的官员，感觉对她也是客客气气的。

　　不过这当平市的副市长，她以前没有接触过，第一次还是会有摆官员排场，她也没有在意。继续利用时间处理着邮件，等着对方的到来。

　　结果没有等多久，在她们正忙碌的时候，陈劲看到有一阵吵闹从旁边传了过来。

　　仔细看过去，是房地产公司安排的保安人员，在拦着一些想要冲过来的当地村民。但他们的人数还是有限的，现场真正的警察也有几个，但人数更少，也只能是吆喝叫停，并没有真的什么作用。

　　陈劲皱了皱眉头，会让他来，就是怕发生这样的事。且不管之后会不会因为人多而法不责众，单单如果出事了，再追究责任也没有意义了。

　　他上次其实还是手下留情的，并没有正式的出手打人，避免给叶孤菱找麻烦。但现在看来，是没有给他们痛的教训！

　　现场那么大，也不能完全的拦住，很快就有几个人绕到另外一边过来了。一看有人冲过来了，保安赶紧过去阻拦，这一下就让手拉手形成的防线垮了。

　　“怕吗？”陈劲低声问了一句。

　　紫幻正在学着观察，听到是问她，赶紧摇了摇头。

　　“今天刚好遇到有事，就带着你来上一课了。别看这些都是普通人，但实际上要比练功夫的人更加难下手，就因为他们是——普通人。”

　　陈劲看她不明白，继续的说，“普通人承受能力有限，你必须要很小心，随便大力一点，可能就把人打死打伤，那就会到了更严重的一个程度。另外一个，他们人很多，你伤及一个，马上其他人就会拼命的涌过来，面对几十个，就会让你顾忌加多，包括紧张。”

　　“我不怕！”紫幻点了点头，明白了陈劲说的。

　　在他们说话的时候，叶孤菱和黄芬妮都有点紧张的看着。有陈劲在，她们也没有太大的压力。但看这个时候，他还光顾着和女孩聊天，都是有点皱眉。

　　这一会儿的工夫，马上有一个又一个冲破了防线，一直冲到了她们休息的前面。

　　当更多的村民涌过来，汇集到一起的时候，保安和警察们，数量上要更少，对他们当然形不成包围圈，想要把他们拉开也不能。

　　客观来说，这防线要比那天强多了，公司准备了十几个壮汉保安，而警方也有人在现场，还有市府的工作人员，比上次是村镇的干部要更强。

　　但现在的状况已经出现了失控，因为这些村民，也比上一次更多！

　　上次有一批分散到前面堵路，这一次都集中到了一起，而且叫来了更多的人。

　　“你这个黑心资本家终于又出现了！今天有记者有高官过来正好，我们一定要申冤！一定不能向黑心资本家屈服！打倒官商勾结！”

　　冲在最前面的，是一个壮汉，陈劲看他的神态和外形，就不像是一般务农的村民。估计平时也没有什么正形工作，类似于地痞之类，今天是被拱出来做先锋了。

　　有几个保安，做叶孤菱他们前面，手挽手形成了最后的保护，但现在全部冲过来，对于保安和警察的喝令都没有效果，他们也快要拦不住了。

　　“动手吧！今天你就做个打手，注意我刚才说的。一定拿捏好分寸，考验你火候的时候到了！”陈劲拍了拍紫幻的肩膀，让她先出战！


第1368章 女打手

　　那个壮汉在其他人的帮助下，很快冲开了保安的阻拦，随即有几个人跟着他一起，往叶孤菱这边冲撞过来！

　　被突破的防线，就好像决堤的大坝一样，想要再合拢就没有那么容易了，瞬间更多的人冲了过来，把保安们都冲得跌跌撞撞起来。

　　这个时候在听到了陈劲的指示之后，紫幻已经迅速的冲了出去。

　　冲到前面的壮汉和其他几个人，看到对方竟然是一个女孩子拦过来，都是稍微的诧异了一下。不过他们也没有停步，依然是继续的冲过来。

　　最前面的壮汉伸手一扒拉，要把紫幻拽到一边去。

　　靠近的紫幻，却是不等他的手触碰到，已经猛的一掌拍在了他的身前，她还是记住了陈劲的话，注意分寸，并没有往死里下狠手。

　　但这个壮汉再壮也就是一个普通人，根本不是一个量级的。紫幻虽然没有把他打死重伤，但那力量却是能够直接让他飞了出去！

　　随着他在空中的一声惨叫，后面的人都惊讶的看着这一幕，然后在他摔落之下，压倒了多个人。

　　而在把最前面这个打飞之后，紫幻根本没有停留，或是出脚踹踢，或是抓住手臂扔甩出去。三两下把跟着一起冲到了最前面的几个人，或是扔向了旁边，或是摔向了后面。

　　后面的看到这个状况，开始惊慌了。上次陈劲也没有对更多的人动手，现在则是一下好几个人都被打飞了。这夸张的效果，对于普通人的威慑，比内伤的重伤要大得多。

　　只是他们刚刚为了冲撞保安的防线，都是快速的挤冲过来。这会儿想要收脚一下也收不住，但最前面的被踢过来的撞击，倒是阻住了，而后面的收势不住，则是冲撞了过去，当即乱成一团。

　　紫幻扫视了一眼，确定没有人越过她的防线之后，迅速的旋转身体往前踢了一脚，当前一个人胸前被踢中，当即往后面猛冲了出去，连着一层层在他后面的都撞出去了。

　　他们能这么统一整齐的冲过来，自然是做过了计划布局的，甚至那个壮汉，都是特意过来牵制住陈劲的，只要能把陈劲抱住了，其他人就能完成任务，抓住了黑心资本家里面的大老板，就可以解决问题了。

　　但现在最前面的变得惊慌了，都想要往后面退，后面隔得远的虽然没直面压力，但刚刚那个壮汉直接摔过来压倒一片人，可也都是看到了的，而且前面的停下来往后退，也让他们的紧张起来，想要退远一点观察局势。

　　“打人了！他们打死人了！”人群中有一个突然大叫了起来。

　　这话就好像引爆了一个火药桶，一下让现场的气氛起了很大的变化。本来惊慌想要往后面跑的，听到打死人了，虽然有一部分人害怕了，但更多的人是怒火中烧，这已经不是钱的事了，必须要讨回公道！

　　因为亲眼看到那个壮汉飞出去了，摔得压倒了好多个人，这会儿都还没有起来，别人也都不知道具体情况怎么样。别说保安警察都吃了一惊，就是叶孤菱也担心是真的打死了人，赶紧让陈劲上前去看看。

　　陈劲却是摇了摇头，他对于紫幻的实力是非常放心的。在力道和内劲的运用上，这是比他也更加的娴熟精妙。

　　不过此刻现场的状况已经乱了，本来在紫幻控制住局面之后，保安和警察可以重新布防控制住局面。这会儿听到死人了，几个警察赶紧一边叫着“让一让，我是警察”，一边往那边冲过去。保安也慌了，就没有了防线。

　　紫幻一个人面对一下被激起了众怒的村民们。

　　“严惩凶手！”有人大叫了一声。其他人马上跟着大喊了起来：“严惩凶手！”

　　然后一边喊着，一边一步一步的整体向前面移动了过来。

　　原本他们几十上百人冲过来，声势就非常的浩大，但到底是一盘散沙。现在则不一样，一边呐喊着，一边一步一步的整体往前走，顿时就像是一个方阵似的。

　　保安们步步后退，虽然他们还没有跑走，继续的履行着保护的责任，但越是退缩，就越是靠近到叶孤菱这边，也就等于把防线逼得越来越小。

　　紫幻看着这阵势，也是惊讶了一下，虽然她的经验不够多，但光看这阵势，知道就算再一脚把人踢飞，把多个人踢飞，也不会有之前的震慑作用了，甚至更可能把人群的怒火燃烧得更旺。

　　但她自己是非常清楚，无论是哪一个，都并没有被打死。只是现在这样一来，只是把人拉开、踢出去，不伤人的话，就警察阻挡他们的冲击了。

　　她只能回头求助陈劲，看看陈劲是什么意思。但却发现陈劲竟然没有在后面叶孤菱的身边了！

　　紫幻在吃惊之余，也是有点心慌了。以她的能力，肯定是不会怕这些人，就算他们全部围攻她一个人，她也有能力把他们全部打倒。

　　但如果要做到不伤人，又要保护好老板的老板，这就是她做不到的了。

　　现场的群众还在一步一步的往前逼近，嘴里喊的也更加的齐声并且大声了。几个警察当然也是根本无法冲过去里面了，已经被挤得步步的往后面。

　　就在这个时候，整齐方阵一般的群众里面，出现了一道混乱的口子，引起了一点混乱，但大体上还是一样的。

　　紫幻在继续面对前面阻拦的时候，就看到了这一个，竟是陈劲已经冲入了进去！

　　陈劲撕开的一个口子，让几个警察想要跟着进去，但却又已经挤上了。而往前呐喊着的人群，也开始发现陈劲混入了他们里面，赶紧乱叫着伸手去抓陈劲，也有上次见过的有点紧张害怕。

　　陈劲根本没有理会大部分人，他是冲到了里面，直接抓住了之前引导着大家的一个人，在这个人还没有来得及说话的时候，一下把人倒转了过来！

　　像这样的状况，肯定不是自发的，必然有人策划，也一定有人现场指挥。所以让紫幻打头阵，陈劲就在搜索这个人，刚那人喊出“打死人了”，他就确定这是其中骨干，果然也引发了现场情绪的变化。

　　他此刻，就是擒贼先擒王！


第1369章 又打死人了

　　“打他！”

　　“打他！”

　　被陈劲抓住的那个骨干，惊慌失措的大叫，而周围的人也在一样的大叫。这一圈一下就导致本来呐喊的口号乱了。他们没有再往前，而是去抓打陈劲，除了这附近之外，后面的也走不过了，也让原来的“方阵”骤然分散了。

　　这变化，也让其他人停下张望过来，因为一下还没有弄清楚是什么状况，都没有继续的往前，而是等着了解这里的情况。“严惩凶手”之类的喊声，也就剩下小部分人了。

　　陈劲把那人倒转了过来，就让那人声音也发不到上面，并且乱抓乱打，而周围都是人的脚，大家上面在抓打陈劲，脚当然也踢了过去，直接让他挨了好几下。

　　而陈劲更是下面一脚，直接把他踢晕了过去，然后又迅速的把人倒转竖立起来。

　　虽然刚刚喊着“打他”，但其实他们是抓拉为主，此刻发现陈劲并没有出手打人，胆子都更大了，其中有一个就一拳打了过来！

　　陈劲把竖起来的那个骨干的头，往着那个人的拳头迎了上去！

　　当即打了一个结实，而本来就已经晕了的那个骨干，头当即耷拉了下来。

　　“他打死人了！大家都看清楚了，是他打死人了！”陈劲马上叫了起来，并指着那个出手的人。

　　那个人吓了一大跳，赶紧把手收了回去，但周围的人都看清楚了，是他的一拳打过去。

　　“你不要乱说！我是要打你的！”

　　“你是要打我的，结果却把别的人给打死了！警察，快来抓人！”陈劲说着，又把那个人往旁边其他人的身上扔了过去：“这是你们的死人，拿回去！”

　　对于死人，一般人都会觉得是晦气的，这刚刚被打死的人，谁都怕沾染到身上到时候惹上说不清的麻烦，所以本能的回避。一下多个人向后面、边上闪避，立即让更多的人冲撞了起来。

　　而陈劲并没有松手，而是转了一圈，把一圈的人吓得闪避之后，又将人塞到了这个打人者的身上，这才松手。

　　那个刚刚是打了一拳，他也是觉得不可能把人打死，但现在的状况就在面前，也让他吓呆了，这会儿人到了身上，除了只能扶住之外，也是充斥了一种恐惧。

　　作为一个普通人，意外打死人了，还抱着死人，能不慌嘛！

　　人命关天，死人总是最大的事。

　　刚刚大家的都惊慌后退了，就因为说“打死人了”，所以立即变得义愤填膺的冲过来讨公道。现在又打死人了，而且还是自己这边的村民打死的，情绪都复杂了起来。怕弄得越来越大，都没有再继续了。

　　就在他们有点骑虎难下不知道该如何是好的时候，最先被打飞出去的那个壮汉已经站了起来！

　　因为压倒了一片人，大家成了他的肉垫，摔下去的时候并没有受伤。只是因为紫幻的力量太大了，即便用了强劲把他撞出去，但也让他一阵晕眩，加上砸得一片混乱，所以这会儿才爬起来。

　　他觉得自己被打飞出去，是非常丢面子的事，尤其是被一个年轻漂亮的女孩子打出去的。但没有受伤，让他觉得也不过如此。

　　所以此刻起来了之后，立即大叫了起来：“哪里打死人了？谁敢打死人！”

　　他这一发话，大家都看向了他，刚开始就因为他的动作特别大，都以为是他被打死了，没想到竟然活过来了。

　　有他旁边的一些人，忍不住有点紧张担心，自然的让开了一点距离。

　　他马上一下看出来了，陈劲这是明显的陌生人，所以就往这边过来了。

　　刚刚那个年轻漂亮的女孩，已经证明是会一点功夫的，如果跟她动手，肯定是输的，再一次会输得更难看。只要不和她动手了，还可以说是自己不小心被偷袭了。

　　现在有一个男的（陈劲），那当然就好多了，只要把这个男的打倒了，别人当然相信他不会是被女人打倒。

　　看到他大步走过去，其他人才隐约醒悟过来，看来刚刚他并没有被打死，只是打晕了！

　　扶着“死人”紧张不已的那个，更是最先醒悟过来。既然前面的人没有被打死，那现在这个肯定也没有打死，刚刚可能只是一拳打晕了过去！

　　发现可能并没有打死人之后，他的智商一下上线了，马上联想到了更多。

　　“大家听好了！我没有打死杨老三！是他把杨老三打晕了，然后故意往我的拳头上面撞！想要制造出我打死杨老三的状况来！好在我精明，已经收了力气，并没有打伤杨老三！现在杨老三是他打晕的！”

　　都是一个村的，他当然也有亲戚和交好的哥们，刚刚打死人的事，让大家不敢乱说话。现在一听到他的解释，马上跟着叫了起来。

　　“这混蛋是想要借刀杀人！”

　　“杨老三家的！他是想要谋杀啊！”

　　“还想要挑拨我们内讧！”

　　“弄死这混蛋！”

　　本来安静了一点的村民们，再被这样一鼓动，立即情绪又激动了起来。跟打他们的外人比起来，当然是自己同村的更加相信。

　　一时间大家都开始怒斥陈劲，只是没有谁主动的上前，都是骂的。

　　那个壮汉已经走到了面前，他是晕眩了一下，没有搞清楚状况，所以刚刚停下来了听那人把话说完。现在搞清楚了之后，当即第一个带头！

　　“跟我一起上！弄死他！”

　　他的拳头马上往陈劲的脑袋砸了过去！

　　刚刚那个扶着杨老三，知道人没有死之后，已经安心了不少。这会儿当然对吓得他差点掉魂的陈劲非常的痛恨，把杨老三交给别的人扶着，别人现在也敢扶了，然后向陈劲一起冲了过去！

　　扶着的人因为不是自己动手的，当然更冷静一点，这会儿虽然碍不过面子扶着了，还是小心的试探了一下鼻息，确定杨老三真的没有死，才放心下来。

　　面对他们打到了面前的拳头，陈劲根本没有理会，而是后发先至的连续出了两拳，在那两个人的拳头快要碰到他的脸的时候，一下两个人都向后倒了下去！

　　陈劲这一次是直接把他们两个都打晕了，然后没有停留，迅速的从身边开始，抓一个打一个，直接打晕打倒！


第1370章 警察照打

　　陈劲刚才会停留了一下，也以为靠着“又打死人了”，应该会让一些胆小怕事的人散了，只要他们溃散，现场的几个警察，就可以维持秩序，把他们控制好了。反正两个人都没有打死，并没有大的问题。

　　没想到第一个起来了，但这并没有让村民们反省，反而后面这个趁机栽赃他一把（当然，事实上也刚好如此，对他并不算冤枉）。如此乱哄哄的局面，很容易被人利用。别人能利用，他也能利用，但总是这些更了解他们的人更容易利用。

　　既然他们都不离开，那就让他们倒下吧！

　　陈劲一出手，当即像收割水稻一样，迅速的一片一片的倒了下去。现场的普通人，又哪个人对抗得了他？基本上都是一招制敌的打倒，就这他还必须是小心翼翼的控制住力量，以免把他们打残打废了。

　　等村民们反应过来，已经到倒下了一批又一批，剩下的哪里还敢站在那里啊，更别说往前冲了。他们开始四下逃散，嘴里也开始尖叫了起来。

　　“打死人啦！”

　　“警察！警察不管管他吗？”

　　“还有没有王法了？”

　　“救命啊！”

　　本来在前面的紫幻，变成在后方观看了。看着陈劲这会儿动手的节奏，让她跃跃欲试，非常想要上去动手，能把人打晕的话，她也可以很快的做到。

　　不过她虽然没有受训过保镖职业，但还是有点醒目的，知道老板既然已经亲自过去了，那后面老板的老板就应该是她来保护了，要不然出事了她无法交待。

　　在后面的她也没有闲着，对于乱跑冲过来这边的，直接抬脚踢晕过去。

　　只是一会儿的工夫，陈劲已经打倒了几十个。刚开始他还是比较好，随手一抓就是一个，到后面其他人四散逃逸，他就只能顾得了一个、两个方向，无法同时把四面八方都封锁。

　　不过即便是这样，他也还是追着把十几个打晕了，其他的则是亡命狂奔，根本不敢回头望，至于今天的目的，都先管不了那么多了。谁知道地上的人是被打昏了还是打死了啊！

　　有一些人上一次可是亲眼见过的，陈劲两个手指头就夹住了铁锹，这样厉害的超级打手，真的下狠手，岂不是能把人打死了？

　　他们的资本家老板据说非常的有钱，那打死人了，可能也能摆平吧？

　　就算摆不平，就算这个超级打手也被绳之以法，那他们丢了性命之后，也不可能复活啊！

　　一旦威胁到了生命，他们之前的联盟立即瓦解，各顾各的逃命去了。

　　陈劲看了一下状况，隔得比较远了，也就没有再继续的追了，而是走了回来。

　　“你、你……你怎么能这样？”一个警察气得发抖，指着陈劲怒斥：“你把他们怎么样了？如果他们有事，你麻烦大了！不管你老板多么的牛！你都死定了！”

　　陈劲一伸手，“嘣”的一拳，直接把这个警察也打晕摔倒在了地上！

　　“你、你……”另外几个警察，都是大吃了一惊，没想到陈劲竟然敢对警察动手：“你袭警！这是重罪！我们都看到了！”

　　“你往前靠近一步过来。”陈劲停步下来看着他。

　　“干吗！你还想要连我也打吗？”他把手伸入了夹克里面，大声说道：“你信不信我开枪崩了你！”

　　陈劲嗤笑了一声，然后直接的往前来到了他的面前。

　　这个警察浑身有点发抖，手还是放在了夹克里面，但并没有拿出来。“你不要过来啊，你不要过来啊！”

　　“嘣”的一拳！

　　陈劲再次把他打晕了过去，随着他摔倒地上，那只手从夹克里面出来，自然并没有枪。

　　陈劲不清楚他们具体是派出所的片警还是市局的刑警，但基本上能看得出来他们都没有带枪。

　　连续打倒两个警察之后，还剩下两个警察。

　　他们都是直冒冷汗，觉得这个家伙疯了！现在这是根本不把警察放在眼里，再乱说话的话，估计也要被打晕。

　　“有话好好说……我们是警察，不是假冒的。我们刚刚也是保护你们的……”

　　“对、对，我们是一边的……”

　　陈劲直摇头：“你们怎么能跟我们是一边呢？那样老百姓就真的要骂你们是资本家的走狗了！同样的，你们也不能因为我们是资本家，就跟这些村民是一边的。你们是警察，不要忘记了你们的身份，你们要按照法规办事！”

　　“是、是……”剩下的两个警察讪讪道，他们刚刚就是为了保命。

　　“我是狂性大发吗？是你们控制不住局面，我怕他们真的弄出混乱打死人，或者因为踩踏之类导致人受伤的，所以才出手帮你们控制局面。明白？”陈劲没好气的说。

　　对于陈劲的教训，他们都是暗暗苦笑，控制局面这是他们的工作！你抢着做了这工作，就是犯法的！

　　但现在他们还能说什么？你的拳头大，你说了算……

　　“陈劲！”叶孤菱已经迎了过来，低声喝斥了陈劲一声，这些到底是警察，就算现在怕你被你压着，回头还能不整你吗？“好好沟通，这些都是好警察！”

　　黄芬妮在边上对陈劲做了一个鬼脸。

　　紫幻则是看着睁大了眼睛，陈劲能痛痛快快的把那么多人打倒，她只是觉得可惜，如果让她来过瘾一下当然很爽，毕竟她也是能做到的。

　　等到陈劲一言不合就把警察都照打，当即让她叹为观止！

　　因为一直以来，她都可以算是生活在社会底层，对于警察有着天然的畏惧。也可能是因为有过阴影，小的时候，好像因为她没有出生证明之类的，被警察上门刁难过师父多次；后来到了城市的郊区，也遭遇过查暂住证要抓她们驱逐的问题。

　　所以不管到底是属于哪一类的警察，在她的心里都是政府的代表，是不能得罪的权贵。也正因为如此，知道许悠悠是警察之后，她不敢再继续杀。

　　她只是小时候有过阴影，但并没有太强烈，毕竟梅月师父武功高强不至于吃亏，也能护住她，只能算是受了委屈。也很久了，这些年都没有什么交道，所以她从没有想过报复警察，师父也一向教导她那也是一个职业群体。

　　但现在陈劲能毫不客气的直接把警察打昏过去，也让她有一种说不出来的过瘾感觉。


第1371章 冲突大升级

　　看到叶大老板出来教训这个保镖了，两个警察精神一振，当即挺直了腰板。

　　“就是！你武功高强你厉害，但你也不能恃强凌弱！你这样故意伤人就是违法行为！”

　　“怎么？违法了还不让说？说一声就把人打倒了？这可是袭警！”

　　“这不是说的问题，把你抓了都是应该的，你知道……啊……”

　　两个警察也不敢真的动手，但感觉有了大老板的支撑，此刻正扬眉吐气的对陈劲进行口头批评。没想到正说得痛快，两个人都软倒了下去。

　　叶孤菱和黄芬妮吃了一惊，陈劲却是看清楚了，在他们两个口沫横飞的时候，紫幻到后面过去，直接把他们两个打晕了。

　　“不错！不错！”陈劲直接对紫幻竖起了大拇指，赞美了一句。

　　叶孤菱皱眉摇头，陈劲不仅仅是自己嚣张无比，还纵容他的手下如此嚣张，这可不是好现象，搞不好把这姑娘给坑了。

　　这时候，刚才不给力的保安们，都形成了一个保护圈，一副精英严阵以待的样子。

　　因为刚才太混乱冲散了的房地产方面的领导和一些级别不够高的本地市政府工作人员，这会儿都过来了。

　　他们当然也看到了被打倒一地的人，也都担心有没有出事。但首先需要关心的，是叶老板有没有受伤。

　　“这个项目不做了，撤资！”

　　叶孤菱冷冷的说了一句，然后没有再跟过来问候的他们说一句话，带着黄芬妮就往外面停车的地方走。陈劲和紫幻都马上跟了上去。

　　“叶总！叶总，您留步，有事好商量啊！”

　　“我们市长正在赶来的路上，马上就到了！”

　　“我们已经汇报了……”

　　陈劲一下拦住了他们，只是狠狠的瞪了一眼这些市政府的工作人员，然后指了指昏倒一地的人。

　　这些工作人员们都吃了一惊，不敢再跟着聒噪。不过他们也不敢什么事都不做，看着陈劲转身往前走了，他们也是赶紧的保持距离的跟着。

　　就在他们来到外面停车地方的时候，看到有几辆车正刚刚停下来，然后有一些人下车来了。

　　“这不是叶总吗？我是招商办的肖主任，我们李副市长刚刚到了！”有个官员马上过来他们的前面。

　　在一众随行人员簇拥着走过来的李副市长，此刻也是一脸的严肃：“叶总，让您受惊吓了，刚刚发生的事情，我也是听到了回报，正快马加鞭的过来……”

　　叶孤菱抬了一下手，打断了他的话：“李副市长是吧？表面功夫的奠基仪式不需要了，我刚刚已经跟你们的工作人员说了，这个项目我们不做了，撤资。我们亏得起！”

　　说完她对陈劲点点头，让陈劲去把车开出来。

　　这么大一个地产项目，还是公司第一次投资这么大的不动产项目，叶孤菱开口就是撤资不做了，还直言亏得起，让陈劲大为叹服。

　　虽然他不了解具体的状况，但估计这投入的资金也是过亿了吧？叶孤菱说起来是很霸气，回头跟董事会还是不好交待，毕竟她不是一言堂。

　　在他把车开出来的时候，叶孤菱她们也过来了。而那些工作人员，早已经跑过去副市长的身边，跟他们低声快速讲了一下现场的情况。

　　“叶老板，不能这样走了吧？”在她们要上车的时候，肖主任冲了过来，按住了车门。

　　“你什么意思？”叶孤菱皱起了眉头，她并没有跟着肖主任打过什么交道。

　　李副市长也过来了，其他的工作人员一起，把车堵住了。

　　房地产方面的副总和本地公司的领导，都打着圆场靠近过来，但却被李副市长的随从严肃的拦住了。

　　“为了这个项目，我们市可没有少下工夫，对于土地、对于道路还有各种政策，都是大力的倾斜，这不是你们说撤资不做就不做的！”

　　李副市长说得非常的严肃，“你们如此意气用事，对得起这些为你们失去了土地的老百姓吗？这岂不正是他们口中的黑心资本家行为？”

　　未来科技集团亏得起，当平市亏不起！尤其是他们这些参与过的相关领导亏不起！

　　能引入这么一个大项目，可以带动一大批的产业链，并且能把周围的项目都带旺，对于本地经济有很大的促进。为了捞一笔政绩，很多相关不相关的领导都掺了一脚。

　　现在如果黄了，而且还是这样的状况收场，那这就是让所有人都要抹黑的“政绩”。

　　所以这会儿他的态度也强硬了起来，对于这些资本家，不能一味地忍让！

　　陈劲发现气氛不对，已经从车里面出来了。

　　叶孤菱强硬的话已经说了，但不至于要说什么狠话，此刻皱起了眉头。

　　“所以……李副市长要带头堵我们，逼我们就范？这岂不是这些一再闹事的流氓行为？”

　　陈劲的开口，让现场大家的脸色都变了变。

　　“放肆！你是什么东西？竟敢这样侮辱国家高级干部！”旁边一个随从直接指着陈劲叫骂了起来。

　　“呵呵。”

　　陈劲冷笑了一声，直接一伸手，一把将这个人拽得摔倒在了地上，然后一脚踏在了他的脑袋上，把他的连踩得贴在冰冷了的地面。

　　“你、你……”地面不仅仅冰冷，还因为是工地的关系，很多的灰尘，他一开口就是灰尘涌入口中，无法继续说下去。

　　“住手！快把周秘书放了！”有人赶紧叫了起来。

　　李副市长则是冷冷的看着，“继续！继续把周秘书打晕过去！”

　　他这一开口，其他人都不敢说话。本来陈劲刚刚骂了他们的副市长，就让他们又愤怒又紧张，现在还把周秘书踩在了地上，都是冷汗直流，不知道这事情该如何收场。

　　“周秘书是吧？你要恨就恨这个人，他肯定早就不爽你了。大家听到了啊！他让我打的！”

　　说完这话，陈劲不客气的一跺脚，直接把挣扎着想要爬起来的周秘书跺晕了过去。

　　“你……好！”李副市长没想到这厮竟然如此狂妄！前面的话，还可以说是打了一个不恰当的比喻，如果叶孤菱道歉的话，只要好好洽谈，他还可以原谅。现在他亲口警告了，竟然还曲解他的意思，并当面故意把他秘书打晕！

　　踩踏的是秘书的头，打的是他的脸！


第1372章 照打！

　　所有人都惊呆了，不仅仅是官员一方，就是陈劲这一方，包括叶孤菱在内，也都是惊呆了。

　　太狂妄了！这小子是没有一点常识吗？

　　死定了！这小子死定了！

　　在政府官员这边，包括房地产副总等人，都是这么一个想法。

　　叶孤菱和黄芬妮也是暗暗叫苦，就算你再能打，也不能乱来啊。现在弄到程度，难道你还要把副市长也打晕过去吗？

　　现在打晕过去，他就不会醒来了吗？等大家走了，他们醒来了，就会笑一笑忘记这事吗？显然不可能啊！

　　叶孤菱感觉非常的无力，有点后悔让陈劲过来。本来是相信他完全可以保护到她，现在却是严重过头了，这已经是极具攻击性了。

　　“你也好。”陈劲淡淡一笑，把他的话当成一句问好。

　　李副市长到底也是见过大风大浪的，马上叫了一句：“小王！有人攻击了几十个村民，报警了没有？！”

　　他这会儿还是说得很有技巧性，这报警也不是为了他的秘书出头，而是陈劲攻击了几十个村民。

　　“报、报……”之前就在的市政府工作人员，结结巴巴的说：“里面有几个警察……也被他打倒了。”

　　“荒唐！光天化日之下，有人攻击了数十个老百姓，还袭击了警察！简直是目无王法！你们还不报警？等着过年吗？”李副市长大怒。

　　那个被称为小王的，赶紧哆嗦着拿出了手机，打电话报警。刚才的事情发生得那么突然，他们都没有来得及报警。

　　“你们走不了了！等着警察来，有什么要说的，留到法庭上说吧！”李副市长冷冷的对陈劲说道。

　　招商办的肖主任，则是有点焦头烂额，他刚刚会抢过来拦着，主要是怕叶孤菱走了之后，就会关闭洽谈通道。没想到这才几句话的工夫，就把事情搞得更加严重了，现在双方都如此的强硬，眼看着就越发难有调和的空间了。

　　“李副市长、叶老板……要不咱们私下再商量商量？买卖不成仁义在，不要伤了和气嘛！”他努力堆起了笑容。

　　对于这个时候的打圆场，叶孤菱还是满意的，毕竟陈劲这会儿闹得太凶了，之前那些村民，都是冲击她们而来。还可以说是临危之际的正当防卫，最多是有点防卫过当。

　　她还是相信陈劲有分寸的，正如他叮嘱紫幻那样，应该就只是昏迷了，醒来不会有什么大碍，事后最多给予一些经济赔偿就没有问题了。

　　但现在不一样，直接是狠狠的打了一个副市长的脸，这让人如何忍得下？

　　所以肖主任的打圆场，她也想要退一步，大家商量一下，只要不追究陈劲，只要能保证项目不会再受到影响，她也还是可以继续这个项目的。

　　可是李副市长这会儿却没有了这个心情，在叶孤菱还没有开口，就先冷笑的讽刺了起来。

　　“和气？现在的资本家，有的只有霸气！哪里还把政府放在眼里？今天这事不追究到底，我还算是当平的父母官吗？我对得起那么的老百姓吗？我还没有过去了解呢，天知道是不是杀了几十个人，是不是杀了几个警察！”

　　这话让现场大家的心都是一震，这不仅仅是要从严的追究到底，简直是要扣一定杀人未遂的大帽子过去，那别说防卫过当，就是必须蓄意伤人都严重得多了。

　　肖主任也不敢说什么了，虽然他考虑着这个项目，但到底李副市长是分管这一块的领导，一切还是要靠领导的。而且他也觉得资本家们太嚣张了，反正现在针对的只是一个保镖，并不是叶孤菱本人，也没有什么问题。

　　“李副市长，刚才是先有大型骚乱，我的人只是出于保护我和大家的安全，并没有蓄意伤人。”

　　叶孤菱忍着向李副市长解释了一下，重新把陈劲的行为，定义到保护和防卫上来。

　　“是不是蓄意伤人，甚至是不是谋杀，这不是你说了算，也不是我说了算，得警方来调查！”李副市长却是看都没有看叶孤菱，冷淡地说道：“您贵人多忘事，我提醒一下，他可是连警察也一起伤害了，难道警察也是骚乱吗？”

　　那个小王已经在打电话了，这让李副市长冷笑得更甚。

　　叶孤菱看了一下陈劲，眉宇间多了一些忧色。

　　她相信陈劲，并没有严重伤人，但把人打倒打昏，这不仅仅是公开的，而且是大数量的。现在是在对方的地盘上，又是副市长直接施加影响，就有很大的操作空间。

　　她自信走法律途径，靠着公司优秀的律师团，还是能把帮陈劲洗脱的。但在上法庭之前，就必须要被带去警局，这一段时间，还是可能有很多状况发生。

　　就算陈劲再厉害，在看守所不会受到其他羁押犯人或警察的殴打，但要是把人单独锁在一个房间，只提供肮脏的饭食和脏水呢？这完全可以让监控大大方方的记录下来，准时送饭送水，监控只能记录你有没有提供食物，可无法辨认食物的质量。

　　当然，她也知道还有一个方案，就是陈劲利用苏家的背景。但这影响就会比较大，而且让苏家觉得陈劲为了她闹得那么大，也是不太好。

　　陈劲刚刚就是静静的看着李副市长装逼，并没有开口说一句话。

　　直到此刻他已经说完了，又看到叶孤菱为他忍气吞声，还被李副市长讥讽，已经按捺不住了。

　　“你这样包庇流氓的做法，让我怀疑你是假冒的！”

　　陈劲这话一说出来，让现场所有人都是很无语。他们这一方的无奈尴尬，而当平这一方的则是冷笑不已。

　　他们都觉得陈劲真的是一个有勇无谋的疯子了，都这个时候了，还认清不了形势，简直是给叶孤菱招黑！

　　但他们更加没有想到的是，陈劲竟然在说完话，就直接动手了，竟一把将李副市长抓了过来，按在了车头！

　　按着他之后，陈劲不客气的给了一巴掌过去，副市长？照打！

　　现场一片惊呼，包括叶孤菱都没有想到他竟然这么极端。


第1373章 你好大胆啊

　　除了惊呼之外，大家也都傻眼了，没想到这个狂徒竟然大胆到这程度，连副市长也打，这莫不是也要打晕过去了吗？

　　刚刚打晕了周秘书，已经让所有人觉得匪夷所思，没想到现在更到了这程度！

　　一时间所有人都不敢上前，生怕这个疯子会下黑手。

　　更近一点的肖主任，壮着胆子跟叶孤菱求情：“叶、叶总，您管管他吧，不能这样啊。这问题闹大了……”

　　叶孤菱本来是努力的想要把事情化小，但李副市长没有接受，那现在陈劲都这样动手了，后面肯定也无法善了了，只能是会抬出苏家背景来。

　　已经这样了，她也就不再忍着了。

　　“我管不到，你们李副市长可以自己和他谈！”

　　这话说出来，让肖主任一脸的尴尬又紧张，其他人也是吃了一惊，这大资本家是真的嚣张啊！

　　刚刚才打电话报警了的小王，犹豫着要不要再报警一次，可是远水救不了近火，就算他连线不断，也不能让警察飞过来。

　　陈劲给了他一巴掌之后，又抓住了李副市长的头发，直接把他从车盖上拉了起来。

　　“你这一脸油光，把车子都弄脏了！”

　　这话让现场的人都苦笑，把副市长按在车盖上，还嫌人家脸上油光！

　　李副市长这会儿是晕头转向，根本还没有搞清楚状况了。

　　陈劲看了紫幻一眼，叮嘱了一句：“保护好这里，我和他去谈谈。”

　　“是！”紫幻今天真的是严重的刷新了认知。

　　之前陈劲对警察也照打，已经让她叹为观止，最后也是影响得出手了，果然感觉很爽。刚刚把一个似乎是什么官员的打倒打昏过去，已经让她暗叹牛逼，没想到这会儿竟直接把副市长也按着打了！

　　对于紫幻来说，各系统的领导是分不太清楚的，不同城市的行政级别当然更分不清楚了。感觉中市长就是一个城市最大的了，副市长差不多就是第二或并列第二大的了，省部级就距离她更加遥远了。

　　所有她的感觉，就是陈劲把一个很大的官都直接打了！除了暗呼这个老板好牛逼之外，也是很紧张，这可不能善了啊。

　　陈劲说完之后，对叶孤菱点了点头，表示他还是有分寸的，不会真的丧心病狂。

　　然后也不管现场其他人的反应，直接一把拎着李副市长，就往旁边一个工棚房子走去。

　　不知道这是工人住的还是保安住的，现在并没有人，陈劲直接是打开门进去，然后把李副市长扔了进去。

　　其他人看着他把李副市长拎死狗一样的抓着，虽然都是暗暗着急，但身体都有点哆嗦，根本没有谁敢上前去营救领导。

　　肖主任刚刚已经在叶孤菱这里碰钉子了，这会儿想要开口也无话可说了，赶紧退到一边，向上面的领导汇报这里的情况。现在李副市长在这人手里，就是警察来了，也难以搞定啊。说不得必须要赶紧调集特警、武警过来……

　　叶孤菱迟疑了一会儿，也没有干等。虽然陈劲的意思他有分寸，但天知道这小子现在分寸的定义是什么！

　　刚才打倒一片的时候，她也相信陈劲有分寸；接着就把警察也打倒了一批；这才勉强接受了这个分寸，又把周秘书也打倒；现在好了，连李副市长也打倒了，谁知道带进去里面会不会更狠的一番殴打！

　　所以她趁着没有肖主任在车门前阻挡了，赶紧上车了，然后也拿出了电话。

　　黄芬妮本来想要上车的，看老板要打电话，便在门口守着，紫幻当然也是马上替补了过来，不让他们所有人靠近。

　　而此刻在房子里的陈劲，已经把房门关上了，对着地上刚刚反应过来的李副市长就是一脚！

　　“你、你……你胆大包天，你这是翻了天！目无法纪，无法无天！就算你们再有钱……”

　　陈劲也没有把李副市长踢晕过去，刚刚只是一脚踢得他很痛，看他还在叫骂，再一脚踢了过去，直接踢在了他的脸上！

　　李副市长曾几何时有过如此待遇？

　　一向养尊处优，人前人后都是尊贵无比的他，这会儿被连番殴打，已经痛得快要哭出来了，直接捂住了脸上的伤痛。

　　“你怎么能这样，你怎么能打我，我是国家干部……”他的语气已经大大的馁了下来。

　　陈劲又抬起了脚，李副市长吓得赶紧抱住了头。

　　“今天这个奠基仪式的活动，是你牵头组织的，结果你没有准时到达，还有几百流氓混混过来闹事，我有理由怀疑你是设了一个陷阱，这是要把叶总谋杀了！”

　　“你、你……”李副市长气得直哆嗦，这倒打一耙的功力，跟他刚才说的一样一样！

　　“叶孤菱女士全国人大代表、全国政协委员，到你的嘴里，就一口一个资本家？你是想要说你李副市长的个人后台很牛，还是想要说你们当平市的行政级别很高？”

　　陈劲冷冷的给了他一句。

　　这话一说出来，当即让李副市长呆滞了一下。他之前是真的被激怒了，对方直接不给他一点面子的说撤资不干，当然要给点颜色，没想到后面直接把他秘书打了，岂不是打他的脸？

　　现在听到陈劲的提醒，才意识到叶孤菱不是一般的老板，也不能简单的以资本家来说，别说是省内的商界代表，就是放眼全国，乃至全世界，都算是年轻的明星企业家。

　　而当平市，虽然不是县级市，但也就是一个地级市，跟省会城市、副省级城市无法比。虽然叶孤菱没有行政职务，但还真的难把她怎么样。而且真的要动她，省领导可能就会先把他们给狠批一顿了。

　　“睁大你的眼睛看看这是什么？”陈劲在他呆滞之下，又把他的特种部队高级顾问的证件给他看了一下。

　　“我怀疑你煽动一些不良分子，企图谋杀一个是全国人大代表、全国政协委员的大企业家，你好大胆啊！还有什么话说？”

　　“我、别……”李副市长的脸色一下变得难看了起来，这帽子扣下来，别说今天的事可以抹除，要把他撸了也是完全不奇怪的！


第1374章 前倨后恭

　　刚刚陈劲的提醒，让李副市长完全的冷静下来了，不说人脉关系，光以叶孤菱现在的身份和重要性，省里绝对会是护她的，闹大了最大的可能就是把他当替罪羊撸了。

　　而陈劲刚刚展露出的身份，更加说明可能叶孤菱在中央层次都是有强大关系。他们这两方面无论哪一方都够他吃一壶的，现在两方一起用力，还能有他的活路吗？

　　李副市长能做到今天，也是深谙见风使舵之道，一意识到自己已经到了悬崖边上了，马上态度来了一个一百八十度大转弯，一咬牙，直接对陈劲跪了下来！

　　“对不起！对不起！是我误会了，是我狂妄自大，是我工作没有做好，我做出深刻的检讨！我对于叶总这次亲临的活动，是非常有诚意的，迟到只是堵车耽误了。那些暴民，多谢您帮忙处理，我一定会亲自严抓，绝对不会影响高工程的进度！”

　　怕陈劲不听，他是一口气的一大串完全的说了出来。

　　陈劲俯视着他，看着这个前倨后恭的李副市长，不由得自嘲了一下。在这个社会，果然还是要靠关系后台背景，让谢伟国欧阳正德弄来这个身份，还是有作用的。

　　他在感慨现实，李副市长却以为陈劲觉得他还不够有诚意，但没有回绝，就表示有希望，赶紧继续的说了起来。

　　“我们刚才真的是太心急了，实在是这个项目叶总亏得起，我们亏不起啊。还请先生原谅，并向叶总美言几句，我一定亲自抓，决不让这样的事情再发生了！今天多亏了您，如果您觉得我刚才的态度不好，请再打我几巴掌！”

　　李副市长这也是豁出去了！

　　反正已经挨打挨踢了，多几下也没有所谓。而刚刚当众都已经丢面子了，现在只有两个人，不怕再丢人一点。必须要把这事情平息了，要不然过了今天，后果就可能是下台了！

　　跟官职被褫夺相比起来，跪地求饶也不算什么了。

　　陈劲冷冷的说：“你不是已经让人报警了吗？我哪里敢打你啊！出了这房门，你就要赶紧把我弄死了！”

　　李副市长脸色一变，必须要赶紧去阻止，如果最近赶过来的警察没有弄清楚状况，把叶孤菱给抓了，那就真的没有调和空间了。

　　“对不起！对不起，是我刚刚糊涂了，请您原谅！我马上出去，决不会再把误会升级，当然再不敢冒犯您！您觉得这样可好？”

　　陈劲想想也差不多了，一个高高在上惯了的副市长，已经在这里跪地求打了，已经极大的打击了他，比肉体上的打击更甚。

　　不过他也没有客气，还是踢了一脚，把跪着的李副市长踢得打了一个滚。

　　“记住我的身份不能曝光！”

　　“明白、明白！”李副市长挨了一脚，虽然很痛，但却是喜形于色，对方会踢他一脚，说明是愿意原谅他，把这误会消除了。要是不愿意和解，才是懒得理他呢。

　　看陈劲走向门口，李副市长赶紧爬起来给他开门。等着陈劲出去了，他才胡乱拍了拍身上的泥土，然后小跑跟着出去了。

　　当陈劲走出来的时候，所有人都看了过来，甚至是屏住了呼吸。

　　他在里面把李副市长怎么样了？

　　不会是丧心病狂的把人干掉了吧？

　　车里面的叶孤菱，也把目光看了过来，想要看看陈劲的分寸是怎么样。她不相信陈劲会把人干掉，但估计李副市长出来会是一个猪头了……

　　很快李副市长就出来了，虽然脚步有点踉跄，但似乎精神还不错。

　　这让大家都松了一口气，至少……不是最坏的结果！

　　看到警察还没有来，也没有人过去冲击叶孤菱，李副市长才是松了一口气，赶紧叫了起来：“小王！你去联系一下，警察什么时候到？让他们把那些闹事的不良分子都抓起来好好调查一下！”

　　小王听到李副市长的话，赶紧答应了一声：“是！……啊？”

　　说完才意外了一下，那些闹事的不良分子？

　　他结结巴巴的指了一下车子这边：“这些……都抓吗？”

　　“你个混蛋猪头！是那些企图伤害叶总的闹事分子！无过叶总身边不是有英明神武的高手保护着，我们就差点酿成大错了！”

　　李副市长一边小跑一边喝骂，这话说得也很大声，夹杂着对陈劲的马屁。

　　他已经跑近了，所以大家都听到了这话，所有人都大跌眼镜！

　　这是怎么回事？难道刚刚进去的一会儿工夫，就已经把他成功的催眠了？

　　要不然实在无法解释为什么出来之后会是这一百八十度大转弯的态度啊！

　　刚刚因为他要把叶孤菱等人都抓了，已经让小王反差了一下，现在听完整了，才知道是另外一个方向，这更大的反差，让他一下呆住了，都忘记了要怎么做。

　　便是在车里面，刚刚打电话找人的叶孤菱，也被这状况惊呆了，不知道陈劲是怎么做到的。不过马上就猜想到了，应该是说了苏家的关系。既然已经摆平了，她也就不需要再拜托人了，客气一下就挂了。

　　肖主任刚刚通知了市长，说李副市长被狂徒绑架了，没想到现在出来这么一个结果。

　　“你们还站在这里干什么？还不去处理好？在警察来之前，不要让那些闹事分子跑了！”喝斥之后，李副市长来到了车前，恭敬的对叶孤菱说道：“叶总让您受惊了，我知道错了，会马上处理好这件事。实在没脸让您继续参加奠基仪式，但其他一切我都会处理好，希望您见谅！”

　　叶孤菱看了陈劲一眼，点了点头，没有更多的表态。

　　李副市长见陈劲过来了，又讨好的笑了笑，然后再回身喝斥其他人。

　　陈劲直接打了一个手势，招呼黄芬妮和紫幻上车。

　　在他们开车离开的时候，大家还能看到李副市长气急败坏的指挥喝斥其他人，看起来是真的对这项目非常上心了。

　　“陈哥啊，我真的太崇拜你了！但你怎么做到的？你是把他打怕了？还是把他催眠了？”黄芬妮实在忍不住问了一句。


第1375章 意外巧合？

　　黄芬妮根本没有想过那么多，陈劲很能打这是她很清楚的，刚刚也是看到过的，包括另外找的一个女保镖也很厉害。

　　但按照她的想法，对方身为一个副市长，应该不会那么容易被屈服的，就算打也会抗争到底。而且从李副市长出来的情况来看，并没有打得很严重。

　　紫幻也是觉得很神奇，不知道这么一个大官是怎么被屈服的。

　　叶孤菱则是微微皱了皱眉头，陈劲的深层身份，是不方便说出来的。不过她也没有阻止什么，而是等着陈劲自己去回答。

　　在前面开车的陈劲，直接笑了。

　　“催眠？没有那么夸张，我不过是跟他好好的谈了一下。有一些情况当众说出来，他碍于面子，只能死硬到底。但只有我和他两个人，就让他冷静下来了。”

　　“是什么情况？”黄芬妮脱口问了一句，不过她是不时的会关注叶孤菱的神态，马上发现了老板似乎不愿意他打听，赶紧补了一句：“哈哈，我随便问问，不用回答的。”

　　说得这么明显了，如果是不方便说的，一笑置之，或者直接敷衍过去就好了。

　　陈劲却是接着继续的说了下去：“没有什么不方便说的，你们也都清楚，只是一下没想到而已。我把他带到小黑屋里面，让他想想他是什么级别的，叶总虽然不是官员，但也是有着全国人大代表和政协委员身份的。他真要闹僵上去了，就算他们的市长书记会支持他，省里面他们也无法交待。”

　　“就……这么简单？”黄芬妮瞠目结舌。

　　“哈哈，我也就这么一说。叶总是不是全国代表委员，还是省里面的我也不是很清楚。不过光这说出来，就让他紧张起来了。”

　　听完了陈劲的话，叶孤菱有点诧异，原以为陈劲是说出了苏老的身份，没想到竟只是拿她的身份做了一下文章。

　　“看他前倨后恭的样子，真的是欺软怕硬啊！”黄芬妮感叹了一声。

　　叶孤菱淡淡的开口：“陈劲说的没错，会弄僵主要是开始我的态度僵硬，如果跟他们好好说，未必会如此。”

　　“教训一下他们也挺好，您来两次都遇到这样的事，这问题是有点重了。我们这边已经检核过了，并没有违规操作亏待村民的地方，不管他们是有心理落差，还是地方上有其他的问题，都是他们应该考虑的。”黄芬妮小声的说了一下她的建议。

　　叶孤菱点了点头，没有发表意见。

　　黄芬妮也识趣的没有在说什么了。

　　今天的事出了意外，现在离开当然也不需要在和李副市长他们应酬什么了，直接打道回府。

　　路上简单的吃了一个午餐，由于紫幻和她们不熟悉，气氛多少没有那么自如。不过她的出色表现，也是让叶孤菱和黄芬妮惊叹，对她的身份也是有点好奇。

　　不过陈劲在旁边，紫幻也知道不能多说，简单的推过去，说不过去了的就有陈劲来回答。

　　没等回到公司，还留在现场的那位副总，已经来电汇报了一下那边的情况，那个李副市长本来是来参加奠基仪式的，并且还要接待一下叶孤菱，现在变成亲自在现场坐镇，和赶到的警方调查处理。

　　那些打倒的人包括警察，都没有什么大碍，只是昏迷了一阵。由于现场还有几十个，也方便了警察办事，别的逃散了无法一一抓过来，这些在场的就全部抓了调查，让他们交待是什么人策划等等。

　　其实也不用怎么调查，还是那么一件事。就是这些当初签约了的，还想要闹一闹得到更多的补偿。上次之后，本地的相关部门虽然已经做了工作。但这次听说市领导过来，大老板也过来，可能还有真正的记者什么的。有大胆的又鼓动大家一起，反正会叫的孩子有奶吃。

　　他们也是做好了准备，凑钱给了几个地痞，让他们带头闹事，到时候市领导怕闹大了，肯定会补助大家的。

　　对于这些，陈劲都不去理会了。

　　回到公司之后，紫幻也是跟着上来了。

　　本来是想要让她休息适应一下的，今天正好参与了，也是和叶孤菱她们认识并取得了信任，就让她留下来学习。

　　陈劲把她安排在会客室里面，问黄芬妮要了一个平板电脑，给她下载了一些保镖相关的书籍，让她自己多看看。

　　事实上紫幻只是单方面的人才，跟陈劲综合全面的能力是不能比的。但说要让她学习枪支武器的知识，这是没有条件的，要学习开车也不是马上就能完成的，只能是先了解一些保镖的常识。

　　陈劲也不方便和紫幻一起在会客室里面待着，他是到楼下休闲水吧要了一杯喝的休息。

　　重点关注紫幻之后，陈劲这几天也没有和许悠悠、萧泰他们联系，田安邦的情况如何他不关心，但那个神秘的超级杀手问题已经解决了，还是要跟他们说一下，免得一直把许悠悠保护着。

　　电话打给许悠悠，结果没有人接听。估计她在警队无聊都是在训练，不带着手机也正常，陈劲便又打给了萧泰。

　　萧泰过了一会儿才接通电话。

　　“有个好消息要告诉你，那个厉害的杀手，我已经搞定了。她确定不会再袭击许悠悠，田安邦也答应了说不会再继续……”

　　陈劲的话还没有说完，就被萧泰低沉的声音打断了。

　　“我有个不好的消息要告诉你，悠悠……现在在医院。”

　　“什么情况？”陈劲皱起了眉头，从萧泰的语气能够听得出来，这不是简单的病痛，而是比较严重的问题。

　　“这几天她都是在特警队，昨晚上回家一趟，结果就出车祸了。”

　　“很严重？”陈劲追问了一句。

　　“嗯。”

　　“意外？”

　　“肇事司机已经控制，目前调查看来，是意外。”萧泰是警察，说话必须要谨慎。

　　陈劲当然明白这意思，许悠悠出事未免太巧合了！在狗场的时候，是田安邦亲自带队要除了她。第二次其请了超级杀手埋伏，现在刚好离开警队就遭遇车祸，未免太巧了。

　　“医院名字给我，我去看望一下。”他淡淡的说了一句，心思已经飘到了另外一个医院。


第1376章 消失的人

　　陈劲知道了医院的地址之后，并没有第一时间前往省城，而是去了另外一个医院。期间发了一个信息给黄芬妮，说他先离开了，这自然会转告到叶孤菱那里。

　　他来的地方，是田安邦兄弟住院的医院。

　　许悠悠出事了，肯定不会只是交警的调查，萧泰一定会亲自抓。既然说目前调查来看是意外，也就意味着暂时是没有调查到任何证据。

　　陈劲不是警察，他不需要证据，就像紫幻在田家废址上面的伏击，一样是没有任何证据的，但他可以直接上面逮着田安邦。

　　现在也是一样，他会用自己的方法去求证。

　　来到医院，他直接赶往到了田安邦兄弟住的特护病房。结果被人阻拦在外面，等他把阻拦的人甩开进去，发现病房里面只有一个床位上有人，另外一个床位是空的。

　　在病床上的，是一个老人，病房里面还有一个中年妇女，看到他的进来有点疑惑。

　　“请问您是……？”

　　没等陈劲回答，刚刚在外面拦着的人已经进来了：“他是闯进来的！”

　　“抱歉，搞错了。”陈劲点点头，在妇女发飙之前，再次把阻拦的人拉了一把，自己出去了。

　　开始他还抱着一丝侥幸，田安邦和田兴邦两个可能分开了各一个病房，等到护士站一查询。得知田安邦已经办理了出院手续，按道理他们那个状况，是不可能出院的，应该是转院到了其他的地方，但具体却没有记录，只是现实已经出院了！

　　而时间赫然就是找到紫幻的那天晚上。

　　看样子是陈劲第二次找过来这里，加上后来的威胁，让田安邦有了危机意识。动用了关系，办理了一个出院手续，而实际上肯定是转移到了别的医院继续治疗。

　　像他这样的人物，肯定不会是小医院，能够得上档次的名医院，全程也是有数的。只不过有心藏起来的话，相信再入院，也会想办法另外登记假名，甚至入院日期也可以做假，有钱能使鬼推磨。

　　这样一来，对于陈劲就是一个麻烦事，一个医院一个医院，一个病房一个病房的找过去，这很消耗时间。

　　要节约时间，这个只能找萧泰了，让他施加影响。不过在离开之前，陈劲是有意的折回了一下，藏身起来查看了一下护士站的动静。

　　田安邦虽然离开了，但也有可能在这里留下眼线，当有人来找他，就让护士打电话通知。只要不多的一笔钱，就能让毫不知情的护士愿意打这么一个电话。

　　这肯定也不会直接能联络得到田安邦，但多少是一个线索。

　　可是最终失望了，护士站的护士们，对于难以伺候还带着很多手下的田安邦他们，应该是没有什么好感的，走了还觉得庆幸。陈劲的打听，只是给了她们一点谈论的话题，并没有打电话联络谁。

　　无奈之下，陈劲只能离开医院。

　　在准备留言个萧泰的时候，他又迟疑了一下，对田安邦的微信拨了一个视频通话过去。

　　田安邦的离开，明显是为了逃离他，不想再被他盯上。当天就安排好了，连夜转院离开，转院也是办成了出院手续，就是为了避免泄露行踪。

　　躲的是他，还能留着微信吗？估计早已经把他拉黑了。

　　陈劲特意来医院找田安邦，结果是毫无所获。

　　现在的顺手试一下，根本没有抱着什么希望，没想到却是意外的接通了！

　　“陈先生。”田安邦露出了笑容，“我猜你一定是去医院找过我了，对吧？”

　　陈劲没有回答他的话，他现在视频的背景的就是医院，这还有什么好回答的？

　　“你以为离开医院，就能躲得了我了？”

　　对于陈劲的问题，田安邦一副惊讶的样子：“我没有要躲你啊！我为什么要躲你呢？我又没有做什么亏心事。”

　　“有没有做亏心事。你自己清楚，你老二也清楚！”

　　田安邦一副大为冤枉的样子：“你是不是又遇到什么麻烦了？老弟啊，难道我是你心目中十恶不赦的大反派，出了所有的问题，都要扣到我的头上吗？拜托，我是一个商人！要不然怎么能接触到苏公子呢？你们不要因为我有做过坏事，就说所有坏事都是我做的嘛！”

　　听他的意思，已经知道陈劲为什么会找他了。

　　陈劲没有跟他多废话，既然他还愿意接通，就直接的询问了起来：“别废话！那个警察是不是你们安排做的？”

　　“安排什么？我完全听不懂啊！”田安邦诧异的样子。

　　“听不懂是吧？我会找到你，我会让你懂！”

　　对于陈劲的威胁，田安邦却是淡定的笑了：“你真的能找到我？你唬得了我一时，唬不了一世！我调查过你，虽然不知道你是怎么跟苏公子混到一起去了，但你并不是警察，你不过是一个保镖。就算你的老板牛逼，那不代表你也牛逼！”

　　“呵呵！”陈劲冷笑了起来，田安邦还调查他了，也就是说，之前不惹他的承诺已经越界了。

　　“你出于友情或者出于人情，帮了那个卧底，那是你的事。当天在狗场的事，我也是认栽了，——对了，刚刚我说你不牛逼，不是说你的能力，你的能力还是能牛逼的，我说的是你的势力！我的家人已经送出去了，你真的能全球的追杀？”

　　说到这里，听到了另外一个声音。

　　“我操！现在我们就从医院离开了，你有本事先把我们找到了再说！”那是田兴邦忍不住叫嚣的声音，虽然他不在摄像头范围内，但也是听着他们的对话。

　　“这是田兴邦么？很好，等见到了他，我会好好问候一下他！”陈劲冷冷的说。

　　田兴邦却是反唇相讥起来：“昨天是不是有人出车祸了？怎么那么不小心呢？希望医生给力一点啊，要不然就算性命保住了，瘫痪一辈子可就糟糕了！顺便告诉你一个好消息，大爷已经没事了，不会瘫痪了！”

　　他憋屈了许久，终于有机会喷陈劲了，恨不得一口气把所有的不快都说出来。


第1377章 最安全的地方

　　田兴邦本来就因为很大可能会瘫痪，对陈劲恨之入骨。田安邦也不用说，废了一个肩膀，加上一条腿，而在手术之后的腿，又被捏断，让他伤上加伤，只不过他收敛得比较好而已。

　　听他们说的话，陈劲基本上已经可以判断出来了。本来他们应该也是在打听他的情况，那天又一次到医院病房去威胁，让他们感觉到了更大的压力，所以赶紧转移了。

　　他的身份信息，则是早就打听到，当初还有黑拳手过来公司门口堵他。现在只能算是各方面严重了，确定他没有警察方面的身份。

　　至于离开之后没有拉黑他的微信，答案就在这里，就等着他的联系，好出一口恶气！

　　田兴邦刚刚的讥讽，虽然说得比较爽，但也泄露了更多的信息。比如说他们不仅仅知道了许悠悠出事了，还知道是出车祸的，而是知道保住性命都有可能瘫痪，这就更大的印证了是他们在幕后主使的。

　　当一切都设计好了，当给的钱足够，是能让司机紧咬牙关死扛到底的。毕竟雇凶杀人的话，他就是凶手了，是刑事案件；而咬死是意外，问题就要轻多了。

　　知道了这一切，陈劲反而并没有怒极攻心，反而是平静了下来，比之前来这里找他们的时候还要平静。

　　因为在这都市里面，考虑到不想要给叶家招惹麻烦，现在还有苏家的亲戚招惹麻烦，所以陈劲一向都是格外的谨慎和克制。

　　即便在狗场之后，他们就叫了一批黑拳手到公司去堵他，但他也只是威胁警告了一番，并没有直接的动手。

　　现在则清楚的认识到了，像他们这样的人，给他们机会，就是害了别的人！许悠悠是警察，尚且敢一而再再而三的下手，如果是普通人呢？

　　“我会找到你们的，这一次，不是瘫痪的问题，我会要你们的命。”陈劲平静的说了一句。

　　说到这里，他们依然没有关掉视频通话！

　　田安邦除了他自己出镜之外，后面能看到的就是一个墙壁，能看出他是在病床上，仅此而已，不会泄露具体的信息。但陈劲是在医院出来，他能看到陈劲后面的背景，这不是在警局的技术部门，说明支持陈劲个人的行为，暂时并不担心会被定位到。

　　至于他们的手机有没有被加密，或者用的IP地址等问题，陈劲暂时也是不得而知。

　　“既然你这么孜孜不倦的非要我和作对，很好！我也会要了你的狗命，而且，你的美女老板，也会因为你而受到连累！”

　　田安邦才刚刚说完，田兴邦的声音又想了起来：“高高在上的叶孤菱，看到她神圣不可侵犯的样子，我就非常的来劲，本来我们是不会招惹她的，但因为你，她会很惨！”

　　田兴邦显然还没有说过瘾，但更加理智的田安邦，已经直接把视频掐断了。

　　陈劲并没有急着找人定位他们的手机，对方敢接通，肯定是有所准备，甚至是会误导性的伪装，定位也可能是一个偏差很大的误导。

　　另外一方面，他也不能把高野当小弟使唤啊，前两天刚刚让人帮过一次，又来一次未免太张扬了。让萧泰想办法就更不行了，时间会比高野更慢。

　　他没有马上离开，而是在医院门口认真的分析了一下，想想有没有什么可以利用得上的线索。

　　他们肯定预备了会被警察调查，所以这藏身之所，一定是非常难以找到的，从他们的语气来看，应该是不那么容易想到的地方。

　　如果是对田安邦他们各项数据都在深入研究的萧泰，或许有更多的线索可以参考，而陈劲了解的并不多。

　　不过陈劲也没有气馁，详细的研究，也有可能会被固有的线索迷惑。对于他这个不太了解，搞不好反而能撞破对方的隐藏。

　　什么地方会很难想到的？

　　没有那么多的线索，陈劲就以常规的心理来猜想。

　　最危险的地方往往是最安全的地方！

　　这并不是一句戏言，而是从他的职业生涯来说，不管是他们，还是其他方面的人，都有很多不同程度贯彻这一点的。敌人刚刚已经搜查过了的地方，一般来说，再重复搜查的几率要小得多。

　　还有一句话，“炮弹不会落在同一个坑里”，在以前的战争年代，远距离无差别轰炸，是难以做到精确到具体一个点的，藏身在刚刚炸开的弹坑里面，反而被炸的机会更小。当然现代高科技定位可以非常精准。

　　作为他们的敌人，陈劲涉及到的地方就两个，一个是神威狗场，另外一个是田安邦的宅院。

　　按照一般的思维，他也真的不会去这两个地方，因为一个是养狗的地方，另外一个是剩下断壁残垣的框架废墟，根本不可能住人，更别说他们这样养伤。

　　所以他之前的想法，也觉得田家二人是转移到了别的医院，通过用钱的方式，把他们的信息修改，让人一时间难以找到。

　　但那只能是避开他的做法，现在发现许悠悠的车祸是他们安排人弄的之后，相信就没有那么简单。虽然他们不会对警察承认，但跟他说了，自然也是有信心他找不到。

　　那会不会是这两个“他正常应该觉得不可能”的地方？

　　陈劲思索了一下，田家废址是真的没有办法藏人，但狗场还是有可能的。虽然那里是养狗的，但一栋大房子也是有各种各样的房间，本来那里也有很多的员工和打手驻扎。

　　以田安邦的能量，要快速布置出一个能让他们修养的病房来，根本不是问题。配套设备，医护人员都不是问题，有钱都能解决。

　　有了这么一个方向之后，陈劲马上打车前往神威狗场。

　　在路上的时候，他迟疑了一阵，最后还是没有告诉萧泰这个决定。一方面是萧泰也能猜到，但身为警察，他们必须讲证据。退一步说，就算有证据并抓到了，也必须交给法律来制裁。

　　而陈劲现在想要自己制裁！萧泰不知道就算事后猜到，也还可以装作不知道。如果先让他知道了，岂不让他难做？


第1378章 再闯狗场

　　打车到了神威狗场，陈劲看到大门是紧闭的，还从外面上了锁，这让他更是多了几分信息。

　　如果真的藏身在里面，锁着门谁能多想？平时生活用品药物等，完全可以一天供应一次，因为里面还有狗，不让人送东西吃岂不是虐待动物？

　　而如果有地下室、密室之类的话，甚至警察进去搜索也不会有什么结果。

　　带着这个心思，陈劲迅速的翻墙进去，然后直接奔向了那栋建筑。

　　还没有到，陈劲就看到有人，这也让他更加确信，里面有人，外面大门紧锁，说不定就是有猫腻。

　　因为从大院里跑过来，没有视觉障碍，陈劲靠近大楼的时候，马上被人发现了。这个人那天也是在这里的，一下认出了是陈劲，当即吓得就赶紧往房间里跑。

　　陈劲过来的时候，门已经从里面反锁了。他直接一脚过去，把门锁直接从门框上脱落出来。

　　“不要、不要……”刚刚跑进去的那个，直接藏到了桌子底下，看到陈劲过来，抱着头惊叫。

　　“你知道我要问什么。”

　　陈劲看了一下边上，有一个不知道是不是用来驱赶狗的钢叉，直接抓了过来，双手用力将其拧成了麻花！

　　那个人听到的话，刚刚抬头看了过来，就看到这一幕。虽然这不是实心的，但到底是钢的啊，在他手里竟然像橡皮泥一样，如果拧住脖子的话……

　　“在、在……二楼西边中间那一间。”他在桌子底下簌簌发抖。

　　陈劲不拧成麻花的钢叉往他面前扔了过来：“如果撒谎的话，这一根会从你屁股里面捅进去！”

　　听到这话，让那人菊花一紧，赶紧说：“不敢、不敢。”

　　陈劲也没有多停留，这里的格局也是知道一点，直接就出去往二楼跑。

　　上次这里的人还是不少的，大概那时候是田安邦带着很多打手过来了，或者现在需要低调处理，没有什么人，除了下面抓住的那个，并没有人阻止他上楼。

　　不过这么快就得到了答案，让陈劲也觉得太容易了一点。田安邦兄弟真的会是在楼上吗？

　　虽然充满了怀疑，但他一点也没有停留，反正只要一会儿就能知道真相了。

　　“喂！你是……”

　　上楼之后往西边跑的时候，有一个人看到他，马上喝问了起来。

　　陈劲没有停止脚步，迅速奔过的同时，一巴掌把他拍晕了过去。不仅仅没有影响到他的速度，连多说几个字都没有。

　　奔跑过去的时候，他也是快速的观察了一下这一边的房间，然后在大概是中间的位子停了下来。

　　仔细一看，门口贴着“场长办公室”几个字。

　　这让陈劲微微的皱眉，场长办公室？说的就是这个神威狗场的场长？

　　他要找的是田安邦和田兴邦两兄弟，可不是找这狗场场长的麻烦，那不过是田安邦的马仔啊。

　　但现在已经到了这里，也没有什么好说的了。再想想下面那个就是小喽罗，也不大可能知道太多的大老板的秘密，说不得这狗场的场长是比较亲信的。

　　这门并没有反锁，直接拧一下门就开了。

　　“吗的！不会敲门啊！”里面马上有人骂了起来。“老子要是在撸，岂不是被你吓萎了？”

　　陈劲一眼就看清楚了，里面是一个办公室格局，有一个大的办公桌，上面摆着电脑，有一个人正在盯着电脑，其他还有会客的沙发茶几等。

　　看他样子，盯着电脑看得很认真，虽然嘴里说是撸，但实际上应该是比较认真的事，大概是看股票什么的，都没有抬头看进来的是谁。

　　“有屁快……”看进来的人没有声音，这个场长这才抬起了头，然后一下认出了陈劲。

　　显然，他一下是认出了陈劲，这个上一次大闹狗场的人。

　　陈劲不知道他叫什么，但依稀也是有印象，这个人也是上次在这里见过的一个手下。到现在，他基本上明白了，刚刚楼下的那个人，是理解错了他的来意，以为他是来找这里场长的，所以直接把办公室的位子指了出来。

　　“你知道我来的目的。”陈劲一边说的时候，人已经到了他的办公桌前，然后手一挥，直接把电脑显示器砸得飞了出去，撞在了旁边的墙上，因为还拉扯着电线接头等，一下让办公桌上一些东西也是乱飞。

　　“那个……那个……您有什么事？”这个场长勉强保持着镇定，对于陈劲把他的电脑打飞了，也是不敢有任何意见，开始嚣张的斥骂，变成了小心翼翼的敬称。

　　“田安邦在哪里。”

　　陈劲看他还在装糊涂，当即用力，手刀往面前的办公桌上劈了下去！

　　一声响亮的声响过后，厚实的办公桌，从中间断裂了开来，虽然不像是刀切锯割般平整，也还有连着的，但这声势已经把那人完全的镇住了，整个人瘫倒在椅子上。

　　“大、大佬……我真的不知道田老板啊哪里啊！他应、应该是在医院，上次不是被您打得住院了么？这会儿还没有出院呢，我们这狗场也关闭了，你看我哪里也去不了，真的是什么都不知道啊。”

　　他整个人簌簌发抖，但看着陈劲一抬脚，把两半的办公桌踢开到了边上，然后到了他的面前，让他更是紧张。

　　陈劲一把抓住了他的一副，把他整个人揪了起来。

　　然后也不说话，就这样拎着他往外面走。

　　“大、大佬，您有什么话好说啊，田老板的联系电话，我可以提供给您！”场长开始紧张了起来，咬牙准备出卖一下电话。

　　陈劲却没有理会，狡兔还有三窟，已经藏起来的田安邦，又岂会只有一个电话号码？以前很多人知道的号码，肯定不会再用了，或者另外让人带着到其他的地方，定位也是偏差的。

　　陈劲根本没有回答他，直接的从过道上往楼下走，经过一个消防橱的时候看了一下，不过这里面并没有备有消防斧。干脆一巴掌把人拍晕了，然后拎着下楼。

　　刚刚的动静，并没有太大，除了有一个人倒在地上之外，也没有其他的人过来，也可能是这里的人并不多。

　　下来看到那个人，还在房间里藏在桌子下面。陈劲叫了一声：“把你们剁骨头喂狗的刀拿一把过来！给你一分钟！”


第1379章 剁了喂狗

　　那个人不知道陈劲要干什么，甚至根本没有时间去分析要干什么，听到只有一分钟，赶紧答应着，连滚带爬地跑出来，然后飞快的跑走了。

　　陈劲从上面下来很快，但也足够那个人跑出去了，还是藏在桌子底下，显然是因为知道外面锁着门，一时间跑不出去，更说因为胆小，也不用担心他跑了。

　　果然，不到一分钟，那个人就拿着一把厚厚的刀过来了，就是菜市场屠夫卖猪肉剁骨头的那种刀。

　　陈劲满意的接了过来，继续拎着那个场长，然后直接的往后面走。

　　“过来！”

　　“是……”那人不知道陈劲要干什么，又不敢跑走了，赶紧跟着过来了。

　　“把门打开！”

　　到了那个通道前，陈劲命令了一句，那个人虽然很紧张，但还是照做了。

　　打开门之后，陈劲直接一脚把他踢晕了过去，然后拎着场长进去了里面狗棚区。

　　神威狗场的狗那天已经被陈劲打死了几十条，消灭了一大半，田安邦出事之后，当然也没有再继续振作这里。现在的狗，还是当初剩下来的那些，所以有很多狗棚都是空了出来。

　　陈劲迅速的把场长的衣服扒了，就留下一条内裤，然后用衣服绑住了脚，用皮带绑住了双手。

　　本来他下手就是很轻的，这会儿不用他叫醒，在没有了衣服之后，又是在室外，直接把他冻醒了过来。

　　这些狗都是受过训练的，记忆力还是不错的，虽然只是经历过一次，又过去了那么多天，它们还是感觉到了陈劲这个人。但它们的表达方式，并不是缩到角落不敢动，而是用狂吠来表达焦躁和不安的情绪。

　　听到周围的犬吠声，场长这才看清楚到了什么地方，赶紧睁开眼皮四下张望，然后发现自己被绑住了，并没有了衣服。

　　“你、你想要干什么？”他再看到了站着俯视他的陈劲，还有陈劲手里的屠刀……

　　说话的时候，他使劲的扭动挣扎，想要让自己逃开，可结果也不过就是在地面上磨蹭而已。

　　陈劲一脚踩住了他的身体，“我要知道田安邦的所在，你应该算是他的亲信马仔，如果你不知道。那你就没有利用价值了……”

　　“你、你……我、我……”场长想要说他不知道，可陈劲已经先挑明了，如果他不知道就是没有利用价值了！

　　“嘘！你听，它们叫得那么大声，一定是你们没有好好喂他们，大概是你克扣了他们的肉吧？既然你都没有利用价值了，舍生救助一下它们吧。牺牲你一个，可以让它们饱餐一顿，也是不错的。”

　　陈劲说话的时候，手里的刀在他的上方比划着，似乎在计算着从哪里下刀比较好。

　　而那个场长本来就是仰望着陈劲的姿态，这刀就不仅仅是在他的肉上面比划了，更像是在他眼前比划着，让他很担心一个没有握住，以这刀的厚重，落下来直接就能斩断他的脖子！

　　“求求你，我真的、真的……”场长此刻是非常的紧张。

　　“考考你的业务能力，你们狗场的狗，是喜欢吃肉多一点呢，还是喜欢啃骨头呢？喜欢撕咬大块的肉，还是剁碎了的？喜欢洗干净了的，还是血淋淋的？”

　　陈劲这平静的话，一句一句的说出来，直接让他浑身发抖，心理也一步步向崩溃而去。

　　虽然他很清楚陈劲这是要威胁恐吓他，目的就是要他说出田安邦的所在，应该还不至于真的要把他剁了喂狗。

　　“看来你真的不知道，不过没关系，我挖一块肉，剁一根手指头试一下就知道了。反正这么多狗，只要不挑食，总是能吃完的……”

　　正说着的时候，他的刀已经在场长的手臂上切了一刀下去！

　　“啊——！”

　　本来还保持着一丝信念，觉得陈劲不可能真的剁了他，等到这一刀下去，就让他彻底崩溃了！

　　这是真的要切一块肉去喂狗啊！

　　“嘘！平时你们剁猪肉喂狗，也没有考虑猪的感受啊，剁你的肉喂狗，又有什么问题呢。”

　　刀已经切入进去，直接让鲜血流了出来，而且还不仅仅如此，此刻正要挑挖一块肉出来，这肌肉、血管、神经的切割疼痛，让场长承受不了。

　　“我说！我说！我说……”

　　虽然他大叫了起来，但陈劲还没有把刀收走，让场长赶紧快速的说了起来。

　　“大佬，我真的不知道田老板在那里，不过我知道一点线索！别、别，您听我说完！老板并没有调集我负责什么，我就是在这里守着狗场。最近有跟着的亲信，都在老板的身边，也严格保密。”

　　“没有价值的话……”陈劲小手一抖，肉已经挖出了一块，然后直接扔到了其中一个狗笼，那条狗也是张嘴咬住了。

　　场长痛得差点昏迷了过去，虽然身上脱光了，又在地上，但这会儿已经满头大汗了。竟然真的挖他的肉喂狗！

　　这如果不好好回答，等会儿岂不是真的要把他活活剁了？

　　“您听我说、您听我说……”他忍着被挖了一块肉的疼痛，赶紧快速的说了起来。

　　“其中有一个是我很铁的哥们，和我聊微信的时候透露了一下，说他们现在好像坐牢一样，周围都是疯子神经病，整个人很压抑。”

　　刚开始是切入，现在是挖了一块肉，不说把他剁了，就是多一会儿，光流血就能让他死翘翘了，所以他赶紧把知道的都说了出来。

　　“虽然他没有具体说，但结合他说的情况，我猜想到他们有可能是在潭水的一个精神病疗养院！他无意中透露过在潭水，周围都是疯子神经病的，只有精神病院了。”

　　陈劲的手一挥，对着他的头上方挥了下来！

　　场长绝望的闭上了眼睛，大喊道：“我说的都是真的！”

　　他真的没有办法了，看这样子，是要把他灭口了还是怎么样。但叫完之后，发现自己还没有死，随即感觉到双手好像只有了，原来那一刀是切断了把他双手绑在头上方的皮带。

　　“看来你没有骗我。”陈劲刚刚那一刀的架势，当然是验证一下。

　　“千真万确！但这是我根据线索猜的，我不知道是不是真的在那里！”场长赶紧自己抓过衣服包扎伤口。


第1380章 精神病院

　　从刚才那一刀的测试来看，这场长应该是以为到了生死关头，依然坚持说他说的是真的，应该是假不了。

　　而他的状况也说明了，就算是亲信，这会儿让他守着狗场，也不会陪同在田安邦的身边。

　　并且从进来到现在，包括打开门，群犬狂吠和场长的尖叫，都没有引来更多的人，说明这里可能就是几个人，要不然起码会有人来看一下到底发生了什么事。

　　精神病院么？

　　这也算是意想不到的地方，就算是跟着他们两个的伤情去调查，首先会排查的也是所有医院，但不会想到精神病院去。因为那不是一个种类，而且正常人都不会愿意自己住进去的。

　　只要金钱到位，精神病院也能为他们提供治疗所需的一切，在里面住个一年半载，风声也就过去了，那时候再想要处境，就要容易多了。

　　甚至也不需要出境，许悠悠这事尘埃落定了，陈劲不会直接找他麻烦了，他们就可以公然的出来。至于住在精神病院，就算有违规，也不犯法啊。

　　陈劲从狗场出来，没有马上离开，而是在附近街道找了一棵树，观察着里面的变化。

　　过了一阵，大概是场长把昏迷的人叫醒来了，一起送他出来医院。因为门从外面锁了，必须是一个人搬了梯子翻墙出来，把门打开之后，再开车出去医院。

　　等他们锁门走了，陈劲又再进去了一趟，里面则是静悄悄的。看样子就只有他们三个人在这里，钥匙是外面进来的人有，他们自己也有。

　　没有收获，陈劲也马上离开了，然后直接打了一个车前往潭水。

　　潭水是旁边一个市靠近这边的一个镇，距离不算太远，陈劲也是知道的，至于有没有精神病院，则不太清楚。

　　在车上的时候，他搜索了一下，发现确实有一个精神病院，不过有的信息不算很多。

　　他没有让司机直接导航去精神病院，而是等着到了潭水镇之后再换车。

　　一路高速，遇到下班高峰期，也是花了不少的时间，夜幕降临的时候，才到潭水。陈劲也没有着急，先随便找地方吃了一个饭，在天黑了之后，打了一个摩的过去。

　　精神病院是在边上一座小山上，和一般的社区环境隔开了，名字并不是叫精神病院，而是叫疗养院。只是大家明白来这里疗养的，都是精神方面有疾病的患者。

　　来到这里，陈劲的心情是有点复杂的，这勾起了让他不舒服的记忆。

　　当年，因为父亲的惨死，又和他分离了，生死未卜，母亲的精神出了问题。虽然小姨也没有详说，但基本上也猜得到，苏家也只能是把她送在类似的疗养院，直到后来评估判断没有问题了，才能回家。

　　所以现在来到这样的地方，让他想到了母亲，心情有点沉重。

　　不过很快他就调整了情绪，打起精神来，趁着夜色找了山上高处，观察了一下整个疗养院的情况。

　　等到晚上过来的好处，就是可以通过灯光，来判断哪一些区域是有人的。但里面具体是住的什么人，是真正的患者，还是住在这里的田安邦兄弟，就需要深入进去才知道了。

　　如果他得到萧泰的警方资源支持，可以正大光明的进取调查，当然会方便很多，但那也可能会是打草惊蛇，而且不方便他的行事。

　　在过来的路上，陈劲已经在脑海里设计预演几十种方案。他虽然没有来过这个潭水疗养院，但以前看书也是了解过这方面的设计，虽然是国外的，不过也可能大同小异，有一定的参考性。

　　观察了一会儿之后，他已经有了更进一步的路线方案，因为这个疗养院的规模并不大，里面的病人数量估计也不是太多，所以对于他的难度没有那么大。

　　确认之后，他马上找到了一个翻墙进去。精神病院的围墙还是比较高的，防的不是外来的人进来偷东西，而是防止里面的病人逃出去。

　　进去之后，陈劲先去找到了配电房，直接把总闸关了。

　　通过之前的观察，对于疗养院的构造已经了然于心，关了电闸之后，马上在黑暗中利用天空的微光，快速的奔跑了起来。

　　突然的停电，让里面有一些的患者出现了恐慌焦虑的情绪，不时有各种尖叫嘶吼传来。各方面的工作人员，这会儿也是忙碌了起来，安抚病人情绪，去配电房查看状况等等。

　　陈劲不需要也无法一间病房一间病房的查看，他只能是在外面边快速的移动，便集中精力凝神聆听里面的状况。如果是完全的沉默无声，或者有各种怪叫之类，都不是他的目标。

　　而其实对于这些建筑，他也是有了分析，大型主体建筑，应该是住院病房。如果田安邦他们在这里的话，应该也不至于真的天天在患者旁边。所以他现在也只是一个测试，更大的怀疑是放在了隔开一段的一栋可能是医生们住宅楼的地方。

　　随着快速的移动，他一路筛选之后，人已经到了那一栋小的住宅楼旁边。然后便看到有人影出来，观察了一下情况，然后对里面说了一句。

　　“可能是跳闸停电了！”

　　即便是在昏暗之中，陈劲也从身高身形判断出来了，这正是之前在医院病房前守着田安邦兄弟的其中一个亲信手下！

　　看来这一次是找对了！

　　陈劲迅速的上前，把那个人打倒，顺手塞入到了一个垃圾桶的后面，然后迅速的蹿了进去。

　　“搞什么啊！还停电……”

　　里面的那个人嘀咕抱怨了一声，他也是在往里面走，有没有盯着外面看，等陈劲靠近过来的时候，他也以为只是刚刚的那个同伙，根本没有细看确认。

　　毕竟在这精神病院里面，他们又是一层一层的，不管是外人还是病人，都无法靠近。

　　结果在陈劲靠近的时刻，他和外面那个一样，来不及发出一声示警，便倒了下来。

　　陈劲把他拍晕过去的时候，已经顺手扶住了他，迅速把他扶着放下来，不至于栽倒发出声音。

　　“什么情况？”前面有一个人影出现，响起了一个声音。

　　就在陈劲准备回应一声并把他弄倒的时候，闪烁了一下便光亮了起来。没有破坏设备，只是打下电闸，很容易就恢复供电了。


第1381章 同行？

　　陈劲没有破坏供电设备，并不是他做不到，也不是怕影响了精神病院的运转出现意外，而是因为他也需要照明。

　　他刚才摸黑，只是需要利用这么一段黑暗，要不然的话，像现在这样田安邦一直有人在外面轮流放哨，不等他靠近就会发现了，另外疗养院的工作人员也会发现他。

　　一旦他找到了田安邦的所在，照明就是有作用的。毕竟他还是有原则的，即便打定主意要干掉田安邦，也不能把所有的人都一起干掉，摸黑要是弄错了，杀了无辜的人就不好了。

　　因为突然的来电，让陈劲也没有马上发难，所以那个人在问完之后，随着亮起来，马上就看到了陈劲，刚刚把那个人扶着放倒在地上。

　　突然的光亮，让他眯了一下眼睛，但还是马上发现了不对劲！

　　“停了一下电！”

　　陈劲含糊的答应了一声，人已经迅速的弹起，直接到了那人的面前，在他要开口之下，马上把人打晕了。

　　连过三关之后，面前没有什么人了。

　　陈劲在光亮之下，也看清楚了现在的情况。再往前是关着的一道门，在门外就有三层防卫，辨认一下，虽然不太熟悉，但依稀可以辨认这三个人都是田安邦的手下。

　　毫无疑问，田安邦兄弟应该就在这里面了！

　　陈劲马上上前，推了一下门，但没有打开。马上在刚刚倒地的人身上找到了门禁卡，刷过之后才把门打开。

　　“没什么问……你……”

　　在他开门进去的时候，已经有一个人走了过来，刚刚开口问到一半，已经被陈劲直接打晕了过去！

　　这里的设计布局，怎么也不像是精神病院，更像是度假村的别墅。看来一开始这设计的，就对注重到了享受，可能这是留给来他们老板，或者有来视察的领导住的，现在则是田安邦住下来了。

　　“进来吧！我们老板要见你！”

　　在陈劲观察现场的时候，楼梯上出现了一个人，对于厅内被打倒的人，根本没有多看。

　　陈劲迅速的迈步上去，在楼梯上的那个人，他并没有紧张的跑上去，对于他的赶过来，一点也不紧张。

　　而当陈劲到了他身后的时候，不等他动手，就看到在上面还站着一个人，此刻正用枪瞄准了他。

　　“前面的不礼貌，我们可以不计较，你要继续无礼的话，我对子弹可不会吝啬。”

　　到了面前，陈劲已经清楚的感觉到，这两个人的气质，和田安邦之前的那些手下是迥然不同的，和那些黑拳手也不一样。

　　相反，这两个人反而让他有一种非常熟悉的感觉！

　　这是一种同行的本能感觉。

　　雇佣兵？

　　第一次在神威狗场，包括身手不错的田兴邦，还有黑拳高手的田五田七，还有一大批的凶猛斗犬，都被陈劲打倒打败。第二次安排田一带着一群黑拳高手出战，不仅仅败了，还把家宅都炸了。

　　等到第三次，通过关系找到了一个据称非常强大的杀手，埋伏在家宅废址，结果还是因为陈劲的关系而失败。

　　而陈劲要来找他，直接就闯到病房里面，而且直接让他再次断骨，他的手下却是一点作用都没有！

　　田安邦不怀疑亲信的忠诚，但实力差距摆在那里，会另外从国外雇佣带枪的职业佣兵来保护，也是非常正常的。他出得起这个钱，也是到了这个关键的时刻。

　　再怎么样的高手，也高不过枪。

　　陈劲虽然从他们的身上，感觉到了同行的气息，但仔细看了一下，却没有认出这两个人。显然，并不是什么响当当的成名狠角色。

　　事实上，因为侏罗纪世界前身的关系，从国内出来的职业佣兵，就算不是都在侏罗纪麾下，也是关注度更高一点。当然也有很多只是华裔，比如现在这两个，陈劲就完全没有印象。

　　不过他看出来了对方的身份，对方却对他是毫无所觉的。因为他的身上，虽然有着长达十年的从业经验，但到了后面，作为一个领导，他第一线搏杀的次数减少，也逐渐抹去了明显的痕迹。

　　“啧啧，仿真枪都好意思拿出来了……”在继续往前走的时候，陈劲嘲讽了一句。

　　上面那个人却是冷冷的回应：“你可以试一下，看看是不是仿真枪！”

　　“试一下当然可以，不过你真的敢开枪吗？”

　　陈劲说这话的时候，身体忽然往前扑倒了下去！

　　他距离前面那个人，还有几个台阶，前面的那个人已经迈步到了上面的地板，此刻陈劲的扑倒，并不是摔下去，而是双手迅速的勾了前面那人的双脚一下，然后再松开撑住地面。

　　因为有伙伴用枪压阵，那个人是完全的放心身后，不怕陈劲敢从后面袭击他。没想到陈劲不仅仅袭击了，而且直接是勾住了他的双脚后拉！

　　以陈劲的力道，这直接让他重心不稳的往前面扑了过去！

　　前面持枪的人，刚刚看到陈劲跌落下去的时候，马上就戒备了起来，也是把枪口下压了一点，没有离开陈劲的身体。但陈劲并不是想要趴低身体，而是利用了楼梯的倾斜度，直接让前面的伙伴扑了过来，这当即把枪口的射击角度挡住了。

　　他也算是反应比较快乐，人的自然反应，应该会是扶住伙伴。但他没有去理会，而是迅速的跳到了侧面，再次把枪口瞄准了陈劲。

　　可是陈劲刚刚那一下，当然不是想要袭击他什么，也不是要袭击前面的那个人，要的就是争取一点空隙的时间而已！

　　所以在双手抱勾前面的双脚之后，迅速落在地面，但双手在撑的同时，马上用力的勾拉了一下台阶，双脚也是配合用力一蹬，整个人已经如猎豹一样迅速的扑飞了起来！

　　前面已经有一个人了，陈劲如果扑飞出去，则很可能是骑压在那人的身上，没有什么意义。所以在跃起的时候，他已经考虑到了方位角度的问题，直接就是向旁边斜过来的。

　　当那个持枪的佣兵闪身到旁边，枪口能瞄准陈劲的那一刻，陈劲也已经到了他的面前。


第1382章 一千万行不行

　　在那一刻，他其实还有不到半秒的机会。如果不顾一切的开枪，即便不能把陈劲打伤，也能逼得他改变路线。

　　当然，除了他的决断之外，他的开枪速度也要足够快才行。而这个人显然是犹豫了，他有枪本来已经绝对对付谁都是绰绰有余，哪怕雇主一再提醒这是一个厉害危险的对手，他也觉得不过如此，没想到竟然会有一个不怕死的。

　　发现已经迟了！

　　其实陈劲的速度，给他的连半秒的时间都不到，虽然还有微弱的机会，但以他的水平，根本是把握不住的。

　　一手抓住了手枪，并将其扭向了旁边，另外一手直接的戳向了他的咽喉！

　　那个佣兵大吃了一惊，他刚刚没有开枪，是觉得可以控制局面，雇主也是要带着活的进去。结果现在已经来不及了，此刻再开枪的话，枪口的方向，已经对准了旁边扑倒踉跄的自己伙伴。

　　不得已，他只能放弃了开枪袭击，先救了自己的性命再说，除了猛低头用下巴保护咽喉之后，也是努力的后退。

　　结果一下过去，被陈劲戳中之后，不仅仅下颌脱臼，人也直接昏迷了过去。

　　而此刻陈劲一脚落地的同时，竟还能把另外一只脚往旁边那个人的身上踢了过去！

　　那个人被后面勾住双脚扑倒了出去，好在已经上了最后一个台阶，没有绊倒，但也是踉跄的往前扑腾，好不容易才保持好重心没有摔倒。

　　可旁边飞过来的一脚，却让他猛的撞到墙壁上去了！

　　站好之后的陈劲，再补了一脚过去，把从墙壁上撞击的半边身体疼痛的人踢得晕倒过去。

　　随后陈劲脚一勾一踢，地上那人的枪飞了起来，被他抓在了手里。

　　二楼基本上一看格局，就田安邦他们是在哪个房间，陈劲马上过去了。

　　房门是保持着几寸间隙的，陈劲在进去之前，是用枪口推开了门，先让枪进去了。

　　“你不是很牛吗？你也有今天啊？竟然让你找到这里来了，是哪个王八蛋泄密的！不过天堂有路你不走，地狱无门你偏来……”

　　看到枪口田兴邦以为是在外面抓住陈劲并殴打了一顿，来不及等看到人，他已经猛喝骂了起来。

　　结果门全部打开之后，看到的是陈劲开门进来，枪在他的手里，也就只有他一个人。

　　这个房间很大，布置得很好，电脑电视之类都有，可以满足休闲甚至办公。田安邦、田兴邦两个人都是在这里住着疗养。

　　在对着他们病床的墙壁上，有一个显示屏，里面有门口的监控画面。看样子田安邦还是不踏实，所以让自己时刻能够看到外面的动静。而且可能是有备用电源，所以停电之后，只是看到一片漆黑，一来电就看到了门口的动静。

　　要不然陈劲来电之后打倒第三个加上开门不过几秒的时间，如果设备要重启的话，他们是看不到什么的。两个佣兵可能在他进来之后发现，但不会说是“老板有请”。

　　“地狱么？竟然有人把自己的地方比喻成地狱，也是难得。不过也算是贴切，你们就是地狱里的魔鬼！”

　　陈劲枪口瞄准了田安邦，又瞄准了田兴邦。

　　田兴邦看到陈劲，已经说不下去了，田安邦的脸色就更加的难看，没想到陈劲竟然能早到这里，看这样子并不是依靠警方关系找过来的。

　　“哈哈，我们又见面了。”田安邦勉强打了招呼，想要挤出笑容来，想要装出热情，都无力做到了。

　　这一次他觉得是生怕最大的霉运，今天接通电话难得扬眉吐气一下，结果这才几个小时就逆转了！

　　“田老板，先等一下跟你说。我还是先跟二老板说一下！”

　　陈劲关上了房门，站在了两张床的中间，枪口左右移动的瞄来瞄去，让他们两个都不敢异动，不过他们本来也是躺着不能动的。

　　“田老二，刚才你是怎么跟我说的来着？那位警察就算不死，也要瘫痪在床，而你则已经逃离了瘫痪？”

　　对于陈劲的奚落，田兴邦脸色变得很难看。

　　虽然他非常的愤怒，但这会儿也不能开口，要不然就真的是火上浇油、自取灭亡了。

　　田安邦则是要冷静许多，此刻已经调整好了情绪，努力保持了笑脸：“陈先生，其实这是一个玩笑。我们也是今天才收到风声，得知安雅出事了。我承认我们是有点幸灾乐祸，这也是人之常情，要我们祝福她，是很难做到的，就像我们变成这个样子相信她也不可能祝福我们。但真的跟我们无关，我们上次可是答应你了的……”

　　对于他现在的解释，陈劲根本没有去听，也没有去跟他辩解质问，他此刻还是看着田兴邦。

　　田兴邦没有开口，但目光还是大胆的对着陈劲。

　　陈劲的枪口固定住了，直接指着田兴邦。

　　“陈先生，冷静，我们都是朋友，我们是不打不相识的朋友啊。上次你要那个杀手的联系方式，我不是已经给了你吗？我答应不会再找安雅的麻烦，也真的没有找麻烦。我现在向你道歉，我们幸灾乐祸的态度是不对……”

　　“闭嘴！”陈劲冷冷的看了他一眼：“说什么屁话！刚才你可是说会要了我的狗命，我的老板叶总也会受到牵连！”

　　田安邦的脸色一下难看了起来。

　　当时他是说了这样的话，刚刚见到陈劲的时候，他想到的首先就是安雅（许悠悠），所以努力的回想了一下，自己没有承认动手了，只是田兴邦说了幸灾乐祸的话，所以他这会儿还能再解释一下。

　　却忘记了还说了这么一句狠话。

　　“我那是气头上的……”他只能苦笑着说。

　　陈劲却是没有再说话，而是突然的开枪，直接枪击了田兴邦的大腿！

　　躺在病床上的田兴邦抽搐痉挛着，突然的中枪，让他痛得叫都没有叫出声音来。

　　“住手！”如果陈劲只是说狠话，或者要把他交给警察，田安邦还是心里有底的，解释什么的都好说。现在直接的开枪，就让他感觉到压力很大了。人死不能复生，出了问题之后再杀了陈劲都没有用。

　　“你要怎么样？一千万！一千万行不行！”


第1383章 犯了死罪

　　之前他们就想过要不要直接给陈劲塞钱，但并没有执行，现在已经没有退路了。按照他几番调查求证，确定陈劲不是警察，以往的风格，也显出他没有警察那样的正义原则。

　　所以现在过来，只是为许悠悠讨回公道，但这公道，也是可以用钱弥补的！

　　想起上次联络他的时候，陈劲还说要给他一百万解决这件事情，可见也是有一定钱的，所以此刻他直接开口就是一千万！

　　陈劲却是走到了田兴邦的病床边。

　　“恭喜你已经脱离了瘫痪的危险……”

　　“你、你要干什么……”田兴邦痛得额头直冒冷汗，但陈劲这话，让他听得浑身发抖。

　　陈劲抓着床单压力一拉扯，当即使得平躺着的田兴邦拉得翻转了一下，变成侧躺着背对他。

　　他接着不客气的一拳打了过去！

　　这一拳还是控制住了力道，没有直接把人打死，但大家都听到了骨骼碎裂的脆响。这是把多节脊椎打得粉碎！

　　“啊——！”的一声惨叫之后，田兴邦直接晕过去了。

　　这一次除了身体上的剧痛之外，更是精神上摧毁了他的信念，刚刚那一下的重伤程度，别说他现在手术休养阶段，就是完好无损的时候，应该也是废了。

　　上一次是下身瘫痪，这一次估计浑身都动不了了。

　　“五千万！五千万！大哥！我给你五千万，这能让你一辈子过上富贵生活，你再也不用工作，我们也会向警方自首！请你一定相信我！”

　　亲眼看着这一幕，看着本来就重伤卧床的弟弟活生生的被打残，让他睚眦欲裂，直接把“赎金”提高到了五千万。

　　“我是认钱的，在一定程度上，钱是能买你们的命……”

　　陈劲说话的时候，把桌上的一杯水泼向了田兴邦，必须要让他醒来。如果不是要折磨他们的话，直接一枪一个搞定走人了。

　　“您说，您要多少？我都可以满足！”田安邦听到陈劲的话，觉得还是有回旋的余地，只是似乎对五千万还不够满足。“一个亿，一个亿行么？”

　　他们这么多年打下来的身家丰厚，此刻如果能够买命，出一个亿也是愿意的。至于事后会不会肉疼，会不会另外报仇，那是后话，现在能躲过这一劫再说。

　　陈劲看田兴邦悠悠转醒，还没有很清醒，便过来了田安邦的床前。

　　“你舍得一个亿买一条命？有那么值钱？”

　　看着他戏谑的表情，田安邦猜不透陈劲的心思如何，努力让自己尽量的给出一个笑容来。

　　“我的狗命当然不值钱，不过能和您交个朋友，一个亿也是值得的！”

　　“这个马屁我爱听，那这一个亿，是买你的一条命呢，还是你弟弟的命呢？唔！我没有忘记，你还有老婆孩子。我能这么快找到你这里，能把你请的超级杀手搞定，也能把你雇佣的职业佣兵搞定，你还不相信我能找出你的老婆孩子？对了，你们还有父母吗？还有什么亲戚？”

　　田安邦听着浑身发抖，他无论说的一千万，还是到现在一个亿，都是摆平这件事情。到了陈劲的嘴里，一个亿只是一条命的价格！

　　他再有钱，也不能这样一刀一刀的大块割肉啊。

　　“是了，亲戚是不值钱的，也不知道你们会不会在意父母。我需要好好调查一下，你们有没有情人什么的。情人也不值钱，如果情人还育有私生子，那能留香火的才值钱。”

　　“看来，给再多的钱，你都是不会放过我了吧！”田安邦惨笑了一声。

　　“呀！你怎么这么聪明？我还想要看看你最终愿意出到多少钱，来评估一下你的身家到底有多少钱呢，你这么快看破，就不好玩了。”

　　陈劲摇头说着，一脚已经飞了出去，直接踢在了田安邦的断腿上。

　　这一条命运多舛的腿，第三次骨折断裂！

　　疼痛是免不了的，但田安邦却是一言不发，跟身体的疼痛比起来，现在生命的危险程度，才是让他更加紧张的。

　　“我现在自首还来得及吗？我愿意交出所有犯罪记录，足以让我们兄弟两个下半辈子都在牢中度过。这样可以了吗？”

　　陈劲嗤笑了一声，“我又不是警察，管你自首不自首！”

　　这时候，疼痛得完全清醒过来的田兴邦，因为动了一下，感觉整个腰背都断裂了一般，根本无法用力。让直接哭了起来……

　　“安雅！……我是说那个警察许悠悠，她卧底的任务，不就是为了获得我们的犯罪记录吗？现在她出了车祸，此刻如果能满足心愿，一定会非常的开心，就让我来满足她的心愿吧！”

　　田安邦眼看陈劲软硬不吃，便扔出了许悠悠来打感情牌。

　　“不需要！”陈劲一伸手，直接挥拳过去，把他另外一条腿也打断了。

　　田安邦再强硬，这连番下来，也让他痛得昏迷了过去。

　　陈劲又来到了另外一张床边。

　　“二老板，田老二！哟、哟，您哭了？”

　　陈劲动了一下他的身体，让他变成了仰躺着。这落在床上的碰撞，又让他断裂脊椎的腰背难以承受的疼痛。

　　田兴邦望着陈劲的眼睛，充满了怨毒。

　　“我诅咒你！诅咒你下地狱！”

　　陈劲却是直接把枪口塞入到了他的嘴里面！

　　刚刚还再绝望诅咒的田兴邦，脑子里出现好莱坞电影里面常见的从嘴里面爆头的一幕，想到他一代枭雄，竟然是这么一个收场，觉得凄凉之外，又有了求生的欲望。努力的摇动头脸，想要让陈劲把枪拿出去，让他还有求饶的机会。

　　“你知道你为什么犯了死罪吗？”陈劲低声问了一句。“因为你们对许悠悠赶尽杀绝，因为你还敢拿叶孤菱来威胁我！”

　　说完这一句话，陈劲手一动，把枪口扭转了一下，然后再开枪！

　　随着枪响，子弹穿透了脸颊，弹头碰到墙壁再落地。他没有直接爆头，而是把半边脸打穿！

　　田兴邦再次晕了过去，田安邦则是被枪声惊醒了。疼痛让他很快从昏昏沉沉中清醒过来，眼睛余光看到的是陈劲把带血的枪口从田兴邦的嘴里面拿了出来……

　　“不、不……”以为弟弟已经被爆头了，让他彻底绝望了。


第1384章 给个痛快

　　“你这个混蛋！给你钱你都不要！一个亿！一个亿啊！你给叶孤菱做保镖，就算一年一百万，这也够你一百年的收入了！你为什么不能放过我们！”

　　田安邦已经顾不上双腿了，激动得直哆嗦。

　　陈劲看了一眼那监控画面，地上的人没有起来。他自己下的手，还是清楚的，就怕疗养院的保安之类巡查过来。不过刚刚停电引发了很多病人的情绪，这会儿应该还在忙碌着。

　　他又走了过来，把带着田兴邦血液的枪口，对着田安邦的脑门。

　　田安邦此刻已经是豁出去了：“你杀了我！有种你就杀了我！杀了我你也好不到哪里去，你会成为警方通缉的人！哈哈哈……你帮警察报仇，警察反过来还要抓你，还要为我这样的坏人伸张正义，是不是很讽刺？来啊，开枪啊！”

　　既然陈劲会杀田兴邦，他觉得已经没有活路了，干脆骂个爽快。

　　“你先死的话，看不到你弟弟的死亡，看不到你老婆孩子的死亡，这样你是会觉得开心一点呢，还是会觉得遗憾呢？”

　　听到陈劲的话，田安邦的情绪又激动了一点。在他看来田兴邦已经死了，但他老婆孩子还没有。这话是还要留着他的命，等着追杀了他老婆孩子之后再收拾他！

　　一想到老婆孩子都要毙命，那就是真正的断了田家香火，这又让他豁出去的气势馁了下来。

　　“陈劲！我给你两个亿！就算你杀了我们兄弟都没有问题，只要你放过我的小孩，两个亿！”

　　“你的狗命不值钱，你的狗崽子命，就值两个亿？”陈劲戏谑道。

　　“那你到底想要怎么样！”田安邦几乎是吼了出来，他实在要疯了。

　　“要你的命！”陈劲觉得折磨他们差不多了，直接扣下了扳机，把疯狂的田安邦爆头。

　　死了之后的田安邦，还是睁大了眼睛。

　　陈劲重新来到了田兴邦的床边，再次把这个几番昏迷的人弄醒了。

　　“你哥哥已经死了，你还有什么话说？”

　　望着陈劲的眼睛，田兴邦心如死灰：“给我……一个……痛快吧……”

　　他的半边脸颊被子弹击穿，说这话的时候，都有漏风的效果，难以听清楚。而脸上穿孔后说话的疼痛程度，就只有他自己才能体会到了。

　　“本来我是要给你一枪的，不过你这倒是提醒了我，给你一个痛快，岂不是便宜你了？”

　　他脸颊穿了，大量的血液染红了枕头，大腿上还中了一枪，也是流血一大片。没有止血，他这也没有几分钟的时间可活了。

　　这样感受着生命一点点的流逝，要一枪爆头痛苦多了。

　　“给你一点反思人生机会。不是谁都可以看着自己死亡的，享受吧！”

　　把现场他留下的痕迹、枪上的指纹等都抹除了，包括监控关闭，里面记录清空再格式化。然后出来，把打晕的那几个人，全部弄到了屋内。

　　这些亲信也都不会是什么好人，直接把他们全部弄死了。然后破坏了防火感应，再楼上楼下的开始放火。

　　做完这一切之后，陈劲还来到床前，跟田兴邦挥了挥手告别。

　　本来就等着流干血液死亡的田兴邦，发现了大火，意识到死了都不能保持一个好的尸体，让他彻底的绝望了。这一刻，他也有点后悔，怎么就会得罪了这么一个人呢？

　　可是现在到了生命最后一刻，后悔也没有用，只能祈祷火中涅槃……

　　数分钟之后，陈劲出现在了山上高处，望着下面的疗养院。燃烧到现在，火势还没有足够大到惊动外面的人，已经有浓烟出来，但在夜色里，也没有被远处观察到。

　　他又看了一会儿，火烧得越来越大，从他的角度，已经可以清楚的看到火光了，浓烟也是一大片的扩散，疗养院的工作人员已经发现了问题，正冲着去救火。

　　只是等到他们赶过去救火，已经是来不及了。而且这里的人手也不够，也没有足够的消防设备，对于已经形成大势的火灾，根本起不了作用，能做到的只是防止扩散到其他的建筑。

　　陈劲悄然离开，路上的时候，看到有赶过去的消防车。

　　步行有工厂住宅的地方，打了一个摩的，重新回到了潭水镇上。然后包了一辆出租车，直接前往省城。

　　一番折腾到现在，陈劲才有时间好好地休息一下。在车上他也看了一下手机，紫幻说叶孤菱是自己回去了，因为她不会开车，让她自己回去了。

　　她询问了一下，明天怎么安排。她跟这个老板的老板不熟，这要不是带着进去，那么气派的一栋大厦，保安都不会让她进去吧。

　　陈劲考虑她去也帮不了什么，就让她不需要去了，在家里休息一下，继续学习。如果有其他什么需要的时候，再打电话给她。

　　等他赶到省城，已经不早了，来到许悠悠住院的医院，是快晚上十一点了。

　　路上陈劲联络了一下，得知萧泰还在这里，便直接去找到了他。

　　萧泰的状态看起来很不好，虽然还是保持着镇定，但总有一种快要暴走的迹象。

　　本来陈劲是想要跟他分享讲述一下发现的武林高手，现在谁也没有兴趣了。

　　“你到了，我带你去看看她吧！”虽然陈劲下午就联络了他，结果是现在才到，但他也没有什么埋怨。陈劲还有自己的事情需要安排好，加上过来一趟也需要时间。

　　“她的伤情怎么样？”陈劲拉住了他，先认真的询问了一句，这是不方便在许悠悠自己面前询问的。在她面前，萧泰也只会说得轻一点。

　　萧泰沉默了一下，然后苦笑道：“不容乐观。虽然她反应很快，在遇到车祸的时刻，马上闪避自救。没有生命危险，脑袋也没有受伤，腿脚也没有问题。但……她腰椎是被直接撞上，车子的速度也不慢。所以……手术很成功，不过还需要观察一段时间。”

　　他说得比较含糊，但陈劲基本上明白了大概的意思，说得浅白一点，就是下半身瘫痪的可能。也几乎可以想像得到，这正是田安邦田兴邦的目的，就算没有把人当场撞死，也要让她残废！


第1385章 要不要干预？

　　陈劲在来之前就已经知道是这么一个状况，并且已经帮许悠悠报仇了，这会儿也没有太大的情绪波动。

　　萧泰带着他去看了一下，许悠悠已经完成了手术，但还是在观察的状态，她也是昏迷不知道外界的状况，所以也就是带着他看了一下。

　　“走吧。”

　　看完之后，萧泰拍了拍陈劲的肩膀，也就真的只是看一下。

　　他想要抽烟，但在医院里面是不能抽烟的，只能是带着陈劲出来了外面，当然那里也有同事守着。

　　“谢谢你赶过来看望悠悠，之前的事，也是几次都靠你护住了她，但这一次跟之前不一样，算是意外，就算你在旁边也没有办法，现在医生会护好她。”

　　萧泰虽然和陈劲也没有交往多深，但以他的职业素养，也是善于观察的，看人还是有一定的眼里。陈劲几次帮忙救命，当然也不能再把许悠悠当成萍水相逢看待，而他对田安邦展露出的暴脾气，现在却是沉默不言，显然有点反常。

　　在他看来，陈劲应该是为许悠悠的状况担心，所以安慰了一下。

　　“真的是意外么？”陈劲淡淡的反问了一句。

　　之前萧泰在电话里不方便说，现在当面，依然还是不方便说什么表态的话。但他脸上的表情，还有深吸了一口烟，这些细微的反应，对于陈劲来说，都是答案。

　　“我只会比你更在乎和关心她，交给我们来调查吧，也要相信交警的调查结果，你不要私自行动。”

　　萧泰认真的说了一句，等于是告诫了一下陈劲，以免他私下去动田安邦。

　　“田安邦他们到哪里去了？我承认，我来之前已经去医院找过他们了。”陈劲直接的说。

　　萧泰盯着陈劲的眼睛看，迟疑了一下才说道：“他们转移离开了，这件事我也是后来才知道，具体去了哪里，还没有调查出来。你放心，我们一直跟着这个，是不会让他们跑了的。”

　　“好吧。”陈劲点了点头。

　　萧泰稍微的松了一口气，虽然他能猜到是田安邦他们主使的，或者从个人角度就觉得一定是他们幕后操控。但职业还是让他必须讲证据，同样也不得不在一定程度上保护这恨不得宰了的烂人。

　　如果田安邦他们还在医院，陈劲找过去，搞不好会发生更严重的事情。上次就已经过去把田安邦再打断了一次腿，只是对方没有追究而已，要不然可能给陈劲麻烦。

　　现在这个时候，他不希望节外生枝，还是等布局调查——他可没有光在这里等！其他的同事们，也都化愤怒为力量在调查！

　　“谢谢。我明白你的心情，相信你也明白我的心情。谢谢你理解我的位置处境！”

　　陈劲没有继续这个话题，而是转移了一下：“看样子今晚上她也醒不来，明天呢？”

　　“醒来没有问题，不过……”萧泰叹了一口气。这个时候，他反而是希望许悠悠迟一点醒来，等医生有了更大把握的治疗方案之后才醒来。要不然这对她，肯定会是巨大的打击。

　　陈劲点了点头：“我明白了，那我留在这里也没有什么帮得上的，我就先回去了，过两天再过来看她吧。”

　　“也好。不过你得答应我……”萧泰抓住了陈劲的肩膀，严肃的盯着他的眼睛：“现在你就回去，不要再去别的什么地方搞事！”

　　陈劲举起了手，一副发誓的样子：“萧队长，我郑重的答应，现在就回去，不会去别的什么地方搞事。这样行了吧？”

　　萧泰苦笑了一声：“别介意，你知道我的难处。有一些事情我不方便做，我同样也不能让其他人做。如果我们用这样的方法，那和他们有什么区别？我们是警察，必须要用警察的方法，必须让他们绳之以法！”

　　“明白。”陈劲淡淡的一笑，心里则是补充了一句：不好意思，我没有你的身份限制，我只会用我自己的方法！

　　陈劲特意赶过来，也就只是看了一眼，这就又需要回去，让萧泰也有点不好意思，不过现在他需要处理的事情也非常的多，所以也没有送陈劲，只能这样让他离开。

　　从医院离开，陈劲就在思考着一个问题。

　　其实在来的路上，他就已经考虑过了这个问题。如果许悠悠会瘫痪，或者影响到下半身，对她真的是非常大的打击，且不说一个身手很好的女特警，就是普通的女孩，这么年轻就落下这么一个结果，真的是非常灰暗的。

　　这个世界上，肯定也有这样遭遇的人，甚至更惨的也有许多。但这是他见到了的，也是认识的朋友，就不能坐视不理。

　　他是有办法可以帮助得到的，那就是实验室的新G药水！

　　要不要干预？

　　这是他自己亲生验证过了的，是能极大的促进基因优化改良，让他上次那么严重的伤势，都很快就康复了，并有了巨大的提升。

　　如果给许悠悠注射的话，现在民用医疗治起来有困难的问题，可能会效果很好的帮助到她。

　　但这又有其他的几个问题，一个问题是，药水的来源性。

　　他以前对医院的医生们，用他练气功什么的敷衍过去。而在欧阳紫蕾面前，则是引导向了他父亲的遗传基因，让她误以为是当年完美样品遗传到下一代的天然进化改良。

　　如果现在再来这么一个病历，肯定会被有心人关注到。

　　另外一个问题，是药水的安全性。

　　这个海外的实验室是很有水平，但到底和国家的科技还是有差距，以至于也是得到霍起风的资料后，启发才最终成功。而国家级的实验基地，当年也是只有十七个成功的，具体多少失败、失败到什么程度还不清楚的，而这十七个，后面还出事了。

　　十几年肯定有很大的研究进步，这个实验室的科学家或许也有自己的特长。但安全与否，也缺乏数据支持。再说了，他父亲的基因起了多大作用，也是无法估算的。

　　而且当初也是没有办法的办法，许悠悠这边，则还没有到那个程度，也是别人的命运。


第1386章 发现了

　　来的路上，陈劲没有作出决定，是希望来到这里，听到的结果并没有那么差，或许只是受伤疗养的话，那就不需要他出手干预。

　　但现在从萧泰的话语，基本上印证了猜想——许悠悠的状况很不乐观！

　　那他现在就必须做出一个决定，如果干预的话，就必须要联系实验室，转运药水过来。并且需要得到许悠悠的配合，要不然偷偷帮她注射，只会是让她成为一个公开的医学奇迹。

　　让欧阳紫蕾帮忙，也是一个方法。但却不是那么好操作的，因为她也不是医生，基地实验室更不是个人的，不是她想要怎么样就怎么样的。而且就算纳入基因进化培育的，也需要是身体素质顶级的战士，许悠悠这样可能根本就撑不过去。

　　回去的路上，陈劲想到了一个折中的方案。就是将药效降低一部分，不会引发太大的惊世骇俗，但能让许悠悠得到极大的帮助。

　　虽然这只是他个人外行的想法，科学家们未必能做到。但本来医药公司这一块，就是要降低效果民用化，应该他们也是研究有一段时间了，而不是突然的不合理要求。

　　但想要把这个计划弄好，除了许悠悠之外，还需要把萧泰也拉入进来，让他利用好身份，封锁医院的消息。

　　回来就已经是半夜凌晨了，陈劲不方便回去叶家，以免吵到了大家。像叶天寒夫妇都是上了年纪的，要是吵醒了估计后面都难以睡得着。

　　他也不方便回去租房那边住，当然也不好半夜跑去柏芸那里，凌未来她们那边就更不合适了。

　　所以他回来之后，让司机开车找了一下酒店，然后在一个还有客房的酒店住了下来。

　　刚刚办理好进入房间，准备洗洗睡的时候，萧泰的电话就打了过来。

　　“你是怎么答应我的？”萧泰的声音有点愤怒。

　　陈劲一副莫名其妙的样子：“你说什么呀，我是答应你回去。但这会儿几点钟了？我当然不能把别人都吵醒了，临时住一晚上酒店也不行？”

　　“谁管你住酒店了！”萧泰没好气的说：“你刚才干什么了，你自己清楚！”

　　“我就一路上打车回来，刚刚才办理好酒店的入住。我还能骗你吗！”陈劲的语气也有点不好了。

　　当然，他很清楚萧泰说的是什么，肯定是田安邦田兴邦兄弟他们的死讯传到了。

　　“别装蒜了！田安邦死了，田兴邦也死了，和他们一起死的，还有保镖手下们，都被烧死了！”

　　“你们这么快就找到他们落脚的地方了？”

　　“……”萧泰一时无语。

　　之前说他们还在调查，现在这信息，无疑说明他早就知道，就算没有安排人潜伏在疗养院，也肯定是已经知道这个地方，所以才会这么快知道这件事。要不然以他的身份和这个时间点，不会有精神去关心当地刑警的案子。

　　陈劲叹道：“没想到你们办事效率这么快，更没想到他们竟然遭到天谴！不过，在没有对比过DNA之前，还是不能确定就是他们。他们是没有人性的，说不到找几个人、或者几具尸体替代，造成被烧死的假象，就可以躲过你们的追查了。”

　　“我知道是你做的！”虽然陈劲一副惊叹的样子，甚至还帮他出谋划策，但萧泰确定就是陈劲做的。“他们是被打死之后烧死的！”

　　“你看看你这人，竟不相信这些恶毒的坏人会做这样的事，反而相信我这个好人会做这样的事。”陈劲有点不爽的说。

　　“你答应了我不会乱来的！”

　　“我没有乱来啊，答应你回来就回来了，没有去任何地方搞事。”陈劲很无辜的样子。

　　萧泰再次无言，他算是明白过来了，之前陈劲没有太大的情绪波动，并不是因为想要憋一个大招，而是已经发过大招了，人都已经被他干掉了，当然也就没有必要再激动了。

　　难道他会老老实实的答应他，因为已经没有需要再去搞什么事了！

　　他知道再问下去也没有结果，陈劲不会承认，而他也不能真的让陈劲承认，只能是擦好这个屁股了。

　　但除了烂摊子让萧泰头疼愤怒之外，他也不得不承认，陈劲实在太厉害了！那么短的时间，不仅仅把藏匿得那么好的地方调查出来了，而且那么快就策划行动完成了击杀，并且伪装成了意外失火的样子。

　　才如果是犯罪分子，将会是一个大敌！

　　对于萧泰愤愤的挂了电话，陈劲一笑了之。

　　实验室这一块，还是叶天寒在联络着。所以住了一晚上回去之后，陈劲还是得跟叶天寒商量了一下。

　　听完了前因后果，知道了许悠悠的身份，叶天寒也没有说什么，表示药水方面应该问题不大，需要顾忌的就是影响方面。

　　虽然他支持陈劲的做法，救一个特警当然也是正义的。但到底是一个女的，会不会成为女儿的情敌呢？

　　不过他不仅仅没有把这想法表露，更是很快就想通了其中的关键。

　　如果陈劲真的跟这许悠悠有什么情愫的话，她的情况越惨，只会越让他因为怜悯、担心等放不下，说不得反而为了照顾她而做出不理智的决定。要是能让她重新恢复一个英姿飒爽的女特警，当然也就不存在这些问题了。

　　至于情敌，叶孤菱那么优秀，还怕跟人比吗？难道他对自己的女儿没有信心吗？

　　对于田安邦那边的情况，陈劲也没有找萧泰调查，就是关注了一下新闻。在新闻报道里面，是没有多说精神病院，只是说一个疗养院的电线出了问题，在造成一次停电之后，又引发了火灾，具体的人员伤亡也没有提及。这个新闻也没有头版头条，只是一个小的快讯报道。

　　不用说，这是多方努力之后的报道。疗养院那边不想曝光，以免引发里面病患的家属退离，当地政府也不想这样的问题曝光，萧泰或许也施加了一点影响。

　　陈劲没有再和萧泰联络，也没有打听许悠悠的情况，也没有去医院看望她，一直等到叶天寒把到了的新G药水给了他。

　　现在这个药水用与不用，都需要他重新赶往医院，和许悠悠、萧泰好好谈谈了。


第1387章 我可以先斩后奏

　　带着重新改良配方浓度的新G药水，陈劲来到了医院。

　　在过来之前，他也和萧泰联络了一下，让萧泰到医院来。

　　在病房里面，他见到了许悠悠。

　　经过了这几天的治疗，她的情况和那天晚上看到的是有所不同了。

　　因为萧泰带着来过，所以守着她的特警也没有阻拦他，让他进来了。

　　看到陈劲出现在病床前，许悠悠淡淡的问了一句：“你来了。”

　　她还是在之前的病房，没有特殊的待遇，而这就注定了还有其他的病人和家属在病房里面。

　　陈劲看望她的时候，是盯着她的目光，基本上可以从中看出她的哀伤和绝望。显然，在她醒来之后，就知道了身体的状况。

　　“感觉怎么样？好点没有？”陈劲开口，也只能是问了一句普通的套话。

　　许悠悠稍微点了点头，“坐。”

　　陈劲在旁边拉了一个没有靠背的圆凳坐下。

　　“你来探病也没有买点花啊、水果什么的吗？”许悠悠努力笑了笑，想要开玩笑来活跃一下气氛。

　　陈劲也笑了笑：“看你样子也不会是喜欢花的，水果能吃得了多少。何必浪费了？”

　　“没诚意！”许悠悠撇了撇嘴。

　　“好吧，你等我一下。”陈劲马上起来出去了。

　　“喂……”许悠悠一阵无语，她只是说一下而已，没想到他竟然还跑去买了！

　　可是病房里还有其他人，她的状况也不好，也不好高声大叫，只能由着他跑出去了。

　　陈劲出来之后，当然并没有去买献花水果。就算许悠悠真要他去买，他都懒得跑了，他出来是有目的的。

　　他刚刚已经记住了她的病房和床好，此刻到护士站询问了一下，得知负责住院部病床安排的是一个徐主任，便问了办公室方位，直接的过去了。

　　来到徐主任的办公室，陈劲没有敲门什么的，直接开门就进去了，里面的人一下都看了过来。

　　徐主任是一个年近五十的医生，里面虽然有几个女护士还是医生什么的，但也只是在说笑，并没有干什么龌龊的事。

　　“你是干什么的？病人家属？跑这里干什么？”徐主任皱起了眉头询问了一句。

　　病人家属对于医生的脸色，都是非常重视的，让医生皱眉不爽的事一般不敢做。陈劲则直接的走了进去，在一张桌子上敲了敲。

　　“我再徐主任有事，你们这些闲杂人等出去！”

　　徐主任开口了，几个护士本来没有说什么，现在听到陈劲这态度，直接把她们当闲杂人等赶出去，立即都叫了起来。

　　“你是什么人？想要干什么？”

　　“告诉你，我们每一层都有保安守着，也是能马上报警的，现在警方对于医闹是严厉打击的！”

　　她们看陈劲的态度不善，以为他是想要闹事的病患家属，仗着人多，先警告了起来。

　　“我就是警察，你们是不是留下来一起调查一下？”陈劲说这话的时候，直接走到了她们的明前。

　　听到陈劲说是警察，她们已经心虚了几分，再被他的眼光一盯，就觉得很不自在，此刻一靠近，都不由自主地向后退。

　　徐主任刚开始只是表示不爽，等此刻听到陈劲说他是警察，还要调查，脸色不由得微微变了变。

　　能在大医院做到这个位子的，自然有着大量的油水，如果真的要动他，肯定是能挖出不少东西来的。不过一般也有不少的人脉关系，不可能事发之前一点消息都没有。

　　但不管到底是因为什么来的，公开说出，必然会造成不良的影响。所以他在紧张之后，还是吸了一口气。

　　“你们先出去吧！既然这位是警察，应该就不是闹事的。”

　　徐主任说这话的时候，是对她们使了一个眼色。大家明白，这是要让她们出去通知一下保安，如果是医闹假装的警察，就需要保安来救人了。

　　在她们快速出去之后，陈劲来到了徐主任的面前。

　　“你说你是警察？把你的证件我看一下！”徐主任强作镇定。

　　陈劲没有理会他，直接把许悠悠的病房床号报了出来。

　　“那位许患者是警察，我是知道的，是您的同事吗？我们对于她的治疗是很上心的啊。”

　　徐主任听到是和许悠悠有关，当即放心了不少，只要不是专门针对他的调查就没事了。就算是在手术治疗过程中有什么问题，那也和他没有关系，他既不是主治医生，也不是负责照顾的护士。

　　不过因为这个，他倒是相信了陈劲是警察，没有坚持要看证件。

　　听到他的语气从狐疑到强硬了一点，陈劲敲了敲桌子。

　　“我没有说你们的治疗有问题，但你安排的病房病床有问题！根据我们的调查，许同志是被人恶意袭击的，很有可能继续有杀手过来袭击她，所以为了保护她的安全，我需要你安排一间独立的高级病房给她！”

　　徐主任当即嗤笑了起来：“你知不知道我们医院的病床有多么的难得？能给这位同志特别安排病床，已经是破格了。那里还有什么独立的高级病房？再说了，这已经好几天了，也没有见你们有多少人保护她，真的有杀手？”

　　他可以算是医院的官员，对于这一套敲打，是非常的了解。一听这话，就知道陈劲是故意危言耸听，目的就只是想要让他安排一个高级病房而已。

　　这是省城，高级别的官员大把，他还真的不会给一个警察什么特别待遇，除非是局长厅长之类的又不一样。

　　陈劲点了点头，然后掏出了特种部队的那个证件：“看清楚了！我和他们又稍微有一点不一样，你知道我这代表了什么意思？你听说过一个词叫做先斩后奏吗？就是说我们可以有先处理后调查定性的权力。就你刚刚的话，我有点怀疑你跟幕后凶手有关联。出于对许警官的保护，有必要先把你控制起来，必要的时候格杀勿论！”

　　徐主任也是认识不少大人物的，只要他没有什么把柄被调查到了。就算一个特警，他也不会放在眼里，能这样对话而没有把人赶出去，已经算是尊敬了。

　　可看清楚了这个证件，再听到这威胁的话，不由得吓了一跳。


第1388章 马上安排

　　徐主任不惧怕特警，除了认识很多大人物之外，也是因为懂一点法律的，知道没有证据的话，警方是不可能把他怎么样的。再根据惯例，知道这就是想要让他安排一个独立的高级病房而已，这不是普通警察可以享受的级别待遇，也是不敢公开对质的。

　　可现在陈劲出示的是特种部队的证件，还是什么特聘高级顾问，看着好像挺大权力的。

　　虽然他也不相信真的敢对他先斩后奏，但扣上这么一顶帽子，并把他控制起来，这就不是好事了。就算别人知道了内情，也未必就相信这个内情。医院里面也有人盯着他的位子，单单他被警察控制起来调查，就是可以用来大做文章的。

　　一般舆论上失控了，在医院里面流传他的各种抹黑桥段，那时候暂时不动他，过后领导也会是有别的考虑了。

　　这些严重的后果，只是对于他个人，相比起来，安排一个高级病房而已。本来就是有留出给权贵的，可不会像普通病房一样一床难求的爆满。

　　陈劲把证件收好了，然后直接一把揪住了他的衣服。

　　“等等、等等……”陈劲还没有动，徐主任赶紧叫了起来。

　　这时候办公室的门，又一次没有敲门被推开了。

　　刚刚离开的几个女护士，已经带着这一层的保安过来了。

　　“徐主任……”保安开门进来，准备询问一下有没有问题。一眼看到的就是陈劲抓住徐主任的胸前衣服！

　　这还了得？这肯定就是医闹了！

　　“你干什么？快点住手！”保安赶紧冲了过来。

　　这一层只有他一个人在电梯入口大堂守着，平时巡逻一下。真要有什么大的突发事件，还是需要让更多的保安过来。不过现在的状况，是已经来不及再叫人了，又见对方只是一个人，所以他也是大胆的冲了过来。

　　看到这情况，徐主任有点高兴又有点紧张。高兴的是，如果保安能把他救过来，就可以更好的和这个人谈一下，万一是假冒的，就更是直接报警了。紧张的是，万一这是真的，会不会激怒了他？

　　他的情绪还没有来得及体会，就看到抓着他的陈劲，根本没有回头，直接一脚向后面踢了出去，马上把那个刚刚冲过来的保安，踢得直接飞出了办公室，一直撞到了走廊的墙壁上！

　　如此不仅仅直接把他吓呆了，在外面走廊看热闹等八卦的几个女护士，更是直接吓得惊叫得跑了。

　　陈劲现在对于力量的运用和控制，已经非常的得心应手了。刚刚那一脚，看起来是非常威猛，但实际上他在力量的运用上面，并不是踢打撞击，而是推踢的方式。

　　把人推出去几米，当然要比踢出去几米轻多了。所以在那个保安后辈撞击到墙壁的时候，基本上已经力尽，无论是身前还是后备，都没有受伤太重。

　　但因为他这推劲是用踢表现出来的，效果就要惊人多了。

　　本来徐主任还有点怀疑陈劲是不是假冒的特种兵，现在一看这身手，加上是为了特警帮忙，还能有假吗？而对于一个不相关的保安，可以这样一脚踢飞出去，对他已经扣上和幕后黑手有瓜葛的大帽子，对他还能善了吗？就算不是真的先斩后奏，也会免不了一顿皮肉之苦啊。

　　“哥们、冷静……不、不，同志，请冷静！我记起来了，还有一个独立的病房，可以让许同志好好的休息，我这就去安排！”

　　徐主任赶紧快速的说了一下，并堆起了笑脸，希望陈劲可以相信他。

　　“好，我相信你一次。”陈劲松开了他的衣服。

　　徐主任感觉整个人好像是悬在空中刚刚放下来一样，从刚刚陈劲能一脚把人踢飞来看，他真的怕一怒之下把他从窗户扔下去。

　　“您放心！我马上安排，马上！”

　　他说完赶紧打电话给护士长那边，当着陈劲的面，快速的安排了换病房的决定。

　　而在他打电话的时候，刚刚摔飞出去的保安已经跑走了，估计去找对讲机汇报情况了。而几个女护士，则是惊叫着去把其他办公室的医生们找来了。

　　现在的医生也是高危群体，毕竟林子大了什么鸟都有，病患的基数那么大，也有一些医闹的、极端的，对医生造成伤害。所以逼得现在医生也是要保持着高度的警惕，一旦有这样的极端分子，马上必须要保持战斗。

　　他们听说是一个人，都赶紧过来了。刚刚冲到门口，就看到里面一片祥和，那个极端分子安静的站在一边，并没有伤害徐主任，徐主任只是在旁边打电话。

　　“徐主任……”看这状况，大家先暂停了，其中有一个问了一句，如果徐主任是被威胁了，他们就冲进去救人。如果是误会……刚刚都打人了也不应该会是误会啊。

　　“你们干什么？没事没事，都上班去！”徐主任放下电话，看到那么多人到了门口，赶紧挥手让他们离开，以免激怒了这个人。

　　陈劲回头张望了一下，看到这些紧张的医生，笑了笑：“各位医生请放心，我不是医闹，是找徐主任有一点事情了解，现在已经弄清楚了。”

　　“对、对，我们只是有一点事情了解合作，已经没有问题了。”徐主任再次说。

　　虽然大家都觉得徐主任这和气的态度，根本不像平时的他，不过既然他都说没事了，而且也真的没事，也就离开回去了。

　　“我陪同您去新的病房！”徐主任堆起了笑容，对陈劲做了一个请的收拾。

　　陈劲看了他一眼，“你还是打个电话安抚一下保安，别引起了更大的误会。”

　　他是不想那么快过去的，想要等病房安顿好了再过去，以免引人注目。

　　“是、是。还是您考虑得周到。”徐主任赶紧打电话，安抚了保安，不让保安带人上来。

　　但就他和陈劲两个在办公室里面，还是觉得很紧张。

　　又等了一阵，陈劲估计应该差不多完成了更换病房之后，才让徐主任陪同他过去。

　　徐主任这才长出了一口气，在这里被守着，真让他如坐针毡啊。


第1389章 煮成熟饭再说

　　许悠悠刚刚被转移到了新的病房，发现这个病房里面只有两个病床，明显没有那么拥挤了，而且除了她之外，另外一个病床还是空着的，这让她有点奇怪。

　　如果医院是有这样的病房空着，为什么不早一点安排呢？

　　也不大可能是队里的关系，要不然也会早就安排好了。

　　等看到陈劲和一个看起来似乎领导的医生进来，她马上就明白了，陈劲说出去一下，办的是这件事，而不是去买水果鲜花。

　　“许警官，你的情况还好吧？”徐主任因为并没有多关注许悠悠的状况，所以这会儿想要开口寒暄客套一下，都非常的生硬。

　　“嗯，还好。”

　　“我是住院部这边的徐主任，以后有什么问题，可以算是让她们通知我，我再去叮嘱一下她们好好照顾你。”

　　徐主任是为了带着陈劲过来的，现在目的达到了，也不想在这里别扭着，赶紧说了一下就找借口离开了。

　　“你找的关系？让他给我换的病房？”许悠悠看着陈劲。

　　本来还有一个特警同事守着，看到这里，也知道这是陈劲所为，这里的环境当然好很多。也没有说什么，先离开到外面去了。

　　陈劲在她床边坐了下来：“我找的这个徐主任，不过跟他没有什么关系，我是逼着他换的。凭什么只能给高官富豪们住？你们更配得上享受好一点的待遇。这应该都不是最好的，还有单独一个病床的房间。不过只要不安排人进来，就无所谓了。”

　　许悠悠白了他一眼，以为他是开玩笑，徐主任不像是被逼着的。她虽然不是很清楚陈劲的所有底细，但他是特种部队的，应该也是颇有一些关系网络。

　　“其实没所谓，病房紧张……不过还是谢谢你。”

　　话虽如此，但真能够单独一个病房，当然比多个病人一个病房感觉要好得多。其他的病患都是不熟悉的，加上家属状况也不一，实在是不太好。

　　陈劲看了一下门口，刚刚那个人出去，他可以听到并没有在门口偷听，所以再坐近了一点。

　　“在之前的病房里面，我们说话都不方便。”

　　他坐近了过来，又说出这么一句，当即让许悠悠脸红了一下，“有什么话不方便说的？”

　　在脸红了一下之后，她的脸又白了下来。刚刚是以为陈劲有什么要表白之类的话要说，或许是见她受伤之后才鼓起勇气说吧。但一想到她受伤的情况，又马上绝望了起来。不管双方有没有这意思，光她这情况就不一样了！

　　“我来过一次，你知道吧？”

　　“嗯。队长说过。”许悠悠的表情已经淡定了下来。

　　“你的情况具体怎么样，我不是很清楚，但大概会有什么样的后果，那天萧泰已经跟我说了。奇迹或许是可以发生的，但既然叫你们做好思想准备了，估计医生的把握也不是很大。所以我回去的时候，就开始帮你想另外一条退路。”

　　陈劲说得很诚恳，也是尽量的铺垫一下，以免太过于突兀了。

　　许悠悠却是笑了笑：“不用。我不需要别的退路，如果我以后只能躺在床上，那我就是完了，也没有别的退路了。如果我还能坐轮椅，我也会发挥我的作用，队里还是有适合我的工作，只是不能在前线行动了。”

　　显然，她是已经考虑过了最坏的结果，给了自己一个心理准备。

　　但即便如此，即便面对的只是陈劲，说出这话，也还是让她很不好受。

　　“你想哪里去了？我说的退路，不是给你另外找一份工作，是帮助你康复！”陈劲无语，只能直接点明。

　　“你？帮助我康复？”许悠悠奇怪的看了他一眼，不知道他能有什么办法帮助。然后笑了笑：“莫非这次过来，你已经找到了隐藏在民间的神医么？”

　　陈劲摇了摇头：“再神的神医，也比不过科学。这里的医疗条件，应该也算得上是全国一流水平。有专业的设备，有专家组联合会诊，有其他不能确定的，可以和其他医院的专家，甚至越洋联络，应该要相信专业医生的判断。”

　　“是啊。要相信科学……”许悠悠笑了笑，带着深深的绝望。

　　刚刚陈劲的讲述，每一句等于都是在打击她！

　　如果说这里的医生是半吊子水平，民间还有老神医，不管真假如何，起码还能让她有个盼头。而这么直接的点名了医院的条件、专家的水平，也就等于告诉她，已经没有别的希望了。

　　“我现在就带来了最新的科学成果，是什么东西你不用管，怎么得来的你也不用管，只是问你愿不愿意接受我的方法。”陈劲严肃了起来。

　　许悠悠狐疑的看了他一眼，“你是说……你有什么东西，能帮助到我？”

　　“我不一直在强调这个吗？”陈劲白了他一眼。

　　许悠悠凝望了他一会儿，缓缓地说道：“我大概能猜到一点，你是从你们部队窃取了什么最先进的生化禁药？我不能用，这样会害了你！”

　　“你理解成生化禁药也行，我都说了怎么来的你不用管，反正是合法的。但这没有大规模的双盲实验，具体效果如何，我也不敢打包票，会不会有后遗症，也是难说的。所以，这不会害了我，更有可能是我害了你。是需要慎重考虑一下。”

　　陈劲说得很认真，许悠悠则是皱了皱眉头，她能听得出来这有激将法的成分在。但如果她不愿意的话，显得就是她害怕了。

　　“真的没有问题？我都这样了，再差又能差到哪里去？如果不会害了你，我是没有问题的。”许悠悠也认真了起来。

　　陈劲点了点头：“如果你也没有问题，剩下就等萧泰过来。看看他的态度了，毕竟她是你的领导，在保密方面，更需要他参与施加影响。”

　　“来吧！我相信你，但队长肯定会有更多的考量，正如你刚才说的，必须要相信科学。如果你真的有什么生化禁药，他正确的做法会是让你提供样品，交给专业的人士检查。这样一来，就达不到保密的效果了，生米煮成熟饭再说！”

　　许悠悠不管他承认不承认，都觉得这是窃取来的，所以才需要保密。如果等队长来了，按照程序走的话，且不说有没有这个机会，至少可能就拖累了陈劲，先完成了也就无法改变了。


第1390章 沉睡前的决定

　　陈劲听完这话，不由得皱起了眉头。

　　本来他是想着要让萧泰参与进来，可以施加影响避免消息传开。但刚刚许悠悠说的也没有错，或许萧泰的立场，必须首先要为她的安全性着想，所以不会管这有没有奇效，先要验证安全。

　　那就不是保密，反而是公开了。以田安邦的事来看，萧泰对于原则也还是很执着的。

　　考虑了一下之后，他马上做出了决定。保密什么的，从刚才对徐主任来看，他的身份比萧泰的身份要管用多了。

　　等会儿萧泰就到了，要做就必须要快！

　　“好。我已经把药物带来了，你相信我，我也相信它。但毕竟每个人的身体状况不一样，具体会是怎么样的变化，我也不敢确定，可能搞不好会把你害死。你还要吗？”

　　对于他一脸严肃的询问，许悠悠微微一笑：“打开手机，录音，我来证明是我自愿的，一旦有什么事，可以有一个证据。”

　　她完全可以理解，便是医生做手术很有把握，也必须让病人或家属监护人签署同意书，里面会列举出包括几率很小的危险可能。

　　陈劲肯定不会特意带着这样的合同让她签字，所以她能做的，就是录音作证。

　　“这样也不用，我估计应该不会出现这后果吧。”

　　陈劲需要的是她慎重决定，而不是怕承担责任。既然她决定了，所以当即取出了已经注入药水的针筒。在许悠悠点头之下，给她完成了注射。

　　“还是录音一段吧，趁着我还清醒，你是一番好心，也是冒着极大风险。万一有什么不好的状况，我不能连累了你。拿来！”许悠悠坚持的说。

　　看陈劲没有拿手机的意思，她郑重的说：“如果你不拿来，我就叫同事进来，让他作证了！”

　　她这么坚决，陈劲只好把手机解锁递了过去。

　　许悠悠开了自拍摄像模式，对准了自己的脸，然后开始讲话：“我的身体如果有什么不好的变化，和陈劲没有任何的关系，是我强迫他帮我带过来的药物，并且强迫他帮我注射的，我许悠悠清醒状态下，特此声明！”

　　录了视频之后，她又笑了笑：“好了，就算我死了，好歹还拍下来一个不算太难看的视频。”

　　“放心吧！你不会有事的。”陈劲握了握她的手。“不过你可能会需要沉睡几天。”

　　以她对陈劲的习惯，是没有那么严肃认真的，刚刚会一再的让她确认，足见这件事危险性还是很大的。她是死马当活马医，也是抱着一线希望。

　　但虽然说得很豁达，好像对死亡也没有在意的，但真正想到可能沉睡不醒了，也还是心里空落落。她当然还有亲人挂念着，还有工作挂念着，但此时此刻在她面前的，就只有陈劲，这是几次救了她的命的男人，让她无形中有了依靠信任的男人。

　　被他这样的握着手，她只觉得非常的温暖，只觉得充满了力量，明知道他的话只是安慰，却也觉得颇有魔力，能让她变得平静许多。

　　“沉睡几天么……也可能睡了就不醒了，那趁着我清醒着，就多说几句吧。”许悠悠深吸了一口气，望着陈劲，手微微用力，拉他靠近了一点。

　　“我没有交过男朋友，而我的身体，已经对你没有任何的秘密了。你知道了我最羞耻的一面，也是对我有过最贴近的接触……”说这话的时候，她的脸上一阵红晕。

　　如果是平时，她怎么可能说这样的话？唯恐避之不及呢，陈劲要是提起，她都会翻脸。但现在如果不说，以后可能就没有机会说了。

　　“如果我平安无事了，一定把自己给你，由你把我变成彻底的女人！别说话……这和报答没有关系，我就是想要不留遗憾。你有女朋友什么的，我也不管，这就是我的决定。”

　　“……”陈劲对于她这话，有点哭笑不得。

　　他现在是答应也不好，不答应也不好。答应的话，以后怎么面对？不答应的话，她这“临终前”都无法安心，万一真的要挂了，都死不瞑目了。

　　“我也不管你答不答应，反正是你给我打针的，就必须当你是答应了。因为你让我冒了生命危险，这是你欠我的！”

　　“什么都好说，现在你需要安心的休息，并且保持好斗志。一切等你好起来了再说吧！”陈劲安慰了一句。

　　“你不用敷衍我，我必须至少要睡你一次！”

　　“……”

　　陈劲正在尴尬的时候，听到外面有脚步声，然后有说话打招呼的声音，忙低声说了一句：“萧队长过来了……”

　　他暗暗庆幸，还好许悠悠这么果决，还好刚刚没有迟疑拖延，要不然萧泰来了就不好下手了。

　　“没事……”许悠悠却是拉紧了一点他的手，没有放开他。

　　外面敲了敲门，然后病房的门就被打开了。

　　“什么情况？你现在这个样子，怎么能乱动呢？转什么病房啊！”萧泰是带着抱怨推门进来的，然后看清楚里面病房的状况，也是稍微的惊讶了一下。

　　看完了病房之后，才看到许悠悠拉着陈劲的手，而陈劲靠近在床头。

　　另外那个同事识趣的关门出去了。

　　萧泰看到陈劲，就是脸色一沉，田安邦的事还没有找他算账呢！

　　“你来干什么？”他过去在另外一边站着。

　　“队长，我打听到一个神医，让陈劲给我带了一瓶神医的药水，刚刚已经给我注射了，说不到过段时间我就康复了！”许悠悠干脆直接把这事跟萧泰说清楚，要不然到时候光靠她的视频，还不能帮陈劲洗脱。

　　“乱弹琴！你搞什么鬼？”萧泰当然不相信许悠悠的话，觉得这就是陈劲教唆的，当即隔着床一把伸手抓住了陈劲的衣服。

　　“队长，你有原则，这很好；你想要保护好下属，也很好；但两者冲突的时候，你还是会选择原则吧？我只是做了一些你想做却不能做的事，这个病房是我强硬态度要来的，这是我的做法！许悠悠这里，我也是做了一个可能对她更好的选择，当然，我只是提供了另外一个选择，最终决定的还是她自己。”

　　陈劲一番话，是吧田安邦、病房和药水三方面的情况都说到了。

　　许悠悠却是有点奇怪：“什么不能做的事？病房就算了，你还为我做了什么？”


第1391章 一怒为红颜？

　　听到许悠悠的疑问，陈劲才知道萧泰到现在都没有把这事跟她说。

　　不过想想也可以理解，就让许悠悠觉得是一起意外，可能还好一点。反正田安邦也已经完蛋了，让她知道无论是什么情绪都没有别的什么意义了。

　　萧泰本来对陈劲就还有意见，如果不是因为来看许悠悠，都不会见他。现在一来这里，就听到许悠悠说什么神医药水，还已经注射了，这就已经很上火了。

　　后面陈劲的一番话，虽然没有直接的指责，却还是有说他保护不到自己下属的嫌疑，让本来就不好受的他，一下就爆了。

　　此刻听到许悠悠的话，也没有多想，直接就说了出来。

　　“他怀疑是田安邦找人撞的你，直接把已经转移藏起来的田兴邦找到了，把他们和保镖打手们，全部都杀了，再一把火烧成了黑炭！”

　　说这话的时候，萧泰紧盯着陈劲的眼睛。

　　“诶、诶！注意身份，这没凭没据的话，可不能随便从你的嘴里说出来，这是诽谤我好不？”陈劲翻了一个白眼。

　　他这明显耍赖的态度，让萧泰真的想要给他脸上一拳，可还是忍住了，真动手还不是对手，反而自取其辱。可如果真的要把陈劲抓了，他也不能这么做。

　　这就是让他窝火的地方，作为警察，他明知道凶手是陈劲，是应该要抓的。但作为私人朋友，又知道陈劲是真的为他手下报仇，是做了他想要做又不能做的事，田安邦他们也真的是该死。

　　但他不见着，还可以压着，见着面，就纠结了……

　　不过这话说出来，反应更大的是许悠悠。她一直以为是意外，没想到还有这么一层，更没想到陈劲竟然为她报仇大开杀戒！

　　“陈劲，这、这是真的吗？”许悠悠望着陈劲，眼神变得复杂了许多。

　　她虽然也是有原则的警察，是跟随着萧泰的，这样的事，放在普通情况下，也是会窝火纠结的。但现在是在她自己的身上，又是另外一种情况了。

　　她刚才想到可能会康复，也可能会挂了，人就已经感性化了，对陈劲都说出那样的决定来了。这个时候突然知道，这个男人不仅仅救过她几次，在她重伤之后，还为她冲冠一怒为大杀四方。如何还能发火？

　　她也是清楚陈劲是有原则的人，哪怕上次狗场救她，也只是打杀了一些斗犬，只是对田安邦几个重伤，并没有伤及更多的手下，也没有直接的杀人。这完全说明了他即便不是警察，也不是嗜杀。

　　那当然也就说明了，这一次对田安邦他们的下杀手，并不是因为他发狂了，就是因为她的关系。而他根本没有想要对她邀功，如果不是队长提起来，可能根本不会谈起。

　　她刚刚只是下意识的问了一句，既然队长会是这个反应，那说明肯定是他这么做了。这也就让她的情绪，多了很多她自己都不清楚的感动。

　　不过听到她的话，萧泰倒是一下冷静了下来。

　　萧泰对于许悠悠，还是有愧疚感的，觉得是他保护不力。之前让陈劲帮忙保护，不管是特意赶去的一次，还是无意中伏的一次，都让许悠悠没有受损的安全送回来。

　　结果到了他的地盘上，在他看着之下，才出来就遭遇到了这样的事。而如果是他送许悠悠回去，或许就不会了。

　　再加上她现在是重伤号，是要小心对待的，所以她一开口，马上让他的情绪降了下来。

　　“什么真的假的？我随口瞎猜的，就只是因为我觉得这小子不像个好人！”

　　萧泰松开了陈劲的衣服又推了他一下，嘴里骂了一声，但却是把刚刚说的否定了。

　　正如陈劲说的，他的身份是不能乱说的，是要负责任的。这万一要是被人听去，就不一样了。

　　但现在他再否认，许悠悠也是明白是怎么一回事了。

　　“谢谢你……”

　　陈劲耸耸肩，也没有多解释什么。

　　“你跟我出来！”萧泰指了指陈劲。

　　陈劲无奈的说：“老大啊，你觉得这里还有哪里更方便说话？我为什么去要来这么一个病房，还不是为了方便照顾、方便说话吗？”

　　萧泰一时语塞，如果是之前的病房，就算不至于乱糟糟，也真的不方便谈论机密的事情。这也是他没有跟许悠悠谈及过田安邦被杀的原因之一，客观条件不允许啊。

　　“好！那就在这里说，你有什么话要说？”

　　反正生米煮成熟饭了，陈劲也不怕他干涉了，所以认真的说：“我本来可以不经过你的，但出于对你的尊敬，还是把你叫过来了，并和你商讨一下……”

　　“别说废话！”

　　“我弄到的，当然是高科技好东西，而不是江湖郎中的大力丸，也不是电线杆老军医的神药。我是想要帮助许悠悠，她的情况如何，你应该可能比她自己还清楚。这对她的心理伤害，不会逊于身体的伤害。所以要是能帮助到她，当然是最好的。只是我也不能保证没有危险……”

　　陈劲的话还没有说完，就被萧泰打断了：“我知道你有关系，知道是来自于军用品，也知道你个人弄出来也是冒风险了，但你不能让悠悠来承担不知名的风险！”

　　“队长……是我自愿的。”许悠悠弱弱的声明了一句。

　　萧泰气得想要揍她，这简直是胳膊肘往外拐啊！

　　“行！我管不到你了！你自愿的嘛！让我过来一下通知我结果，果然很尊敬啊！”萧泰冷冷的说。

　　陈劲不由得失笑：“拜托！萧叔你是猛男，能不能不要这么大婶管女儿的口气啊？”

　　这让萧泰气结，许悠悠则忍不住“噗哧”一声笑了起来：“我姐要是你舅舅的女朋友，队长是你舅舅的战友，你刚刚叫萧叔，我们管队长叫大哥，所以你再一次证明必须喊我叫姨了。”

　　“什么女朋友？”萧泰却是愕然之后，转而八卦起苏和的女朋友来了。

　　“哈哈，没有什么……”许悠悠似乎心情不错，但萧泰看着她，却是皱起了眉头。

　　陈劲也看出来了，她已经精神萎靡，看样子很可能就要昏睡过去。

　　“你干的好事！到底什么情况？”萧泰又盯着陈劲，低声喝问。

　　“药效发作要睡一觉吧。没有事的，可以让医生照样例行检查她的情况。不过你得让医生不要多问，并且闭嘴保密，就说你用了机密药物，不能外泄信息。要不然从严处理！”

　　萧泰已经知道了，陈劲就让他来，或许他能处理得更好一点。

　　再看许悠悠，真的已经闭上了眼睛。萧泰就算看陈劲这么镇定，也还是忍不住探了一下鼻息，怕她挂了。


第1392章 牵红线

　　在许悠悠沉睡了之后，萧泰试了一下鼻息还算正常，暂时没有惊慌，但也是非常严肃的走到了陈劲的面前。

　　“你有几成把握？”

　　陈劲摇摇头：“难说。我也没有具体的数据支撑，只是没有更好的办法了。”

　　萧泰皱起了眉头，他以为陈劲是通过苏和或者苏家其他的关系渠道，从军方窃取来的生化禁药，具体的数据肯定也是没有办法太清楚的。

　　他过了一会儿，才吐了一口气：“这件事我会干预，让医生不外泄消息，但还是会定时的监测她的身体状况。还有！你不许走，先留在这里！”

　　陈劲点了点头，没有跟他争论什么。

　　说完之后，萧泰也觉得陈劲不是他的手下，也是一番好意，用这样的语气有点过了。便补充了一句：“我不是怕你的药有问题要扣押你，我是觉得可能你多少会知道得更多一点，万一有什么变化，还能给医生提供一点参考意见。”

　　“明白！”

　　这一点则是陈劲能做到的，他第一次运用这药水，是没有意识状态下的。但上次在欧阳紫蕾主持下的基因进化过程，则是大部分清醒状态下，有过更多直观的感受。两者不能一概而论，许悠悠也肯定有她的状况，但大体上还是能有一点参考价值。

　　说完了这个之后，两个人就沉默了，许悠悠此刻也是没有知觉，这病房没有其他的病人和家属，反而显得冷场了起来。

　　过了一会儿，萧泰缓缓的说：“田安邦的事……”

　　“你不用跟我说，那是你们警方的事，如果不是你拜托我照顾许悠悠的话，我本不会和他有什么交集的。所以我也没有兴趣知道。”

　　陈劲能理解他的矛盾心理，所以直接回绝了，让他不需要讲述田安邦的事，这件事就当不知道过去了。

　　萧泰看了他一会儿，最终还是叹了一口气，没有再说下去了。

　　而这态度，也说明他必须要违背一次原则，当然心里有点不痛快。

　　“你上次说什么？找到了那个超级杀手？”萧泰现在不放心离开，在这里冷场也是很尴尬的，那个话题不提了，只好另外找了一个话题。

　　陈劲点点头，上次本来是想要跟他聊一下这件事的，结果是得知许悠悠被车撞的事，后面就没空没心思说这个了。

　　“你想听听？”

　　“说说吧！到底我也算是一个武林人士。”萧泰自嘲的说。

　　陈劲看了他一下，直接的说：“论武功，她真的要比你更强很多。”

　　这话让萧泰听着有点刺耳，说那个超级杀手比他强很多，而陈劲又是打退了她，岂不是间接说比他强很多？

　　“我前些天就是在追踪她，本来是找田安邦打听消息的，结果对方也猜到我会来找雇主，竟在医院等着我。整体来说，她算是被人坑了。得知许悠悠是警察，向我承诺不会再动手。不过我看她的武功非常好，就想要调查一下她的来历。她本性不坏，只是缺钱，我就许诺我雇佣她……”

　　陈劲简单的讲述了一下紫幻的来历，对于有一些隐私的东西就没有多说，大概的背景交代清楚了。

　　听完之后，萧泰沉默了半晌。

　　“看来还真的存在着那样的武林中人，还有着那种传说中的隐世家族门派。这才是真正的武林世家，像我家这样的，只能算是几代练武而已。”

　　萧泰自然早就接受了现代格斗理论和最新研究成果，但对于一直练武的家庭背景，肯定还是引以自豪的。现在发现只是比较低端，还真的存在那种比较虚幻夸张的武林世家，是和他们不同一个圈子不同一个世界的，不免有点泄气。

　　“有什么想法？”陈劲问了一句。“可能我遇到的就是比较强的，也不能说他们都是非常强大的，肯定也有不如你的。有没有想要接触一下？”

　　“接触什么？”萧泰直接白眼：“我这都一把年纪了，难道还能是去拜师学艺不成？这还是带艺投师！还是说我跟他们发起挑战，从而一战成名，进入他们的圈子扬名立万？”

　　“也不是不可能啊。和年纪没有关系，活到老学到老，能者为师嘛！挑战他们，对你也是一个挑战，可以让你枯燥的生活多一点刺激，不是挺好的吗？”陈劲的态度要随意多了。

　　这话让萧泰的心思活泛了一点，但他还是摇了摇头：“算了，我还是有自知之明。你刚刚也说了，这个超级杀手的武功就比我强很多，这还只是一个年轻弟子，如果她的师长，可能远胜于我。我已经过了争强好胜的年纪，现在更好面子了，被人打败脸上无光。”

　　陈劲觉得应该不会真的如他说的那样，毕竟也算是被他打败过，当时和事后，也没有觉得太丢人。

　　不过萧泰有萧泰的考虑，他不是萧泰，也不能帮别人做主，自然也没有多追问。

　　“行。我看看试着继续跟他们打交道，如果以后有得到什么神功秘笈，再复制一份给你。”陈劲当然也没有把影公主和紫幻的关系透露什么。

　　“我谢谢您了！”萧泰白眼，作为从小练功的人，他深知功夫是练出来的，就算比他更强的，可能方法更好、天资更好，但总归还是苦练出来的，不可能真的有什么能让人一飞冲天的神功秘笈。

　　这么一番的闲聊，让他们两个的隔阂消弭了许多，然后又回到了许悠悠的身上。

　　“我看悠悠这丫头，大概是喜欢上你了。等她醒来，你决定怎么办？”萧泰从刚才的状况，就看出了苗头，毕竟他对许悠悠是很了解很熟悉的。

　　“顺其自然。”陈劲耸耸肩，这可不能答应他什么了。

　　“你还没有结婚，但现在有没有女朋友？如果没有的话，不能考虑一下她？品貌为人，哪一样差了？”萧泰还是更深入了一点。

　　“我知道她不错，但感情不是直接论条件来配对，是吧？”陈劲无奈的说。“而且这只是你觉得，你一个大老爷们，能有多了解少女心思？说不定根本没有这么一回事，别想太多，顺其自然吧！”

　　萧泰也不便再继续牵红线了。


第1393章 失忆了？

　　等了一阵之后，萧泰还是不放心，找来了医生检查一下身体各项数据，并且也做出了各种交待。

　　在确定许悠悠的身体状况没有问题之后，才稍微的放心下来。

　　他不能一直在医院守着，就交待让陈劲继续在这里陪着，他自己先离开了，另外还有一个同事在医院守着。

　　陈劲也不知道许悠悠的状况会怎么样，他们两个的身体是不一样的。不过他那次被侯宇澄击伤，严重程度是要比许悠悠现在重多了，药效也更强，所以他估计这一次许悠悠应该不需要沉睡那么久。

　　有护士照顾，定时查看各项身体数据，陈劲在这里其实也没有什么事情好做的。

　　前段时间因为紫幻勾起了陈劲当年各种疯狂学习的回忆，让他意识到这两年太懒散了。所以现在也没有闲着，而是一直用手机在看书。

　　等到晚上的时候，那个特警同事，叫来外卖和陈劲一起吃了之后，就先离开回去了。毕竟就算上班，也有下班的时候，出于安全考虑，才是他们来守着，而不是通知家人。但现在有陈劲在这里，也就没有另外安排人来换班了。

　　陈劲也无所谓，晚上他也是继续的看书。

　　这里还有一张病床，等到后来，陈劲就在另外一张病床上睡觉，也是保留了一分警醒，一旦有什么异常，都能马上反应过来。

　　不过总体来说，陈劲还是睡得比较安稳的，因为他自己是睡了几天，今晚上应该是不会醒来的。

　　在快天亮的时候，陈劲听到有动静，马上醒来了。扭头看过去许悠悠的病床，看到她不仅仅醒来了，竟然已经坐了起来！

　　陈劲马上下床开灯，来到了她的旁边。

　　许悠悠看着陈劲过来，表情却是有点木讷。

　　“你没事吧？”陈劲伸手在她面前晃了晃，上一次他的副作用就是非常的饥饿，而看许悠悠这状况，似乎意识有点不对啊。

　　许悠悠眼睛都没有眨一下。

　　陈劲伸手过去摸了一下她的额头，当然是很正常的，并没有什么冰凉，或者发烧。摸完之后她自己也觉得很汗，毕竟这不是感冒发烧。

　　“你还认识我是谁吗？”他小声的问了一句。

　　脑子里快速的回想着以前他自己的情况，是不是也有过头脑一片空白的时候。或许她刚刚醒过来，还没有完全的清醒吧。

　　看她没有回应，又小声地说道：“你先等一下，我这就去叫医生过来。”

　　在陈劲要离开的时候，许悠悠却是伸手一下拉住了他。

　　“你是谁？”

　　“啊？”陈劲看她能开口了，目光也没有呆滞，而是转移到他的脸上，稍微的松了一口气。可一琢磨，不对啊！这连他都不认识了，意识还是不清醒。

　　“你没有印象了？你还记得你叫什么名字吗？”陈劲坐在了床边，耐心的询问了一句。

　　许悠悠的眼神开始变得迷离了起来，然后皱眉眯起了眼睛：“我好像……好像受伤了……又睡了一觉……”

　　“对，你睡了一觉。看你的样子，应该是已经好了。你再想想，不用着急。”陈劲启发了一下。

　　许悠悠看着他，然后又看了一下病房里面。

　　“这里就我们两个？”

　　“嗯。”

　　“你和我睡在一个房间，那肯定是我男朋友吧？我们结婚了吗？你是我男朋友还是我老公？”

　　这个问题跳脱得有点大，让陈劲一时无言以对。

　　她现在的状态，似乎是有点暂时性失忆，应该医生治疗一下，或者休息一下，就可以恢复的。但这状态之下的推测，就不知道该承认还是否认。

　　“你对我太好了，连夜守着我，我一醒来你也醒来了……”

　　失忆了的许悠悠，却仿佛是很感动，说着一下抱住了陈劲。

　　“咳！那个……不用客气。不过你现在的身体状况怎么样了？你应该要好好休息一下吧？”陈劲没有回应她的问题，而是转向了她的身体状况，想要扶着她躺下去。

　　“我不要休息了，我要上厕所，你能扶我起来吗？”许悠悠摇头。

　　“呃……你能起来吗？”陈劲有点汗，她之前因为不便动弹，护士好像是给她包了纸尿裤什么。睡到现在想要上厕所很正常，如果能动，谁也不想躺着啊。

　　“我不能起来吗？”许悠悠似乎不记得她受伤的程度了，扶着陈劲的肩膀就要站起来。

　　如果是换成萧泰，甚至是这里的医生护士们，都会是大惊失色，这可是脊椎受创的人。可陈劲知道新G药水的神奇，是有过亲身体验的。当时他五脏六腑受伤更严重，都得到了快速的修复，相信许悠悠应该也是康复了。

　　不过在没有得到医生拍片确认之前，他也不敢大意，赶紧搀扶着了她，基本上承担了她大部分的重量，让她尝试着下来。

　　许悠悠不知道是不是腿麻了，下来之后直接软靠在陈劲的身上，不过看得出来，还是有一定的支撑下，也没有剧痛受不了。

　　这是有效果了！

　　陈劲很欣慰，稍微有点遗憾的是，她身体的伤势康复得七七八八，但这暂时性失忆的副作用，不知道要多久才能恢复。

　　扶着许悠悠来到病房的卫生间，然后有点担心的看了她一下。

　　“你一个人行吗？”

　　许悠悠奇怪的看了他一眼：“你不扶我进去？”

　　“老实说，我不是你老公也不是你男朋友，只是朋友，所以还是有所不方便的。”陈劲澄清了一下。

　　许悠悠却不太相信的样子：“朋友会在这里熬夜守着我？会在我一有动静就马上醒过来了？”

　　“这只是我比较警觉而已。”陈劲回了一句，看她还要说话，想起之前都那样帮过她，扶着上厕所也没有什么问题。“不说了，我先扶你进去吧！”

　　开门扶着她进去，等她到了马桶前，然后转过身去，让她扶着他的肩膀手臂自己坐下。

　　后面窸窸窣窣的动静，到后面的飞流直下，完全的落入陈劲的耳中，这也让他有点尴尬。

　　“可以了吗？”在她完了之后，等着她起来，陈劲询问了一句。

　　“这里可以洗澡，我要洗个澡。”许悠悠大概在病床上躺几天不舒服了，看卫生间带有淋浴设施，竟说出了新的想法。


第1394章 跑出医院

　　“洗澡就算了吧？你这里什么都没有啊。”

　　陈劲赶紧叫停，她之前穿的衣服，大概是染血不能穿了之类，反正没有看到。这些天应该也是护士照顾，穿着病号服的。这里卫生间虽然能洗澡，但洗澡用品和毛巾浴巾什么的，可是要自己准备。

　　就算不避嫌的扶着让她洗完澡，这不能擦干湿淋淋的也不是个事啊。

　　“我衣服都脱了……”

　　“我晕，还是穿起来吧，你这洗了都没有擦干的。”陈劲无奈，只好说：“要不你等一下，我去找一下护士。”

　　“要不你带我去外面的酒店洗，我也不想在这里了。”许悠悠又说。

　　陈劲马上否定了这个提议：“不行！你现在的身体情况还不清楚，得找医生检查之后才能确定，怎么能跑了？”

　　“没有跑啊，你带着我出去，洗完澡再回来不就行了吗？酒店有毛巾啊。”

　　她是暂时性失忆，就是有一下东西一下记不起来，并不是变成了傻子，这些常识的东西没有缺损。

　　“不行，你现在这个样子，不能离开医院……”

　　陈劲的话还没有说完，就感觉到许悠悠从后面趴了上来，竟是要趴他背上。“你背我出去不就行了吗？”

　　陈劲有点无奈，思索了一下。这个时候，肯定只有夜班值班医生，专门的主治医生都不在。护士也是数量有限，估计去找也提供不了更多的服务，只是记录病人醒来什么的，肯定会不允许她洗澡。

　　现在这个点也没有什么人注意，带着她出去洗个澡，还是可以在交班前回来的。

　　“行不行吗？”许悠悠看他犹豫，在他背上摇动撒娇。

　　这让陈劲有点鸡皮疙瘩，一是许悠悠是女特警，是英姿飒爽路线，这么软妹子的撒娇，画风实在太突兀了。另外一方面，则是因为她身上只有病号服，里面没有文胸内衣，他刚才也是在睡觉状态起来，没有穿外套，这趴在他背上一摇动，当即感觉到软绵绵的磨蹭。

　　“好吧。但你先穿好衣服，出去再说。”陈劲只好答应了。

　　出来到病房里面，陈劲看了一下，在这里有暖气，她这样穿着病号服没有问题，出去外面的话，肯定就冷了。但这里又没有别的衣服，她之前穿着的衣服也不知道在那里。

　　他只能是把他的外套被许悠悠穿上，扶着走太慢，被护士看到会制止。抱着虽然耗力气一点，但对他来说也不算什么，不过总的来说还是背着要方便一点。

　　天亮之后交班前，肯定是会查房的，在这之前回来，就没有什么问题，也就不需要留言什么的。这里也没有纸笔，除非到护士站去。

　　既然决定了，陈劲就抓紧了时间，直接把许悠悠背了起来，马上出门离开医院。

　　换到这边高级病房来，病人少了，环境安静不少，出来外面也没有看到什么人，陈劲直接背着她快步的往电梯口跑了过去。

　　由于是小跑的速度，即便许悠悠勾住了他的肩膀，也可能会颠得滑下来，陈劲必须把她的大腿勾托住。只是许悠悠穿着他的外套，前面也没有扣上，所以趴在他的身上，依然只是一袭单薄病号服的距离，这一路小跑的颠簸，直接让两团在他背上抖动挤撞……

　　只要没有被负责她的护士被发现，电梯下来即便再碰到其他的医护人员，都没有什么问题了。

　　陈劲在出来的过程中，又是有点犹豫。如果说方便的话，当然是就近好，洗完澡就回来了。

　　但在医院附近，只有一些小的宾馆旅馆，毕竟这不是旅游区也不是商务区，消费群体是附近开钟点房的，或者远来看病的，当然是能省则省。大富大贵的，当然是车来车往，不需要就近的医院边上了。

　　但这样的小旅馆，很多是不会有冷暖空调的，由于冬天短，基于成本基本上都是只有制冷空调。这就算有热水供应，洗完澡也可能会冻着她。

　　许悠悠这可是才刚刚康复甚至还不确定具体状况的情况下，发烧感冒都可能会有其他的影响并发，而且卫生条件肯定也不会那么好。

　　去星级酒店一般没有钟点房，陈劲不是舍不得房费，也不是觉得一两个小时要算一天划不来，而是考虑到时间的问题。

　　但在跑出来之后，还是直接上了一辆候着的出租车，让司机找最近的大酒店。

　　司机也是觉得不可思议，半夜凌晨的，急匆匆打车来医院的司空见惯，急匆匆从医院离开，跑去酒店开房的，还是头一次看到！

　　所幸的是，跑第一个酒店就还有客房，这都快天亮了，陈劲也名言是过来洗个澡就要回去医院的。前台登记的也没有刁难非要两个人的身份证，就开房让他们上去了。

　　在酒店这个点儿没有人会在走廊什么的，陈劲也没有客气，直接用公主抱，把许悠悠抱着进入电梯，一直到了客房。

　　“你应该自己洗澡没有问题吧？要不我给你用浴缸放水……”

　　陈劲还没有说完，许悠悠就拉住他：“你不陪着我吗？万一我要是摔倒了……”

　　“小心一点应该没事，我得去给你买套衣服什么的。”

　　“现在还有店子开门吗？”

　　“……”陈劲一下无言，还真的是，麦当劳有二十四小时营业，卖衣服可没有二十四小时营业的吧？

　　许悠悠直接脱了他的外套，要往浴室走去。

　　陈劲只能把外套扔到了床上，然后扶着她到了浴室。

　　浴室有玻璃门，但没有浴帘，陈劲就算站在外面，也是能看到里面。这样却是不好扶着她，只能也是进来洗澡间里面。

　　“你小心一点，被把我弄湿了……”陈劲扶着她，让她自己脱衣服，然后把头转开不看。

　　可这是酒店的浴室……对面就是洗漱台，上面有着清晰的大镜子，他转头不看，也能从镜子里看到许悠悠脱病号服的样子。

　　“是你不要把我弄湿了……”

　　正在陈劲纠结着要不要非礼勿视的闭上眼睛的时候，却听到许悠悠凑近他耳朵边，含羞的说了一句。

　　这虽然说的是一样的话，但意思俨然不一样。他说的是不要把他衣服弄湿了，她说的则是要深入内涵了！


第1395章 先不回去

　　陈劲不由得暗叹不已，许悠悠这岂止是失忆了，简直像是换了一个人似的。莫非是把她内心深处藏着的另外一重人格显现出来了？

　　这会儿他只能是装作听不懂，不过倒也没有刻意的闭上眼睛，只是没有直接的看，欣赏着镜子里面的风景。

　　许悠悠脱完的衣服，直接递给了陈劲。在她脱衣服的时候，陈劲也不好伸手搀扶着了，只是伸出一条手臂让她扶着。

　　可是开始要洗澡了，就有点麻烦了，她一只手要扶着陈劲的话，就是打沐浴露都不方便了。

　　“你能帮我抹一下沐浴露吗？”许悠悠在淋湿了热水之后，一手抓着陈劲的手，另外一只手捂在胸前。

　　她现在也是侧身向着里面，从镜子里看到的是光洁的背影，加上一手捂在胸前，是看不到什么重点。但这样的若隐若现，却更加的增添了几分魅力。

　　陈劲也是很无奈，他现在这样的扶着，其实和她自己扶着墙壁，已经没有太大的区别，只能算是他在这里守着以免她发生意外可以及时的搀扶。

　　但如果要真正的帮到忙，只能是他面对面的双手扶好她，让她可以自己擦沐浴露，或者是她这样抓着他的手，让他来帮忙。

　　无论是哪一个，都必须更深入的面对和接触。虽然他也不是没有接触过，甚至哪一次的程度更加的深入，不过那是没有办法，现在却是还有别的方法。

　　“我要是给出抹沐浴露，就是给我大好福利，白白让我揩油占便宜了。”陈劲笑了笑，你先扶好墙。

　　在许悠悠诧异之下，陈劲空出手来，给她放水把浴缸冲洗了一遍，然后试了一下水温，开始给浴缸放水。

　　“来，你还是到里面自己慢慢洗吧，不要让我占便宜了。”

　　虽然陈劲现在是坦然面对，扶着她进入浴缸，不仅仅正面近距离的看到白皙的肌肤，更是让她在抬腿跨入浴缸的时候，有一种神秘的若隐若现！

　　不知道是因为她现在的身体不变，单脚支撑需要更加小心，还是有意的，在抬脚跨进去的时候，她除了身体大半靠在陈劲身上之外，动作也是慢了许多，一脚进去站稳了之后，才另外一脚跨进去。

　　非礼勿视！陈劲尽量让自己不去看，但这东西其实已经不是确切的能看到多少的问题了。而是这么一个状态，会让脑海里面自然的脑补出来……

　　扶着许悠悠进去之后，她慢慢的坐了下来，但水还没有放满，自然也遮盖不住她的身体。只能是她自己双手的遮掩了一下。可双手的遮掩，更像是诱惑。

　　陈劲赶紧让自己忙起来，现在不需要扶着她了，可以给她弄沐浴露到水里面去，等会儿泡沫多了，他在旁边也不至于尴尬了。

　　“你真的不是我男朋友啊？”许悠悠突然问了一句。

　　“当然，如果是你男朋友，你都这样了，还能忍得住？直接跳进来和你一起洗了。”陈劲笑了笑。

　　弄完了沐浴露之后，他拿毛巾擦手，这才发现，身上的衣服湿了许多。有的是她伸手抓着弄湿了，还有靠近淋浴弄湿的，也有她淋湿之后靠他身上染湿的。

　　“你衣服都湿了，怎么办？”许悠悠也发现了。

　　陈劲摇摇头：“没关系，一会就好了。”

　　“不好吧？要不你脱了用吹风筒吹一下吧。放心，我不会看你的。”

　　陈劲还是摇头，现在是天亮前的时刻，正是大家睡得正舒服的时候，这时候用吹风筒，直接要让隔壁的客人暴躁了。

　　相比起他自己，他更纠结要怎么给许悠悠弄一套衣服，总不能再穿着来的那一套病号服回去吧？

　　说起病号服，他又看了一下，之前因为布料的关系没有看出来，是趴他背上才感觉到没有内衣，现在一看，连内裤都没有。想想在病房里面的时候，还真的是穿着成人纸尿裤。

　　这个时间点，找地方买是来不及了，回她家拿，更会来不及，现在也没有钥匙。

　　“你是不是在想衣服的事？”许悠悠问了一句，现在水已经多了一点，把她的腿盖住了，她也是用手撩着水。

　　“不是我的衣服，我就算穿着湿衣服一整天都没问题。是你，虽然不用出去外面，但你特意出来洗澡，等会儿再穿回这衣服也不好……”

　　许悠悠不等他说完：“那你帮我去买好不好？”

　　“你不是也说了，这个点没有店开门的。”

　　“可以等到开门的时候啊！”许悠悠认真的说：“我洗澡完就在这里休息，等到天亮了，你帮我买了衣服，我再穿着会医院就行了。”

　　“不行！”陈劲马上摇头：“护士会巡查的，就算没进去看，等到交班前，也会查房做各种记录的，那时候就发现你跑了！”

　　“你打个电话过去跟她们说一声不就行了吗？开始跟她们说不会同意，现在我们已经出来了，她们也没有办法啊。”

　　“……”

　　见这个理由无法让陈劲满意，她又加了一句：“你也说了我没有衣服穿，而且你没有发现吗？我没有内衣呢……出来的时候没有什么人，我们回去可是会有更多人。”

　　这个理由倒是让陈劲觉得是有一点道理的，虽然许悠悠并不是他的女朋友，但好歹两个人也是有过亲密接触，有过秘密的，昨天她还说过那样的话，便是现在的状态也是非常的亲昵。当然不愿意她真空的样子被别的人看到了。

　　其实现在洗完澡就回去，也还不会有多少人，穿上他的外套，再由他背着进去的话，更不会有谁能看到什么。只是他的心理上一有了这念头，也就认可了许悠悠的建议了。

　　“好吧。”陈劲答应了一声，便想着让她在这里睡觉也可以，上午再回去医院检查。

　　“那就不着急了，你的衣服也可以脱了吧？”许悠悠又示意陈劲脱了他湿了的衣服。

　　陈劲略微有点尴尬的摇了摇头，现在这么一个状况，气氛就已经很暧昧了，如果他再脱了衣服的话，只会更加的暧昧，不能引火烧身啊。

　　“好吧，不脱，好像我会吃了你似的。”许悠悠白了他一眼，然后又说：“过来帮我洗一下头总可以吧？”

　　陈劲笑笑，她既然不方便，这个帮忙倒不是问题，他把洗发水准备好，又把淋浴的花洒拿了过来，到了许悠悠面前，在浴缸前弯下了腰。

　　“你看看这样水温行不行……”

　　浴缸里面的水已经到了她的腰上，加了沐浴露都是泡沫，现在许悠悠只需要用手护在胸前。而在陈劲把花洒递过去的时候，她却不是伸一个手臂过来试水温，而是两个手都伸了过来，胸前当即失去了遮掩……


第1396章 装失忆的目的

　　陈劲此刻是弯腰俯身，那么近的距离，直接对着他的目光，根本不需要偷看，直接就让他不得不看了。

　　如果开始没有用手遮住的话，他还能提前把头转开，谁曾想她会两个手都伸过来啊。

　　这一刹那，他真的是有点失神，目光都在那漂亮的所在，在那关键的重点……而就在这个时候，伸手出来的许悠悠，却不再是试水温，而是直接的双手往上面伸了过来，一下勾住了他的脖子，并且迅速的拉着他往浴缸里面跌过去！

　　以陈劲此刻的境界，其实就算是分心失神了，别人想要偷袭他，也不是那么容易的事。但现在主要是对许悠悠完全没有设防，再一个她也没有伤害的意思，所以这伸过来也没有引起他的本能反击。

　　但在接触到他脖子的时候，他已经有了判断，即便一只手还拿着花洒，要把她的手拍开也不是问题，毕竟许悠悠可没有紫幻的武功！

　　可是许悠悠现在的状况如何，他还不清楚，走路还需要依靠着他扶，足以说明受不了大力的冲击。所以他只能忍着，故而也就让她得手了。

　　“别这样，我真不是你男朋友，你可别吃亏了……”

　　陈劲的膝盖顶住了浴缸，让自己没有扑跌进去，嘴里也是说了一声，提醒失忆了的许悠悠。

　　可是许悠悠的力道，却是出乎了他的意外，并不像是受伤的样子，几乎和平时也没有什么区别，而且除了大力的拉他进去，自己也是挺身迎了上来，直接一下吻住了他的嘴唇！

　　这一下让陈劲也呆住了，他开始意识到一个问题，许悠悠既然力气恢复的那么大，又敢这么运猛劲，显然比他以为的要好很多，那也就是说，刚才的行动不便，有可能是装出来的！

　　行动不便是装出来的，那失忆呢？是不是也是装出来的？

　　他之前是没有去怀疑重伤的许悠悠，也觉得完全没有理由需要装样子，现在有了疑点之后，就开始觉得一切很有可能的。从让他扶着去上厕所，到要洗澡，再到来到这里，包括刚刚说服他打电话跟护士报备，这些似乎都是连贯的，并且推向一个目的……

　　勾引他！

　　说勾引似乎有点粗俗了，但意思还真的就是这样。他又想起了许悠悠之前说的要睡了他的话，难道她是明白他会拒绝，所以才这么一步步的推动过来？

　　在被泡澡的美女足够勾住脖子献吻的时候，竟然还能有心事考虑分析这些，陈劲都有点佩服他的大脑！

　　但现场的情况，可不是大脑可以控制住的。因为他是把许悠悠当成重伤初愈的水平来，所以动作很小心，刚刚没有扑跌进去，稳住也没有太用力，以免扯动到了她。结果就是被她大力拉得失去了重心，往浴缸里跌落进去。

　　再加上她蹿了起来，也让他一只手里的花洒改变了方向，一下喷得两个人身上都是热水。

　　许悠悠本来就是在泡澡，喷上水了也没有关系。陈劲则是一下把衣服都弄湿了，而扑跌进去，也让他的裤子也湿了。

　　他直接把花洒扔一边去了，双手撑住了浴缸，努力拉开了两个人的距离。

　　“你这是干什么？”

　　“你说呢？”许悠悠没有再伪装了，眼睛直勾勾的盯着他，然后又迅速的贴了上来。

　　都已经这样了，陈劲也只能是暗叹一声。人家为了能豁出去，连失忆都扮了，他如果再拒绝，真的就非常的伤人了。

　　所以他也没有再坚持，还在浴缸外面的双脚，直接把鞋子蹬了，然后又撑着起来，快速的把衣服脱了。

　　穿着衣服泡澡，这真的不是享受！

　　看到陈劲已经配合了，许悠悠也是松了一口气，没有再强势主动了。

　　“所以，你的伤势已经好了？走不了路是装的，失忆也是装的？”陈劲在脱衣服的时候问了一句。

　　“不然呢？我不装的话，你就不会这么贴近来照顾我。我不装失忆，你也不可能让我……占便宜吧？”

　　看她这理所当然的样子，让陈劲很无奈。

　　他心里也是暗暗的嘀咕，他上次醒来的时候，是非常的饥饿，她怎么好像是非常的饥渴呢？

　　怕他离开了，许悠悠又站了起来。

　　“得，我不走，你别激动，我和你一起泡澡！”陈劲犹豫了一下，还是把最后内内也去除了，然后马上进入了浴缸里面。

　　两个人下去，浴缸就挤了，而水也把挤得涨了一截，快要淹没到两个人的胸前。这也让陈劲感觉好一点，不用那么尴尬。

　　“先聊聊你身体的情况吧。”他故作镇定地笑道。

　　看陈劲坐在另外一边，虽然两个人的双腿缠到一起，人却还是分开了，许悠悠当即一转身，向他怀里靠了过来。

　　不过既然陈劲已经过来和她一起泡澡了，她觉得后面也就是水到渠成的事，所以也没有太“凶猛”了，而是闭上眼睛窝在他的怀里。

　　“知道我为什么这么主动吗？我不知道我睡了多久，但我的心理上，是经历过一次生死了的！之前我说的话，都是真心话，既然我没有死，而且还康复了，我就一定要实现这个愿望！”

　　“我也知道，你帮助我，根本没有想过要什么汇报，无论是之前，还是为我报仇，还是这一次，都是一样的。我也知道，你其实挺正人君子的，如果真是烂人，或者管不住下半身，你那一次就可以把我上了又上，完事之后还可以说是我主动索取的，你是勉为其难的配合，是被我上了。”

　　“所以我很明白，你一定会拒绝推辞，你会以为这是我以身相许来回报。但这是不一样的，我并不是为了报恩，所以我不能让你拒绝我。”

　　“反正我最羞耻的一面你都见过了，就算你瞧不起我，我也要主动的把你睡了！”

　　虽然说得比较大胆和直接，但许悠悠是真的心态改变很大，也被陈劲感动到了。比如从扶着她去洗手间，就主动的转身回避。而且被他背着的时候，让她觉得非常的踏实和温暖，不仅仅是感受到体温，更是心理上的温暖满足。

　　陈劲觉得也应该回应一下，不能让人独白下去：“睡……是没问题的，但我们不一定非要做……就像上次一样吧。你也说了，我不是这样的人……”

　　“那你怎么不心如止水？为什么还在戳我？”许悠悠说的时候，动了动身体，示意了戳她后面的地方。


第1397章 连番大战

　　陈劲很想要大叫冤枉！

　　现在两个人都身无片缕，如果之刚才那样一人一边的话，还能隐藏着尴尬。可是现在她是靠在了他的怀里，他低头就能看到两个大白兔，而她的身体也是压在了他上面，如此零距离的接触，能没有反应才怪呢。

　　许悠悠忽然一下转过了身来，然后跨坐在他的身上，再扑了过来，靠近他的耳边说道。

　　“答应我……就一次，让我了却心愿。这是一次新生，值得留下一个美好的记忆。你喜欢我，我们可以发展，你不喜欢我，我不会缠着你。”

　　“可是……”

　　“就这么愉快地决定了！”

　　许悠悠单方面的帮他做出了决定，然后直接的吻住了他的嘴唇。

　　这一次没有刚才那么急躁，但越是仔细和周到，越是显示出了她没有什么吻的经验。

　　都已经到了这一步，陈劲也没有装逼，伸手把她抱住了，然后开始引导着吻她……

　　从浴室到床上，引爆之后的陈劲，给予了她更主动更加经验丰富的进攻，让许悠悠体会到了上次他用手完全不一样的幸福，而她的身体素质很好，承受度很强。

　　陈劲其实还是很小心的，生怕她的脊椎受不了，所以并没有展现强悍的战斗力和时长，而是尽量运用让女方省力的技巧和姿势，最后也是尽快的结束。

　　但许悠悠却是有点不知疲倦，还要继续的索取。或许她是考虑到唯一一次吧！

　　“不要着急，你肚子饿不饿？要不要先吃一点东西再说？”陈劲还是惦记着他之前的反应。他前后两次都是类似的，就应该不是巧合。

　　这话一说出来，许悠悠就尴尬的笑了：“其实我早就饿了，很饿……只是不好意思说出来。”

　　“我就说嘛！吃！不能忍着，你现在的身体，正需要大量营养。”陈劲马上起来穿衣服。

　　但随即就发现，他的衣服湿了，许悠悠也只有病号服可以穿。

　　结果就是陈劲直接穿上酒店的浴袍，许悠悠是先穿上病号服，再披上浴袍，就这样前往酒店的餐厅。

　　本来最好是让餐厅送上来，但不知道需要多长的时间，另外一个陈劲也估计她要吃很多，还是下去方便一点。

　　从离开医院到入住酒店，再洗澡大战一番，现在虽然还是很早，但也是天亮了，酒店的自助早餐已经开始了。

　　不过太早了，除了要赶飞机之类的客人，一般都没有起来。他们这样下去倒也没有什么人看到，餐厅也是还在继续准备食物。

　　许悠悠还有点矜持的拿了一点食物，陈劲则是给她挑选了几大盘，而且都是鱼肉蛋等高蛋白食物。

　　“放开吃！我知道你这情况，你需要大量的进食。”陈劲小声的鼓励，看她还是有点放不开，又补了一句：“现在这里没有什么人，你不放开了吃，等到客人多起来了，岂不是更加没有形象？”

　　许悠悠看他一再强调，开始相信陈劲不是调侃捉弄她，而是真的有这样的建议。想想也是，现在只有忙碌的服务员，等客人多了之后更尴尬，也就不客气了。

　　他们一男一女的年轻人，又是穿着睡袍下来，显然看起来像是情侣。情侣会有那么早起来的吗？就算早起，也应该有点睡眼惺忪精神不振吧？可他们看起来有的只是疲惫……

　　所以在服务员们看来，他们并不像是早起的，而很可能是半夜入住做某些事情做到天亮的！等看到许悠悠大吃了几盘食物的时候，都不由得暗暗咋舌，消耗那么大，这一晚上是被整了多少次啊？

　　她们还忍不住偷瞄陈劲，这个男人得是多么的威猛啊！

　　陈劲吃得比较慢，但却是又去拿了几次食物，放在他的面前，等许悠悠吃得差不多再弄一点过去。做出是两个人吃很多的样子，以免她的饭量显得太惊人。

　　许悠悠也是觉得很尴尬，今天不知道怎么的，竟然总吃都吃不饱，好像变成饭桶了。不过随着吃东西下去，她感觉力气逐渐的恢复，也就没那么在乎形象的问题了。

　　这些天躺着不能动，又知道了最严重的后果，让她是真的非常的绝望。没想到竟然还能康复，所以醒来之后，她感觉能动，一下就坐了起来，那已经是一种重生的惊喜。

　　但毕竟还是没有完全康复，加上刚才又被狠狠的搞了一阵，所以下来是有点疲软无力的。现在逐渐恢复元气，失而复得才明白，这种以前日常的生活状态，都是多么的幸福！

　　随着客人开始多了起来，已经吃得让服务员侧目，陈劲看许悠悠吃得差不多了，也就和她一起离开。

　　“餐厅大概想要封杀我，我一个人可能吃了十个人的份量吧？”

　　回去电梯的时候，许悠悠小声的跟陈劲说。她这话也没有夸张，不是说十个男人的分量。而是现在女的都注重身材，吃的不多，她刚才的一顿大吃，真的比十个年轻女孩的分量还多。

　　“哈哈，你应该这么想，以前吃自助餐都亏了，今天总算是有一顿赚回来了。”

　　“说得也有道理，这一次是真的回本了。”

　　两人说笑着回到了客房，明显比刚才精神百倍的许悠悠，又主动的把陈劲拉到了床上。

　　“又来？休息一下吧？”陈劲有点汗。

　　“不行！休息一下说不定你就跑了。你不行吗？”

　　陈劲能说不行吗？只能挥戈上马，再次投入了战斗之中。

　　结果战斗到一半的时候，就听到门铃声。

　　“不管他，继续！”许悠悠喘着大气说。

　　她并没有过于夸张的奔放，没有会吵到隔壁投诉的叫喊。那会在外面的，应该就是酒店的服务员了。而现在时间还早，更没有退房，不可能过来打扫房间，也就不会用房卡开门进来。其他无论是弄错了，还是有其他什么的，都无所谓了。

　　她的专业素质，在这一刻充分的发挥出来了。没什么事或者弄错了，外面自然会离开，就不要中断现在的节奏了。

　　陈劲则多少有点分心，不过想想应该也没有什么，也就继续战斗。但很快他就听到咔嚓一声开门的声音！

　　卧槽！这是五星级酒店啊，怎么客人还在里面就乱开门进去？

　　许悠悠还没有听到什么，陈劲感觉一手拉过了被子，把两个人都盖住了，然后一手捂住了她的嘴。


第1398章 抓现行

　　许悠悠虽然是在特殊的状态之下，但到底是特警，陈劲掀被子捂嘴加上停止了动作，已经马上让她警觉了起来，随即便听到了脚步声。

　　她也马上的缩了缩脑袋，虽然已经用被子盖住了两个人，但被人看到脸也是非常的尴尬。

　　陈劲随即已经到了旁边，把被子拉高了一点，把许悠悠这边完全遮挡了，只有他自己露出了头。

　　他并没有大声呵斥，而是仔细看清楚是什么状况。

　　伴随着脚步进来的，并不是酒店的服务员，而是一个高大的身影。

　　“……”

　　看清楚状况，互相都是相对无言。

　　进来的是萧泰！

　　萧泰能找到这里，没有什么好奇怪的。不需要追踪定位，光是他背着许悠悠出来，目标就是很大的，只是暂时瞒着夜班护士而已。调看监控，再跟着出租车追查下去，就能查到酒店。

　　以他特警的身份，说是来办案，酒店方面也不敢不配合。再说了，直接开门进来，也是在按过门铃之后，是他们刚刚没有重视。

　　萧泰就更不用说了，本来早上他也要过来看一下许悠悠的情况，要不然不放心，看看经过一晚上的监测，是不是各项身体数据指标都是正常的。

　　结果还不等他先处理好事情过来，就接到了医院的电话，说许悠悠失踪了！

　　护士发现人消失了之后，就赶紧上报了。徐主任昨天听了陈劲的话，觉得就是为了让他给个高级病房的危言耸听，突然人失踪了，则是下了他一跳，担心真的是有什么杀手之类的。

　　如果是一般的情况，当然是医院先让保安搜查一下，同时联络病人家属了解情况。严重一点的，或者没有线索，才是报警。但这一次的目标本来就是警察，还是特警。当然不敢怠慢，直接找到了萧泰的联络方式，赶紧打电话跟他说了。

　　萧泰得知陈劲也没在，在去医院的路上就打陈劲的电话了，结果是怎么打都没有人接听。这让他不知道到底出了什么状况，虽然相信陈劲应该不会谋害许悠悠，有陈劲在也不至于有其他人能伤害到许悠悠，但那生化禁药会不会有其他的变数，则是难说的。

　　他一路悬着心到了医院，然后调查了监控，看到陈劲把许悠悠背着离开的，更加无法放心。最坏的猜想，是许悠悠已经死了，陈劲这是把尸体背出去处理掉！

　　继续打电话，依然没有人接听。他估计陈劲可能是把电话都扔了，赶紧根据医院门口的监控，再找交警部门调查了监控录像，把那辆出租车的路线和距离都查清楚了，锁定到酒店。

　　赶过来的时候，夜班的前台已经换班离开，当然也就不清楚具体的情况，但还是根据记录找到了客房，马上就过来，按门铃不开门，做了最坏猜想的萧泰，如何能等？当然是马上勒令服务员开门，于是有了现在这一幕。

　　从客房里面的状况来看，基本上是人都能猜到这是在干什么。既然陈劲还能和许悠悠开房办那事儿，说明至少许悠悠是安全的，总不至于他对尸体……

　　“为什么从医院跑出来！为什么不接电话！”

　　萧泰也知道这么一个状况很尴尬，而且外面酒店的经理和服务员都还在，也实在不便公开传扬出去了。

　　吼完之后，他就先退了出去，把房间门关好。

　　陈劲躺在了许悠悠的旁边，两个人面面相觑。

　　刚才他们都是穿着睡袍就出去吃早餐了，没有带着手机，因为特殊的状况，让许悠悠吃了很久。大概应该就是这期间的来电吧？

　　不过陈劲马上想起来了，因为昨晚上是在医院病房，怕惊扰到了许悠悠，他是把手机调成静音模式了。所以，就算不是出去吃早餐的时间段，再早一点，或者是回来之后，他们正在大战，也没关注到手机。

　　本来被打断，就已经停止了战斗，现在发现闯进来的是萧泰，更是偃旗息鼓了。

　　陈劲还好一点，萧泰最多从苏和那里能论得上一点长辈，而即便是苏和也管不了他。

　　许悠悠则是压力大多了，萧泰是她的上级领导，也是她崇敬的人，突然被这样抓了一个正着，让她实在是恨不得找个地缝钻进去了。

　　“怎么办？”她小声的问了一句，整个人都快要哭了。

　　陈劲搂了搂她，安慰了一句：“没事，只是我们忘记了通知一声，让他担心了。我去跟他说吧，说是来给你检查身体，知道你康复了，他肯定会很高兴的。”

　　“谁信？”许悠悠无语。

　　“不信也要找一个理由啊。”陈劲开始起来收拾东西。

　　因为他的衣服湿了，一直没有处理，只能是先把浴袍披上了。许悠悠也是赶紧穿衣服，先把病号服穿上，再披上浴袍，但随后还是窝在被子里，随时准备用被子把自己蒙头。

　　陈劲开门出来，见到外面并没有其他的人，就只有萧泰一个了。

　　“进来说吧。”在这门口要是嚷嚷起来，实在不好看啊。

　　萧泰沉吟了一下，还是跟着进来了，这么一会儿的时间，他也是压下了火气。不过看陈劲这个样子，估计许悠悠也好不到哪里去。

　　所以他只是进来在门口过道处，没有再往前进来客房，以免许悠悠尴尬他也尴尬。反正在这里和陈劲说话，许悠悠也是能听到的。

　　“你们到底是什么情况？”萧泰沉声问道。

　　“天还没有亮的时候，悠悠她就醒来了。然后也能坐起来了，她想要上厕所、要洗澡，病房里面条件不足，所以我就带着她出来了。本来是想着洗完澡就回去，所以也没有交待什么，结果刚才洗澡的时候，把衣服弄湿了，这没得衣服换，就算要去买，也得等到天亮啊。”

　　陈劲很淡定的解释了一下：“因为刚才下去吃了早餐，忘记了拿手机，手机之前在医院也调成静音了，所以没有接到你的电话，真不是有意要逃走避开你们的。刚才嘛……我是在给她检查身体，怕闯进来的是陌生人，所以用被子盖上了，其实我们都是穿着浴袍的。”

　　萧泰紧盯着陈劲，相信了他一部分的话，最后那一段是肯定不信的。


第1399章 悠着点

　　萧泰是许悠悠的领导，年纪也大不少，最多是当小妹妹爱护着，并不是追求者仰慕者。所以对于他们两个滚床单，即便有意见，也不是最重要的问题。

　　对于此刻的他来说，最关键的问题是许悠悠的身体情况！

　　许悠悠的诊断结果，他是非常清楚的，而且昨天也还在医院病床看过她。现在不过是过了一个晚上，竟然就可以在床上做高强度啪啪运动了，这未免太夸张了吧？

　　可如果不是这样，那他们刚刚那是在做什么？陈劲带着她到酒店客房来干什么？

　　回想他看到的监控，陈劲是把许悠悠背着，加上还有他的外套，也看不出人的情况如何。这没有见到真人，就无法让他安心啊！

　　万一陈劲这厮真的有什么特殊的嗜好，把伤势严重的许悠悠弄到床上啪啪，这可就会造成严重后果了！

　　这一怀疑，让他本来相信了陈劲的一部分解释，都推翻了。

　　“许悠悠！回答我！”

　　他还是盯着陈劲，但却是叫了客房里面的许悠悠一声。

　　其实他现在所在的地方，已经是能看得到床的，只要再过去几步，就能把客房里面的全部情况看到，但他还是选择先开口问一下。

　　“队长……队长对不起，我们出来就算没有通知到护士，也应该向你汇报的。”听到队长的声音，本来就尴尬紧张的许悠悠，声音显得更心虚了。

　　听到许悠悠的声音，萧泰稍微的放心了一点，好吧！至少许悠悠还是活的，陈劲把尸体背出来处理这个最快的可能不存在了。

　　“穿好衣服，走出来让我看看呢！”萧泰再说了一句。

　　其实只要确定许悠悠穿好了衣服，他过去也没有问题。可陈劲说的，好像她已经康复了的样子。既然能啪啪，那走几步也没有问题吧？

　　许悠悠有点尴尬，她早已经穿好了衣服，只不过是因为刚刚的行为被抓了现行，觉得实在无脸见萧泰而已。

　　现在听到萧泰这命令式的话出来之后，无法鸵鸟一样的继续窝在被子里面，只能是下来了，然后慢慢的走到了前面过来。

　　虽然她是把浴袍整好了，里面也是穿了病号服，但忽略了头发，这有点乱的头发，还是能看得出刚刚是在床上翻滚过的。

　　萧泰紧盯着许悠悠，对于她低头不敢看他，根本没有去在意，他在意的就是许悠悠的形态。

　　刚刚那几步的走过来，对于普通人是没有任何难度的，但对于一个昨天还在病床上不能动、甚至被判定很可能要瘫痪的伤者，这绝对奇迹了！

　　以他老到的目光，也可以看得出来，许悠悠刚刚走路是慢，但脚步并没有虚浮，也没有一脚轻一脚重，应该是属于正常行动的。

　　“你……已经完全康复了？”萧泰简直有点不敢相信，如果不是亲眼所见，就算是再信任的队员告诉他，他都不可能相信。

　　即便是现在亲眼所见，他甚至还是觉得不敢相信，有没有可能是陈劲大变活人换了一个许悠悠？

　　“我也不知道，只是好像简单的坐卧行走没有问题了。”许悠悠抬起头看了他一眼，又心虚的低下了头。

　　“去医院！去医院检查一下！”

　　萧泰缓过来了，不管是不是奇迹，这都需要科学的验证，如果是兴奋剂一样的效果，或者是回光返照那种，可就完全不一样了。他需要医生经过科学的检查，确认她的身体真的已经康复。

　　陈劲打岔：“不急，不急。我都说了，你也看到了，许悠悠她没有衣服，这病号服穿着也冷了，这浴袍且不说不方便穿出去，酒店也不让啊。所以，我等一会儿给她买衣服去，而萧队长你先去搞定医院。”

　　“搞定医院？”萧泰不解的看着他。

　　“我昨天就说过了，这是不能公开的，如果医院的医生专家们，发现了这么神奇的效果，你觉得他们不会去把许悠悠这个病历当标本去研究吗？后果怎么承担？”

　　陈劲说得很严肃，萧泰也是皱眉沉思了起来。

　　“你昨天虽然施加了影响，但那是在没有效果的情况下，别人多一事不如少一事的答应你。等现在出来效果了，如果不严肃搞定他们，是会很多人出来抢的，不是抢功劳，而是抢这成果，这是有可能让他们一举成名的！”陈劲再说一句。

　　“好吧！”萧泰明白，这生化禁药估计是军方高度机密，是陈劲费尽心思弄出来的，如果就这样私下解决了，可能也就瞒过去了，或者睁一只眼闭一只眼。

　　但如果弄得尽人皆知，那就没有回旋余地了。他也不是自私自利的人，不可能救了许悠悠，把人家给搭进去了。

　　“你们……”临走前萧泰想要说许悠悠刚刚好，甚至还不清楚具体状况如何，实在不宜剧烈运动，但因为他更大，对着两个小青年，实在不好直接的说出口。“悠着点！”

　　说完之后，就出门去了。

　　许悠悠长叹了一口气，一下跌坐在床上，她感觉力气都被掏空了。刚刚的压力实在太大了，让她根本不敢和队长对视。

　　“没事了。”陈劲过去她的身边坐下，拍了拍她的肩膀。

　　“怎么办？”许悠悠靠在他的肩膀上，有点苦恼的问。

　　“没问题了啊。难道你们队长会像一个八婆一样的到处传扬你的八卦吗？看他刚刚的态度，就是默许我们等会儿继续啊，只是提醒我们悠着点，不要伤到了你的身体。”

　　许悠悠白了一眼，她那里还有兴趣继续哦！

　　“你还是去买衣服吧，早点回去医院好了，要不然我在这里实在不安心。”

　　陈劲刚才被中断了，是有点不尽兴，但也不至于这会儿坚持要再来一发，所以也是拣起了衣服。

　　他的衣服是湿了，不过他的身体素质好，这一点也不会着凉，再穿上外套，也不会显露出去。出去了，当然他自己也是直接换一套了。

　　“诶！我还没有告诉你我的尺码呢。”在他要出门的时候，许悠悠叫住了他。

　　陈劲微微一笑：“从上到下，都已经手把手的量过了很多遍，还能不知道吗？从内到外的尺寸都一清二楚了！”


第1400章 相互声明

　　陈劲出去找了一个出租车，让司机带着去找卖衣服的店，一个个找过去，寻找到了刚刚开门的店。从上到下置办了一身换上，然后又寻找了女装店。

　　女装要更麻烦一点，男装一般都能配齐一整套，至于内裤他将就一下就行了。而女装一般内衣是另外的品牌，许悠悠那里没有，也必须要买上。

　　等到他重新回来的时候，询问了一下，萧泰没有回来，也还没有打电话给他，大概是还没有和医院方面谈好。

　　然后就是许悠悠换衣服了，都已经肉帛相见过了，她也没有闭着陈劲，直接的在他面前更换了。

　　看着衣服一件件的穿上，有着一种另外的诱人，要不是时间和她的心情不允许，陈劲还真的有点蠢蠢欲动。

　　更衣好的许悠悠，又恢复了平素英姿飒爽的女特警模样。本来因为重伤住院的关系，她整个人都明显的消瘦憔悴了。但现在大概是基因药水的效果，也可能是得到了滋润灌溉，整个人显得很精神。

　　“这个，给你准备的。”陈劲让她坐了过来，打开了他打包的肯德基全家桶。

　　“啊？”许悠悠有点尴尬。

　　她刚才就闻到味道了，也是肚子很饿了，但实在不好意思开口。

　　“这几天你都会变得很能吃，但这是因为你的身体急需大量的能量，毕竟让你这么神速的康复，可不是变魔术，就算是医院也需要大量的药物，你进补一点食物不是很正常吗？放心吃，尽量吃高营养的，不用担心会发胖。”

　　许悠悠含羞的点了点头，她倒不是怕发胖，因为她平时的训练量很高，基本上不会囤积什么脂肪，她只是觉得形象太差了一点，害怕自己变成了一个超级饭桶。

　　陪着她吃完饭之后，萧泰还没有来电。两个人都衣冠楚楚正襟危坐，这气氛当然就有点不一样。

　　“那个……”冷场了一会儿之后，许悠悠打破了宁静：“今天的事，就是我昨天说的心愿。你不要有什么心里负担，不用觉得做过之后就一定要对我负什么责任，大家都是成年人，而且这是我主动的。”

　　“……”陈劲有点汗。

　　他不好怎么回应，主要是因为承诺不了什么，而且他现在也有好几笔的风流债了。李蓉、柏芸、暮楚、顾影……

　　他到底做不到“百花丛中过，片叶不沾身”的境界，之所以一再的被动甚至拒绝，除了是保护对方之外，也是不想让自己纠结难过。

　　像现在这样，跟许悠悠上过床了，心情和感情都会是不一样的。说得粗俗一点，就是有一种占有欲，会觉得这是他的女人，如果过两天找了另外一个男朋友，他是会觉得不舒服的。

　　但他也不能说让她们各个都做他的女朋友。

　　不过到现在许悠悠这里，他已经算是有经验了。前面她们几个，都没有逼得他很紧，所以一切顺其自然吧！

　　“记住，你救过我是另外一回事，我这不是为了报恩。同样的，也别以为这次你上过我，以后想要的时候就能免费上我。”许悠悠又声明了一句。

　　“不能免费？那是要……”

　　“要你个头！”许悠悠瞪了一眼过来，这还是要把她理解成收费？

　　“哈哈，开个玩笑。”

　　“反正以后我们还是以前那样的关系，我不会因为这个就缠着你，你也不用对我负责任，对外我们也不需要任何男女朋友的关系，就当今天的事没有发生过。”

　　陈劲点点头，又开玩笑的说：“可这么说下来，便宜都让我占了啊。”

　　许悠悠耸耸肩：“男女平等，我也是占便宜的。你的小身材也是不错的，如果是一个大胖子老头，我也不可能便宜你啊。”

　　“也有道理，我这颜值、这身材，器大又活好，出去做牛郎的话，收费也是很贵的。”

　　“……”许悠悠白眼。

　　“好了，你已经声明完了。我可以说一点我的声明吗？”

　　“说。”

　　“我可不会像你这样提起裤子翻脸不认人，只要你有需要，随时可以召唤我，免费！”

　　许悠悠再次白眼：“还有呢？”

　　“没有了。”陈劲笑笑。

　　“没有了？”许悠悠微微有点失望。

　　虽然她自己说得很理智很果决，但心里面也是希望“缠着”的，那代表重视和在乎。要不然，就真的只是纯粹的肉欲了。

　　陈劲刚刚的话，可以理解成开玩笑，也可以理解成，以后愿意跟她有纯粹“性”的来往，但只谈啪啪不谈其他了。

　　“嗯。”

　　“哦。”

　　虽然陈劲没有理解到她这想法，但也感觉到气氛变差。

　　好在这个时候，取消静音的手机，收到了一条信息。

　　“是萧泰，他说正在过来酒店的路上，一会儿就到了。”陈劲看了一下信息说道，又故意开玩笑：“他大概是怕我们还在床上，所以特意提醒一下。”

　　许悠悠则只是点点头，没有笑。

　　过了一会儿，萧泰按下了门铃，等陈劲开门，看到他们两个都换了衣服，老实坐等着他过来，也算是满意了。

　　“搞定了。”

　　“你怎么说服他们的？”陈劲随口问了一句。

　　萧泰淡淡的说：“我是给悠悠办理了出院手续，医生们都很吃惊，在我签署了责任书之后，才签字。”

　　“那我们……”许悠悠有点惊讶，没想到竟是办了出院手续。

　　“我会安排到一个医科大学去检查，那边的检查设备是没有问题的，只要检查你的身体状况，如果有问题，我们再回医院。没有问题的话，就不需要让他们知道了。”

　　陈劲暗暗点头，这也是一个办法。去医科大学的话，应该是用他私人的关系，不会留下记录，而且也会隐瞒许悠悠的身份，只是一个特警的体检而已。

　　“现在就走吧！你可以回去了。”萧泰又补充了一句：“有结果了，我会通知你一声的。”

　　陈劲微微皱眉，这岂不是有点过河拆桥？不过现在他们是需要保密，因为和许悠悠刚才被撞见的，这大家也尴尬。

　　他看向了许悠悠，许悠悠的目光也正好看了过来。

　　“谢谢你。先回去吧，已经耽误你很多时间了。”她笑了笑。

　　陈劲也点点头。


第1401章 面对亲戚

　　其实陈劲今天也必须要回去了，因为今天是影公主要过来的日子，他还需要带紫幻去见她。

　　本来按照他的计划，是过来给许悠悠注射之后，观察一晚上，到今天早上就离开的。可能还要一两天才醒来，他再返回也来得及，而已经交待好了萧泰搞定医生，他不过来也没有关系。

　　没想到今天凌晨许悠悠就醒来了，而且还发生了后面的事，不仅仅打乱了他的计划，也搞乱了他心思。

　　在萧泰带着许悠悠离开之后，陈劲虽然急着回去，但并没有马上退房，而是又先好好的洗了一个澡，完了之后才去退房离开。

　　因为之前他们是进展到一半被打断的，在他去买衣服的时候，估计许悠悠也重新再洗澡了。若是平时他也无所谓，毕竟也没有大汗淋漓什么的。但要见影公主，就得小心一点。

　　影公主的嗅觉，那是比警犬还神啊！

　　想当初他去救叶孤菱，顺便救了她们，结果就被她记住了味道了。导致后面因为暮楚说要跟他交往而把他叫过去，一下辨认出来了。

　　除了有狐臭的，一般人身体的味道都几乎不可察觉，也就出汗之后才能明显，但她在那么多人的状况下，竟然能分辨和记住，真的是非常不可思议。

　　所以如果他不好好洗澡，并多用沐浴露的话，相信影公主肯定能闻出他做过什么。

　　倒也不是怕她什么，毕竟又不是他老婆，但一个还有暮楚的关系，另外一个，也怕影公主误会他是把紫幻上了。

　　陈劲是直接回到了出租房这边，紫幻现在一个人在这里，如陈劲的要求那样，她在努力的看书学习。

　　“干吗穿得这么……正式，要去什么正式的场合吗？”

　　紫幻看到陈劲穿着的是崭新的衣服，知道这不可能是专门为了来看她穿的。本想要开玩笑说穿得这么骚包，但想想这是老板，还不够熟悉，不了解其性格，也就改口了。

　　“差不多。”陈劲找了她的充电器，把手机挂了充电。

　　“你去打包午餐回来吃吧，我在这里睡一觉，晚上带你去一个地方。”陈劲今天很早就起来了，后面更是几度大战，此刻看到熟悉的床，直接就躺下了，想要睡一觉补充一下精力。

　　影公主气场强大，他不想流露出丝毫的疲态。

　　“哦……”紫幻答应了一声。

　　这里就是单个卧室，陈劲之前也没有什么东西，他这往床上一躺，紫幻当然就没有地方躺了。好在床够大，她坐在边上也是可以的。

　　“你这样睡觉……不会把你的新衣服弄皱吗？”她是低收入人群过来的，对于这还是比较敏感的。其实她也不认得具体品牌，也不知道多少钱，只是觉得新衣服穿着睡觉弄皱了很可惜。

　　“没所谓，我会躺着不动的。”

　　陈劲答应了一声，已经闭上了眼睛。刚刚在上楼的时候，他已经收到了影公主确切的信息。许悠悠那边则是已经体检了，但各项数据还没有那么快出来。

　　紫幻看他真的困了，也就没有说什么，不过是过去把被子掀开，小心的给他盖好。因为冬天，这里也是没有制暖的。

　　她这个小细节，让陈劲心里一暖。虽然这姑娘是一个武功高手，而且大家认识的方式，是互相动手很狠的。想来要是一般男人直接往她床上躺，搞不好是要被扔出去的。刚刚她没有任何一件，现在也主动给他盖被子，说明她还是知恩图报的人。

　　紫幻也没有问晚上去什么场合，反正对于她来说，才来几天，所有一切都还是新鲜的。住在这里，和她以前住的环境类似，反而让她没有那么大的压力，真如果让她住豪华小区或者别墅什么的，反而拘谨别扭了。

　　在陈劲睡觉的时候，她也没有急着去打包，就继续拿着平板电脑学习。

　　仔细算算，陈劲在这里住的时间，还没有在叶家住的时间长了。但毕竟这是他回到这边最早落脚的地方，还是熟悉的。躺在这床上，紫幻也没有吵闹，还是很快就睡着了。

　　一觉醒来，看了一下时间。见紫幻没有打包什么的，便带着她出去吃饭。

　　期间看了一下手机，许悠悠的各项身体检查报告已经出来了，基本上没有发现什么问题，包括萧泰特别叮嘱强调的方面，这个结果让他欣慰，也放下面子郑重向陈劲道谢。

　　陈劲则没有太大的意外，因为许悠悠基本上和他的状况是一样的，这说明还是有一定规律的，只要她能承受的了这药效。不过确切的信息出来了，他也是完全的放心下来。

　　“记得你师父拜托我的吗？等会儿就带你去见一下，那有可能是你的亲戚。”

　　紫幻等着他醒来，没有吃午饭，这会儿正吃得欢，突然听到这话，不由得呆了一下。

　　“一定要见吗？”

　　看她的情绪有点低落下来，陈劲笑了笑：“不管怎么样，你的身世已经了解了，就要面对。自己主动面对，会比无奈面对的时候更加的有心理准备。还有亲戚也不是坏事，就算跟她不熟悉，也不是一定要跟着她走，你依然可以留在我这里。”

　　紫幻点了点头。

　　这几天她努力学习，其实也有另外一层原因，就是不想去面对身世的问题。一个家族的仇，太沉重了，即便她是一个武林高手，也只是一双稚嫩的肩膀，是承担不起的。而且真要是找他们报仇，那是师父的师门也是她的师门，会让师父伤心，也是欺师灭祖的行为。

　　现在说起这个，又让她不得不面对这个家族的历史问题。

　　紫幻心里暗暗叹息，以前盼望着长大，长大之后就可以了解身世，可以面对一切。现在才发现，还不如不长大，还不如不知道这些，就和师父相依为命一生反而更好。

　　“吃饱一点，等会儿打起精神来。”陈劲又勉励了一下。

　　“啊？要打架吗？”紫幻有点惊讶。

　　“或许呢。”陈劲笑了笑，影公主具体会怎么样，到底是什么关系，他也摸不清楚。


第1402章 再见影公主

　　影公主住的酒店，还是陈劲最早跟叶孤菱去见她们住的那个酒店。同样还是顶上一层都是包下来了的，估计这个酒店的投资方是她的产业。

　　在傍晚的时候，陈劲和紫幻来到酒店，已经有人在大堂等着，见到他就带着他上楼。

　　虽然不知道这个人叫什么，但陈劲也是有过几次照面了，这是影公主身边亲信的保镖之一。

　　到了顶楼之后，电梯口另外有人接替，领着他们去见影公主。

　　影公主所在的套房门口，陈劲看到了朝秦。虽然她们两个长得非常的像，但对于陈劲还是很好的分辨，或许从后面看背影还会觉得一样，但正面看到了，甚至不需要看眼神，都能一下确认谁是谁。

　　陈劲和朝秦两个人都没有开口说话，只是互相的点了点头，算是打招呼了，朝秦的目光更多的是在观察跟着他来的紫幻。

　　朝秦轻轻的敲门之后，然后打开门，让他们两个进去。

　　进去是大套房的客厅，影公主没有像那次一样的摆架子，不过也没有起来迎接，而是端坐在沙发上，暮楚则是在她的旁边坐着。

　　朝秦等他们进来之后，随手就不门关上了，并且她是退守在外面的。

　　紫幻从上来顶楼，看到三步一岗五步一哨的保镖阵容，整个人就怵了很多。以她的武功，当然不会怕这些保安。但这就是一种气场的压制，别人这展现出来的排场，也未必是特意的，但对她来说，就是大人物的排场。

　　此刻进来了套房内，看到里面只有两个女的，本来她还感觉松了一口气。但一进来，其中一个戴着面纱的女子，却仿佛是在直接的盯着她，让她还没有靠近就感觉到气场强大。

　　陈劲带着她直接走了过去，“公主，暮楚……”

　　他也看得出来影公主的焦点在紫幻身上，所以他除了打一个招呼，目光也是落在暮楚那里。

　　暮楚坐在影公主的身边，显然也是她的有意安排。此刻她也是看了陈劲一眼，然后马上转移开来，去看旁边的紫幻。

　　“这就是紫幻。”

　　“两位好。”

　　陈劲介绍完，便拉着紫幻在边上沙发坐了下来。

　　影公主不开口，暮楚肯定也不会说什么，而紫幻本来就不熟，甚至有点犯怵，当然也是不说话。要打破这个宁静的人，就只有陈劲一个人。

　　“具体的情况，我已经跟你说过了。现在是不是你也应该说一下你的情况？你和紫幻有没有什么关系，这需要……”

　　陈劲还没有说完，就被影公主打断了：“你和暮楚也很久没见了，你们到一边叙旧去吧！”

　　这话让陈劲皱起了眉头，这是要撇开他单独和紫幻谈啊！

　　他从一开始费心去找紫幻，就是为了想要接触这个完全不知道的世界，跟梅月、石中恒他们，是已经了解了更多一点，但具体什么门派，还有多少这样的门派家族，也是完全不了解。

　　联系到影公主，也算是一个新的突破口。本想着从她和紫幻的关系入口，更多的了解和接触到这个隐世武林的世界，没想到她直接就准备把他撇开。

　　可他也不好直接的拒绝，不是怕得罪影公主，而是无论她们是不是亲戚，这关系到灭门，自然是人家的隐私，让外人回避是很正常的。

　　紫幻听了这话之后，当即有点紧张的看了陈劲一眼，她并不擅长这样的交际。

　　“我现在是紫幻的老板，师父是把她交给我了，也应该充当一份监护人的责任……”

　　影公主的目光转向了他，隔着面纱冷冷的说：“我会害她吗？我如果要害谁，有你在就改变得了吗？”

　　陈劲有点无奈，本性难移，影公主如此傲气的脾气，是不会轻易改得了的。这次是为紫幻过来，犯不着激怒她。

　　“放心吧，她只是高高在上惯了，脾气臭一点，说话难听一点，本身不算是坏人，这是来认亲的，就算你们不是亲戚，她也不会把你怎么样。”

　　陈劲低声安慰了一下旁边的紫幻，声音虽然压低了，可影公主就在旁边，也是直接的听到了他的话，有点不满的冷冷的注视着他，不过并没有开口说什么，要不然岂不坐实了他说的？

　　暮楚看气氛不太好，便赶紧过来，拉了陈劲一下：“走吧！公主是非常有诚意的，也是安排好了一切，会对紫幻姑娘很客气的。”

　　“我们就到这边卧室里面叙旧吧！这里客房的隔音效果很好，不会听到她们说话的。”

　　陈劲故意的说了一句，然后先拉着暮楚去套房的卧室。

　　暮楚还是看了一下影公主，本来刚刚说让他们到一边去叙旧，当然是出去到另外的房间去，可没想到陈劲会选择在这卧室！

　　这可不是隔音效果的问题，甚至也不是相不相信影公主的问题，而是这是影公主住的卧室！相当于她的临时闺房，岂能让男人闯进去？

　　可是她看过去，却没有见到影公主开口阻止，甚至没有转头过来，依然是在看着紫幻。

　　看来公主是没有注意到，暮楚当然也不会挑起来，便跟着陈劲进去到了卧室里面。

　　关上卧室的门之后，确实是非常的静谧，当然，外面这会儿可能也还没有说话。

　　在这独立的空间里面，就陈劲和暮楚两个人面对面。

　　两个人都没有说话，就是互相望着对方。在眼神里面，都看得出来，有着浓浓的想念。

　　因为相隔半个地球，加上影公主可能有意为之，平时他们也没有多联络。而这一次，则是互相都知道今天会见面，累积着厚厚的期待。

　　两个人有过最亲密的关系，所以也不需要更多的甜言蜜语，对望了一会儿之后，陈劲一把将其拥入怀中，然后自然的吻在了一起。

　　暮楚也是闭上了眼睛，让自己投入其中，把许久不见的想念，都化作浓情一吻。

　　热情点燃之后，两个人自然免不了互相的探索，而陈劲也是直接抱着她，倒在了卧底的大床上。

　　暮楚开始还是有点纠结的，这是在公主卧室的床上，简直是大不敬了。不过想想陈劲进来过，公主应该不会再住这里，会换一个房间住，那这有可能就是换成她住了，所以也就放下了心了。


第1403章 争夺紫幻

　　陈劲和暮楚的亲热，是自然的反应。但这也是会点到为止的，不管是暮楚还是他，都清楚这就是一门之隔，影公主和紫幻还在外面，他们在床上啪啪啪实在不妥，哪怕隔音效果好听不到也不妥。

　　但一番热吻之后，他的热情也点燃了。尤其到了床上之后，更是把他上午和许悠悠中断的火焰完全的引燃。

　　他和暮楚颇有一点小别胜新婚，加上今天见面之后，很可能下一次又是半个地球的相隔，现在不做，可能下一次就不知道什么时候再有机会。

　　所以即便理智上觉得不妥，但两个人的身体本能，还是在往干柴遇到烈火的方向发展着。

　　等到后面，陈劲则是有了一点恶作剧心理了，影公主不是嗅觉特别灵敏吗？那他们在这里啪啪啪的过程中，会不会闻得到呢？完了出去那是肯定不用说的了。

　　既然机会难得，又已经到了这个份上，陈劲也没有特别的克制，当即和暮楚，在这卧室的大床上，颠鸾倒凤了一番。

　　不过暮楚还是有点理智的，尽量不发出声音，以免被外面的人听到了。

　　等到完事之后，冲动退去理智上来，暮楚开始有点愁眉苦脸了。因为他们是突然的，之前没有做好准备，陈劲也没有在钱包里装着套套啊，所以只能是外出的方式，那结果就是让气味更加的明显。

　　而最好此刻是去浴室洗一个澡，但要过去浴室，就要先开门出去经过客厅。

　　“放心吧！说不定就是你们公主给我们制造的一个机会呢？如果单独让我们两个到房间里去，那就其他的保镖也知道我们干什么去了。现在外面就以为我们在里面谈事，而她又让我们单独的相处，肯定知道我们会做什么。”

　　陈劲的安慰，让暮楚的感觉好了一点。

　　“未来和蓉姐她们还好吗？”他们两个已经不需要口头的叙旧，眼神和身体的交融，已经足以说明一切了。所以暮楚在冷静下来，是问了一下凌未来她们的情况。

　　“还好吧，她们就是忙个不停。花无百日红，明星难得红几年，都是抓紧时间努力的工作，以免被人取代了。”陈劲也有一段时间没见她们了。

　　暮楚点点头，其实她跟着凌未来那边的时候，也就是跟着她到处工作。只是很久不见了，她也很想念。只是这次过来，一切要跟着公主的形成走，单独跟陈劲相会可能都没有时间，更别说去见凌未来她们了。

　　虽然她在家里也很好，但毕竟是多年习惯了的生活，不说厌烦，也是缺乏惊喜。对于在这边的一段日子，也是让她很怀念的。

　　聊了一会儿之后，又问及这一次她们会停留多久，暮楚也不确定，具体还是要看影公主的安排，而她的决定，又跟今天和紫幻见面所决定，所以还是要看她们在外面谈得如何。

　　陈劲知道影公主未必会跟暮楚说这些，也没有跟她打听什么，只是继续询问暮楚这些日子都过得怎么样。

　　他们刚才这一番战斗，因为久别重逢的情绪累积，加上时间和环境的关系，多少是有点速战速决的。所以随着说了一会儿话之后，反而都有点恢复了元气。

　　不过这实在不适合再来第二次，所以他们低声说着话，也是等着外面影公主和紫幻的谈话。

　　从进来到最后响起了敲门声音，大概是过去了一个小时。

　　听到敲门声音，他们两个都赶紧出来了。虽然时间已经过了一阵，但并不是直接通风，气味肯定还是有所残留的。不过来敲门的是紫幻，她是不懂这些，即便是在门口，也没有觉察到不对。

　　而陈劲留意到影公主已经摘了面纱，并没有看过来卧室门口，但在他们开门的时候，她明显的皱眉了一下，可见她是一下就闻到了。以她那灵敏的嗅觉，或许之前隔着门也闻到了，只是忙着正事，自我屏蔽的不去关注。但现在开门出来，就让她浓烈了。

　　“你们谈得怎么样？”陈劲随即轻声问了紫幻一句，眼睛也看了过来，见到紫幻虽然已经收拾停当了，但眼睛微微有点红肿，刚才就算没有大哭，也是流泪了好一阵。

　　紫幻有点尴尬的摇了摇头，没有直接的回答。

　　暮楚已经过去影公主的旁边，只是有点心虚，而影公主是直接横了她一眼，大概是因为她坐近过去让她闻得更加的清晰了。

　　“你不用问她，我让她不能告诉你。”

　　影公主替紫幻回答了，然后接着说道：“当然，有一部分是可以告诉你的，比如说，现在已经确定了，紫幻是我的亲人。既然我现在已经找到她了，就要把她带回去！至于你，我会给你一笔让你满意的补偿！”

　　显然，她已经知道了，紫幻跟着陈劲，是因为陈劲预知了几十万给梅月师父治病。不管她是把梅月当成仇人一方，还是当成拯救养育了紫幻的亲人，对于她来说，能用钱解决的，都是极小的问题。区区几十万而已，她十倍补偿给陈劲，也不会眨一下眼睛。

　　陈劲淡淡的回了她一句：“作为紫幻的老板，我觉得我应该还是有一定的话语权，另外，她更应该和她师父商量，得到师父的允许才能再做决定。最后，紫幻哪怕是师父养大的孤儿，可能除了武功，没有哪方面能和你比，但她也是一个应该得到尊敬的个体。你不能代替她作决定，或者半强迫她答应，而应该是让她自己作决定。”

　　“哼！”影公主冷笑了起来：“说得那么文明，你又做到了吗？你花钱投资，还不是看上了她的武功，想要收下她做你的手下？你凭着良心说，跟着我是不是比跟着你打打杀杀强一百倍？”

　　陈劲本来想要说得民主一点，让紫幻来作决定的话，起码他们多认识和相处了几天，而且表现出来的差距没有那么大，尤其是大家武功都好，所以紫幻更可能选择留在他身边。

　　可现在却是被影公主反将了一军，如果拍着良心，他是真的为了收一个高手。


第1404章 砸钱与装逼

　　在陈劲不好接口的时候，紫幻却是开口了：“我觉得他说的……有点道理。”

　　她虽然气势上有点弱的样子，但说出来的话，却还是有点坚定的态度。

　　影公主不由得看了过来，目光如炬，直接让紫幻不敢对视。

　　陈劲拉着她过来在沙发上坐下，基本上还是如之前一样的坐位。

　　“从道理上来说，你说是她的亲人，你有照顾她的责任，当然比我这个外人亲。但从另外一方面来说，我是有收下一个人才的原因，但从一开始我就是非常有诚意的，包括跟着去见她师父，包括理清一些事情，也包括联络你。”

　　陈劲凝视着影公主：“你呢？”

　　“你觉得我没有你有诚意？”影公主不满的看了陈劲一眼。

　　陈劲摇了摇头：“不，我觉得你也是很有诚意的，以你的身份，能尽快的亲自赶过来，这就是诚意。但那是基于你自己，是你想要弄清楚这是不是你的亲人。而现在你们已经谈清楚了，就是另外一个问题，你为紫幻的诚意如何。”

　　“你到底什么意思？”影公主冷冷的说。

　　“我刚才已经说了啊。我、她师父、她自己，都是你应该考虑的。比方说你刚刚就有用钱砸我之嫌，那就不是诚意。”陈劲笑了笑。

　　影公主不屑的撇嘴：“说得好听，其实你的心理我还不清楚？你就是觉得紫幻在你的手下，可以为你打江山，可以赚更多的钱。因为你是用极低的价格，就笼络了一个高手！就算是我给你几倍的钱，你依然是舍不得放人的！可你知道我想要给你的补偿是多少？一百倍！”

　　一百倍，就是几千万了！

　　佣兵说到底还是赚的卖命钱，做到极致，也就现在侏罗纪世界这个样子了。陈劲需要养活的是一个队伍，每一笔收入，他个人抽取的是有限的，要赚到这个钱，还真的不容易。

　　现在没有任何的风险，就是靠着眼光投资，一下赚取五六千万，完全可以直接把侏罗纪世界交出去，自己可以安心的退休，过悠闲富贵的生活了。

　　紫幻是一个高手，一个能有很大价值的人才。但别说陈劲只是让她充当身边替补保镖的角色，就算真的让她加入侏罗纪去执行任务，也难以赚回这个钱，而她师父肯定是不愿意让她做佣兵的。

　　而如果真的是为了紫幻好，那肯定是跟着影公主这边更好，要让她学习进修，影公主能直接安排到最好的大学去；要继续研究武功，可以给她营养、科学等方面的支持；钱什么的就更不用说了。

　　无论从哪一方面，陈劲都没有理由拒绝。

　　但他还是含笑摇头，拒绝了这一百倍的补偿酬金！

　　“你什么意思？”看他摇头，影公主再次质问了一句。

　　陈劲继续笑了笑：“我是有脑子会算数的，如果你给我一百倍的补偿，那是五六千万了吧？我知道你是拿得出来的，也不屑设陷诓我。这真的可以让我直接退休，对我来说，这是非常划算的投资；而本身你能给紫幻提供的条件，肯定也是比我好。不过……还是那句话，紫幻是一个独立的个体，应该得到尊重。她是我投资的人才，但我不能把她当成商品货物交易！”

　　“神经病！你竟然能不爱钱？”影公主真的是非常的诧异，有点难以置信。

　　在和陈劲的交往过程中，她是专门分析过这个人，他们的结盟，也是有利益的成分在。而即便结盟了，陈劲这厮还为了钱放了陆震一马，那才多少钱？可现在她许诺几千万，竟然能大方的放下！

　　这绝对不符合他的性格，莫非是对紫幻的身份另有所图？

　　而跟影公主的快速分析并且怀疑不一样，暮楚和紫幻，听到陈劲的一番话，都是非常的佩服！

　　暮楚是知道陈劲是佣兵，也知道侏罗纪的状况，可即便是佣兵之王，几千万依然是巨款了。这没有任何损失，还能卖公主一个人情的大好事，他竟然能拒绝，而理由就只是因为尊重，这让她有种的佩服和欣慰。

　　紫幻则是因为从来没有接触过这么多钱，要知道几十万医药费，对她就是天大的数字，甚至为了五万块佣金，就不得不充当杀手了。

　　接触几天下来，发现陈劲这个制药大老板，也没有想象中大，估计还是刚刚创业，自己还是给另外一个大老板做保镖，所以这几千万，不仅仅对她是天文数字的震撼，对他应该也是非常重要的，而他却能够为了尊重她而拒绝，涉世不深的她能不感动吗？

　　影公主何等人物？

　　她刚刚一下就联想到陈劲是不是从她们的身份，有更大的图谋。而此刻马上也关注到了暮楚和紫幻的变化，一个几乎是冒星星，一个是感动得眼眶湿润了。看来这才是他的目的啊！

　　陈劲应该是不相信她真的会给那么多钱，所以故意尊重人格大于天的豪侠模样，就是想要在两个小女孩面前装逼，而且看现在的样子，这是已经装逼成功了！

　　“呵呵！呵呵！”

　　影公主一副看穿了陈劲的模样，盯着他冷笑了起来。

　　陈劲则是很坦然，他其实不是为了装逼，而是为了一口气！

　　前面已经说得很大气，结果人家一说给百倍的补偿，马上就趴下跪舔了，这是男人的作风吗？就算得到了几千万，得到百倍利润的投资，也是没脸说出去的事，不仅仅影公主会当场鄙夷，紫幻、暮楚她们也是非常非常的失望。

　　他必须要保持男人的骨气，不能真的被钱砸倒了。

　　“你就算不清楚我的家底，也知道我能拿得出多少钱，如果我给你一个亿呢？一个亿就是100000000，你自己抠抠手指计一下有多少个零！”

　　影公主深知陈劲爱钱，又发现他现在是在暮楚和紫幻面前装逼，就故意的再刺激他一下，加码到一个亿。如果他妥协答应，就要好好的奚落他一番；如果坚持不答应，那眼看着这么一大笔钱的扔了，估计会肉疼得睡不着觉吧？

　　陈劲微笑摇头，一下就猜到了她的用意。

　　“够了！”紫幻一下站了起来：“陈劲是个好人，你有钱也不能这样对他！”

　　她觉得影公主这是仗势（钱）欺人，实在是对陈劲的不尊重，陈劲这么尊重她，她当然要开口出头。


第1405章 相似

　　见紫幻站起来说她，影公主皱了皱眉头。她们的关系搞清楚了，这就有点胳膊肘往外拐了。

　　紫幻又看向了陈劲：“老板，我愿意继续跟着你！”

　　影公主开口了，这一次是对紫幻。

　　“你觉得他很尊重你，你这样的决定也是讲义气？你几岁了？他几岁了？现实一点！你跟着他身边，能给他赚几个钱？这真的是对他好的决定？”

　　这一连串的问题，让紫幻的脸色变得尴尬了起来。

　　她刚刚确实是一时冲动的看法，等这些问题逐一在内心回答了一下，她才意识到是多么的尴尬。以她现在的能力，陈劲还需要对她各种培养，唯一能拿得出手的就是武功，而且陈劲自己的武功就非常的好。

　　影公主说得很理智也是很现实，她真的带不来多大的收益。真想要报答他的话，还不如给他一笔巨款。

　　可她又还是很纠结，跟影公主虽然是亲戚，但却是第一次见面，除了血源上的关系之外，根本就是陌生人。怎么能用人家的钱来为她“赎身”呢？对陈劲是好了，可却是坑了影公主，哪怕她有钱也不能这样啊。

　　问得她无话可说之后，影公主重新做出了一个决定。

　　“好吧！我接受你的意见……”她看了陈劲一眼，然后再对紫幻说道：“你跟你师父商量一下，征求一下她的意见。你自己也好好的考虑一下，这是为了你好，也是让你师父放心的安排，同样还是对陈劲好的。至于陈劲……”

　　“呵呵！”她重新转而看向陈劲：“你应该只是跟我置气，觉得向我屈服面子上过不去吧？没有关系，我可以不用钱来‘侮辱’你，那我就不谈钱，你资助了紫幻师父的钱，我也当你做好事。这样与钱无关了，你应该能从道德、从义气的角度，做出最好的选择了吧？”

　　“……”

　　陈劲当即尴尬了起来，好嘛！这样一来，就是人财两失了。如果留不住人，能得到一笔钱，也是退而求其次的选择。人也没了，钱也没了，就得一句好说，还真的是有点肉疼。

　　不过紫幻身份特殊，赢得她的信任和好感，还是有可能打通这一条路的。而暮楚更是自己人，不能让她失望了。

　　所以他还是淡定的说：“不错，你能有诚意的让紫幻和她师父做出选择，我当然也不会抓着不放人。当然也是会选择对她最好的。不过我有一个问题，不是说要准备验DNA什么的吗？你们聊一聊就能确定她是亲戚？据我所知，紫幻是从婴儿时期就被师父救走，可没有什么记忆啊。”

　　看陈劲的样子，影公主刚刚嘲讽他还在装逼，估计心里正滴血了。对于他转移话题，当即叫了一声：“紫幻过来这边。”

　　紫幻迟疑了一下，还是从陈劲的旁边走过去在她的边上坐了下来。

　　“你看看我们两个的脸。”

　　陈劲开始还有点莫名其妙，以为影公主觉得已经说服了紫幻，所以把她叫过去，没想到竟然还有这么一说。

　　看到她强调两个人的脸，这才认真的辨认了起来，在影公主另外一边的暮楚也侧身查看。

　　他从见到紫幻到这几天的相处，从来没有觉得紫幻跟影公主有相似的地方，要不然也会早就把她们联系到一起了。

　　这一方面是影公主经常是带着面纱的，对她的容貌，是不如朝秦暮楚这么熟悉。另外一方面，也是更重要的一方面，是因为两个人的气质相差巨大！

　　一个气场强大如女王一般的人，和另外一个三低人群的功夫少女，根本就不会让人联想到一起去。

　　而影公主这次过来不一样，她就是奔着弄清楚紫幻身份的，所以对于长相当然是仔细深入的观察。

　　现在得到她的提醒，加上两个人坐在一起对比着看，陈劲才发现，虽然气质和神态相差巨大，两个人眉宇间竟真的有几分相似！

　　“真的有点像呢。”暮楚在旁边惊讶了一声。

　　“这会不会是引导心理？你没有说之前，没有这样对比着看，我们都没有看出你们两个相像。现在会不会是你先说了之后，让我们有了心理暗示，才会越看越觉得有点像？”

　　对于陈劲的疑问，影公主没有理会。

　　“按照辈分，她应该算是我的堂妹。从血源来说，应该不至于多么相像，但既然我们两个能有几分相像，这就说明应该错不了。当然，DNA也是要对比一下，对谁都好。”

　　影公主拍了拍紫幻的肩膀：“你这么讲义气，那就先继续留在他这里吧！对比DNA很快就可以出数据，但要给你办理移民手续什么的，还是需要一点时间。给你们多一点时间，等到过年后吧！”

　　“移……移民？”紫幻一阵惊讶，她是从来没有想过要移民的。

　　但说完之后，也没有再更多的质疑。从那天晚上师父和石中恒师伯讲述的过往，她已经了解了家世，现在师父的下毒，可能不是师门的出手。但师伯能发现，师门其他人也有可能发现，瞒了几年已经不容易。万一……

　　她不是怕死，但对于这些既是师父武功来源的师门，又是灭门的仇家，她真的不知道怎么面对。并且关键是在她，如果没有她的话，师父应该还是有回旋余地的。

　　“知道了。”

　　陈劲也是点头认可了，影公主这算是退了一步，给紫幻一点时间。

　　“你可以先回去了，我留下紫幻再说说话，也要采集DNA什么的，你放心，以后我会保护她。”影公主开始下逐客令了。

　　其实刚刚这么一会儿的说话，她都是很别扭的，因为她很清楚陈劲和暮楚在卧室里面做了什么，而她异常灵敏的嗅觉，不是他们擦干净就闻不到的。所以谈完了正事，就直接打发他离开。要不然她会觉得无法呼吸，每一次呼吸都会闻到他那什么的味道，身边的暮楚也有，要不是紫幻在，她就直接的说出来了。

　　陈劲能猜到影公主的心思，如果继续赖在这里，以她的脾气，估计她要离开客房了。开始有恶作剧心思，这完事之后，都是会纯洁许多，所以也没有多说什么，起身告辞。

　　紫幻站了起来，她是跟着陈劲来的，现在被留在这里，虽然说是找到了亲人，但怎么感觉被抛下了似的？


第1406章 花心感触

　　影公主端坐不动，暮楚和紫幻都起来送陈劲。

　　暮楚跟着出来，本想要再和陈劲说说话，但看到紫幻，知道她也是想要和陈劲单独说说话，也就只是出来门口，对陈劲点点头，没有跟着过去。

　　“我跟她们都不熟悉……”紫幻跟着陈劲往电梯口走过去，不去看其他的保镖，低声说了一句。

　　陈劲看了她一下：“放心吧！不会需要你们住在一个客房的，这一层都被她包下了，会有单独的房间给你住。”

　　紫幻摇摇头：“我说的不是这个……”

　　陈劲又笑了笑：“我明白，你在这个城市里也没有别的熟人，好不容易跟我熟悉了一点，现在好像我把你抛弃给了陌生人似的。其实人的适应性是很强的，在我们刚刚认识的时候，你也想不到我们会变成这样的关系。”

　　停顿了一下，他又唏嘘道：“等你跟着她出去了，见识到更广阔的世界，体会过真正富贵生活之后，你就不会觉得跟着我有什么意思了，再过个一年半载，甚至可能就忘记我是谁了。”

　　听到他这话，紫幻连忙的摇头，坚定的说：“不会的！你是我的老板，我不会忘记这一点，就算我跟着她出国去了，只要你有需要找我，我一定回来的！”

　　“很好！不愧是练武的，有着一般人所不具备的义气。”

　　陈劲赞了一句，看得出她此刻的语气是非常真诚的，但并没有太在意。因为十年佣兵生涯，他是见过太多了人和事了。人都是善变的，是容易被时间和环境改变的。

　　他们两个从认识到现在，加起来也不过一个星期，惺惺相惜有，恩情有，友情也有，但都算不上特别的深刻。——至少在他看来是这样的，紫幻更年轻，没有他经历的复杂黑暗，可能会不一样吧。

　　“我也跟你交一个底吧！反正迟早她也会跟你说的。我本来的身份，是一个职业佣兵，还是一个佣兵组织的老大。现在是回来想要做一点常规的生意，也是为退休打算，我们这算是青春饭。所以她刚才直言跟着我要打打杀杀，说的就是这个。”

　　陈劲这话，让紫幻有点惊讶，但又没有太过意外。毕竟能和她对阵不输的人，是可以算是高手了。就算是警队里面，也是罕有的高手，会有特殊的身份很正常。

　　“你从来没有和我说过这个身份，也没有侧面灌输什么，说明你没有想过要把我带入行，你真的至少想要我帮你保护一下人而已。”紫幻理解的说。

　　陈劲笑笑：“但她不会这样认为。无所谓了，跟着她的身边，你还是能得到极大好处的。唉！我现在就有点担心……”

　　“我说过的话不会忘记，就算我们没有相处多久，就算离开了，我也不会忘记你的！”紫幻又强调了一句。

　　“我说的不是这个，你的武功，是靠着你师父传授的秘法，加上你从小多年苦练出来的。但现在是科学的年代，传统的武功秘而不宣，保留了别人不知道的优点，但也可能有一些缺点。而科学也是可以运用在武功方面，你堂姐有这个实力，你又有这个能力，她肯定会把你打造成一个超级高手！”

　　“是吗？”紫幻却没有太在意，对于科学她是了解不多的。

　　“我担心的是以后我可能都不是你的对手了。”陈劲半开玩笑地说。

　　紫幻也笑了：“那正好，一码归一码！我可是被你打中过很多次，等我比你强了，到时候一定虐你！”

　　“那你可要加油了！”

　　“也不需要加油，我比你年轻，等你老了，我就可以随便欺负你了！”

　　“咳咳……”陈劲干咳了一下，这话说得可是有点暧昧了。

　　他们已经走到了电梯口，早已经有保镖先按下了电梯，稍微等一会儿电梯就到了。

　　朝秦暮楚都在走廊目送着他们，如果紫幻要跑走，她们肯定会叫人拦住的。

　　“回去吧！不用送了，又不是见不到了，明天后天你就回来了。”陈劲说完，对朝秦暮楚她们挥了挥手，进去了开了的电梯。

　　从酒店出来，陈劲也是有点唏嘘。

　　果然人都是善变的，而且是感情动物。他本来找紫幻并在后面的一步步，都是目的明显，算是投资一个超级打手，更是投资她们那个武林圈子。

　　但现在相处数日下来，一想到紫幻就要走了，还是有点怅然若失，和钱无关。

　　细想下来，今天的遭遇还是挺神奇的，会和暮楚有机会鸳梦重温，这是可以预见的，但早上和许悠悠滚到一起，却是没有想到的。

　　他刚才和暮楚释放了一番，此刻是没有什么想法的，却是多了一些思绪。

　　想想许悠悠做到那一点，也真的是很不容易，不能真的穿了裤子不管了，所以他直接打了一个电话过去。

　　许悠悠是估计他不会打电话过去的，因为全程是她主动，这就说明他还是纠结顾虑的，但她又是期望着他能打个电话。打电话、或者视频通话，这和发信息是不一样的。

　　所以此刻收到他的来电，心情也是很好，讲述了一下她已经完成了检查，身体已经没有问题，也没有检查出什么异常。只是吃东西还是非常多，不过她也没有让别人知道，就是自己尽量的加餐。

　　她还透露了一个秘密，感觉身体的恢复能力比以前更强了，早上的破瓜之痛，到晚上竟感觉好得差不多了。

　　打电话的过程，陈劲打车回到了叶家。

　　他昨天没有回来，现在又是这么晚回来，叶妈妈多少是有点唠叨的，而叶天寒则知道他干什么去了，也是单独的询问了他一下。G药水这东西还是关系比较大，得知人救好了，也没有外泄，才放心下来。

　　不过他也是提醒了陈劲一下，让他抽时间多陪陪叶孤菱，最近都是忙东忙西，他们没有什么时间在一起。

　　陈劲上去来到了叶孤菱的房间外，人却是踌躇了。

　　今天早晚先后跟两个美女啪啪，许悠悠更还是首次并且还是主动的，这本是人生赢家的体验。但男人在没有精虫干扰的情况下，往往又特别的正经。他现在就觉得自己太花心了，这样挺对不起叶孤菱的。


第1407章 我们结婚吧

　　陈劲也不是突然的良心发现，这个问题他一直也有想过。所以每一次他都比较纠结被动，这要说起来可能显得比较装逼，但事实上真的是如此。

　　可他终究是一个血气方刚的男人，甚至比一般男人还要强壮得多，精力旺盛得多，让他做到坐怀不乱也很难。而且以前在国外，和伙伴们的环境，让他对于解决需要，也是看得很淡的。

　　比方说上次帮许悠悠解决问题，他能做到不上，真的已经是非常克制了。

　　对于叶孤菱，他现在也有点迷茫了，到底是不是最爱她呢？

　　他也不清楚，因为他早早就出去了，之后十年岁月也是不谈感情，根本没有暗恋、没有初恋的经验。只是因为叶天寒说他们是有婚约的，所以从一开始对叶孤菱，就和其他人是不一样的。随着相处相知下来，这么优秀的女孩朝夕相处，不喜欢是假的，也可以感觉到大家互相有好感。

　　只是因为没有真的定下来，叶孤菱甚至是很开放的心态，让他可以和别的女孩子交往什么的，她是在决定之后，有信心要把他追到手的。

　　如此一来，就等于陈劲综合起来最重视的一个，也是变得比较被动了。即便结合家庭等各方面，是最适合结婚的，但没有定下来，他在外面控制不住的时候，也没有太大的心理负担。

　　现在今天也不知道怎么的，就觉得挺对不起叶孤菱的。她应该是很相信他，所以可以完全的不管他，但他现在却是在一天之内，早晚和不同的女孩上床了，而且这也都是有情感的，不是纯粹上了就忘的逢场作戏。

　　迟疑了一会儿，他敲了敲门，听到请进之后，开门进去了。

　　“回来了？”看到是他，叶孤菱打了一个招呼，并停下伸了一个懒腰。

　　陈劲笑了笑，过去她的旁边，拉凳子坐下。

　　“你就天天从早忙到晚，这样的生活有意思吗？”

　　叶孤菱眉毛向上扬了扬：“那怎么样的生活有意思？劳逸结合？或者从早玩到晚？”

　　陈劲摇了摇头，叹了一口气：“我也不知道。”

　　“你怎么了？”叶孤菱开始发现他有点不对劲，情绪似乎有一点低落。“出什么事了？”

　　“没事。”陈劲摇摇头，不过也是说了一下：“有个警察朋友，被罪犯雇人用车撞了，差一点瘫痪，不过现在度过没事了。”

　　叶孤菱把目光完全从电脑上转移了过来，揉了揉太阳穴。

　　“这几天你就在忙这个吧？是不是觉得世事无常？”

　　虽然她的时间非常的宝贵，她还有工作没有处理完。但陈劲不是别的人，既然发现他的情绪不对，她也觉得有义务要开导一下他。

　　“我们结婚吧！”

　　陈劲忽然冒出了这么一句，这是他自己都没有想到的，说完都呆滞了一下。

　　“啊？”

　　叶孤菱更是瞪大了眼睛，正觉得他情绪不对，没想到会突然来一句结婚。

　　“你是不是受什么刺激了？这个警察朋友不是度过危险期，是已经去世了？”

　　一般来说，只有生命的消亡，才能对人产生大的情绪影响。

　　陈劲失笑摇头：“没有，和那无关。我就是觉得……我也算是心血来潮的决定吧，我觉得你那么忙，我也不擅长常规追女孩的套路，既然我们互相都看对眼，不如就直接结婚好了，这样也能让叔叔婶婶他们安心。”

　　“不对！结婚怎么能心血来潮呢？恋爱拍拖没有关系，觉得不合适了，分手也就是两个人的事。但结婚了，就是两个家庭的事，还有组建的小家庭，是三个家庭的事。像我现在这样的身份，更是会被公司和外界都关注的大事……”

　　叶孤菱认真的说着，然后又问道：“你到底遇到什么事了？你这个状态，让我有点担心你！”

　　“……”

　　陈劲望着她，这些他从来没有说过，也是无法开口的。不过今天的情绪真的是有点突然，刚刚突然的提出了结婚的建议，现在她问起来，他决定干脆就说出来！

　　随着交往深入，他和别的女孩有关系的事，终究会是被叶孤菱发现的，如果等到谈婚论嫁了，或者已经准备结婚甚至结了婚，她接受不了，那时候会引发的问题将大得多。

　　既然今天有这个情绪，不如直接说出来。如果她接受不了，该怎么面对就怎么面对，宜早不宜迟。

　　“说吧，我知道你有心事，不说出来你肯定睡不着了。我不像苏姐……呃，苏医生那样是心理方面的专家，但我可以倾听一下，或者也能旁观者的角度，帮你分析一下。”

　　她以前管苏妤叫苏姐，知道是陈劲的小姨之后，当然不好再叫苏姐了。她也不可能叫小姨，所以还是苏医生或者苏博士好一点。

　　“我这个人有问题……”陈劲琢磨着措辞。

　　“什么问题？”叶孤菱询问了一句，肯定是有问题，要不然就不会这么纠结了。不过她也判断不出到底是什么问题影响了他。

　　“花心！”陈劲选择了直接说出来。

　　“花心？”叶孤菱瞪大了眼睛，向来只有女人说男人花心，怎么还有男人主动说自己花心的？

　　“我的情况你也知道，以前还在中学，还没有开始恋爱什么的，后来是疯狂的学习和战场练习，一直到现在。这些年从来没有过感情经历，没有谈过恋爱……当然，我不是说我一直守身如玉，我也那什么，你懂的……”

　　虽然开口了，但要跟叶孤菱沟通这个问题，他还是觉得有点尴尬。

　　“我懂。”叶孤菱点头，又补充了一句：“我能理解。”

　　听到男友、准男友承认没有谈过恋爱，但有过其他形式的鬼混，或一夜情或交易什么。正常女孩都会觉得恶心，进而大怒。

　　但叶孤菱不是普通人，她也知道陈劲更不是普通人。像他那样人生巨变的遭遇，没有变得极端已经很不容易了。在那痛苦的成长岁月，又是很可能任务中会死亡的环境，再加上和一批男人生活在一起。他要是没这样的方式释放，反而可能要被掰弯了呢。

　　所以她说能理解，不是敷衍，是真的。


第1408章 对我不公平

　　见陈劲开头之后就不知道怎么说下去，以叶孤菱的聪明和阅历，马上顺着他前面说的话，猜想到了更多的情况。

　　“是不是在这边半年多的时间里，你也认识了一些很好的女孩？”

　　陈劲有点尴尬的点了点头，他虽然已经说到嘴边了，但还是有点说不出口，难道能说他现在和几个女的都有发生关系吗？包括就在今天一早一晚都和不同的人发生过关系？

　　所以最好的办法，就是能心照不宣，那样不需要说出来的尴尬，又能体会到其中的根本，就可以更好的解决问题。

　　“因为之前我们也就是一个假装的关系，即便到现在，也还是我说追求你的状态，还没有确认关系，所以，在这么长的时间里，你有一些男人常有的出格行为？”叶孤菱又问了一句。

　　“可以这么说。”陈劲点了点头，看她已经大概的明白了，也就跳过原因，直接的回到结果。“所以我希望我们可以早一点结婚，这样的话，对我有个约束，已经是结婚了的人，不会出去乱来，别人也会和我保持距离。”

　　叶孤菱点了点头，但显然她只是表示理解了他的意思，而不是答应。

　　“当然，我也知道这对你其实是不公平的，已经在外面乱搞过，你可能也不会相信我能安分守己。所以，这只是我的一个建议，大家友好协商，如果你觉得接受不了我这样的人，我们依然可以是好友的关系。”

　　说完之后，陈劲变得坦然了许多，之前的困扰也消散了。

　　叶孤菱却是轻咬着嘴唇，皱了皱眉头。过了一会儿才说：“你的建议，我觉得应该要慎重，我不能一下接受。知道为什么吗？”

　　“嗯。”陈劲点了点头。

　　“不，你不知道。”叶孤菱在他说之前，先自己给出了答案：“你以为我是接受不了你这样的背叛，或者这么花心。但既然我们没有确定关系，你这就不算背叛，这是你的生活。至于说花心，这也是要分开来说的。总的来说，你应该还算是不错的。”

　　“……”陈劲有点汗，对于她的评语，只好给了一句：“谢谢。”

　　“我不能接受的原因，是因为你的决定有问题。你现在觉得自己在外面花心了，好像是背叛了我，觉得内疚不安。但在真正遇到的时候，又是你的生理本能，也是长久的习惯，所以难以压抑住……”

　　陈劲点了点头，他真的就是有这么一些状况。当然，现在和她们几个，都不是纯粹的为了释放，而是在有一定感情的基础上，加上一些突破口造成的。

　　“所以，你现在提议结婚，结了婚，你就有了约束，别人知道你的身份，也会划清界限。但你的问题呢？那些都是外在的，你潜意识的问题，是觉得结了婚的话，我就有义务替你解决生理上的问题！你想着结婚之后在家里可以吃饱饭了，也就不会在外面上饭馆。”

　　叶孤菱说得很认真，但这一番剖析，却是让陈劲有点惊讶，他自己都没有想过，真的潜意识是这样想的吗？或许这个问题，只有小姨能分析得更到位吧！

　　“这对我就不公平了，是吧？”叶孤菱笑了笑，缓解一下有点紧张起来的气氛。

　　“我不是说我有钱，我是大老板，这样亵渎了我。不是这个意思，就纯粹是一个女人的角度，这样都不太公平。如果只是觉得从父母一辈的关系、婚约什么的，觉得我是一个合适的结婚对象。这已经是挺没意思的了，而如果只是想要一个老婆可以给你正大光明的天天睡，这就更荒谬了。”

　　说完她又开玩笑的补了一句：“我这么忙，你那么壮，就算结婚估计也无法让你完全满意啊。”

　　陈劲点了点头，同意她的说法：“你说得有道理，如果有一个女人结婚的目的，就是为了可以坦然的接受男人养活，男人也会觉得没意思。我刚才说这个的时候，没有想那么多。抱歉！”

　　“我知道，所以你看我语气很平和，没有觉得你冒犯了我。”叶孤菱这会儿是真的语气很好，把平时CEO的气场都收敛了，是认认真真地和陈劲商量。

　　不过这么冷静的交流，却也不像是情侣该有的气氛，情侣嘛，该吵吵、该闹闹，过后反而是会感情升温的。真这么理智的探讨，反而不像是拍拖的氛围了。

　　“你别忘了……”

　　“什么？”陈劲看了她一下。

　　叶孤菱眨了眨眼睛：“我那次说过，现在是我追求你。不是你追求我，所以我有竞争对手才是正常的，如果是无人问津的男人，反而也显得我没有眼光了。既然是我追求你，所以你不用觉得有压力，反而应该压力在我这里。”

　　“为什么？”陈劲讪讪的问了一句，他真的有点不解。

　　“你想想呀，我们到了什么程度？你和别人都睡在一起了，如果是纯粹是出于动物本能的交配，那不会给你造成困扰。你现在会纠结为难，说明这是在你心里是有分量的女孩，你们是有感情的，你们又到了更深的层次，这压力当然到我这里了。”叶孤菱一本正经的说。

　　陈劲笑了笑，不知道该怎么评论了。

　　“好了。我们的问题说清楚了，现在继续说说你的问题，我不介意还有竞争对手，也知道你们到什么程度了。现在你愿意让我知道一下竞争对手是谁吗？放心，我不至于做出背地里找关系对付她，或者找到她砸钱逼她离开的行为。”

　　陈劲微笑摇头，“你有你的骄傲，能看上我，在外界看来，绝对已经是天鹅看上癞蛤蟆了，肯定不会做出这么Low的事来。只是……你真的确定想要知道？”

　　“正常途径的了解竞争对手，是完全正当的商业行为，我想在交往方面也是。放心，除了不会干扰到对方，我自我情绪控制能力也是很好的，不会因为吃醋什么的焦虑烦躁。”

　　叶孤菱说得很轻松，但眼神中多少还是有一丝按捺不住的好奇。

　　“是小唯吗？”


第1409章 一一道来

　　“小唯？”陈劲一愕。

　　“陌小唯啊，她是一个不错的女孩，真的漂亮，没有攻击性控制性，应该是男人都喜欢的邻家女孩类型吧？那次去医院照顾你，我看得出来，她的担心不在我之下。”

　　叶孤菱显然是把陌小唯当成竞争对手了，这是她公司的人，也是接触过的，所以不需要怎么分析，就能随口说出来。

　　陈劲尴尬的抓了抓头：“这个……其实我和陌小唯没有什么的。”

　　“不是她？”叶孤菱稍微有点惊讶了，“那是谁？……唔，我应该能想到……柏芸么？你救过她的命。”

　　陈劲不好怎么接口，柏芸是有的，但不仅仅是她，还有多个啊！

　　看他还是尴尬的样子，叶孤菱的脸色开始认真了许多：“你别告诉我是芬妮……算起来你也是救过她几次……”

　　其实这个可能性在她看来是极大的！

　　因为最开始在启航中心被神秘特警救了之后，她们两个都是觉得钦慕神往，只是黄芬妮做不了什么，而她可以找关系打听一下。等到后来在办公室遭遇绑匪的时候，她知道了陈劲就是那个神秘人，黄芬妮肯定也是猜到了。

　　像前些天在工地那样的小事就不说了，第一次他们是遇到大规模的枪战，第二次枪口直接对了黄芬妮，目标是她，黄芬妮更可能是牺牲的棋子。所以获救之后，比她的感激之前应该更甚。

　　而陈劲在公司的时候，有什么安排通知，也是黄芬妮来转达，去会客室找他都是黄芬妮跑腿，说得更直接一点，就是他们两个接触的机会，比她和陈劲还多得多。而黄芬妮碍于她的身份关系，平时会收敛得很好，也是很正常的。

　　黄芬妮算是她的心腹助手，平时叶孤菱也不愿往这方面考虑，所以是陈劲现在否定了可能性最大的陌小唯，又没有确定可能性很大的柏芸，她从救过方面考虑到可能性甚至比她们都大的黄芬妮。

　　陈劲一阵无语，没想到她竟然会联想到黄芬妮！

　　莫非真的是防火防盗防闺密么？黄芬妮虽不是闺密，却是她身边最近的女孩了。

　　“没有，我和黄芬妮更是没有一点关系。”

　　陈劲先认真的澄清了一点，然后再一次征询了一下意见：“你确定需要我说出来么？”

　　“当然啊。”听到不是黄芬妮，叶孤菱暗地里是大大的松了一口气。

　　她觉得虽然没有承认什么，但以黄芬妮的眼力，应该能看出她和陈劲关系不一般。如果黄芬妮暗地里和陈劲勾搭到一起了——是的，如果是他们两个，她会用勾搭这个词。要是那样，她真的要重新考虑对黄芬妮的重用程度，老板的男人都敢抢，还有什么做不出来？

　　其实对陈劲的评价，也会是打个折扣！考虑到他的情况，并且加上她自己以前也没有决定什么，所以陈劲如果在外面交往女朋友，她都是可以理解和接受的。可对她身边人下手，却互相都瞒着她，这就不一样了，谁知道他们会不会搞出什么大的动作瞒着她？

　　作为商人家庭长大的，对于各种亲信的背叛欺瞒，是听过很多的，创业到现在，她也堪称征战商场的老将了，遇到和听说过不少这样的事，对于身边亲信的人，信任之外，也是会无形提防。

　　现在排除了黄芬妮，她心里的压力一下就消弭了。其他任何人，都是可以接受的了。

　　“我说过，我不会针对谁，也不会对你有意见。你说出来，反而我们可以坦诚的交流沟通。说吧！”

　　看她已经做好了准备，陈劲点点头，也就开始说了起来：“没错，柏芸……是其中一个。”

　　“嗯……啊？”

　　叶孤菱听到柏芸的时候，还以为她是猜对了。毕竟英雄救美就是很容易让女生倾心的，而英雄更是差点殒命，那更是让人印象深刻。柏芸长得漂亮，身材线条更是非常的好，还是擅长控制人、嘴巴厉害的律师，如果主动的话，陈劲是很难不陷入。

　　可后面说的，竟然是其中之一，这是还有其他人啊？

　　“柏芸……挺好的，她会喜欢你，我也是可以理解的。你说其中之一，就是说还有其他人？”

　　“你还记得我认识凌未来吧？”陈劲已经说了，也就不介意继续说下去。

　　“你把那个大明星也搞了？”

　　叶孤菱更加惊讶了起来，平时觉得他是一个老实人，难道都是在家里装出来的？像这种炙手可热的女明星，帅气的、多金的、成熟稳重……什么样的男人没有见过，怎么竟也让他给拱了？

　　这说得陈劲也有点不好意思：“没有……本来我是先认识凌未来的，不过后来阴差阳错的，跟她的经纪人李蓉关系……咳咳……”

　　“……”叶孤菱无语了，听这意思本来是想要勾搭大明星的，结果是先把经纪人给搞定了！

　　明星是闪耀的，但身后的经纪人，如果不算狗仔、或者铁粉之类的，一般人就不会清楚了。叶孤菱也不知道李蓉长什么样子，但能让陈劲搞定，估计应该也不会差。

　　“这个……虽然不了解，但也是能接受的，还有吗？”

　　出现的三个名字，对叶孤菱冲击力最大的是凌未来，既然这个大明星没有被搞定，自然也就容易接受多了。

　　“还有一个……”陈劲又觉得有点难以启齿了：“你还记得影公主的双胞胎保镖吧？朝秦暮楚，其中暮楚……”

　　“暮楚第一次见面，就说看上你了，影公主还邀请你跟她工作，就可以和暮楚在一起。后来我们去碧蓝岛，回来的时候，她还安排了暮楚跟着我们回来，说是作为联络人。”

　　叶孤菱帮他说了出来：“回来之后，就是你安排的暮楚。再后来又邀请你代表我去了一趟，并把暮楚送回去了。所以……你们早就勾搭成奸了？”

　　陈劲耸耸肩，算是默认了。虽然没有早就，也不能叫勾搭成奸，但具体的时间和具体的过程，就不方便描述得那么清楚了。

　　“好吧。你厉害！”叶孤菱无奈的竖起了大拇指：“应该还有吧？继续！”


第1410章 不如你做大房

　　“还有一个……”

　　陈劲虽然已经决定说出来了，但其中顾影还是不准备说的，毕竟她的身份特殊，神龙见首不见尾，也不会和叶孤菱有什么交集。

　　所以他要说的，就是今天搅和到一起的许悠悠。

　　不过一听这个，叶孤菱倒是先开口了：“是你前几天带回来的那个女保镖吧？”

　　紫幻是什么来历，他没有说得太清楚，而且和暮楚一样，是他自己安排住处的，也没有跟她聊过。他这又经常的不回来，搞不好就是住在一起了。

　　“这个真不是……”陈劲忙摇头否定：“她就是一个武功很高的女孩子，我是想着招揽到身边，我没空不在的时候，可以更好的保护你。不过你放心，过年之后就会把她送走，现在是过来了，我怎么也要对她师父有个交待。”

　　过年也没有多久了，这话说出来，让叶孤菱澄清了一下：“别误会，我不是要你赶她走，没有这个意思，我前面就说了，我不会吃醋，也不会干扰她……们。既然她只是保镖，你更不需要把人急着送走，除非你怕自己把持不住。”

　　“……”陈劲无语。

　　“继续吧！还有一个谁？我知道的吗？”叶孤菱回到了正题上。

　　刚刚说话的语气，让她意识到自己多少有点吃味了，所以此刻是收敛起情绪，让自己理智起来。

　　“你不认识的。就是省城的一个女特警，因为救过她几次，所以……”

　　“刚刚受伤住院你赶过去的就是她？”

　　陈劲点了点头。

　　对于这个恕我冒昧的女特警，叶孤菱倒没有什么醋意，想着能让陈劲救了几次，应该是经常身陷险境。而昨天陈劲还赶过去医院，看样子又是重伤在医院了。

　　“这些都是上过床的？”

　　“呃……”陈劲没想到她会突然来了这么一句，这直接露骨的话，让他都不好怎么回答了。

　　叶孤菱却是明白，一下就当他这是默认了。

　　“不错嘛！我还以为只有一个，而且是陌小唯，没想到竟然有那么多，而且跨度很大，既有大律师，也有大明星的经纪人，还有女特警，还有半个地球外的华裔，搞不好还有一些关系没有那么浓的你没有说出来。”陈劲尴尬的笑了笑，确实是这样，还有顾影没有说出来。

　　“这都已经是事实了，我也说了不会计较什么，所以，只能阿Q一点的说——虽然你很花心，但也证明你有魅力。”

　　叶孤菱通过这话，承认她心里多少还是有点情绪的。

　　“第一次都是她们主动的吧？”

　　“啊？”

　　刚刚正得认真呢！她表示要阿Q的精神胜利法，让陈劲有点惭愧，没想到突然又来这么一个问题。

　　“我猜是这样的，你没有对芬妮下手，也没有对小唯下手，这是兔子不吃窝边草，从另外一个方面也反应你怕有麻烦！因为窝边草虽然方便，但也很容易被发现、不好收场。其他一个个都不正常……呃，我不是说她们人不正常，是说她们的工作比较特殊一点。所以不会那么容易被发现，她们再主动一点的话，你就半推半就了。”

　　陈劲其实根本没有仔细的想过这些问题，一切都是跟随内心，是有理智的拒绝，但最后也是在她们主动的时候才没有再忍。

　　现在听了她分析的话语，觉得似乎还真的有几分道理。正因为顾影是杀手，跟他一样都不是正常社会的，所以他是最没有心理负担的。李蓉、暮楚、柏芸和许悠悠她们，或许潜意识也有类似的考量。

　　而像陌小唯，就没有去招惹那么多，那是更容易被发现，被伤害也会更大的。

　　“唉！让我怎么说你呢？看来我的眼光还是很不错的，一开始就警告你不要去勾搭兮兮是正确的。要不然你现在说出来的名单里面，可能就要多一个杨暮兮了，或许还有那边的林宛，她们正是没那么理智敢爱敢恨的年纪。”

　　“……”陈劲苦笑了一声：“不要觉得我认识的每一个女孩子，都有可能跟我搞在一起。我没有那么禽兽，更没有那么大的魅力。”

　　“谁知道呢？我本来也以为你很老实，我爸妈到现在也觉得你很老实！”叶孤菱轻哼了一声。

　　“好吧，我都承认花心了，老实不老实也无所谓了。我都跟你交底了，你除了讽刺我几句，就没有别的想法？”陈劲把问题反抛给了她。

　　叶孤菱却是凝视着：“这只有我知道，她们之间互相是不知道的吧？那这应该是你的焦虑，你不知道怎么处理她们的关系！”

　　陈劲想了想，点头承认了。虽然他一直不去面对这个问题，但这确实是存在的问题，也是让他有点焦虑的问题。

　　“我是你口中想要结婚的对象，你现在却想要我帮你解决你那些女朋友们的关系，是不是有点过分？”

　　陈劲摊开双手：“这一点我不承认，我开始过来，是没有想要说这些的。你的态度，让我对你敞开心扉。但我并不是想要让你帮我出谋划策，我刚刚问的，是你对我这问题的态度。”

　　“有区别？”叶孤菱笑了笑。

　　“当然有区别，如果你对我还是有意思的，我们有可能会走下去，那你肯定会给我一个断开一切的决心。如果你完全不能接受，那我们和平的退回去，就是认识相熟的朋友，是世交的兄妹，那你应该反而可以帮我出谋划策吧！”

　　叶孤菱听完抚额：“你这是什么歪理？你自己决断不了，还要我帮你下定决心？再说了，如果我答应跟你结婚，前提就是要你和其他人都断开，这样对我是公平了，对柏芸、暮楚她们呢？”

　　陈劲是早就清楚没有万全之策，之所以能够平衡着，一方面是时间还不够长，压力还没有到来。另外一方面，也是她们从一开始都做好了牺牲的决定！

　　但随着发生关系，他的感情都会升温，何况感情看得比男人更重得多的女人们呢？

　　她们就算还能坚持牺牲自己，那必然伤害也会更大！

　　“那不如这样，反正现在身份是在国外，不如找个不限制结婚的国家。然后你做大房，她们一起收了，二房三房四房什么的……”陈劲干脆大胆的提议。


第1411章 过年和陈劲结婚

　　“醒醒！”

　　叶孤菱直接冷笑了一声。不管陈劲是开玩笑还是试探她，她怎么也不可能认同啊。

　　“哈哈！”陈劲笑了笑，这一次却没有尴尬。因为本来也就是随口玩笑一句，并没有想她会答应。

　　“我先回去睡觉了，咱们的问题也不用急于一时。”

　　陈劲站了起来，又加了一句：“对了，紫幻过年后离开，也不是把她赶走。是意外的发现，她竟和影公主是亲戚，影公主要把她带走。”

　　影公主这次是为紫幻过来的，并没有通知她。像她们这级别的，安排都是紧密的，真要会面，哪怕是私下的，都需要提前约。影公主特意赶过来，也需要几天时间调和。

　　叶孤菱想想今天陈劲的情绪问题，就是因为先在省城的医院看护那个女特警，然后又见到或者联络了暮楚，所以才纠结起来吧！

　　她没有叫住陈劲，因为智慧如她，也是第一次遇到这样的情况，并不能马上做出一个两全其美的决定来。

　　说到底，在商场上，她炙手可热的商业巨子，但在情感上，她也是一名新丁！只不过因为她的能力，让她不会显得和一般的女孩子一样，可本质上，她的心态也高不到那里去的。

　　在陈劲出去之后，叶孤菱长叹了一口气，然后把一杯水全部惯了下去。

　　本来因为陈劲过来浪费了一段时间，她应该是要努力工作补上，要不然今晚得睡得更晚了。但面对着电脑，她的眼神却是飘忽了起来。所有的文字和数据，这些本来她最擅长的东西，都难以钻进去她的脑袋。在她的脑海里面，被刚才的事给包围了。

　　过了一会儿，依然无法让自己冷静下来工作，让叶孤菱觉得很烦躁。她是自控力非常强的人，便是发生了再大的事，都能冷静面对，比如绑匪持枪到了办公室，她也还是能保持冷静。但现在的心情，却怎么也无法做到冷静。

　　又过了一阵，她把电脑盖上，没有再继续工作下去，既然没有效率，也就不要做无用功。先解决困扰着的问题吧！

　　陈劲说开了之后，反而心情豁然开朗了。原本觉得很难面对，但真的面对了，也没有想象中那么难。此刻如果是叶孤菱完全的拒绝他，他也是可以接受的。

　　好好的洗了一个澡，然后他就安然入睡去了。

　　第二天早上起来，陈劲留意到叶孤菱的微微有点黑眼圈，眼睛里面也是有点血丝，估计她昨晚上没有睡好。

　　而没有睡好的原因，肯定是因为他的关系了。

　　她能因为他睡不好，说明在她的心里，他是有很大分量的，这让他很高兴。但这个结果，又很他很心疼。

　　“抱歉，把我的烦恼，转移到你身上了。”趁着没人留意，陈劲小声的跟她说了一句。

　　叶孤菱却是给了他一个微笑：“没关系，说不定又会转移给你呢？”

　　“什么意思？”陈劲有点不解，他已经没有问题了啊。

　　叶孤菱没有明说。

　　看着他们两个低声说着悄悄话，叶天寒夫妇都是很满意，这是感情亲密的表现啊！

　　在大家一起吃早餐的时候，叶孤菱突然开口说道：“快过年了，我平时也忙，要不……趁着过年，我和陈劲把婚结了吧？”

　　“……！”

　　此言一出，当即让大家都惊得停止了吃饭。别说父母了，就是陈劲也没有想到她一晚上考虑之后，就直接是这个结果。

　　虽然这是他先说出来的，但他是私下跟她商量，现在这却是跟长辈当面说出来，性质是不一样的。

　　陈劲马上也想起来，难怪她刚刚会说又转移给他，现在这话一出来，就是他的烦恼了。

　　“你说……你和陈劲结婚？”叶天寒怀疑自己听错了，又问了一句。

　　叶孤菱点点头：“不是你说我们有婚约的吗？既然已经订过婚了，现在相处半年下来，互相也感觉不错，那就结婚吧，反正都是要结的。”

　　“不是，我是说你……怎么会这么突然呢？”

　　刚刚叶天寒还在欣慰他们两个关系亲密了起来，但那也就是拍拖恋爱的状态，怎么突然就要结婚了呢。

　　叶妈妈也是觉得不可思议，她很清楚刚开始女儿是完全抵触的，后面相处下来，虽然她们都觉得陈劲不错，但看他们两个的人关系，也只是在慢慢的进展，一下到结婚还是有点快了。

　　“菱儿啊，你们是不是有什么事啊？”

　　“就是结婚的事啊，难道你们不愿意？这不是你们希望的吗？”叶孤菱一脸奇怪的样子看着他们：“我自愿的啊，不是为了和谁斗气。陈劲肯定也是自愿的，对吧？”

　　他还能说不行吗？

　　陈劲虽然没有想到她会是这个决定，但却是知道这是因为他昨晚上的话影响到的。现在他需要的是单独私下和她沟通一下，这个猛料是针对他的措手不及啊。

　　“这个……虽然是我们想要看到的，但你们以前只是娃娃亲，真要结婚的话，还是需要隆重大办的。现在过年没有几天了，是来不及了。不过倒是可以先办一个私下的定亲宴，不需要对外宣布，只要双方家人坐下来聚一下就可以了。”

　　说起这个来，叶天寒还是有点激动。他最初也是看到了女儿的抵触，也想过完全放弃，不能委屈了女儿。现在能有这样一个结果，当然是让他最满意的结果了。

　　“这样啊……那我还是再和陈劲商量一下，我都还没有见过他的亲人，要不太唐突了点。”叶孤菱顺着他的说了下去。

　　“对，这样确实不太礼貌。你还是抽出一点时间来……陈劲，你先带菱儿见见你母亲吧！别的亲人不说，你母亲总是需要先见见的。”

　　叶天寒也是不好要求那么多，毕竟这亲家已经不是他的老战友，而是苏家。总不能对苏老爷子提要求吧？而且苏正他们，都是堂舅了。真正亲的，除了他母亲，就是小姨苏妤了。

　　陈劲答应了一声，目光看过去，叶孤菱正望着他……


第1412章 好事成双

　　这个爆炸性的话题，让叶天寒夫妇都没有心思吃早餐了，就已经有各种想想和计划安排了。

　　陈劲虽然也是没有心思了，不过还是吃了早餐，然后开车送叶孤菱上班。

　　叶孤菱没有坐后面，而是坐在了副驾驶座。

　　“怎么样？满意吗？”

　　“你说呢？”陈劲耸耸肩，“就像你说的，你用不着跟我斗气。毕竟我是无名小卒，你是大名人，一旦有什么消息传扬出去，对你的影响是巨大的。”

　　“没有啊。你昨天提议结婚，我当时回答不了你，现在经过了一晚上的慎重考虑，也同意了，这不是很好吗？”叶孤菱很淡定的说。

　　“我知道，昨晚上的事，给你造成了困扰，那是我的问题。你给我留面子，不把这个跟叶叔叔他们说出来。但你肯定也是接受不了的，如果还要继续的结婚，那后面真的不会有什么好的结果。”

　　陈劲很认真的跟她说。

　　叶孤菱笑了起来：“为什么你会这么肯定呢？你昨天会提议结婚，说明你也是看好未来的。至于我能不能接受，不是你的揣测，而是我的决定。现在我不是决定接受了吗？”

　　停顿了一下，看他不说话，又继续的说。

　　“还是说……其实你心里也是摇摆不定的，在这么多女孩子里面，我虽然是你觉得比较合适的结婚对象，但感情上是最轻的，所以你还是纠结要不要结婚？”

　　“没有的事，我回来就是先认识的你。”

　　“你没有正面回答呢。感情的深浅，和认识时间的长短是没有必然关系的。如果有感觉了，可能很快就能定终生。你看很多经典爱情电影，其实讲的都是一见钟情，就是说明爱情和时间长短无关。”

　　陈劲看了一下，她今天有点反常。他刚刚是回避了正面回应，其实他是觉得叶孤菱是最重的一个。但现在这样说出来，好像又有点对不起其他人，而且昨晚上叶孤菱都知道了他的情况，这么说肯定不相信、觉得不诚实。

　　“你先冷静一下吧！看你样子昨晚上就没有睡好觉，估计你也没有心情工作。堆积了工作，上班又会有很多的工作安排，这会让你更烦躁。这个问题，我们过几天再聊好了。”

　　“你这是拒绝我吗？”叶孤菱低着头，有点伤心的样子。“那你还带我去见你母亲吗？”

　　“……”

　　陈劲一时无言，他还真的没有带着她或者其他人去见过母亲，紫幻不算，那是没有出现的，也是想要让她保护的目的。

　　从某个角度来说，因为母亲是出家清修，他也不好常常去见，如果带着女孩子去见，这基本上就等于是女朋友了。

　　而刚才叶天寒的意思，应该也是想要让他带着叶孤菱去，让他母亲看看是否满意，如果满意，就提起结婚的事了。要是他们双方满意，家长又满意，就可以在过年期间先订婚。

　　“行了，你也不用这个样子。我现在这算是正式的回应你了……”叶孤菱认真了起来：“我既然跟父母说起来，就是证明我并没有介意，不会接受不了你。至于过年期间结婚，还是以后再说，那都不是重点。现在问题是回到了你这边，要不要和我结婚？如果和我结婚，其他人的问题，你怎么解决？”

　　“你决定了结婚，那就是不会给我出主意了……”陈劲叹了一声：“不过我总觉得你的决定有点贸然。你会不会是就想要看看我怎么解决这个问题呢？那就犯不着如此。”

　　“你怎么这么啰嗦！”

　　叶孤菱瞪了他一眼：“你出于苦恼，或者出于困惑，或者出于侧面告知，都让我这个追求者，感觉到了压力，所以我需要加大力度的追求你，现在这就是我的决定。你莫非是想要我跟你求婚么？”

　　“没有……”

　　陈劲有点汗，她还是以追求者自居，这公开和长辈说起来，搞得还有点逼婚的味道。

　　他也觉得奇怪，本来之前还觉得如果能和叶孤菱修成正果，应该是很好的结局。这能回报叶叔叔的厚爱，也是小姨满意的结果，跟母亲说起过，母亲也是满意的。而苏家方面，未来科技集团现在的声势，足以让他们觉得满意的强援。

　　可现在真的谈论起来，反而觉得不真实，也有很多不合适。当然他不是觉得叶孤菱不够好，而是觉得自己达不到她心目中的那种程度，就比如说花心这点，没有哪个女人会乐意的，就算她现在能接受，心里肯定也是失望的。

　　“好好开车！我眯一会儿。”

　　叶孤菱看他没有什么好说的了，该沟通的也已经沟通好了，昨晚上没休息好，她也怕等会儿工作多了烦躁，就先闭上眼睛小憩片刻。

　　到了公司，一切如常。陈劲看到黄芬妮的时候，想起叶孤菱昨晚上的追问，不由得好笑，竟然担心他和黄芬妮搞在一起了，还好大家都是保持着距离的。

　　他依然是在会客室里面休息，他现在是准备重新习惯学习，用手机看书。

　　但今天也是没有心思看书，叶孤菱的话，让他一个人的时候，也是琢磨起来，她到底是什么意思。昨晚上她也说清楚了，如果是想要取个老婆只为了睡，她觉得不尊重，也明说她工作忙，伺候不来。

　　那现在把问题扔回给他，是想要让他去处理好其他几个人的关系吗？处理好了，两个人再真正专注的谈恋爱？

　　打开微信的时候，看到影公主的留言，让他看到留言就视频给她。

　　陈劲估计她和紫幻有过更深入的交谈，可能说服了紫幻，也不准备再强留了，便直接拨了视频通话过去。

　　影公主很快就接听了，因为她虽然早早的留言，但人还在床上，她并没有要在这边工作。

　　“两件事，第一件事，DNA检验已经加班出来了，紫幻的身份没有问题。这是你帮了我，谢谢！”

　　陈劲没想到她会这么正式的道谢，淡淡地笑道：“不客气。既然你们是亲人，你的安排也肯定对她更好，我不会阻挠了。第二件事呢？”

　　第二件事，当然应该就是要把紫幻马上带走了吧！

　　“第二件事，你什么时候娶暮楚？”

　　陈劲当即无语，刚才叶孤菱说要结婚，现在影公主又让他娶暮楚，好事成双也不要这样来啊！


第1413章 直接告状

　　看他的表情好像惊呆了，也没有开口说话，影公主继续说道：“你也不用激动得说不出话来，我不是刻薄的人，如果你能对暮楚好，我也是可以把她交给你。”

　　在她看来，陈劲如果要跟暮楚的话，本来是应该“入赘”到她那边的，也不会缺他的工作和前途。现在能同意让他娶走，就已经是“下嫁”了，所以陈劲的没有表态，应该是惊喜过望。

　　“本来我对你还是有意见的，不过紫幻的事，让我改变了主意，她把你们的情况跟我说了。能放下恩怨成见，并主动的献出诚意，说明你不仅仅有眼光也是有气魄和胸襟的人。”

　　“在和她们有联络之后，还能把发现的情况和我联络，也算是尽到了盟友的责任。昨晚上的一番话，从你的立场来说，也是可圈可点。综合下来，我对你还算是满意，可以把暮楚交给你。”

　　在她说话的时候，陈劲整理了一下思绪，婉言问了一句：“这是你的决定？还是暮楚的决定？和昨晚上说紫幻一样，我觉得你应该要尊重一下暮楚。诚然，以你的身份，是不需要考虑别人感受的。但从我们认识交往来看，从你在城堡里的状况来你，你应该也是高处不胜寒，没有几个真正能说得上话的吧？”

　　看影公主皱起了眉头，陈劲没有没有延伸出去了，回到主题。“所以要珍惜，尊重就是珍惜的一种表现。”

　　“你别说废话！到底想要表达什么意思？”影公主揪住了正题：“暮楚当然是情愿的，要不然当初也不会跟你私奔了。你现在吃干抹净不认账，想要不娶她了？”

　　“我不是这个意思。”

　　陈劲暗暗苦笑，影公主这就好像是暮楚的家长一样，这样找上门来了，是让他实在不好怎么说。

　　“不是这个意思，那是几个意思？”影公主冷笑了起来。

　　她开始还以为陈劲是惊喜到了，现在看出来了，这似乎是“惊吓”更多。如果陈劲想要对暮楚始乱终弃，那她可不能放过他！

　　不过她却是忘记了，当初在城堡里的“乱”，可是她一手促成的。

　　“先不说这个吧！你让暮楚留下，我们自己再商量。你如果要把她带走，谈论结婚就没有成立的条件了。”陈劲回应了一句。

　　“你跟暮楚结婚，可以跟着她走。我会跟叶总这边谈好……不对！当初你是说是叶孤菱身边的保镖，一副忠心耿耿的样子，后来可是很清楚你的身份。身为侏罗纪世界的霸王龙，屈尊做一个保镖，本来就不正常，图谋的不是利就是色了。现在你是苏如晦的外孙，更不可能是为了保镖的收入了。”

　　影公主一条条的说下来，什么理顺了其中的关系。

　　“我明白了！作为你父亲的好战友，叶天寒希望你和他女儿结婚，而经过朝夕相处，你们两个也是互相勾搭成奸了！难怪你要对暮楚始乱终弃，就算我能给你工作和前途，也最多就是达到现在的程度，想要更高的成就，要看你自己的努力。而娶到了叶孤菱，你就是一步登天了！”

　　影公主直接对陈劲做出鄙视的眼神，“看不出来啊！你这样的人，竟然也能施展美男计！”

　　陈劲无奈的叹了一口气：“你也说到了，我和叶孤菱是父辈就至交，抛开利益美色什么的，她跟我也是比较合适的结婚对象。”

　　既然影公主都猜到了，他干脆承认了。

　　影公主没想到他竟然会直接的承认了，冷笑连连：“果然是吃着碗里的望着锅里的！既然你从一开始就是图谋叶孤菱，为什么还要那样对暮楚？”

　　“……”陈劲欲言又止。

　　从一开始，他只是把暮楚制服了，是暮楚突然决定要他做男朋友的，后面也是她的主动。而他始终是以礼相待，即便在出租房睡一个床上，也是保持着距离。后面会发生关系，完全是影公主自己拔苗助长的手段。

　　但这话不方便说出来，那有点得了便宜还卖乖还的渣男嘴脸，所以他还是忍住了。

　　“无话可说了吧？哼哼，很好！很好！”

　　影公主冷笑之后，也没有再说什么，直接就把视频关了。

　　陈劲琢磨了一下她的意图，估计她应该不外乎两点，一个是找暮楚，逼着和他断开，另外一个就是找叶孤菱，曝料告状破坏他和叶孤菱的关系。

　　他摇了摇头，没有去多想了。以影公主的强势，是难以改变她的决定的。

　　等关了视频之后，陈劲看到有一条留言，是暮楚发的，说她已经送紫幻回去了住所。

　　看样子她根本不知道影公主会找他以及这个决定，就只是怕他担心紫幻，所以在送过去之后，马上告诉了他一声。

　　想到暮楚，这个主动追求他的女孩，陈劲暗暗叹了一口气，真的不想伤害了她，可却也是难以给得了她婚姻的。

　　过了一会儿，又收到了紫幻的留言，内容和暮楚的差不多，就是说她昨晚上留宿在影公主那边，多聊了一下东西，现在已经有暮楚送她回来了。顺便八卦了一下，问暮楚是不是和他关系不一般。

　　陈劲就回了一句“知道了”，没有多说什么，也没有问暮楚是不是还在那里。

　　很快，黄芬妮过来会客室，通知他去一趟叶孤菱办公室里面。

　　从这个时间点，让陈劲用脚趾头也能确定，肯定是影公主刚刚联络了叶孤菱。不过因为他昨晚上已经先交待过了这个问题，倒没有被打个措手不及，反而想要看看叶孤菱是什么反应了。

　　随着黄芬妮来到办公室，她给陈劲倒了一杯水，然后关门出去了。

　　“知道我找你的原因吗？”叶孤菱目光还是在电脑上，并没有看陈劲。

　　“知道。”

　　“知道？”叶孤菱转过目光来看了他一眼：“看来，她是已经找过你了。”

　　“嗯。”陈劲点了点头。

　　“你怎么说？”

　　“我没有答应。”陈劲如实相告，只是他也不好如何面对，这一句没有直接说出来。

　　“所以，人家说的没错，你就是始乱终弃，吃干抹净不认账了？”叶孤菱淡淡的再问了一句。

　　“虽然这么说显得很无耻，但向你我还是需要如实解释一下，其实我本来保持着距离的，这‘乱’是影公主一手促成的。”陈劲很无奈。


第1414章 天大的误会

　　“好一个一手促成！难不成是她手把手抓你进去的？”叶孤菱冷哼了一声，脱口说道。

　　说完之后，她又感觉这话有点内涵露骨了，当即羞恼的瞪了陈劲一眼。

　　一手促成……手把手抓你进去……这理解让陈劲不由得叹服，这实在太有画面感了！

　　“如果我说，是在酒里面被她下安眠药了……你会不会相信？”

　　陈劲弱弱的问了一句，他自己都觉得这个答案实在太扯了。普通人倒也罢了，他是什么人啊，堂堂佣兵之王还被人下安眠药弄上床了，这说出去谁能相信？就是说给对他绝对信任的侏罗纪兄弟们，也会觉得他那是酒不醉人人自醉的半推半就啊。

　　“你说呢？”叶孤菱反问了一句。

　　“应该难以置信，但事实就是这样。”陈劲无奈的摊手，他已经如实相告了，不相信他也没有办法，证据或许影公主那里还有，但怎么会提供给他证明呢？

　　看他这样，叶孤菱又问了一句：“你的意思，那其实是一个误会？本来你不想这样的？”

　　似乎有点转机？陈劲马上拍着胸脯说道：“绝对是误会！”

　　“那后来你们在岛上还有一周呢，误会了一周？昨天也误会了吧？”叶孤菱冷笑了一声。

　　“……”

　　陈劲不由得老脸一红，这可怎么圆啊！最开始真的是因为她促成了机会，但醒来后就是他自己接受了，后面更不用说，而昨晚上又“误会”了。

　　他本来以为影公主只是会曝料告状一下，没想到竟然说得那么详细。

　　“还是误会吗？”

　　陈劲摇头，这实在不能再用误会了。

　　“就算就算是她一手促成的，你自己也是把握住了机会，而且享受得乐不思蜀。”

　　陈劲默认了这个说法。

　　“所以现在人家要找你结婚，你不接受，是不是始乱终弃？”

　　“……”陈劲无法回答这个问题。

　　“你为什么不接受？人家条件不是很好吗？又那么主动。”

　　对于这有点奚落的话，陈劲暗暗白眼，难道要说是因为她的缘故吗？这说出来又会觉得他虚伪了。

　　“这答应多好，以后能住城堡，甚至还能买一送一……”

　　叶孤菱继续在揶揄，不过不等她说完，陈劲赶紧强调了一句：“跟暮楚我是有过，但和朝秦还是非常清白的！”

　　“我说的就是暮楚啊，朝秦你也想？你还想要买一送二，还把人家双胞胎姐妹通吃了？”叶孤菱没好气的瞪了他一眼。

　　陈劲听着有点迷糊了，他和暮楚结婚的话，说可能买一送一，难道指的不是朝秦？还能有谁？总不能是送了影公主吧？

　　可琢磨叶孤菱这话，她说讲的就是暮楚，朝秦就是买一送二了……等等，暮楚是送的？

　　“你……是不是误会什么了？”陈劲小心的问了一句：“影公主到底怎么跟你说的？”

　　“我误会什么了？你刚刚不是都自己承认了吗？”叶孤菱反问了一句。

　　“不是，我的意思是……你似乎以为我和影公主有什么。”陈劲问得直接一点。

　　“哼！怎么？想要翻供啊？刚刚你还说是她主动一手促成的，是她在酒里面下了安眠药把你睡了，你就半推半就后面一周享受得乐不思蜀。刚刚承认了不是误会，现在又想要说这是个误会？”叶孤菱是真的有点着恼了。

　　“冤枉啊！”陈劲总算是明白过来了，影公主跟叶孤菱是曝料告状了，但跟他想的不一样，不是说他和暮楚的关系，似乎造谣说她自己和他有一腿！

　　回想刚刚进来的对话，陈劲的脸都快要黑了，他以为说的是暮楚，让他们关系发生改变的始作俑者确实是影公主。而叶孤菱听到的是他和影公主，所以后面他说的一切，都等于亲口承认了和影公主有一腿。

　　“天地良心，我和影公主真的没有一腿，这是她故意乱说的。”

　　“她乱说有什么好处？以她的身份，还需要造你的谣？还把她自己的清白搭进去？”叶孤菱黛眉轻蹙，觉得他的辩解实在太没有说服力了，更何况他自己还承认了。

　　陈劲一下哑口无言，果真如此，以影公主的身份，说出这样的话来，就等于叶孤菱说出这样的话一样，远比一般身份的女子说出来的后果要严重得多。

　　也正因为如此，是他怎么也没有想到的，也是换叶孤菱难以怀疑的。

　　“她刚才真的是找了我，但问的是我和暮楚的事。她觉得我要对暮楚始乱终弃，所以就找你告状了，我以为她是要说出我和暮楚的关系，这个我昨天已经跟你说了，所以刚才进来，我也没有问清楚，直接就承认。真的没想到她会玩得那么大，这为了挑拨我们两个的关系，是不惜把她自己都陷入进去了。”

　　陈劲说得很诚恳，因为影公主豁出去了，而他又自己都承认了花心之名，想要让叶孤菱相信都很难了，但相信不相信，他都要说出来。

　　他甚至有点后怕和庆幸，如果刚才不是无意中说到觉察到这破绽了，就等于他自己莫名其妙的承认跟影公主搞到一起去了，还是要对人家主仆都始乱终弃。

　　“没事！”

　　“啊？”叶孤菱这话，让陈劲有点狐疑，看样子并不像是相信了他呀。

　　“我既然知道她过来了，当然要尽地主之谊，她不联络我，我还不方便。既然她找了我，我当场就决定请她吃晚饭，只是我和她两个。现在可以带你去对质！”

　　叶孤菱还是很重视这个，因为昨晚上陈劲说到的人里面，有暮楚但没有影公主，而影公主说得有鼻子有眼，和陈劲的话也对得上。这后面的翻供说是混淆了，让她也想要弄清楚到底是谁在撒谎。

　　陈劲无奈的说，“既然她都豁出去这么说了，你觉得当面见到我，她不会一口咬定吗？在岛上那是她的地盘，我所有的行踪她都知道。”

　　叶孤菱想想也有道理，不管是陈劲在不在场，既然准备了，肯定都会坚持。

　　“看到你，她会全程警惕；而你不在场的话，我又不了解，就更是她一面之辞了。要不这样，到时候你先进去藏起来，然后我引导她谈话，你聆听着破绽，如果她说出有问题的地方，你直接的出来对质！打她个措手不及。”

　　叶孤菱的话话，让陈劲笑了：“看来你的心还是我这边，我们还是一伙儿的，你这是替我着想，我很欣慰！”

　　这心思在叶孤菱的态度上，让他忘记了一个重用的事……


第1415章 藏身

　　叶孤菱很忙的，也不能一直和他聊下去，陈劲很快从办公室出来了。

　　对于影公主这样不惜自黑的造谣阴他，让他很是有点气愤，直接就想要拨过去骂她一顿，但想想这除了让她更得意外，并没有任何的实际作用。

　　他还是忍住了，等晚上听她现场说，说到漏洞的时候，当初出来打脸！

　　不过从昨晚到刚刚的事，也是让陈劲警醒了一下。

　　之前觉得还遥远的事，搞不好随时就出现在眼前了，不能得过且过的拖延下去，有一些情况还是需要先准备一下。

　　比如要不是昨晚上先跟叶孤菱说了，那今天影公主亲自打过去，甚至自黑的造谣，必然深深的刺激到叶孤菱。因为有了昨晚上主动坦诚的交待，所以听到暮楚她不会惊讶，听到影公主自己个大爆料，也还是会冷静的跟他核对。

　　他相信叶孤菱并不会很Low的通过关系，通过权势或者直接砸钱逼她们几个，但约她们见面聊天，近距离的了解她们，却还是有可能的。比如他受伤的时候，就找了陌小唯来帮忙看护她。

　　李蓉和许悠悠她没有交集，会想要认识了解一下；柏芸和她是认识的，也就更加有容易找到借口见面了。

　　他不能让她们毫无心理准备，要不然是会非常被动尴尬，甚至觉得羞辱。

　　把心思从影公主这边收了回来，陈劲开始琢磨措辞，怎么样能跟她们透露这个意思，又不至于伤害到了她们。

　　这不方便电话和视频的，表情、声音和语气都会让人听出不对，还是文字可以更从容的准备。

　　刚开始他是想着准备一番话，然后分别发给她们三个，但想了一下，大家的情况不同，还是不能直接发一样的。

　　而且他现在也不方便把她们互相之间的情况都说出来，毕竟她们互相知道和交集的概率极小，而叶孤菱已经是可能会主动产生交集的。

　　李蓉和柏芸都知道叶孤菱的，也清楚陈劲是住在叶家贴身保护她，可以说对于他们的暧昧关系都知道。所以交待起来可以比较直接一点，直接透露出他跟叶孤菱说过，也和她们说了这意思，让她们心里有个底。

　　而许悠悠相处的时间短一点，她是知道陈劲特种部队的一层身份，不一定清楚和叶孤菱的关系。虽然昨天才刚刚发生关系，今天就点明这一点，是有点不太厚道，可能会让人觉得难过。不过早一点说清楚，也能让她更好的决断。

　　或许让她说的，昨天的行为，只是她的一个心愿。报答也好，心愿也罢，如果暧昧不清，反而会让人看到希望，进而投入更多。若是清楚结果，她就可以及早的抽身了。

　　不知道是因为感觉受到了伤害，还是不知道该怎么回答，又或者是觉得回什么都让陈劲尴尬，她们都没有回微信。

　　陈劲也是无奈。

　　之后黄芬妮通知了陈劲，给叶孤菱定了一个包房，大概是出于影公主安全的考虑，并没有去其他的地方，就是在她下榻的那个酒店。

　　黄芬妮不知道具体的情况，陈劲则明白，在其他的餐厅酒楼的话，他会比较好混进去，而在那个酒店，里面充斥着影公主的保镖，对于包房，也一定会严格的检查，他要混进去会比较麻烦一点。

　　这陈劲来说，这难度不算什么，不过还是提前过去了，也不方便由他开车送叶孤菱到场。

　　果然，在他藏身里面的时候，有两个保镖提前进来搜查，包括洗手间、窗帘、桌子下面，都仔细的搜查了一番。

　　陈劲不能隐身，但可以打一个时间差，在他们先检查了桌子底下的时候，转移到了桌子底下，接着桌布遮掩得很好。

　　当然，具体的过程还是非常惊险的，因为进来的是两个人，若是一个的话，就大把的视角盲点，而有两个分分头行动，他要回避的视角就大多了，任何的移动，都必须要快，而且不能发出一点声音。

　　不过因为他们不仅仅是检查有没有人，那目标很大容易暴露，更需要检查的是有没有被安装炸弹、窃听器之类，所以他们仔细搜查，给了陈劲移动的机会。

　　再完成了检查之后，两个保镖就守在了包房门口，不让有闲杂人等混进去了。便是服务员进来，也会有一个人跟着进来，仔细看着，做了什么、放下了什么东西，以免出现把危险物品带进来的可能。

　　当初启航中心的遇袭之后，影公主对于安全问题，是非常的重视。大量的保镖严守会引发更多的关注，反而更可能暴露身份信息，要不然的话，可能就会像她入住的顶层一样严了。

　　而这先到了守着的两个保镖，也是尽职到底，除了对房间内的严格之外，对于旁边其他包间的情况，也是保持着观察状态，包括经过的客人等。

　　而已经潜身在餐桌下面的陈劲，有着垂下来的桌布掩护，算是比较好的藏身之地，也不方便再转移了。

　　叶孤菱哦过来肯定和影公主先联系了，所以是在大堂先会面了，然后再保镖的保护之下，一起进来包房的。

　　因为有叶孤菱这个明星企业家在，影公主的保镖，也没有显得太引人注目，而且她带着面纱，别人也不知道她的身份，猜想肯定是大人物或者是明星之类，能和叶孤菱一起吃饭的，能是普通人吗？保镖也被认为是叶孤菱的。

　　影公主贴身亲信是朝秦暮楚，其他的保镖都是留在外面。而这一次她要谈论的事，是和暮楚有关系的，所以不仅仅暮楚没有在，朝秦也没有跟着一起。

　　到了偌大的包房里面，就她们两个，倒是显得空落落的，而且也需要大家寻找话题，要不然直接就冷场了。

　　因为本来就是生意合作，也有时间没有见面了，所以正事不正事的，刚开始都能闲聊开来。

　　叶孤菱在进来之后，也是留意了一下包房里面，不知道陈劲有没有进来藏好。她这时候就暗暗的嘀咕了一下，希望他能把手机调静音模式，要不然恰恰有电话进来，这就尴尬了。

　　在入座之后，叶孤菱招呼服务员点菜，让客人来点。影公主也知道不是为吃饭来的，所以没有推辞客气，直接麻利的开始点菜。

　　这时候叶孤菱感觉到有人敲了敲自己的脚背，让她吓了一跳，差点一脚踢了过去，然后马上想到了，肯定是陈劲藏在下面。


第1416章 大胆之言

　　发现陈劲藏在桌子底下的时候，叶孤菱不由得拉了拉桌布，但随即发现垂下很多，想要查看里面的话，必须得弯腰下去掀起来，一般是不会发现。

　　而且圆桌够大，陈劲在下面除了不能站起来之外，还是有挺大活动空间的。

　　她表面上是保持着镇定，等着影公主和服务员点菜，同时又是觉得有点不自然。因为陈劲刚刚敲了敲她的脚背，也就意味着就在她前面。

　　还好现在不是夏天，也没有穿着短裙，要不然他就可以顺着从下面看过去了。想到这里，她还是不自觉的合拢一下双腿。

　　影公主点完了几个菜之后，又让叶孤菱点。她也是马上点了几个，虽然只是她们两个吃不了多少，但礼貌上不能太简单了，这里包间也是有最低消费的，她们两个不喝酒的话，菜随便可以多点一点。

　　等到服务员离开之后，叶孤菱还在继续的寒暄客套，影公主则是单刀直入了。

　　“叶总，你约我吃饭，应该是为了白天我说的事吧？你是不是不相信我说的？”

　　“公主，瞧你说的。我能不相信你吗？”叶孤菱勉强笑了笑：“我只是有点好奇，本来在电话里面是不方便问的，既然你说起来了，我也就说出来，以你的身份，怎么会看得上陈劲呢？他基本上没有一个优点吧？”

　　在餐桌下面的陈劲，听到她有意的埋汰，不由得伸出手指在她小腿上轻轻弹了一下。

　　“如果没有一点优点，你又怎么会看得上他呢？”影公主却是反问了一句：“如果我没有猜错的话，你应该和他关系也不一般吧？”

　　“呵呵，他父亲和我父亲是生死之交，所以我们熟一点。”

　　“就只是这样？没有儿女私情？那你应该很高兴他找到我这么一个好归宿啊！”影公主倒是不客气，不过以她的条件，还真的不算自夸。

　　“当然应该高兴。”叶孤菱一脸的笑容，“说说你们是怎么……好上的吧！我认识的陈劲，还是比较老实木讷的，面对你这样气质非凡的人物，他应该会自惭形秽才对，绝对没有胆量去追你。”

　　“也不能这么说，性格是一回事，魅力是另外一回事。或许他在你的面前，表现得是有点自惭形秽，但在我面前，向来是比较嚣张的，不把我放在眼里。这反而更吸引我的注意力，因为平时大家都对我唯唯诺诺的。”

　　“就这样？”叶孤菱有点诧异。

　　“对啊。影视剧、小说里面的桥段都是这样的嘛！”

　　“……”

　　“当然，我不是用小说里的桥段来敷衍你，是以前我也觉得太恶俗了，但放在我的身上，却也是这样感觉，说到底我也只是一个女人。也会有寂寞空虚冷的时候，所以他就走入了我的世界。”

　　影公主说得跟真的一样，而且她自己先把影视小说桥段说出来，反而不好判断她是不是在演。

　　“可是，我觉得你说你们已经那个……还是有点难以相信。”

　　影公主呵呵一笑：“你是不相信他已经和我上床过吧？是不相信还是不愿意相信呢？整个事情我已经跟你说过了，如果你想要听相信的过程，我也不介意讲述一下，他身上的伤疤特点，我都可以跟你描述一下。”

　　“……”

　　她一下如此的进逼，让叶孤菱不好怎么接口了，尤其是她对影公主表现出来的，是和陈劲没有什么关系。

　　“叶总，你呢？你不会也被他祸害了吧？”

　　“没有！”叶孤菱忙否认。

　　“那你有没有想要跟他上床呢？”

　　“……”叶孤菱尴尬无比，这清冷高贵的影公主，怎么会说出这样的话来呢？

　　她本来是想要引导影公主讲述和陈劲的事，等陈劲听到破绽出来揭露，没想到现在一下弄得她的节奏全部乱了，都不知道怎么继续下去了。

　　“其实也无所谓，这里就我们两个，大家都是女人。而且还有一个共同的男人……”

　　“啊？！”

　　这一句不仅仅让叶孤菱惊诧，陈劲听得都非常的无语。

　　“我是说有一个共同点的男人，你跟他熟，我也跟他熟，所以我们应该可以更熟。本来呢，我还是担心你和他有一腿的，那样的话，我就不好面对。出于义气，我只能试退出，把他让给你。不过你说和他没什么，那我就不客气了。”影公主含笑的说着。

　　叶孤菱也只能是笑了笑，谁知道她是安着这样的心思啊。来电的时候，问及陈劲，她当然不说实话，没想到她接着就宣布了。

　　“如果他嫁给了我……哈哈，无所谓嫁娶，反正跟我结婚，肯定到我那边去了。我们的关系也会更加的亲近和信任，以后大家可以有更深入的合作。”影公主已经成功掌握了这一次谈话的节奏了。

　　陈劲在下面又弹了弹她的小腿，示意她冷静一点，不要被带偏了。

　　叶孤菱只能暗暗的吸了一口气，然后继续的说：“那是自然的，不过我没有听他说过和你有这样的关系，倒是听说上次去岛上，是和暮楚姑娘在一起的。你们都是住在一个城堡里面，他总不能一边和你保持关系，一边又和暮楚保持关系吧？就算身体吃得消，也不可能不会被你知道啊！”

　　影公主一听就笑了：“这是你听了我说的之后，找他求证他说的吧？他这当然是不想承认了！不过我可以告诉你真相，那就是他太色太花心，吃着碗里的望着锅里的，和我在一起之后，还想要把朝秦暮楚也拿下！你也知道暮楚本来就对他有点意思，结果就被他给祸害了。”

　　叶孤菱开始觉得有点不对了，不动声色的继续问道：“他把暮楚姑娘祸害了，你竟一点也不生气？还能继续和他保持关系？”

　　“为什么要生气呢？”影公主惊讶的说：“朝秦暮楚是我的保镖，但那只是一个说法，私下里我们亲如姐妹，但这关系要是放在过去，她们就是陪嫁的丫环，被男主人收了房是很正常的。我当然不会强迫她们，但如果她们自己有意，我的男人又真的有这想法，我也不好干涉。”

　　“……”叶孤菱听得有点凌乱了。


第1417章 被将计就计

　　在桌子底下的陈劲，也是相当的无语。

　　不过他更加清楚真相，知道影公主就是想要来搞破坏的，所以根本就是随口胡诌，当然不会因为这个吃醋什么的。她的目的就是希望把他们两个搞散了，让他最后再去求她！

　　他真的很想要从下面直接的钻出来，甚至摸着她的大腿戏弄一番。但这样解决不了问题，还是继续的听下去。

　　“所以……也就是说，你想要和陈劲结婚，之后暮楚……甚至朝秦，都可能一起便宜了他？”叶孤菱再问了一句。

　　“没错。做我的男人嘛，肯定是有大好处的，在很多方面都会便宜了他，当然有很多东西，他也是必须要听我的。”影公主傲然的说。

　　“比方说？”叶孤菱都有点无力，但又想要听听她还有什么奇葩的说法。

　　“比如说孩子得跟我姓，他是入赘的；比如我要在上面，他就必须在下面！”

　　“……”叶孤菱感觉听不下去了，她之前想好的词，这会儿都忘记了，节奏完全乱到没边了。

　　影公主在说了一番话之后，这会儿开始主动的给叶孤菱斟茶，然后自己也斟茶，让她有一点消化的时间。

　　“你……真的爱他吗？还是说只是想要找一个优秀的男人玩弄一下？”叶孤菱的语气淡了一点。

　　“优秀的男人？刚才你不说是他一无是处吗？”影公主揶揄了一句：“原来我男人在你心里面也是优秀的呀！”

　　“那当然只是说说的，以你的本事，不能知道陈劲的所有事，可能比我知道的都早。你肯定也清楚他是什么样的人，如果你真的爱他，并有心结婚的话，那是一回事。如果只是想要玩弄一下他，那可能会玩火！”

　　说到这里，她已经基本上相信影公主的话了，这态度是为陈劲争取利益了。

　　陈劲在下面暗暗皱眉，又弹了弹她的小腿，示意她冷静一点。

　　然后他又看了旁边影公主的脚，要不要整蛊一下她？

　　计划已经失败了，这家伙太狡猾了，而且她是局外人，菱儿是当局者，这样乱说就把菱儿心思搞乱了。继续等下去也没有什么意思，即便叶孤菱冷静下来，继续的想要套话，也可能又一次的被反引导了。

　　想到这里，陈劲转移到了影公主的面前，琢磨了一下老鼠的行动，准备做成老鼠跑她脚上来吓唬一下她。

　　就在他刚刚抬手的时候，影公主的脚却是正好的抬了起来，像是坐累了伸展一下，直接就踢向了他的面前！

　　陈劲赶紧把头往后一仰，避开了这突如其来的一脚。要是被一个不会武功的女人踢在脸上了，这真的是莫大的耻辱啊！

　　可惜的是，因为他是坐在桌子下面，还不能直起腰来，挪动都需要很小心，这会儿能把身体后仰已经不错了，但避是避开了当面一脚，但她那伸展出去的一只脚，还是踩踏到了他的胸前，只是力道不算很大。

　　暴露了！

　　陈劲脑子里刚刚闪过这个念头的时候，就感觉到影公主不仅仅一只脚伸展了过来，另外一只脚也过来了，一起在他的身上踩踏着。

　　我去！这不是刚刚暴露了，是早就被发现了，对方是在将计就计，刚刚不是坐累了伸展，就是有意的踢他！

　　陈劲也是马上明白错在哪里！

　　之前因为心思在叶孤菱那里，然后又是柏芸、李蓉她们，对于曾经消灭过她一队精锐的影公主，并没有太放在心上。所以太疏忽大意了，忘记了很重要的一件事——她那比狗鼻子还神的嗅觉！

　　第一次就几分钟的见面，还有多个陌生的恐怖份子在场，还是枪战的惊险场面，她都能记住陈劲的味道，并在见到他的时候，马上就闻出来了。现在这么近距离在她面前，又岂能闻不出来？

　　想想刚刚她那双脚准确的踢过来，陈劲估计连他身体的移动都闻出来了，就是知道他想要动她的脚，所以才提前发难！

　　以陈劲现在的实力，不会觉得这太神奇了。因为他现在各方面的灵敏度也是远超旁人，更暗的地方、更远的地方都能看见，更细微的声音可以听见，味道也更加敏感了。影公主其他方面没有特别，就是天生嗅觉灵敏，可以靠着味道辨认距离也不奇怪。

　　震惊归震惊，他还是马上反应过来，迅速的抓住了她的双脚，不让她继续踩踏。

　　“你说得对，不能玩火。”影公主下面双脚踩踏，上面却还是保持着很好的仪态，在继续和叶孤菱侃侃而谈：“所以，如果他不玩火，我也会给他留面子的。如果他让我下不来台，我肯定会让他后悔的！”

　　陈劲马上听出这是一语双关，表面上是在和叶孤菱说他的事，实际上是在警告他，如果他在这里让她下不来台，她肯定会有反制的。

　　对于这家伙，陈劲还是不敢轻视，如果他公开钻出来喝斥她的话，她马上会叫保镖进来。包括服务员都没有看到他进来，确实从桌子底下钻出来，完全可以咬定他是坏人，再把他拦阻报警。

　　就算他再厉害，也不能真的把所有人都打倒再跑出去吧？那样报警依然会查到他的身份。

　　而且叶孤菱在这里，肯定会打圆场，他明面上的身份又是叶孤菱的保镖，这样一闹大，周围其他包间、服务员们都会看热闹，认出叶孤菱，就会让她丢人了。

　　而且这只是这个现场的推测，她说什么后悔，还可能是有其他的地方。比方说把暮楚藏起来什么的，都是能让他后悔的。

　　所以在上面的叶孤菱听着这么嚣张的话皱眉不已的时候，陈劲则是松开了双手，表达了他不让影公主下不来台的态度。

　　“不过你放心，我觉得陈劲虽然勇猛，有时候也吼我凶我，但也是有忠犬潜质的，偶尔S一下M一下也是乐趣嘛！”她说着的时候，又在陈劲身上踢了两脚。

　　叶孤菱感觉她说话怪怪的，不过之前她都说过朝秦暮楚会是她陪嫁丫环，是能被她丈夫收房的，那再说什么奇葩的话，也不算奇怪了。

　　她不知道影公主神奇嗅觉这秘密，当然怎么也想不到陈劲已经被发现了。


第1418章 台下暗战

　　这时候有敲门，然后是服务员进来，陈劲也不知道是上菜还是什么的，但她们两个的对话都停了下来。

　　影公主当然脚也没有乱动，不过她的脚还是踩踏在陈劲的身上。

　　有服务员在上菜，大概也有保镖在门口紧盯着，这让她们都暂停了下来，陈劲则觉得这是一个契机。

　　他直接的握住了影公主的两只脚，然后快速的把她的鞋子一下脱了，然后隔着丝袜握捏了起来。

　　影公主的嗅觉灵敏，自然也是有一定洁癖的，她的脚没有丝毫的气味，让陈劲可以很自然的把握。不过他并没有恋足的嗜好，也就是手上故意的把玩一下，并没有放倒脸上、甚至去亲吻这种比较另类的行为。

　　但影公主不知道啊！

　　陈劲突然脱了她的鞋子，并且仔细的把玩着她的小脚，当即让她浑身紧绷了起来。这还是能接受的范围，可如果进一步做出更加变态的行为来，那怎么办？要不要掀桌子？

　　此刻她很想要把自己的脚抽回来，但她的力道怎么能跟陈劲比？尤其是不方便大动作的情况下，只能是象征性的抽了一下，但没有丝毫的效果。

　　又过了一会儿，陈劲把她的脚放在了的身上，这让影公主更加的觉得别扭，怀疑他这是要把她的脚放在某处亵渎！

　　偏偏服务员进来之后，此刻正认真的工作，除了上一些送的餐前小菜之外，也是把她们的餐具碗筷摆好，给她们上了热毛巾擦手等等。

　　叶孤菱没有说话有点尴尬，而影公主则是抓狂的边沿，很想要嫌弃桌布，让保镖过来把这家伙揪出来！

　　可如果是刚刚入座就这么办的话，还是比较合适的，现在陈劲脱了她的鞋子抓着她的脚，掀开桌布让叶孤菱、让保镖还有服务员看到，则会让她非常的脸上无光了。

　　所以她还是只能忍着，为了让自己分心，抓着热毛巾仔细的擦手，借着这动作，掩饰身体更大幅度一点的动作，想要把脚抽回来。

　　而陈劲把她的脚放下来，不是要放在某处玩弄，而是为了一只手控制住她两只脚，让另外一只手抽空出来，然后顺着她的小腿摸了过去！

　　影公主明知道是陈劲的手，但那感觉就好像是一条蛇滑上来了，除了让她浑身绷得更紧之外，还让手里的毛巾掉落了下来。不过她掩饰得很好，马上把手拿开，仿佛是自己放下的。

　　既然腿抽不回来，这一次她干脆不再抽，而是用力的往前顶踢了过去，想要看看能不能把陈劲踢倒。

　　结果自然是不如意，反而有另外一种发现——之前踩踢陈劲的时候，她是穿着鞋子的，没有什么感觉。但现在是直接脚接触到陈劲的身体，没有了鞋底的阻隔，只是隔着薄薄的丝袜，那触感就完全不一样了，她依稀感觉到了陈劲肌肉的痕迹。

　　这不仅仅没有把陈劲踢出去，反而好像是在用脚趾、脚底挑逗他的肌肉一样，让她自己都无语，只能赶紧放弃。

　　这时候，服务员总算是忙完了，退出去房间去了。其实整个过程也没有用多少时间，面对这身份非同一般的贵客，服务员也是严阵以待的服务。

　　随着房间门关上，包房里面安静了下来，而在她们两个还没有开口之前，陈劲不给影公主松一口气的时间，抚在小腿上的手，直接顺着继续往上，绕过膝盖腿弯，直接摸了她的大腿上！

　　影公主看不见桌子底下的陈劲，但凭着灵敏的嗅觉，还有腿上的感觉，可以清楚的感觉到，他不仅仅摸到腿上了，身体也前倾了过来，这样一下等于压住了她的脚，让她更加难以动弹。

　　突然的被“抱大腿”，让她更是觉得浑身不自然。如果不把陈劲弄开的话，她估计一会儿就会抓狂暴走了。

　　“所以……你跟陈劲提了结婚，但却是被陈劲拒绝了？”

　　刚才服务员进来，让她们两个都安静了下来，这也是打乱了影公主控制着的节奏。自己节奏乱了的叶孤菱，这会儿则是冷静了回来，意识到这是一个极强的对手，不能简单地相信她的话，这些话可能真真假假，只有陈劲才知道具体。

　　而陈劲出来踢爆也只有一次的机会，所以她必须让自己冷静下来，就算不能引导对方顺着自己的节奏来，起码要让对方乱了节奏。

　　所以这一次她抢先开口，并且直接强调了被陈劲拒绝。

　　影公主现在的心思要比刚才乱很多，关键是她的身体在被骚扰着，让她很不自然。又听到叶孤菱暗示她被陈劲拒绝，当即带着一点情绪的回应了一句。

　　“你觉得他敢拒绝我嘛？只不过是敷衍拖延着而已。如果他敢惹恼我，我会狠狠弄死他！”

　　这听起来是在回应叶孤菱，但陈劲非常清楚，最后一句是在警告他。

　　他暗暗冷笑了一声，然后抚在她大腿上的手，直接不客气的拧了她一把！

　　骤然的疼痛，让影公主差点叫出声来，只能把已经叫到嘴边的声音，以咳嗽掩饰了过去，但痛得皱眉，则是隐藏不了的。

　　“你不是说真的吧？”叶孤菱淡淡的问了一句。即便是她，也不是很了解影公主的完全背景，只知道她非同一般，有着神秘而强大的背景，像上次启航中心的事能压下去就说明了一切。

　　如果这样的人，真的要弄死陈劲，必然是会给他带来极大麻烦的。

　　“那就要看他老实不老实，非要跟我对抗的话，我可不仅仅是会对他下手，还有很多他担心又想不到的人……啊。”

　　她刚刚警告了陈劲一声，换来的不是这家伙的老实，反而是当着叶孤菱的面，偷偷掐了她大腿一把，此等大辱，她岂能忍受？既然他不怕死，那就换他关心的人来威胁！

　　这没有说具体弄谁，反而让人琢磨不透，威胁效果更好。

　　可是这话，却是更加的激怒了吃软不吃硬的陈劲，这一次他不是继续的拧她的大腿，而是手猛的快速一伸……

　　这不是说会比刚刚掐拧更疼痛，而是这攻击的地方，实在让她意外和震惊，忍不住就叫出声音来了。


第1419章 控制要害

　　这一下影公主想要隐瞒也瞒不了了，叶孤菱看她皱眉不舒服的样子，忙问了一句：“公主你没事吧？”

　　影公主刚刚被偷袭了一下之后，本能的夹住了双腿，以免被继续伤害。但夹住之后，才发现那是把罪恶之手夹住了，如果要公示出来的话，这是证据。但如果不公开的话，则却是方便了继续犯罪！

　　她当然不想惊叫让手下保镖过来看到这一幕，而让叶孤菱看到的话，以她刚才说的一番话，别人会觉得这是他们之间的情趣，不会认为她受到了侵犯，毕竟她是什么S啊M啊都说出来了的。

　　所以在这一刻，她快速的权衡了一下，只能是先瞒着，所以身体前倾了一点，避免被发现，然后伸手捂住了腹部，一副肚子疼的样子。

　　此刻她是陷入了进退两难的境地，被夹住的罪恶之手并没有继续的活动着，但她也不敢放松。放松是让对方拿走，可对方要是不拿走的话，她松开就是更方便对方行动了。

　　“我肚子突然一阵疼……我去一下洗手间吧。”

　　这是她快速想到的一个脱身办法，如果起身去洗手间，除了让陈劲的手松开，也让他必须把鞋子给她穿上，她自然就不会再陷入其中了。

　　可是台面下的陈劲，却仿佛没有听到她说的意思，手没有松开，抱着她的双脚也没有松开，这就让她站都站不起来了，更别说去洗手间了。

　　“请随意。”叶孤菱忙示意她随便。

　　其实她也是巴不得影公主离开一下，好掀起桌布看一下陈劲的状况，她不能靠着嗅觉了解下面，可是觉得陈劲有一会儿没动静了呢。

　　影公主发现动不了之后，无奈，只能勉强笑了一下。“让你见笑了，现在没事了，刚刚只是突然的一下不舒服。”

　　为了证明没有问题，她只能是把手拿了出来，又为了前倾一下掩饰，只能是双手撑着桌子。

　　如此前倾，又没有任何的控制，无疑是大大地方便了陈劲。

　　不过陈劲也没有太过分，避免叶孤菱就在旁边，万一影公主受不了鱼死网破的掀开出来，他这想要收手都来不及，被叶孤菱看到就很难看了。

　　所以他的“点穴手”只是用了一招，依然还是保持着在花园附近，起一个威慑制约作用，但并没有再继续，而是抓握着她的小脚。

　　这一次就是更加用力的捏拿了，而影公主却是没有办法，只能装作什么都没有发生的样子。

　　为了不让自己的不自然凸显出来，影公主开始岔开话题，和叶孤菱谈论一些最近和商业相关的国际大事。

　　在暗地里，她也是怀疑过叶孤菱是否知道陈劲藏身在下面。

　　这虽然是在她住的酒店，但却是叶孤菱订房的，所以消息只可能是叶孤菱这边泄露的，最大可能就是他们勾结好了的。但看叶孤菱全程都没有任何的异常，如果她知道陈劲在下面，刚刚应该就会有所怀疑了吧？

　　再说，陈劲既然这么在乎叶孤菱，断然不敢在她面前如此猥琐。所以想想，觉得可能她并不知道，而是陈劲从订房的助理那里知道了，提前藏身进来的。

　　如果她能证明叶孤菱和陈劲串通好的，那就直接踢爆让他们难堪了。可如果叶孤菱是完全不知道，那虽然能害到陈劲，但也会让她自己难堪。

　　无奈之下，她只能继续忍着，等等看看有没有其他更好的办法。

　　而在煎熬的过程中，捏拿她小脚过后的陈劲，竟开始升级玩法，开始有意的挠她脚底心的痒痒！

　　这让她暗骂不已，但表面上还得继续应付着和叶孤菱的谈话，好在双臂撑在了桌子上，可以让她分担一点压力，即便身体稍微的扭动，也不会比端坐着显眼，而她的双脚，就是不定的挣扎着。

　　有几次她觉得自己实在要忍不住了，这种从脚底心的痒痒，是直接沁人心脾的，随时一个没有控制住，就会突兀的哈哈笑出声来。

　　不知道过去了多少秒钟，感觉是过去了几个小时一样的难熬，痛可忍痒不可忍，她怕控制不住，不得不把夹着的膝盖松开，脚也尽量的保持不动，以这诚意一定程度的表达了“投降”的意味，希望陈劲能放过她。

　　下面的陈劲，当然一下就明白了她的意思。他想要的是捉弄她折磨她，以反击她的言语上的胡诌，但这必须要把握好一个度，万一没有控制住爆了，那就是三个人的尴尬，而他会是最麻烦的一个。

　　所以他刚刚都是有把握着度来的，感觉她快要控制不住了就停止，现在发现她的“投降”，不由得暗笑了起来。

　　不过他也不会真的大意，以影公主的脾气，这样的受辱了，绝对会报复的！而这样的机会，本来就是计划外的，是难有第二次的，所以必须要把握机会多整蛊她一番。

　　他刚刚一只手一直保持着往上伸被夹住的姿势，也是有点酸累了。而现在如果撤离的话，想要再进攻就难了。这会像武陵人寻找桃花源一样，再去就找不到入口了。

　　所以他的手没有撤离，就这样在原地活动了一下手指……

　　正谈话着的影公主脸色微微一变，为了怕叶孤菱看出来，赶紧低头喝茶。同时赶紧夹住作怪的罪恶之手，可惜对方根本不离开，反而由她刚刚的开放有了更加便利的角度，即便膝盖夹住，依然可以活动手指……

　　这个时候，又有服务员敲门进来上菜。

　　难以忍受的影公主，找到了一个发泄的机会，直接沉下脸来没好气的对服务员喝斥了起来：“你们上菜的速度怎么那么慢？是不是看我们两个人故意不给我们做？”

　　这莫名的发火，让叶孤菱诧异了一下，她知道影公主是有气势有脾气的，但同样是有教养的，怎么也不会随便迁怒服务员。而且现场就她们两个，这是指桑骂槐么？

　　服务员更是紧张，赶紧道歉，说马上再去催促厨房。

　　只有一个人了解情况，而他现在正趁着有人影公主不敢发作，加快速度的活动了一会儿……


第1420章 放手

　　在服务员离开之后，影公主也马上就着这个话题，跟叶孤菱表示抱歉，说这都怪陈劲，今天对她的态度不好，以至于她搞得很上火。

　　这让陈劲在下面很好笑，确实是怪他，但就是现在此刻。也确实是上火，但却是另外一种火。

　　叶孤菱也没有坚持什么，几番的打断节奏，让她想要再把话题引回到陈劲身上，已经没有那么容易。因为除开气氛节奏之外，影公主也没有再谈论陈劲的意思，又提及就直接的敷衍开了。

　　现场就她们两个人对话，这“敌人”都不应战，叶孤菱也没有办法逼着和她讨论陈劲。

　　这也让她有点无奈，既然不能逼着露出破绽，那陈劲也就没有出场踢爆的机会了。不过影公主既然开始回避这话题，搞不好就是心虚呢？如果是心虚，那说明她说的关于陈劲的，可能都是假的。

　　如此一想，又让她的心情好了许多，陪着影公主纯粹的吃饭。

　　后面的一顿饭，从叶孤菱来看，似乎气氛轻松了许多。却不知道影公主不仅仅一点都不轻松，而且都在苦苦煎熬，因为她始终没能逃离陈劲的魔掌！

　　为了掩饰自己身体的不自然，她不得不吃了更多的东西，看起来好像胃口大好的样子，实际上纯粹是在发泄，把对陈劲的怒气发现在食物上面，却是食之无味。

　　她们这一次是有着特殊话题而来的会面，当然没有那么多可以聊的，吃饭的速度反而是比较快。

　　在吃得差不多的时候，叶孤菱手机有个来电，关系到商业上的秘密，她不方便当着影公主听，又是重要电话，不能直接挂了，所以说了一声抱歉之后，拿着电话到洗手间去了。

　　一直勉强保持着自然的影公主，一下瘫在了椅子上，然后看了一下关上了的洗手间门，赶紧掀起了桌布，看到了就这样坐在她腿前的陈劲。

　　“你再不把你的脏手拿走，我发誓一定弄死你！”她压低声音恶狠狠的低斥了一句。

　　在桌子下面的陈劲，对她笑了笑，把手从裙中抽了出来，但还没有完全顺着小腿拿走的时候，先在她的大腿上擦拭了几下。

　　这个动作和触感，让影公主一阵发抖，她自然明白那代表着什么。望着陈劲的目光，更是几欲喷火！

　　陈劲能够读懂她的眼神，里面就一句话：你死定了！

　　“别这样，你不是说和我上过床吗？都上过床了，玩点手指小游戏算什么呢？再说了，你不是也挺爽的嘛！”

　　听到这话，影公主很想要一脚踢死他！这简直是太无耻了，得了便宜还卖乖！

　　但从之前的交手来看，她真的要踢也没有任何的效果，更别说现在她紧绷了半天才放松下来，身上真的是软绵绵的没有力气。

　　而以陈劲的能力，就算是把外面的保镖全部叫进来，也不会有太大的效果。

　　她只能以眼神狠狠的盯着他！

　　陈劲的手顺着她的小腿滑了出来，然后直接伸到她的面前，对她展示了一下手指手掌。

　　光这个动作，就已经让影公主觉得非常的羞耻了，而且以她的嗅觉，更是能闻到猛烈的味道……虽然她也清楚，那只是对她的嗅觉很猛烈，别的人不凑近过去应该是闻不到的。但此刻则是非常的心虚，如果叶孤菱回来闻到有什么不对劲……

　　她伸出手指，指着陈劲低声警告道：“最后给你一次机会！如果你再乱来，我就直接掀桌子！让她看看你是什么货色！”

　　“你都把我抢过去了，她也不会在乎我是什么货色啊。”陈劲无辜的耸耸肩。

　　“你到底想……”还没有说完，影公主脸色变了变，迅速的停止了说话，然后使劲把被他抱着的脚蹬了他一下。

　　本来她没有力气的瘫坐在椅子上，一瞬间恢复了力气似的，不仅仅重新坐直了，又把桌布放了下来盖好，但双膝是紧紧的并拢，生怕再有那样的状况发生。

　　不需要开口，陈劲已经知道这是叶孤菱要出来了。

　　这里包间的洗手间设计是在角落，和餐桌是有距离和隔开一点，隔音效果应该也是不错的。而叶孤菱就是打电话，即便关着门，也会比平时更低的声音，并且不会有冲水这样比较大的声音出现。

　　这本来是需要非常小心留意，时刻注意着她开门的声音。其实陈劲也是小心的聆听着，以免被叶孤菱撞见了。

　　不过影公主又另外的方式，她不是靠听力，而是靠着她神奇的嗅觉。当叶孤菱开门之后，她个人和洗手间的气味，都明显会比关着门的时候浓，所以她也是第一时间发现了。

　　看她这么紧张掩饰，陈劲知道她并不会真的公开翻脸。不过还是要看一个度，如果把她逼得崩溃了，说不定就什么事都干得出来了。

　　事实上他也玩弄得厌倦了，并没有再继续的打算。在叶孤菱回来的时候，不仅仅没有再接触的整蛊她，反而是退开一点，帮她把鞋子穿好，让她的双腿终于重新获得了自由。

　　她们再互相客套了几句，大家都很忙，饭已经吃了，为吃饭来的目的没有机会达到了，当然也就开始散席了，然后是买单离开。

　　叶孤菱这次是自己一个人过来的，所以也是她召唤服务员买单。

　　影公主也没有跟她客气，终于获得自由的她，则是趁机去了洗手间，刚才被陈劲玩弄得一塌糊涂，也真的需要好好的收拾一下。即便别的人不会像她一样鼻子灵敏，但她自己会感觉不舒服。

　　服务员离开去拿账单和刷卡机，影公主又离开了，叶孤菱终于有机会掀起桌布看下面。

　　她看到的是，陈劲是直接在下面睡觉！

　　“嘘！醒醒，你还睡得着呀？大家要走了，你自己想办法，别被人逮了！”她有点哭笑不得，当然也知道陈劲不可能真的睡着了。

　　“好心的大姐，给点吃的吧！你们在上面吃山珍海味，我却是在下面闻味道，难熬啊！”陈劲故意诉苦的样子。

　　叶孤菱白眼，她还能怎么样？难道抓几块肉给扔给他吗？和影公主一起出去，连给他打包都不方便。

　　“忍着！”


第1421章 上下同有约

　　叶孤菱怕影公主听到，不仅仅声音压低了，也不敢多说，只是叮嘱了一下，她等会儿离开之后，会在外面等他，到时候再陪他另外去吃饭，再一起回去。

　　说完之后，她再指了指陈劲，示意他后面好藏好了，不要功亏一篑。然后就把桌布放好，不再看下面。

　　等服务员过来叶孤菱买单完之后，影公主也从洗手间出来了。

　　大概是怕又被陈劲给缠上走不了了，她没有再坐下，而是和叶孤菱客套了几句，就一起往外走了。

　　在他们离开出门的时刻，陈劲马上出来，闪身到了窗帘布后面。

　　他之前藏在桌子底下，是被桌子掩盖着，但关键得益于桌布。等会儿服务员过来，很可能是会把桌布拆除换了，桌面好像是玻璃的，那样就尴尬了。

　　在保镖的保护下离开，随后就有服务员过来收拾东西。

　　陈劲也就这么转移了一下位置，没有离开的时机，只能再等一会儿。不过他倒也是淡定，拿出手机看了一下时间。

　　结果意外的看到一条信息，竟是刚刚影公主在洗手间发过来的！幸好他调了静音，要不然刚刚就当场露馅了。

　　仔细看了一下，影公主让他十分钟之后到楼上客房去见她，如果不去，后果自负！

　　她会大怒，会报复，陈劲都可以想象得到，会不让他走也是可以想象的，只是没有说出具体的手段，一句“后果自负”的效果，看起来没有力量，但实际上却更让人忌惮了。

　　这是有着巨大能量的人物，一旦疯起来，陈劲也是控制不住她的。像刚才可以玩弄整蛊了她一晚上，也是随时观察反应来的，如果她有当场发飙的意思，肯定得马上停止。只是因为她不想暴露出来，才能让他完成。

　　现在离开了刚刚的局面，一切就变成她掌握的了。说句不好听的，如果她紧接着安排人去袭击叶孤菱，他现在在这里就已经迟了！

　　当然，她怎么也不至于直接对叶孤菱怎么样，但具体要对谁下手，或者说以什么方式报复，这“后果自负”还是让陈劲不敢小觑了。

　　叶孤菱在外面等他，影公主则是在楼上等他，而且时间基本上是一致的，陈劲这一次是有点分身乏术。

　　“你要等一下，我现在还在桌子底下出不去。我之前是提前了很久进来的，现在要出去也要等服务员收拾好没有人了才能走。”

　　发了这一条信息之后，陈劲思索了一下，给叶孤菱发了一条信息，内容稍微的修改了一下，表示他现在堵在了客房里面，服务员一直在收拾，然后又要打扫什么的，不知道具体多久才能有机会出去，让她先回去，他自己等会儿回去好了。

　　发完信息之后，也没有见到影公主的回复，他只能继续耐心的等着。

　　过了一会儿，服务员们离开了，陈劲赶紧抓紧时间出来了。

　　刚刚出现在外面走廊上，马上就有服务员看到他了，上前询问：“先生，您是哪个房间的？”

　　“没事！我们买单走了，我那边洗手间有人，我刚刚到这边借了一下洗手间。”陈劲从容的说完，直接的往外面走了。

　　服务员虽然觉得有点迷糊，似乎没有看到他从哪个房间出来，也没有看到他进去。但怎么也没有想到会是一直藏在这个房间里面的，既然没有出现什么意外，看他也不像是小偷什么的，也就没有多问。

　　出来之后，陈劲收到了叶孤菱的回信。让他小心一点，如果实在出不去，就直接说，并让酒店打电话跟她确认，她会作证是她带着过去的，别弄到报警就麻烦了。

　　陈劲回了一句知道，并说相信他的实力，只是时间问题，不可能出不来。

　　发信息的工夫，他已经转移到了电梯间。但看到很多人在等电梯的时候，忽然转身离开了，没有选择电梯。

　　并不是看到有保镖留在那里等这他，而是觉得电梯上去的话，顶层电梯门口，影公主肯定安排了保镖们在守着。所以他换成到楼梯间去了，然后快速的奔跑上楼，直接往顶层跑。

　　虽然这比电梯要消耗体力，但算上等电梯，还有其他客人一层层的停下来，其实在时间上他倒没有落后什么。至于体力，这一点还不足以让他感觉到疲累。一路奔跑上去，大气都没有怎么喘。

　　到了顶层的时候，陈劲放轻脚步停了下来。过去试了一下，门是被锁着的！

　　这也不意外，影公主包下一层就是为了安全考虑，电梯口时刻都会有人守着，不会陌生人上来，当然也会把楼梯间的门锁了。

　　不过开锁对于陈劲不是难事，很快就打开了。

　　等他从楼梯间出来，走过去见到不出所料，电梯间站着多个保镖，而且都是手里已经拿着枪，分别面对着几个电梯，等着开门上来。

　　这一个画面，也给了陈劲很多的信息。更加可以确定这个酒店是影公主的资产，要不然这样拿着枪在电梯间，就出现在监控室画面了。

　　从这情况来推测，这最顶层的监控安防，不可能关闭着，应该是有另外一个系统。这里平时不对外开放，只有她来了的时候住在这里，而枪支也有可能是在这边准备着的。要不然她突然过来，是不可能带着离境入境的。

　　“嘿！哥几个，是在等我吗？”

　　陈劲招呼了一声，人已经飞速的蹿了过去。

　　刚刚听到“嘿”，训练有素的保镖们，已经马上转头过来，枪口也随之过来。没想到陈劲人已经到了，所到之处，直接一拳一个的把让打倒了！

　　前后也就两三秒的时间，等他说完最后一个字的时候，在电梯间的保镖们已经倒在了地上了。

　　陈劲随手捡了两支枪，然后转到了楼梯间，向影公主昨天所在的客房走过去。

　　走廊上还是隔一段有保镖守着，电梯间的这点动静并不大，没有人大叫和开枪，也没有引起他们的注意，等看到陈劲过来的时候，他们伸手入怀，却不敢抽出来，因为陈劲两支枪分别瞄准了他们。

　　对于曾经一人灭了基恩小队的陈劲，他们都不陌生。包括基恩队长在内，都是被击杀，而老板都只能放弃报仇，这让他们看着持枪的陈劲，不敢去赌他会不会开枪。


第1422章 开枪

　　陈劲持枪之下，保镖无奈的上前敲门，让他稍微有点意外的，竟还是昨天带着紫幻来会面的那个房间。

　　而是影公主亲自来开门，则没有那么大的意外了，朝秦暮楚应该是已经被她安排出去了，不想让她们知道这次的事。另外别的保镖，自然不可能留在她的客房里面伺候。

　　影公主开门，看到的不是保镖把陈劲押着过来，而是陈劲用枪逼着他们敲门，不由得骂了一声“废物”。

　　然后她也没有阻拦，就让陈劲进去。

　　被骂的保镖也很无奈，本来就是另外有人负责在电梯口拦截的，可他们都失守了。这会儿也不能辩解，还得赶紧去查看一下他们那些人的动作，虽然没有开枪，但万一被拧断脖子……

　　影公主的安全，他们倒是不那么担心，因为就算是以前，陈劲击杀了他们一个小队，但也没有袭击老板。而且后面还被邀请上岛做客，足见关系不一般。

　　至于为什么老板要下令抓了昨晚上还来做客的朋友，就不是他们能揣测的了，有权有势就可以任性，根本不是非需要理由不可！

　　陈劲看她自己进去了，便把房门关上了。

　　“怎么了？还想要对我用枪？忘记上一次的教训了？”陈劲进去之后，直接在客厅一个沙发上坐了下来，把两支枪随便扔在沙发上。

　　影公主冷冷的注视着他：“你必须要向我道歉！”

　　“因为什么？”陈劲看了她一眼，戏谑地说道：“因为我让你舒服得差点当众叫出来？”

　　“闭嘴！”听到他还敢如此不敬的言语，让影公主大怒。“你信不信我宰了你！”

　　陈劲摇摇头：“我不会杀你，你也不会杀我。”

　　影公主直接过来，把一支枪拿了起来，然后瞄准了陈劲。

　　“你可以试试看！激怒了我，谁我都敢杀！”

　　陈劲懒懒的往沙发上一靠：“来，手不要发抖，先把保险打开，瞄准一点，直接扣下去，一切就搞定了！”

　　他这无所谓的样子，而且还在指导指挥她，让影公主恨得直咬牙，她也是真的打开了保险，然后走前了两步，直接到了陈劲的面前，距离不过一米瞄准了他的脑袋。

　　“你以为我真的不敢？杀了你我都可以不让一个人知道！”

　　“嗯，这样瞄得很准了。开枪吧，一枪下去，你就爽了。不过你最好还是靠后一点点，这么近的距离，多一点点也还是能瞄准的。现在这样的距离，可能到时候我的头爆开，血液直接就迸了出来，射你一脸了。要是你的角度刚好，可能还有脑浆迸射出来，这要是弄你脸上，就邪恶了。你知道脑浆的颜色像什么吗？”

　　陈劲轻描淡写的讲述着，而这些听在影公主的耳朵里，马上在脑海里面出现了这个画面。想想脸上被迸射到鲜血、脑浆的样子，她自己都觉得恶心。

　　“要开枪就爽快一点，并且你真的想好了没有？我这么一个大活人进来，不可能没有人知道，你要消除所有痕迹，别的还好说，你外面那些保镖呢？他们忠心耿耿，肯定不会报警出卖你，但在朝秦暮楚面前会不会说漏嘴？”

　　“想要让他们闭嘴的话，辞退都不行，最好的办法，就是在他们还没有反应过来之前，你再去把他们一一嘣了。相信我，这两支枪的子弹已经够了，他们也不会想到你会对他们开枪的，还有一些被我打晕了，更是随便你把他们打成筛子都可以……”

　　“当然，你可能也不会在乎朝秦暮楚是否知道。要是暮楚有疑问，说不定你也直接把她嘣了！你是谁啊，高高在上的公主啊。顺你者昌逆你者亡嘛！”

　　“闭嘴！”听着陈劲的一番话，让影公主气得直发抖，她当然只是威胁，不能真的开枪。

　　这些后果不需要陈劲帮她描述，她也清楚，杀一个人很容易，要抹除一切痕迹也不难。但也要看人，普通人容易，陈劲不容易。

　　另外，陈劲能那么轻松漫谈，真的是找死吗？这只是他不怕死！

　　他不怕死是因为他经历过很多死亡，更因为他有绝对把握可以掌控一切！

　　换句话说，就算她真的开枪，陈劲是不会坐以待毙的，她是杀不了他的，而那时候就一切都无可挽回了。

　　“别那么激动，你现在已经开了保险，小手一抖我的命就终结在你的手里了。到时候就算不是你真心想要杀我，也是杀我的凶手了。”

　　影公主本来就被他逼得非常窘迫尴尬的地步，不能开枪就只能放手，放手就输了气势。可现在他提醒了一句，万一真的不小心开枪走火了，这后果也是不可收拾。

　　在紧盯了他一会儿之后，她只能把手垂了下来。

　　陈劲坐直了腰，伸手把她的枪拿了过来，然后认真的看着她。

　　“你是不是真的恨不得杀了我？”

　　“是！”影公主怒叱道：“一枪太便宜你了，我是恨不得用牙齿把你咬死！”

　　她总算是给自己找了一个台阶，我不是不敢开枪，我是觉得一枪太便宜你了。

　　“好吧……”陈劲叹了一口气，“算起来我们也认识大半年了，是朋友是盟友，而且你可能忘了，第一次见面的时候，虽然我是为了救被你连累的叶孤菱，但也是救了你，也可以算是恩人。今天发展到这一步，你竟然这么想要我死的话，我可以成全你！”

　　“你想要干什么？”影公主警惕了起来。

　　陈劲站了起来，然后笑了笑：“你要咬死我，就太麻烦了。还是一枪解决了比较快，让你开枪，会让你脱不了干系，那就我自己来吧！”

　　他把枪口对准了自己。

　　“你别乱来！”影公主吃了一惊，赶紧叫住了他。但转念一想，这家伙那么狡猾，怎么可能自杀？这不是戏弄她，就是想要试探她！

　　“别装了！我知道你关了保险，你可能刚刚就把子弹拆了，对不对？难怪你不怕我开枪！”越想越觉得有道理，陈劲刚刚那么淡定，肯定是在进来的过程中，就把子弹卸了，以他的水平完全可以不露痕迹地做到。

　　“再见……”陈劲说了一声，然后就是“砰——”的一声枪响，站起来的陈劲，直接被击得掀翻摔到了沙发后面！


第1423章 意外的表白

　　听到陈劲说的“再见”的时候，影公主还是觉得他这是在有意的吓唬她，还准备再呛声一句，没想到马上就听到了枪声，这是实实在在有子弹的枪声，同时在她面前的陈劲，也因为近距离的推力，直接的掀翻摔了出去。

　　她呆滞了半秒，然后才是惊叫了一声，赶紧绕到了沙发后面，赶紧蹲在了摔得侧躺在地面上的陈劲身边。

　　“你犟什么啊！你为什么那么傻呢？你为什么就不能让让我呢？服个软有那么难吗？”

　　她叫喊着时候，已经声泪俱下了，然后又赶紧把陈劲的脑袋抱了起来，哆嗦着伸手去试探他的鼻息。

　　“还有呼吸……还有呼吸！”

　　当发现还有微弱呼吸的时候，影公主精神一振，然后喃喃自语了起来：“这么近的距离，打的不是脑袋，子弹是可能会穿过身体的，这样可能不会致命……”

　　她的理智联想到了这些之后，赶紧摸索着去找陈劲的伤口，想要看看是不是被射穿了。其实这也论部位的，只是皮肉穿过没有问题，如果是重要器官（比如心脏），被击穿了，也是会致命的。

　　这时候她听到陈劲一声轻哼，并且一只手抓住了她的手，赶紧看向陈劲。

　　发现他微微睁开眼睛，仿佛是非常虚弱的样子。

　　“你怎么样？你没事吧？”

　　“看来一枪还不够，你可以再补一枪……或者现在咬我的脖子，也能把我咬死……”

　　“我不要！”影公主大喊了一声，抱住了他的脑袋，抱得紧紧的：“我不要！我不要你死！我只是说说而已啊！”

　　陈劲当然是装出来的，刚刚那一枪是真的开，但并没有对着他自己的身体，马上损失向后翻倒了出去，也就是为了掩饰。影公主这方面又不是专业的，也没有时间去找弹壳、分析弹道。

　　不过他本意是想要吓唬她一下，她不是说要弄死他吗？或许杀人对她就是一个命令，根本不会有多大的感触，那现在就让她当面体验一下，知道杀人并不是那么简单的事。

　　结果影公主声泪俱下的扑过来，这反应是出于意料的。而这个样子了，她还没有乱，还有理智思考这么近可能子弹会穿过身体，让陈劲不得不装作醒来了，并补上一句。

　　这接着的反应，更是让他意外，因为……现在他的头被抱着，是等于直接把脸按在了她的胸前！

　　这本来是很享受的节奏，幸福的闷死，可现在这气氛不对啊。

　　“那你为什么……”陈劲要说话，就不得不动了动脖子，因为被两团捂住了，而这一动，给他脸上的触感更加的清晰。

　　“因为我喜欢你！你救了我，我很感激你，而你又完全的不把我放在眼里，让我很不服气，后面你到了岛上，一番接触下来，我就喜欢上你了！”

　　“可是我不能说出来，因为我的身份，也因为暮楚喜欢你，我怎么能跟她抢呢？”

　　“所以我想要留住你，让你和暮楚回来，就是想要留住你。可是看你根本没有那个意思，我只能促成你和暮楚发生关系，希望这样你就能留在岛上，留在我的身边……”

　　“是我安排下的安眠药，我也是装了摄像头，把你们的一切都记录了下来。我不是想要要挟你，我是不能跟你怎么样，但我可以珍藏你们的那一段……”

　　“可你还是走了，你走了也就算了。你依然没有跟暮楚结婚的意思，你是想要跟叶孤菱结婚！我不能接受，你和暮楚在一起可以，但和别的人，我不能接受！”

　　“她那么优秀，她什么都不缺，为什么非要把你占有了呢？”

　　“你昨晚上就很过分，明知道我能闻到，还要和暮楚在房间做。今晚上更过分，竟然当着她的面玩弄我……”

　　被抱在怀里的陈劲，听着影公主密集的话语，不由得惊呆了。

　　他根本没想到影公主竟然喜欢上了他，因为她表现出来的，是再优秀的男人都配不上她，所以也就很恣意妄为，没有在叶孤菱面前这样的注意，哪怕在岛上的时候，也有轻薄过她，但也没有想过什么。

　　现在这么一番话说下来，让他整个人都懵了。

　　本来以为影公主说和他有一腿，是故意想要拆散他和叶孤菱，他是带着怒意来的，所以晚上会那么过分的戏弄她，要不然还真的不会如此亵渎。

　　现在知道她根本早就是痴心的喜欢他了，从这时间上来说，比和叶孤菱互有感情都更早。

　　这可如何是好？

　　他是不会伤害喜欢自己的女人的，更合乎影公主身材容貌都是一等一的，加之那神秘高贵的身份背景，是男人被看上都会有受宠若惊。他不至于如此，但也是开心的。

　　女追男隔层纱！

　　一个段子总结，说女人从小到大，会喜欢学习好的、长得帅的、运动强的、甜言蜜语的、会照顾人的、能力强的、会赚钱……不同阶段会喜欢不同类型的男人；而男人则男人从十八岁到八十岁，都是喜欢年轻漂亮的女人，非常的“专一”。

　　在这方面，男人是天性的“弱势”了。出于动物生理的繁殖天性，造成对异性的心理是不一样的。

　　面对美女的追求，鲜有不心动的，可能会因为有爱的人，或者其他种种原因而拒绝，但那都是因为外在因素，内心肯定都是喜欢的。

　　影公主絮絮叨叨的快速说着，她也是怕万一陈劲“过去”了，那就再没有机会表白了，所以一下把心里面的感受，都简单而又直接的表达了出来。

　　等说到后面，发现怀里抱着的陈劲没有动静，当即意识到他是可以救活的，现在不是表白的时候，而是应该赶紧给他止血，然后送医院治疗！

　　“陈劲！你醒醒！坚持一下！马上送你去医院，你不会有事的，你一定不能有事！”

　　陈劲本来正暗暗的唏嘘感慨，并不是昏迷过去了，此刻被她抱着晃动，首先感觉到的就是两团猛烈的磨蹭着他的脸，让他除了暗呼过瘾之外，也是有点惭愧。这真的不是想要占便宜啊！


第1424章 不用再装

　　“我、我不会有事的……”陈劲赶紧说话，要不然她肯定马上就叫保镖进来把他抬走了，这一说话，脸上更加幸福！

　　听到他的声音，影公主赶紧把他的头松开，然后凑过来仔细的看他，见他虽然好像很虚弱，但脸色还没有发白，嘴唇也没有变色，应该还能坚持一段时间。

　　“你等一下，我马上打电话叫救护车！然后让他们把你抬下去等着！”

　　“不要走！”陈劲忙抓住了她的手臂，然后盯着她的眼睛，“我刚刚确实是冲动和过分了，如果我没有死，你会原谅我吗？”

　　影公主还以为他要交待什么重要的事，听到这话，赶紧说道：“都什么时候了？我当然不会怪你的！”

　　然后她咬了咬嘴唇，继续的许诺：“只要你好好的活着！我不会逼你，你愿意娶暮楚，还是愿意去叶孤菱，都随便你，我不会强逼你了！”

　　“那你呢？”陈劲又问了一句。

　　“我？”影公主凄然一笑，“我无所谓了……只要你们好好的活着，那就够了。不过我的脾气不是很好，是不会乐意看你们秀恩爱的，所以我平时不会见你们……”

　　“如果我有事情欺骗了你，你也不会怪我？”陈劲又问了一句。

　　影公主的眼神里面有点惊讶，什么欺骗？莫非跟叶孤菱没有什么？

　　“当然不会！”

　　陈劲觉得差不多了，再装下去就要露馅了，中枪的人哪里还有精神那么多废话啊！

　　“我……可以亲你一下吗？”

　　听到这个要求，影公主的心里一震。按照一般来说，陈劲应该不会说这样的话，这个时候竟然说出这样的话来，而且刚刚说话也是条理清晰的，莫非是回光返照？

　　她当即笼罩了巨大的压抑，但还是马上的吻了过去！

　　如果他还能治疗好，那亲一下也就一两秒钟，不差这一点时间。

　　如果他真的已经是回光返照了，如果没有珍惜到，那就是永远的错失了！

　　当嘴唇贴上去之后，她感受到陈劲的嘴唇还是有温度的，并没有冰冷，让她心里稍微的安慰了一下。在她想要撤开的时候，却是感觉陈劲的双唇非常的主动，而且连舌头都过来了，并且有一只手搂住了她的脖子，让她被动的承受着！

　　这是怎么回事？

　　唇上的触感，并没有影响到她的理智，这根本不像是一个中枪之人的状态！

　　以她的智慧，马上就展开了延伸联想。陈劲不像中枪，那就意味着他可能没中枪；如果没中枪，那刚刚就是作假演戏吓唬她！

　　虽然被这样以生命来整蛊欺骗，是非常可恶，非常气愤的事。但和陈劲中枪致命比起来，她当然更希望他是恶作剧的欺骗。

　　欺骗？他刚刚说的欺瞒，难道就是这个？

　　不过唇上的攻击越来越强烈，让她的脑子也受到了影响，开始有点不够用了。

　　既然陈劲不像是生命在流逝，她也就先不去想了，让自己沉浸在这其中。

　　半晌之后，陈劲停下来，让两个人可以喘气一下。

　　“你没有中枪？”影公主的理智马上恢复，赶紧询问这个至关重要的问题。

　　“中了……”

　　陈劲的话，让她的心再悬了起来，可是看他现在整个人都精神了，不像是刚才萎靡虚弱的样子，又有点怀疑。

　　“你在我心里开了一枪，让我再无法把你抹去。你刚刚又用人工呼吸把我拯救了，这算是报答了我以前救你之恩吧。”

　　一听这话，影公主确定了，陈劲并没有受伤，一切都是装出来的！

　　“无耻之徒！这很好玩吗？”

　　确认陈劲没有中枪，她心里是重重的放心下来，仿佛一下子脱力了。随即是怒气上涌，想到刚刚害她的紧张担心，马上就斥责了起来。

　　哪怕“你在我心里开了一枪，让我再无法把你抹去”这一句让她心里有一种甜意，也压不下怒气。

　　“不是玩，但有意义！抱歉，让你担心了。但如果不是这样的话，我也不知道你会担心我，更不知道你深爱着我。”

　　“呸！不要脸，谁深爱着你！”

　　影公主啐了一口，说完之后，就觉得这太像恋爱小姑娘的口吻，当即赶紧板起脸来，然后便要站起来。

　　陈劲这时候当然要主动一点，直接把她抱了起来。

　　“放开我！”

　　那支枪他在翻倒的刹那，已经关了保险，以免走火。这会儿直接让它留在地上，抱着影公主到了沙发上，还是抱着她坐下。

　　影公主却是马上挣扎着从他怀里下来，但却无法挣脱陈劲的铁腕。

　　“放心，我不会伤害你，我就是抱着你一下。”陈劲抚着她的后背安慰了一句。

　　影公主板着脸不看他，也不说话。

　　“你喜欢我，为什么不说呢？按照你说的时间，那时候我和叶孤菱也没有什么感情啊。”

　　听到陈劲的唏嘘，影公主暗暗皱了一下。这话给了她两个信息，一个是如果当初下手的话，或许早就得手了；另外一个是，当初他们没有什么感情，也就意味着现在的感情很好！

　　“好了。今天晚上对于我们两个，都是一个特殊的经历。之前我对你的身体有了深入的了解，刚刚对你的心灵又有了深入的了解，你在我面前，也算是赤裸裸的了，不需要再装，也不需要觉得尴尬。”

　　陈劲看着她的眼睛，单刀直入的先把这两点都点了出来。这是她难堪回避的两点，如果不说清楚，就不能好好的面对和沟通了。

　　听他说完之后，影公主的头扭开到一边，也是不说话。

　　“说说你的打算，你的心思我是了解了。我是怎么样一个人，你也是很清楚的。要是专心一志始终不渝，那也是抬举我了，我是做不到这样的人，说花心说渣男，我不无所谓。毕竟你都知道，我和暮楚……虽然是你的促成，但关键还是我自己主动了，你没有抓着我的丁丁放进去……”

　　“猥琐！”影公主皱眉啐骂了一句。

　　陈劲耸耸肩：“话糙理不糙，这一点我不能推到你们的身上，那就太虚伪了。”

　　“所以你现在是什么意思？想要问我能不能受得了，做你的情人？如果我不介意，你也是乐意临幸一下我？”影公主冷笑了一声。


第1425章 留下来

　　她直接说出来的话，让陈劲稍微有点尴尬。

　　他刚刚这么说，确实有点这样的意味，反正已经和多个女孩有关系了，多一个也不会有什么心理压力。但现在想想，这样提出来，是真的有点无耻的。

　　“我可以辩解说我没有这个意思，毕竟我没有说出来，不过……我不辩解，我刚刚是自己都没有意识到，真的是有这样的想法，确实是有点男人的猥琐了。”

　　陈劲自嘲的笑了笑，然后也没有再控制住她，而是把她抱着放到了旁边，再自己挪开了半尺，和她保持着一点距离坐着。

　　本以为陈劲会难看的解释，没想到他竟然大方的承认了，而且也承认这有点猥琐，又主动的把她放下来，这倒是让她有点意外。

　　“知道就好！别以为全世界就你一个人有丁丁……好像女人都要围着你，拜倒在你的牛仔裤下似的。”

　　影公主讽刺了一句，不过语气明显的和缓了许多。

　　“有道理。喜欢是喜欢，上床是上床，一种是心灵上的爱，一种是肉体上的欲。”

　　陈劲点了点头，然后又笑了起来：“没想到我们能这么严肃的讨论这个问题。虽然时间不算晚，不过你们刚才是吃饱了，我在下面可是一直饿肚子。你要是不怪我了，我就先走了。”

　　说起刚才吃饭的问题，影公主又是一阵怨念。

　　当时因为陈劲在下面捣乱，让她不得不以吃东西来掩饰身体的不自然，结果就是吃得比平时多了不少，而吃的过程却没有感觉到什么滋味。

　　“这就想走？岂不是太便宜你了？”她马上出声止住了。

　　“呃……不让我走，还要留我过夜不成？”陈劲笑了笑：“刚刚你批评了我的猥琐，你不要又对我猥琐啊！”

　　“为什么不能？男女平等！凭什么只能你们耍流氓，不准女人耍流氓？”影公主没好气的哼了一声。

　　陈劲耸耸肩：“我是无所谓，反正我又不吃亏。”

　　“你真的无所谓？那就好，留下来好好配合我！”影公主闪过一丝邪恶的笑意：“今晚上我会用皮鞭好好的让你爽一下！”

　　“……”陈劲一阵无语，他说的耍流氓，是男女互动的耍流氓。这如果动用皮鞭，就不是一般的耍流氓了。如果让他做S的话，只要不太过激，他还是可以接受的，那也是助兴的乐趣；可让他做M，那当然是不愿意的。

　　“看来你之前不是随口说说，是真的有这嗜好啊。这个我不懂，我还是一个纯洁的小伙子，就不奉陪了。”

　　“不许走！”影公主再次叫住：“你自己说了的，这就要不认账吗？你刚刚欺骗我，弄得我大哭，吓得我要死，我还大方的原谅不怪你，你不做出补偿，你好意思走吗？”

　　“这个……”陈劲有点汗，她说的也有一点点的道理，不过他实在没有兴趣留下来被她M啊。“我得吃饭啊，等我吃晚饭，如果时间还早，就再回来。时间比较晚了，那就下一次，怎么样？”

　　“哼！你觉得你离开了，还会回来吗？这个借口会不会太Low了一点？”影公主冷笑。

　　“可我看你这里……”陈劲指了指周围：“也没有准备这皮鞭什么的吧？我要配合，也没有用武之地啊。”

　　“这个你不用管！”影公主继续的说。“你只要留下来，配合我，让我满意了，我就不恨你！”

　　恨……这个字用得有点重，想想一个说喜欢自己的人，变成恨，这除了自己难过之外，肯定是更伤了人家的心啊。

　　陈劲无奈的摊手：“我就说你在我心中开了一枪，让我无法再抹去你……现在你这是给我一个爱的枷锁，让我不同意就好像负心人似的。”

　　“那你同意还是不同意？”影公主没有被他的话迷惑。

　　“有条件的同意。我可以配合你，但这必须是我能接受的正常范围的，如果太另类太变态的，我就不会接受。这一点跟你先说明了，别到时候又说我说话不算数。”

　　陈劲这一次说得很认真。

　　“可以。”影公主却是爽快的答应了。

　　“那你现在要我怎么样？”陈劲问了一句。

　　“第一个就是……要你不吃饭！”影公主提出了要求，并且清醒的提到了“第一个”几个字，以免他用这个来抵制其他要求。

　　“不吃饭？”陈劲皱了皱眉头。

　　“你这么猛的一个人，少吃一顿也饿不坏你吧？我今天吃饭的时候被你捣乱，害得我吃多了，还没有吃好，能让你好好的去享受美食吗？”

　　“……”

　　陈劲虽然觉得很无语，不过却是放心了许多。从这来看，影公主应该也只是整蛊报复他一下，但不至于真的S得多大。

　　只是少吃一顿饭，他当然是没有问题的，当即点头答应了。

　　“第二个就是手机没收！”

　　“什么？”陈劲皱起了眉头。

　　“说没收严重了，我的意思是，你得把手机关机。既然答应了留下来，就不能让其他人把你叫走。”

　　影公主说完之后，凑近了一点，盯着陈劲的眼睛。“我很怀疑今晚上你和叶孤菱是不是联合起来的！”

　　“你说呢？”陈劲白了她一眼：“如果她知道我在下面，我还敢那样碰你吗？你一掀桌布，我怎么办？”

　　影公主一直也就是因为这个理由，才没觉得叶孤菱和他是串通的。但现在琢磨一下，还是觉得有所怀疑。不过陈劲的表现很正常，她也就觉得说得过去。

　　“如果你敢给我看你和她的信息、微信什么的……”

　　“凭什么？”陈劲沉声打断了她的话。

　　影公主有点尴尬，这确实是非常没礼貌的。就算是女朋友、老婆，这样的查看也是非常的无礼，会让不快。

　　“我随口一说……我是觉得她有可能在外面等你，如果你坦荡荡，那就关了手机。”她激了一句。

　　陈劲从上来就没看手机了，他之前已经发信息让叶孤菱先回去了，所以也没有在意，拿出也不解锁，直接就关机了。

　　“满意了吧？”

　　“满意，接着是第三个！”


第1426章 也是装的？

　　听到她又开始第三个要求，这样也没有说具体会有多少要求，是随时可以添加的，让陈劲皱了皱眉头。

　　不过她前面的两个要求也不算太难达到，估计后面的也是这样的，他也就没有说什么了。

　　“第三个要求就是，你到这里来坐好。”影公主站了起来。

　　她这个大套房的客厅，一半有会客的沙发，另外还有办公桌，现在她指着的就是一张办公椅。

　　陈劲觉得有点莫名其妙，不过这也不算什么，他就自然的坐了下来。

　　“我怕你对我动粗，所以给你铐上，你不会有意见吧？”

　　在陈劲不明所以时候，影公主打开桌子上的一个纸盒，从里面竟然拿出来了一副手铐！

　　陈劲一阵无语，一副手铐就能铐得住他吗？这会儿风格已经往S方向发展了，不过他还是没有抗拒什么，而是继续的配合了起来。

　　当他伸出双手过去的时候，影公主却并没有直接的铐住他的双手，而是把他的一个手拉了过来，铐在了一个扶手上面；然后又从纸盒里面拿过了一个手铐，把他另外一只手也铐在了另外一边扶手上。

　　这样一来，陈劲如果想要起来行动，双手就会是要把这个大椅子一起带动了，确实是极大的不方便。

　　不过他还是没有说什么，即便如此，要对付影公主，或者说影公主要伤害他的话，他还是可以从容的自保。

　　“我把你双脚也铐住，你也不会介意吧？”影公主是有备而来，在纸盒里面竟然拿出了第三副手铐。

　　“不好意思，这个我是介意的！”

　　陈劲拒绝了，现在这样的话，对他已经是很大的限制了。如果再铐住双脚的话，限制就更大了。要说只是应付她的恶作剧，那是没有问题。但如果她开门叫上一群保镖过来，他就要麻烦多了。

　　“你刚刚不是答应留下来配合我吗？我只是想要为你之前对我的行为，报仇发泄一下，但我还能伤害你吗？别忘了，我是爱你的呀！”

　　影公主这话说出来的时候，脸上是带着一丝笑容。

　　这让陈劲感觉到有点诡谲了，真的是爱吗？

　　他的脑子开始联想了起来，刚才他自导自演了中枪的一幕，这直接让她惊吓到哭了，然后也是以为他中枪了，下意识的说出了一番内心的话。可是……如果她一开始就看破了呢？那是不是也可能是故意演出来的情绪呢？

　　“别担心。你不会有事的。”影公主说着，到他的面前蹲了下来，然后去抓他的脚。

　　她说呈现出来的态度，真的只是和平的商量，并没有恶意的样子。但陈劲已经心生怀疑了，也就不会再让她把双脚铐住了。

　　虽然就算她的喜欢是装出来的，也不会真的要他性命。但同样是报复，性质和程度肯定会不一样。所以在这一刻，陈劲双脚从她的面前分开。

　　“你想要怎么样就继续吧，我说了，只要你不太过激的行为，我都可以配合你。如果有我接受不了的，我会直接的拒绝。我已经让你铐住双手了，脚就不会铐住了。”

　　“好吧……”影公主无奈的答应，然后站了起来。

　　但就在站起一半的时候，好像脚软的直接往前面跌倒了过去，手慌忙的往前一撑，那角度会直接的按在陈劲的裆部！

　　陈劲刚刚已经有所怀疑，整个人都是在戒备的状态，对应她这个动作，不管她是有意的还是无意的，都是高度警惕。

　　且不说这一只手撑过来的压迫之大，她手里还拿着一个手铐呢，那可是钢铁疙瘩，他现在实力非常强大，可是丁丁蛋蛋也不能跟钢铁比啊！

　　在这刹那之间，陈劲的双脚快速的一勾，当即从后面拢住了影公主的臀，把她拉得更快速度的跌了过来，但是角度出现了偏移，结果就是使得她的手是撞在了他的胯腿外侧，而她的人则扑落到了他的怀里，也被双腿勾住了。

　　“呵呵，你看！如果我的双脚被铐住了，这想要扶住你都不行了。你没事吧？”面对着到了面前的影公主的脸，陈劲带着笑容询问。

　　刚刚只是有那么一个可能，并没有真的成为事实就已经被他破解了，所以他也没有质问，就当她是不小心似的。

　　影公主紧盯着他，没好气的说：“别装了，你就是故意的！”

　　“故意？故意什么？不是你差点摔跤，我扶住你了吗？哦！你是觉得我勾住你的屁屁是故意的，没关系，我可以放开！”

　　说这话的时候，陈劲有意的双脚用力了一下，既直接的按压了一下那里，又间接的压得她的身体更往他身上挤了挤。

　　影公主正想要开口抗议的时候，他的双脚又已经松开了，仿佛那是无意中的触碰。

　　她一只手按着陈劲的胸前，另外一只手在他腰胯按着，用力让自己的身体重新站了起来，手里的手铐已经滑落在地上了。

　　这一次，又是站起到一半的时候，就主动的扑落了下来！

　　刚刚她把手铐松了滑落地上，加上他这已经是暗示了一下，陈劲想着她应该会识趣的不再继续，没想到她又一次过来了。因为角度的关系，他双脚只能往内压她的身体，想要把她踢出去的幅度就会比较大，没有那么快可以实现。

　　不过他还是迅速的双腿合拢了一点，一下夹住了影公主的身体。只是还是有点糟糕——她扑落过来，当然不是靠她的身体来伤害他，关键还是手！

　　她手里的手铐已经滑落，但手则是到了中间，此刻即便是卡住了她的身体，却卡不住她的手，反而是因为卡着保持了一点距离，让她一只手可以更方便的动作，直接抓住了陈劲的把柄！

　　“你这是什么意思？”陈劲平静的望着她。

　　“你说呢？”影公主微微咬牙：“在你羞辱我的时候，你有没有考虑过我的感受？你不知道报应吗？这就是现世报！”

　　说着的时候，她的手用力的抓了一把！

　　与此同时，陈劲勾起来在后面的双腿，也是迅速的勾住她的臀用力，并且大腿松开，当即把她压得紧靠在了一起。不过她的手也还是被压在中间，丝毫没有松开。


第1427章 撞见“搏斗”

　　到了这会儿，陈劲心里是暗暗松了一口气。看来影公主之前的告白，并不是装出来的，是真的发自内心。不过她的性格是如此的强势，之前在包房的“受辱”，让她还是坚持要报仇，并且是同样的方式来。

　　确定她不会是动用枪支，或者招呼一群保镖过来，他就放心下来了。

　　至于现在被抓住把柄，陈劲倒没有太在意，因为在她刚刚用力的刹那，他的双脚也是勾了过来，直接让她没有发挥的空间，抓一把的力气都被撞偏了。

　　简单来说，就是刚刚这一把，没有抓住更脆弱的蛋蛋，而是抓住了更强一点的丁丁。

　　又因为这么一个大美女扑在身上，加之刚刚手就已经按抓在上面了，陈小二也是迅速的立正敬礼，此刻真的变成抓住一个强大“把柄”了。

　　“那你想要怎么现世报？”陈劲对她眨了眨眼睛，“我之前是让你很舒服的，你莫非也是想要让我舒服一下？”

　　影公主的脸上已经红晕了起来，她本来的计划，是要把陈劲铐起来折磨。所以上来就让人准备了手铐，等着陈劲被打晕押过来，直接铐住了任由她慢慢的玩弄。

　　没想到持枪守在电梯口等着的保镖们，反而被陈劲打晕了过去，后面的发展更是完全超出了她的计划。所以她只能用另外一个方式，用言语让陈劲配合。

　　可是铐到双脚的时候，已经让陈劲怀疑了，可如果不铐住双脚，就像现在一样，她根本完不成折磨，只能贸然的扑过去了。

　　现在身体被他勾住了，两个紧压住了她的手，想要大用力都没有施展的空间，而已经抓住的地方，却是和她想象不一样的手感……

　　“放开我，要不然我拧断它！”影公主低声威胁了一句。

　　但是陈劲非常清楚，现在她的手被两个人的身体压紧了，根本无法做到“折”的动作，当然也不可能拧断了，而要直接捏爆就难很多。

　　不过还有一个可能，就是她把手往上抽，这样“拔萝卜”的话，还是有可能会伤害到他的。所以陈劲又是用力勾了一下，让她的身体压得更紧，另外一只脚更是到了她的背上，把她压按在了他的怀里。

　　“小心啊，万一真的拧断了，可就没得治疗的。”

　　“那就快点放开我！”

　　对于她的威胁，陈劲并没有放在心上。虽然办公椅的扶手是有点宽的，不过他的手不是固定在扶手上面，而是用手铐铐住在扶手上，这就还有很大的活动距离，此刻双手从旁边过来，直接抱住了她的腰肢。

　　虽然被手铐限制，他的双手是不能上下游走的，不过还是能在她腰上触摸。而之前已经被他手掌戏弄过的影公主，则是一下紧张了起来，想要挣脱开来。

　　陈劲的脚再往上一勾，从她的背部再按到了她的后脑，把他的柔软性发挥到极致，同时靠在椅子上的身体向前一倾，准确无误的迎接并吻住了她的嘴！

　　影公主欲哭无泪，本来想要把他固定住来报仇，没想到结果还是被他给戏弄了。而此刻她能发挥的空间第的有限，前面被抵住，后面被脚压住，双脚是要支撑着，而一只手也被挤压在中间，能活动的只有另外一只手，可这一只手是在和陈劲放在她腰肢上的手在作斗争，根本无法把他挣脱开。

　　她现在另外还能活动一下的，只能算是被压着的手的手指还能活动一下，当即想起之前夹住陈劲手的时候，他还在活动一样，也是一样的攥紧松开再攥紧的动了起来。但很快又反应过来了，对于他不能用同样的猥琐方式，那只会让他觉得很爽！

　　就在这个时候，陈劲听到刷卡开门的声音！

　　虽然他现在在和影公主“搏斗”，而且是互不相让，但他的怀疑已经去除了，知道这仅仅是因为她的性格和习惯的不服气，没有更深层次的恶意。如果这一幕让保镖们看到，必然对她造成不良的影响。

　　所以他迅速的扭动了一下，让椅子旋转了一百八十度！本来是他这个方向面对着房门，而影公主是背对着房门的，一下就会看到他们两个纠缠在一起。旋转之后，就变成背对门口了，进来先看到的是大大的靠背，看不清楚了具体的情况。

　　保镖们冲进来之后，肯定会举枪大喊“不许动！”“放开老板！”之类的话，这就会给影公主一个惊醒，加上他的配合，可以让她松开。虽然还是会有所怀疑，但至少不会直接看到两人纠缠在一起的画面。

　　虽然开始他是影公主让他进来的，但进来这么久没有出去，保镖们护主心切找房卡开门进来，也是可以理解的。但奇怪的是，陈劲在听到刷卡开门的声音之后，随即是开房门，然后竟是把房门关上的声音。

　　他现在已经背对着那边，身上还有一个影公主，也观察不到后面的动静了。

　　他能做的，就是赶紧把勾压着她的双脚从她后背收了下来，双手也移开到旁边扶手上面，剩下的就是嘴了。

　　本来影公主就是想要挣脱，按说他松开了，她应该马上离开的。不过她却是没有马上松开嘴起身，竟顺着陈劲往椅背压了过来，然后双脚分开，直接跨坐了在他的腿上！然后是一手按住了陈劲的胸前，下面的一只手换了一下更好用力的角度，重新抓紧了他。

　　“爽不爽？”影公主搞定了一切，这才松开了口。

　　她刚刚虽然感觉到陈劲松开了，但以为他那是很爽之下无意识的，是以为她已经忘记了。所以没有松口，就是为了麻痹他，等到现在坐在他腿上，压着让他双腿无法动弹了，并更好的抓住了把柄，这才松口。

　　这一句“爽不爽”，当然是问抓得他痛不痛的讽刺。

　　而陈劲却是缓缓的转头，看向了旁边。

　　影公主随即皱眉，然后也是迅速的转头。他们两个都看到了，朝秦出现在旁边不远处，正目瞪口呆的看着他们，难以相信她所闻所见。


第1428章 脱身未成

　　“公主……你们……你们这是……”朝秦喃喃的问了一句。

　　看到是朝秦站在旁边，陈劲也就明白了。难怪敢开门，难怪又把房门关上了。一般的保镖应该是不敢或者说没有权限自己开房门进来的，应该是刚才的情况之后，让他们不敢确定老板在里面是否安全，所以就赶紧联络了朝秦。

　　暮楚是上午就送紫幻回去了，到晚上都没有在，应该是打发去了什么地方。而朝秦之前吃饭没有在，肯定也是打发出去了。刚才影公主下令等着捉陈劲，应该也是没有让朝秦知道的，应该人也没在客房，所以才不会在其中。

　　不过在其他保镖通知了之后，能这么快回来，应该也是在酒店里面，比如说可能是在健身房、游泳池之类。

　　她有权限进来，但也是要保守老板的隐私，所以开门进来之后，马上就把房门关上了。

　　当时陈劲已经把椅子旋转背对这边，她能看到不对劲，却不知道具体情况，所以迅速的奔跑了过来，而一靠近过来，在办公桌的旁边，就看清楚了是怎么一回事。

　　陈劲放下双脚、移开双手的一幕她没有看到，而影公主跨上陈劲双腿坐着，还有双手的上下动作，以及压着他热吻，这都是被她看在眼里的。

　　而后面一句“爽不爽”，就更不用说了，是听得清清楚楚。只是在她听来，就真的是“爽不爽”的意思了。

　　这画面直接让她有点难以承受，一方面是这完全不像主人平时的形象，另外一方面，她们都清楚陈劲是和暮楚一起的，甚至在岛上的时候，促成他们两个好事，正是主人吩咐她执行的。而现在主人竟然背着她们，和陈劲搞到一起了！

　　高级保镖的职业习惯，也让她在震惊之下，也看到了陈劲被铐住在一只手的双手。这说明什么？说明是主人强迫了陈劲？

　　各种情绪集体涌现，让朝秦的思绪复杂而凌乱，整个人都呆滞了。

　　影公主看到朝秦的那一刹，不由得皱眉闭上了眼睛。她刚才只顾和陈劲斗智斗勇了，以至于疏忽了周围。要不然就算没有听到开门的声音，也肯定能闻到朝秦回来了的气息。

　　而现在这一幕，不用多说了，她也非常的明白，根本无法解释得清楚，现在她说什么，都会越描越黑！

　　朝秦这是亲眼所见，亲耳所闻，而且陈劲这厮已经把脚松开、把手拿开，本来是他强迫她的，现在落在别人眼里，就是她强迫他了！

　　这混蛋太无耻了！

　　她忍不住手上用力的抓了一把，以示惩罚。

　　“公主，您能不能先把手松开，先从我身上下来？”陈劲一脸无奈的说了一句。

　　这话一出，等于把影公主又坑了……让朝秦更加注意到她还跨坐在他身上、手还放在那里的事。

　　可这也怪不了陈劲啊，他现在是被固定住的，想要自己起来化解尴尬也不行，毕竟被朝秦看到，哪怕被理解为影公主扑的他，他也很尴尬。

　　在影公主还没有回答之下，朝秦已经收拾起了情绪，垂下眼皮不再看他们，然后低声说了一句：“我是担心您有事……我先出去了……”

　　说完就转身要往外面快跑出去。

　　此刻影公主本来想要再狠捏陈劲的蛋一把惩罚，但一听朝秦的话，还是马上松手下来了。

　　“站住！”

　　影公主没有功夫，要追上跑出去的朝秦是追不到的，陈劲又被铐住了，打开手铐就来不及了。

　　不过她的话很管用，即便此刻这么尴尬的状态之下，即便朝秦的情绪波动很大，但她一开口，朝秦还是自然的就收住了脚。

　　毕竟她们姐妹是从小就培养照顾保护影公主的，听她的话，这是融入骨髓的习惯。

　　“回来。”

　　影公主自己整理了一下衣服头发，也让自己的情绪从尴尬中抽离出来，恢复平时的理智。

　　听到她的话，朝秦也是深呼吸了一下，然后重新退了回来，但脚步慢了许多，不像刚开始担心出事飞快过来，而且也是低着头。

　　“到房间里去。”影公主对她说完，然后看了陈劲一下，“你老实一点！”

　　说完之后，她也是向卧室走去。

　　朝秦正慢慢走过来，听到这话，就直接走到卧室去了。两个人进去之后，就把卧室的门关上了。

　　这里的隔音效果真的挺好，陈劲侧耳聆听，也没有听到她们在里面说什么。不过他不准备继续在这里了，不管影公主怎么跟朝秦解释的，等会儿出来都是尴尬。

　　所以当她们两个在里面说话的时候，陈劲自己不手铐打开了。相比起开锁，开手铐是逃命的手段，是更加花时间学习研究过的。

　　把几个手铐都放回到了纸盒里面，陈劲准备走人，不过走之前，又想要听听影公主是怎么向朝秦解释的，毕竟这是亲眼所见的问题，应该是极力诽谤他吧？

　　坐在那里听不到，但以他现在的听力，靠近在门口，应该还是能听到一点的。

　　结果好死不死，当他耳朵刚刚贴上卧室门的时候，门就从里面打开了！一下影公主和朝秦两个人都站在他的面前。

　　不是她们听到了他的动静，只是恰好要出来，没想到就那么巧……

　　陈劲一阵无语，早知道直接离开了，等她们出来，他应该就已经开门出去了。现在这样近距离面对面，还是尴尬啊！

　　“这么快谈完了？”他只能笑着打破了尴尬。

　　影公主和亲自铐的，朝秦也是看到手铐了，他突然的出现，让她们都是吃了一惊。

　　“你想跑？刚刚答应了就做不到么？”影公主冷冷的说。

　　陈劲耸耸肩：“我答应是有条件的啊，如果有过激的行为我是不接受。只是你让我不吃饭，手机关机，还有铐起来，我都接受了。但你要占有我的身体，这就有点为难了，我还是很纯洁的一个人……”

　　“放屁！”影公主没好气的爆粗口怒叱了一句。“你不能走！”

　　刚刚命令式的语气说完，马上想到陈劲可能越发会走，赶紧又补充一句：“你得跟朝秦说清楚。”


第1429章 阐述曝料

　　影公主的一句话，就让陈劲明白为什么她们那么快出来了，不是她已经解释清楚，而是她先稳住了朝秦的心思，然后出来让他解释！

　　陈劲还能怎么解释？

　　他摊开双手，对朝秦说道：“好吧，我必须要澄清一下，你刚才看到的，其实是……呃，不能说幻觉，应该说是误会吧。其实不是她对我怎么样，是我逼得她这样的。所以你要鄙视就鄙视我吧，要相信你们家公主并不是那样的人。”

　　影公主听着皱起了眉头，她之所以会让陈劲来解释，是因为要说清楚刚刚这一幕，得从吃饭那里说起。可她实在难以启齿，所以直接让陈劲来，反正他脸皮厚。

　　没想到他现在是直接的承认，可虽然他说的是实话，但这话说出来，配合朝秦刚刚所见，就会觉得他这是说的假话，是为了帮她开脱了。

　　朝秦勉强笑了笑：“其实……不用在意我的看法，只是他们通知我，说这里出事了，我出于担心才闯进来，这本来是我不对的，我也不会对两位有任何的看法。”

　　和陈劲的话一样，她这么说，让影公主当然不能相信这是真心话，感觉就像是失望之后的态度。

　　“坐下来说吧！”影公主叹了一口气，然后自己过去沙发上坐下。

　　陈劲迟疑了一下，也过去在另外一个沙发坐下，但朝秦则没有坐下，只是过去在旁边站着。

　　“你看一看，这里有两支枪。你可以再看一下，这一支枪是开过的，你应该能找得到弹壳弹痕。”

　　影公主这话，让朝秦吃了一惊。枪当然是他们保镖的，刚刚她回来的时候，已经跟她说清楚了，说陈劲夺了两支枪进去了房间。她不相信陈劲会开枪，但如果有其他的什么伤害，也是很严重的，所以从紧张的赶过去。

　　现在才发现，竟然是真的开过枪了！

　　她虽然相信公主不会乱说，而且这枪，应该也是陈劲开的，但她还是赶紧检查了一下，果然看到有一支枪少了一颗子弹，并在沙发后面找到了弹壳。

　　“这是……？”她一阵迟疑，难道是陈劲用枪胁迫了公主？

　　影公主冷冷的看了陈劲一眼：“怎么？你还是不愿意说吗？那就我来说了！”

　　陈劲摊手：“我刚刚不是如实说了吗？”

　　“哼！”影公主冷笑了一声，她已经放下了尴尬，然后开始讲述了起来。

　　“因为暮楚的关系，我知道你对于刚刚看到的一幕，肯定是非常伤心难过有气愤的，只是因为是我，所以你敢怒不敢言。”

　　“不过我现在要说一点，你要做好了心理准备……除了暮楚喜欢她，你难道不也是喜欢他？”

　　她是对朝秦说的，虽然先提前让她做好心理准备，可朝秦还是没有想到她说的是什么，一听这话，不由得浑身一震。

　　“对于你们两个，我还不清楚吗？本来最早的时候，暮楚说喜欢他，我就想要把他带回去。但后来发现不行，也知道了他真正的身份，是不会随便被我们收拢的。各种情况你也清楚，有时候就是我们商量的。”

　　“等到后来，我发现你也喜欢他。但你不知道的是……我也喜欢上了他。”

　　本来已经吃了一惊，然后非常尴尬不自然的朝秦，再次大吃了一惊，没想到公主竟然也喜欢陈劲！

　　那刚刚看到的一幕，就说得通了。如果不是她自己愿意，陈劲也难以逼迫到吧。

　　“但正如你忍住一样，我也忍住，我们都希望暮楚好，只要他能够一心对暮楚，那就是一个很好的结果。不管是跟着他走，还是他到我们那边去，都可以接受。”

　　“可这家伙不是这样的人，他对暮楚只是玩玩，根本没有结婚的心思！”说到这里，影公主狠狠的瞪了陈劲一眼。

　　“昨天晚上，他送紫幻过来。在我和紫幻说话的时候，他带着暮楚在客房里面，然后就当着我们在外面，做了那事！而今天上午，我就帮暮楚询问他了，问他什么时候和暮楚结婚。得到的结果，却是他根本没有这个心思！”

　　“然后我也发现了，他想要结婚的对象，是叶孤菱！我本来想要跟叶孤菱说他和暮楚的事，但想当初暮楚就直接说了，他们也是在一起，叶孤菱应该知道一点，如果还是并不在意，那特意跟她强调，对她也没有什么作用。”

　　“所以我换了一个方式，直接说他和我有一段，是我想要和他结婚！因为我先说出口，叶孤菱大概碍于我的面子，所以她一直否认和陈劲有一腿。”

　　陈劲听着她的讲述，不由得暗暗苦笑。

　　本来还以为她只是想要捣乱，是坚决的“敌人”，但现在发现她不仅仅是为了捣乱，也就不那么好办了。

　　“叶孤菱约我吃饭，显然是想要和我谈一下，看看具体是什么情况。我把暮楚打发出去了，也没有让你跟着，就是不想让你们难做，这件事，我是必须要为暮楚争取一下。我们是自己人，别的人才是外人！”

　　影公主着重强调了一句，这让朝秦深以为然，跟主人相比，叶孤菱就是外人了。

　　“结果这家伙，提前藏到了餐厅包房里面，我们那些饭桶也没有发现。也不知道他是不是和叶孤菱串通好了的，总之他在桌子底下藏着，就对我各种羞辱。我碍于叶孤菱的面子，如果他们没有串通好，那踢爆的话，就会非常的尴尬，大家都不好下台。”

　　“事后我就让他上来，必须要面对面把这个事情说清楚。并且我也安排人持枪押他过来，必须要出一口气。后面的结果，就是他把饭桶们打倒了，然后持枪进来。”

　　影公主一五一十的把后面的情况，也当着陈劲和暮楚的面说了出来。

　　听着她的讲述，基本上都是事实，陈劲也无从反驳。另外，他还在另外一层震惊里面，本来影公主喜欢他，就让他有点不好怎么处理了，结果说朝秦也喜欢他，这、这……

　　“你说，我有说假话吗？”


第1430章 一起嫁给你

　　陈劲摇了摇头：“没有，你说的都是实话。”

　　影公主刚刚的描述，不仅仅把整个过程如实的陈述了一遍，包括她本来是想要铐住陈劲，折磨一下他的丁丁蛋蛋也如实说出来，后面的话，也就为朝秦所见，增添了可信度。

　　“那你还有什么话说？”影公主凝视着他。

　　“你要我说什么？”陈劲看了一下朝秦，见她也正看过来，她的眼神里面，充满了复杂的情绪，看不出来她现在究竟是怎么想的。

　　“你说呢？你可以做一个选择！你选择暮楚的话，不仅仅是暮楚，我和朝秦也喜欢你，我们那是一个世外桃源，或许……有可能的我，我们都可以一起嫁给你。而你选择叶孤菱的话，就只有她一个。”

　　影公主这一句说出来，让陈劲大吃了一惊，也让朝秦大吃了一惊。

　　他们两个都没有想到，她竟然会是这么一个建议。三个人一起嫁给他！

　　陈劲响起了之前吃饭的时候她跟叶孤菱说的，她们两个可以如同陪嫁丫头一样跟着她，看这意思是来真的不是开玩笑啊。

　　“你这个……这个实在让我不好怎么说，就算在碧蓝岛上，你就是法律，可我们还是要接受社会的道德……”陈劲干干的说。

　　“呸！什么社会道德？你和暮楚交往的同时，又和叶孤菱交往，这叫有道德？”影公主冷笑了起来：“昨晚上你在这里和暮楚做了，回去再和叶孤菱做了吗？你不觉得愧疚吗？”

　　“……”

　　陈劲无话可说，他和叶孤菱虽然没有发生关系，但昨晚上他确实是这样的情绪，是觉得愧疚，所以才会直接跟她坦诚交待。

　　但现在对影公主，他就不好说那么多了。刚刚是因为她可以不讲法律，所以便赛社会道德，可要说道德的话，他根本没有底气，这当然更不好说其他的了。

　　“还有你别以为我不知道，你和天杀的顾影有一腿的事！”影公主又直接的踢爆了一点。

　　“……”陈劲再次无语。

　　“这样算起来，你至少同时和三个人交往着，或者你可以说，你和顾影，只是纯粹的肉欲，根本没有感情。但这样就有社会道德了吗？你还有一些女性朋友呢？好像感情也不错吧？那又怎么算？”

　　陈劲无奈的摊手，没想到影公主平时那么的高贵冷艳，这会儿喷起人来，却是那么的快很准，让他都哑口无言了。

　　“你说的有道理，要说社会道德，我也是不配谈的。”

　　“那不就结了？三个和一个，你可以做出一个很好的选择。而且对于顾影什么的，我们也可以睁一只眼闭一只眼。”影公主又许诺了一个条件。

　　陈劲暗暗苦笑，如果真的是和她们三个结婚了，这就能够差不多榨干了吧？再说，跟顾影本来就各自的很忙，没有多少见面的机会。

　　“如果选择我们的话，你还有其他的什么风流债，我们都可以不追究，甚至可以更好的商谈。如果是选择叶孤菱，我就不相信她能完全的接受。”

　　影公主又加了一个杠杆，陈劲现在就真的有这么多的问题，虽然叶孤菱也没有说什么，但没有影公主说得那么直接的接受。

　　“公主啊，你的心意，你们的心意，我真的是非常的感谢。试问哪个男人不想享受齐人之福？而且无论是身家地位还是长相身材，你们都是顶尖的。从得好处的角度来说，选择你们肯定是没有错的，更别说还有这么多的优惠条件。”

　　陈劲缓缓的说，“但结婚不是做生意，也不能纯粹从我们自己的角度谈论条件。你也知道，我现在不是一个人，现在还有长辈，也就意味着我结婚的话，也可能不是由着我一个人做主。除非是和他们闹翻，而我是多年没有家人的陪伴，我是很珍惜，不会愿意和他们闹翻的。”

　　“苏家嘛！这不算什么，我也可以搞定他们。”影公主无所谓的点点头。

　　“……”陈劲目瞪口呆。

　　本来他是因为不好作决定，所以推到苏家上去，上面还有外公呢，而且外公又是大有身份的人，影公主也必须要顾忌几分，没想到她竟然直接说可以搞定苏家的态度。

　　再想了一想，可不是吗？外公或许会尊重他的选择，但对于苏方苏正他们来说，肯定是更愿意选择一个强大的，影公主生意上未必比叶孤菱差，就算商业上有所不如，其他高层影响，却是叶家远远不及的。

　　如果继续这样下去的话，陈劲就觉得自己必须答应她的话了。

　　“这个我还是要好好的考虑一下，不过我还有一个问题，需要向你们先说清楚的。”

　　“什么问题？你别转移话题。”

　　“我是说暮楚！你刚刚的决定，或许只是你临时的决定，和朝秦也没有商量过，更没有和暮楚商量过。”

　　“这个不用商量，她一定会同意……”

　　“是！”陈劲打断了她的话：“她是会同意，就像你刚刚说朝秦的一样，就算她们有意见也是敢怒不敢言，不，她们对你是不会有怒的，就算有什么不满意的，也会自己咽下，而不会怪你。所以你有什么安排，她们都会听你的，但就像我之前说的，你有多少这样的知心人？你不需要珍惜她们吗？不需要尊重她们吗？”

　　陈劲说得严肃了许多：“刚刚你做决定，朝秦就在这里，你没有问过她一句，你直接就帮她们做了决定。虽然你可能觉得你的决定是不会错的，是最好的，甚至是帮她们考虑了，你觉得如果暮楚单独和叶孤菱竞争，是竞争不过的，加上你的话，才能加大了胜算。”

　　“这些你都对，都是商业生意的角度考虑。可是感情不一样！暮楚是人，你必须要尊重她的想法。上一次你把我们弄到一起，这件事我就不说了，可能我们都需要这么一个借口，所以我们都是自愿的。但结婚不一样啊！”

　　陈劲叹了一口气：“你的风格很强势，但这个世界不是所有人都必须要配合着你来的。你需要对别人更多的尊敬，别的不说，你这样对暮楚就是一个伤害！我做出不了什么承诺，对她肯定是伤害，但你帮她作决定，又何尝不是？”

　　“你又用暮楚来说话！好，我们可以把她叫回来，大家当面说清楚！”影公主却并没有被陈劲的道理说服。


第1431章 她还在等

　　“那我还需要留下来吗？你需要出一口气吗？”陈劲先暂停没有说下去了，换了一个话题。

　　影公主微微皱眉，事情弄成这个样子了，当然不是她所愿意看到的。对于陈劲的怨念，当然没有消除，反而是更大了。但现在再继续，也没有更好的办法了。这时候让朝秦帮着她收拾陈劲，也不是一个好办法。

　　“你不需要离开，我可以让你叫宵夜吃。你正好等着暮楚回来，大家再一起面对这个问题。”

　　陈劲摇了摇头：“你还是没有明白我的意思。就你刚刚说这些，朝秦也在这里，也是面对面，可是她有发言的权力吗？就算暮楚过来了，在你高压之下，一样还是得服从你的安排。我说的尊重，是你必须要把她们当成平等的人，好好的商量，听听她们的意见想法。毕竟……”

　　“毕竟什么？”影公主皱起了眉头。

　　“毕竟你说你喜欢我，我以前不知道，她们两个也不知道，而我和暮楚是实际上在一起的，也是你促成的。换句话说，你这是在抢暮楚的男人，你不应该尊重人家的意见吗？”

　　“你——！”影公主狠狠的瞪了陈劲一眼。

　　对于朝秦暮楚，她虽然平常视为妹妹一般，但她们都是尊敬她，大家主仆身份还是明确的。所以这一次，她是有意无意的想要和叶孤菱竞争，抢叶孤菱的男人她可以接受，但说她抢暮楚的男人，她根本没有想过！

　　在她看来，朝秦暮楚两个人的一切，都是她们家给的，她们有的什么，自然也是她可以拥有的。

　　陈劲笑了笑，没有再说什么。

　　人的观念是顽固的，并不是简单三言两语就能说改变的，要不然每天就不会发生那么多的口角了。所以他也没有再浪费口舌了，而他留下来不留下来，其实都没有太大的意义，因为并不会影响到影公主对她们两个的态度。

　　此刻的朝秦，却是听到陈劲的话，稍微的呆滞了一下。

　　她们肯定都是有着独立思想的人，对于她们的培养，不仅仅是武功枪支方面，是全方位的优秀，但只有对影公主这一块，是完全的忠心耿耿，是没有自己的思想。

　　现在听着陈劲说的，想想自己的人生，她也是暗暗的轻叹了一声。

　　她们也是不会改变的！

　　影公主看到陈劲不愿意讨论下去的笑容，也是咬牙收住了自己的情绪，然后看了旁边的朝秦一眼，正好捕捉到她那一丝认命的眼神。

　　不知道怎么的，她当即觉得有点心疼！

　　本来平时对于她们两个，只是绝对给她们物质上最好的，教育或者培养什么的，都可以给她们最好的，但现在才发现，这些固然是非常重要的，但她们天生就是培养成她的仆人，所以这一点不改变，就永远只是仆人，哪怕让她们成为一个大公司的CEO，依然还是这样的身份！依然逃离不了她的阴影！

　　而且现在很明显的，朝秦根本不会想要逃离她，只会隐藏自己的个人理想，完全的服从她的理想。

　　暮楚，肯定也是一样。

　　而她真的没有多少可以信任的自己人了，就算紫幻是亲人，那也不过是血源上面的，实际上大家一点也不亲，和陈劲反而关系更好一点。就算以后长久的相处下来，可以有着更好的关系，但和朝秦暮楚这样，也是达不到的。

　　她不想朝秦暮楚两个变成她羽翼之下的傀儡！

　　“好吧，你先回去吧！我听进去了你的话，我会和她们两个好好商量的。平等的商量，不管她们是我的什么人，在这方面，她们都是独立的。我不能直接抢了暮楚的男人！”说着她自我解嘲的笑了笑。

　　看朝秦有话想说，影公主摆了摆手，示意不需要多说，她明白是怎么回事。

　　陈劲迟疑了一下，还是起来准备离开。

　　大家都需要一点安静的时间，他需要好好消化一下今晚上这里得到的讯息，她们也需要安静。

　　开门出去，外面走廊上有保镖紧盯着他，对于他既畏惧又气愤。显然，不需要影公主亲口骂，他们也知道因为陈劲的存在，让他们在老板的眼里变成没用的废物了。

　　陈劲没有理会他们，直接过去电梯间，然后电梯下去了。

　　他上来在上面，总共待的时间也不算太久，现在时间不算晚，外面要坐车很容易，想要吃饭也是很容易的。

　　陈劲拿出手机想要看一下几点了，然后看到手机还是关机的状态，便先开了手机。

　　“上车吧！”在他看着手机启动的时候，一辆车开过来了面前，有人对他说了起来。

　　陈劲看了过去，见到的是叶孤菱的脸。

　　他也没有多说什么，直接的就上去了。

　　上车之后，叶孤菱也没有询问他什么，陈劲也没有问她为什么还没有走，就这样沉默的开车离开。

　　叶孤菱开车走了一段路之后，找了一个西餐厅，这个点没有什么客人，她依然找了一个僻静的角落，直接跟服务员点了一份牛排套餐，打发服务员离开。

　　两个人面对面坐着，等餐的时间，就是可以沟通一下的时候。

　　叶孤菱喝了一口水，缓缓地说道：“我出来之后，又倒回去了，本来是担心如果你不好出来，我就进去带你出来。结果看到你出来了，正想要过去叫你的时候，你又从电梯间离开了，等我跟过去，见你进入了楼梯间，我也跟不上你。我猜，你应该是上去找她了吧？”

　　“嗯。”陈劲点点头，直接承认。

　　“我就不方便上去了，但又怕出事，所以没有走，继续在酒店大堂等着。后来你发信息让我先回去，我也决定再等一会儿……”

　　叶孤菱望着他，她要解释的已经说完了，现在就看他了。但具体他愿不愿意说，愿意说多少，她也不会强迫。

　　陈劲有点疲惫的笑了笑：“你放心，不会出事的。我不可能上去打她，或者用强硬手段逼迫她屈服。”

　　“那就好。”叶孤菱点点头，她也觉得是这样的，但心里有点不安，总觉得会出什么事。


第1432章 你不会相信

　　虽然叶孤菱没有再说什么了，但目光还是看着他，从她的眼神里面，可以知道她还是想要知道在上面发生了什么。

　　很明显，他是因为之前没有在餐厅达到目的，所以追上去客房里面，想要有一个结果，虽然停留的时间并没有太长，但也足够做很多事了。

　　影公主是带着很多保镖的，加上还有朝秦暮楚在，所以她相信陈劲不会用强硬手段，不过到底谈成什么样子了，最好还是告诉她一下，毕竟她也算是当事人之一呀。

　　不过她还是很有风度，如果陈劲不说的话，那就意味着过程比较尴尬、或者有其他不方便说的，她也就不问出口，以免让他为难。

　　陈劲看出了她的心思，叹了一口气。

　　“我知道你想要问我在上面发生了什么，我也想要跟你说一下，但我……不是从何说起，而是你能不能接受，又包括了别人的隐私……”

　　听出了他的为难，叶孤菱很想要说“那就不用说了”，不过看陈劲有点疲惫的样子，还有这说话的语气，说明他心里此刻应该正非常的纠结。

　　不问、让他不用说了，虽然是帮他化解了现在两个人的尴尬，但问题还是没有解决啊，这依然是困扰着他的问题。

　　想想昨天晚上陈劲跟她说那么多，那也是包括了隐私，正因为他纠结无奈，所以才说出来的。虽然她也不能直接的帮着解决什么，但能听他倾诉出来，对他也是一种疏导。

　　今天这情况应该比昨天更甚，到底已经被人家追上门了，很明显陈劲也没有应付这样情况的经验。多个人可以商量一下，总归还是好的。

　　想到这里，叶孤菱灿烂一笑：“没关系，你说吧！我很想要知道到底发生了什么，你昨晚上说了那么多，我都没有崩溃，还有什么接受不了的？”

　　她会这么问出来，让陈劲惊讶了一下，按说以她的修养，知道不方便说，就不会追问到底了。

　　可是她既然已经这样问出来了，陈劲也就不好拒绝了，只能点了点头，然后开始讲述了起来。

　　“这地方我们来过，你应该记得顶层整层都是她们在住。所以上去的电梯间，也是有保镖守着的……具体的过程我就不一一细说，只是说一下关键的内容。”

　　“嗯。”叶孤菱表示理解，陈劲贸然的上去，肯定是通过强硬的方式闯到影公主面前的，少不了跟保镖们有冲突。

　　“我从她保镖手里夺了一支枪，但并不是为了威胁她，她也不是可以被威胁的人。在和她谈论的过程中，我为了吓唬她一下，就装作对自己开了一枪，然后装作中枪倒地……”

　　虽然想要说关键重点，但陈劲觉得还是要把这铺垫出来，要不然直接说影公主喜欢他，没头没脑的可能让叶孤菱怀疑了。

　　“你这是很危险的行为！”叶孤菱却是皱眉批评了一句。

　　“这个不用担心，我玩枪就像你经营公司一样，这都是专长。接着说，我本来是想要吓她一下，她怕我真的自杀，肯定就会放弃她那无理要求，结果没想到的是……她竟然吓哭了，然后说她是真的喜欢我。”

　　陈劲说出这话的时候，多少是有点尴尬，但又有点骄傲的，毕竟是那么一个高高在上的人。是出于想要整蛊编排他很正常，是真的喜欢他，就不一般了。

　　“……”叶孤菱睁大了眼睛，对于这个结果，是她没有想到的。“原来她不仅仅是为了暮楚，难怪之前在餐厅我觉得她说的话很自然。”

　　“然后我当然也不能一直装作中枪了，之后就是讨论这个问题，因为我之前没有感觉到她喜欢我什么，这又说到了暮楚，开始是因为碍于暮楚的关系，所以她没有表示什么。顺便插一句，她情报很广，早就调查到我就是当日在启航中心出现的那个人。”

　　叶孤菱缓缓点头，因为救过她的命，让她产生了情感，这也是说得过去的。

　　“她跟我们说的这事，是瞒着暮楚的，当然也不方便让朝秦知道。所以另外打发暮楚离开了，朝秦也没有在。但因为我闯过去，其他的保镖赶紧通知了朝秦，她回来之后，就闯进到客房里面。”

　　陈劲当然不会说朝秦看到他和影公主搞在一起的那一幕，略过了这些“非重点”，讲述关键。

　　“影公主看朝秦也知道了，干脆就开诚布公的说了，并且当场踢爆了另外一件事……”

　　“朝秦也喜欢你。”在他停顿一下的时候，叶孤菱没有被吊胃口，而是直接的帮他说了出来。

　　陈劲耸耸肩：“你猜得没错，这是我没有想到的。但影公主对她们很了解，既然这么说，应该是有一定的根据，而朝秦……也没有否定。”

　　“让你处处留情！”叶孤菱讽刺了一句：“这一下好了，本来一个暮楚你就拎不清，现在又多了两个，你怎么办？”

　　陈劲无奈的看了她一眼：“现在她给了我一个选择的方案，如果选择她们的话，可以三个都嫁给我，反正她自己有一个岛，完全可以她说了算，朝秦暮楚也是不会抗拒她的。”

　　“……！”

　　叶孤菱猜到了朝秦也喜欢陈劲，但同样也明白，影公主会因为暮楚而克制着，朝秦更加会克制着，她们不会和暮楚争，影公主所做的一切，应该也是为了暮楚。

　　可是没想到竟然听到这个信息，再联想到之前吃饭时候她说的，果然是把朝秦暮楚当陪嫁丫环了啊！

　　“是不是需要消化一下？我也一样。”陈劲苦笑了一声。

　　叶孤菱却是白了他一眼：“你还有什么需要消化，你是巴不得吧？买一送二，有钱有势有颜值，再送两个漂亮妹子，天下哪里还有更好的事！”

　　“话虽如此，我也觉得这是非常罕见的大好事。不过我的心，还是留在你这里啊。”陈劲说着对她比了一下心。

　　“……”叶孤菱避开了他的目光，嘟嚷了一下：“那还到处拈花惹草……”


第1433章 不认输

　　由于这个答案太过于荒诞，以至于叶孤菱没有任何吃醋嫉妒，或者不满生气的情绪，而是认真的思索着这是不是真的，这又意味着什么。

　　毫无疑问，叶孤菱也是有着她的骄傲和自信的。昨晚上听了陈劲说的这些，基本上包括柏芸，都没有视为竞争对手，这才是她从容不迫的最大底气。

　　在她看来，那些都是陈劲在外面的露水情缘，他们两个之前也不是早就感情浓厚，是一点点累积出来的日久生情，更是说得很清楚各不干扰。如果这会儿再在家里面闹腾，唾骂陈劲花心玩弄感情什么的，她自己都会看不起自己。

　　但今天不一样，影公主是一个让她视为同等级别的竞争对手，是让她起了危机感的，加上又是重要的合作伙伴，所以她格外的重视和小心。

　　本来她之前还说由她来追求陈劲，想着的是他们的感情一点点的升温，也不急于一时，但现在人家直接就来了这么一个狠的，让她猝不及防之下，也不得不思索着对策了。

　　不仅仅能接受三个人一起嫁给他，甚至还主动的买一送二，这实在是“大手笔”啊！

　　“你现在是不是觉得很为难？”叶孤菱打破了宁静。

　　陈劲看了她一下，微笑摇头：“还好，只是脑子有点乱。这是我没有想到的，需要一点时间消化一下。而且……”

　　“而且什么？”

　　“而且暮楚不在，我也是严肃的批评了影公主，让她应该尊重暮楚，最后她承诺会把暮楚放在平等的姿态好好沟通一下。”

　　叶孤菱微微摇了摇头：“暮楚姑娘……不管个人心里感受如何，肯定还是会接受她的建议。”

　　陈劲默认了，他也是能想到的，就像刚才朝秦什么都没有说一样，她们两个的人生，就是和影公主牢牢绑在一起的。

　　那是她们的家，那是她们的主人，如果真的让她们分开、离开，也会是很难受的事，这样能三个人一直在一起，说不定对于她们两个来说，会觉得是更好的结果。

　　“所以，这对你非常划算呢，你不心动？”叶孤菱试着问了一句。

　　陈劲看了她一下，以开玩笑的语气说着真话：“说不心动是假的……”

　　果然！男人都是多吃多占心理！叶孤菱没好气的白了他一眼。

　　“不过我的态度也很明显。”陈劲没有再重复一遍为了她的话，那会显得很假，他没有答应的出来了，本身就是非常有说服力的。

　　叶孤菱想想也是，昨天晚上他都已经坦诚了另外还和多个女孩有所纠缠的事，现在如果说没有心动，反而虚伪了。

　　“不过我觉得对于你来说，就算三个人，也不过只是多两个美女而已。”

　　“嗯？”陈劲有点不解她的意思。

　　叶孤菱淡淡一笑：“你也说了，对于影公主和朝秦的心思，你也是刚刚才知道的。她们平时因为暮楚的关系都没有表露出来的，所以就算你对她们有男人本能的想法，也只是心里面有想法，并没有任何感情上的互动。所以她觉得买一送二，是跟她结婚再得到朝秦暮楚。但对于你来说，是得到暮楚送的朝秦和她。”

　　“……”陈劲有点汗，他没有多想这个问题，但本质上应该是这样的。

　　如果能正大光明多获得两个美女，而且她们都是心甘情愿的，估计大部分的男人都不会拒绝，但从情感上来说，当然还是有主次的。真要和她们一起，和她们两个，是要另外培养感情的。

　　“而你和暮楚相处的时间其实也是有限的，加上一开始就是她主动，包括你们发生关系也是她们促成的。所以对于这一笔生意……别介意，生意只是打个比方的说法……你只是多得到两个美女的身体，感情上面并没有太多。”

　　陈劲扬了扬眉毛，表示承认她说的有道理。

　　“所以同样是三个人，在你的心里，是不如柏芸她们三个重要吧。”

　　叶孤菱对陈劲分析着，同样也是对她自己的一个安慰。如此看来，影公主虽然来势汹汹，就在陈劲的心里，重要程度还是有限的。

　　不过对方这身份，加上这一般女人都达不到的“大方”气势，是能够迅速加分赶上的！说到底男人还是非常雄性的，有时候性和爱是可以分开的，但如果各方面都非常的优秀，先通过性，也能让他们迅速的产生爱。

　　所以这个强大对手，虽然没有想象中的进度，但也不能说不足为虑，还是需要重视的。

　　想到这里的时候，叶孤菱忽然又一阵烦躁了起来。见鬼！为什么非要和她们争呢？陈劲有什么好的？或者说他有他的好，但不和他在一起，他的有一些好也不至于消失，完全没有必要去和别人争这么一个男人啊。

　　虽然这个思绪让她觉得很有道理，以她的身份，什么样的男的不能挑选，至于和别人争抢吗？

　　但人的心理是很奇怪的，往往越是有人争抢，就越会觉得稀罕，越是无人问津的，反而越不会在意。

　　需要提前订位或者需要拿号排队的餐厅，往往食客如云；而没什么人的餐厅，哪怕不需要排队，或者更便宜，或者能享受到更好的服务，都没几个人去。

　　所以从网上的货物，到汽车房子，越是秒杀抢购，越能激发更多人的哄抢热情。

　　叶孤菱作为商业巨子的超级CEO，在她擅长的领域，是有着卓越的能力，但在情感方面，她也不过是一个没有经验的新丁，依然难以逃脱一般人的心理。

　　本来陈劲就是她难得敞开心扉接受的一个男人，这也是经过了几度救命的心动，和朝夕相处陪伴的日久生情，以及长辈婚约的影响，这已经是把众多优秀才俊筛选掉了。原以为是两人会是自然的走到一起，她也不着急，等着水到渠成就好了。

　　现在才发现，陈劲固然低调，却也有很多人知道和欣赏他的优秀，更连影公主这样的超级人物，都加入了竞争行列。如果这时候她放弃，且不说自己和父母这边怎么说，单单面子上就过不去啊，影公主肯定以为她是认输了。

　　即便是商业上的合作伙伴，这方面也不能认输！


第1434章 送你赴约

　　虽然决定应战到底，但叶孤菱并没有操之过急。影公主已经做出了几乎所有女人都做不到的许诺，他很难再给出“更优惠”的条件。

　　除非她自己说愿意跟柏芸她们几个共享陈劲，但要她说出来，实在是难以做到，昨晚上听了之后能接受而没有明显介意，就已经是很难得了。真要这么说出来，陈劲估计也不会相信。

　　所以在权衡之后，她决定用另外一个方式。影公主已经表现出了足够的强势，她要做的应该是反其道而行之。

　　“你安排一下吧，什么时候见见伯母。我是说……不仅仅早上在家里我们说的，如果你选择她们的话，也应该趁着机会，让她们见见你母亲。对吧？”

　　此言一出，让陈劲哑然，不知道该怎么回应。

　　毫无疑问，如果见父母的话，肯定是对叶孤菱更满意，他以前是说起过的。另外小姨的话，肯定也是更喜欢叶孤菱。影公主她们，别说三个人一起嫁的惊世骇俗，就算只是说其中一个，都会非常的突兀。

　　不过他也觉得叶孤菱的很有道理，这必须要让母亲知道，而不方便光是自己决定了，所以也是点了点头。

　　这一刻，他忽然觉得似乎应该跟小姨商量一下，她是心理方面的专家，或许会让他更加清楚内心的真实感受。

　　不过小姨是亲人也是女人啊，这样的事情说出来，肯定会从女同胞的角度斥责他的花心乱搞。

　　这时候点的套餐送了过来，叶孤菱示意他先不管别的，吃一点饭再说。

　　平时他们回家都是比较固定时间的吃晚饭，也不会太晚，现在陈劲再吃饭就有点晚了。

　　陈劲也没有客气，直接的大吃了起来，可才刚刚开吃，电话就响了。

　　他的手机放在桌子上，上面显示来电号码，在陈劲看过去的时候，坐在对面的叶孤菱，同样也能瞄到。

　　手机上显示的“李蓉”儿子，让陈劲微微有点尴尬，如果是平时，这真的没有什么，就算是在叶孤菱的面前也没什么，但昨晚上已经跟她坦白过了，这就有点微妙了。

　　这会儿他必须马上把手机拿起来，挂掉是不合适的，不接也不合适，都会显得心虚。既然已经坦然说过了，陈劲也没有太大的压力，自然的拿起来，然后嘴里从容的说了一下。

　　“李蓉的电话，就是叶孤菱的经纪人。”

　　“哦。”叶孤菱表情很自然，没有说什么，也没有管他接不接电话，只是拿起水杯喝水。

　　其实作为女人，一旦用情起来，往往会有一种说不出来了的第六感，不管陈劲是哪一个反应，不管她刚刚有没有看手机号码，也能感觉到似乎是某个和他关系不浅的女人的来电。

　　“蓉姐。”陈劲也很自然的在叶孤菱的面前接了起来。

　　当然，他不会是撑着桌子上听，这样靠的距离近，有可能让她听到电话里面的内容。虽然李蓉是很谨慎的，即便是她一个人打电话，也不会说什么露骨的，但还是小心为上，所以是自然的靠在沙发后面。

　　“大忙人，有没有空啊？过来玩啊，你知道谁在这里吗？”

　　陈劲一听她的语气，就知道不止是她一个人，身边肯定还有凌未来。而说到“谁在这里”，他马上也就有了一个答案——暮楚。

　　看来叶孤菱给暮楚放假打发她，是让她有机会去探望一下凌未来。而因为先说好了，或者影公主有什么其他的借口，所以暮楚才会晚上还在她们那里，估计今晚上也是住在那里。

　　“是暮楚吧？我知道她过来了。”陈劲笑着回应。

　　“那你过来吗？”李蓉说话的语气很自然，没有一点个人的期望在里面。不过陈劲是能越过语言之外，知道她的心思，知道她们的心思。

　　此刻她们三个都在，而且都跟他关系不浅，是希望他能过去的。

　　陈劲看了一下叶孤菱，没有犹豫，马上做出了决定：“好，等一会儿到。”

　　“OK，开车小心安全。”李蓉也是适当的表示了开心，但没有特别惊喜的样子。

　　叶孤菱虽然没有听到李蓉的话，但从陈劲的话，基本上也知道了一个大概。

　　“你知道的，之前暮楚跟着过来这边，她一个人无聊，也不是真的要监视我们。所以我就给她找了一个工作，让她去保护凌未来，她们相处了一段日子，关系还挺不错。所以这次过来了，她去探望她们了。刚刚是让我……”

　　“你去吧！”叶孤菱微笑点头。

　　身为一个女人，要说她一点情绪都没有，这是假的。看着他去会别的女人，而且是三个美女，其中两个都和他有一腿的，除非她一点都不在乎这个男人，要不然不可能没感觉。

　　不过她还是聪明的做出了决定，她们几个聚在一起，是比较难得的，暮楚来一次不容易，如果不让他过去，肯定会让他心里有疙瘩。而且暮楚和李蓉应该是互相不知道的，也就是说，他即便过去，也不会乱来什么的，纯粹是几个好朋友的聚会。

　　说完之后，她指了指桌上：“加快速度吃一点吧，大明星要时刻保持好形体，家里肯定不会备着太多吃的。你这过去已经是宵夜的时间，也就聊聊天，不会有多少东西吃。”

　　“谢谢理解。”陈劲很正式的回应了她一句，他说得很诚恳。

　　因为他刚刚面对电话的时候，也是考虑到了这个问题，凌未来和李蓉很忙，而暮楚则是难得来一趟，所以她们都是非常期望他过去。等到现在才打电话，应该就是考虑到他应该守护完了叶孤菱，没有别的什么工作了。

　　所以他很自然的答应了，当着叶孤菱的面坦然的答应，这虽显得他问心无愧，但无疑还是会让叶孤菱有点伤心难过的。当她答应并叮嘱他先吃东西，还是让他很感激。

　　“等会儿我送你过去吧。”

　　“咳咳……”她这么一句，让陈劲差点呛到。

　　这算是……开车送男朋友去会情人？太荒诞了吧！


第1435章 睡衣派对

　　“不方便？”看到他的反应，叶孤菱微微有点促狭。“你别多想，我不是要跟着你一起过去盯着你，只是送你到附近，然后你自己过去，我开车回去。”

　　陈劲苦笑了一声：“真要这样，说出去我不免太渣了，而且也会显得你很……另类。”

　　“没所谓啊。”叶孤菱耸耸肩。“你又没有骗我。”

　　“算了，还是我打车过去吧。应该要说的是，要不要我先送你回家，然后我再走？”陈劲认真了起来。

　　叶孤菱看着他，片刻之后摇了摇头：“不用了，既然你准备自己过去，那就从这里过去吧，我自己开车回去，不多耽误时间了。”

　　“好吧。”

　　“你这过去时间就不早了，她们……你们……难得聚一次，总不能真的见一下就走了，聊多一会儿就半夜。半夜凌晨的赶回家也不好，暮楚看来会在那里留宿，你也留宿吧！”

　　“……”听到她的安排，陈劲再次有点目瞪口呆。

　　这关系虽然没有直接的确认，但今天早上她都提到结婚了，加上本来就有父辈的婚约，这也算是未婚夫了吧？未婚夫去见朋友，其中有两个都是有一腿的情人，竟还鼓励留宿！

　　这是大方呢，还是陷阱呢？

　　看他不可置信的样子，叶孤菱淡淡一笑：“放心吧，我不是试探你。这两天你给我的‘惊喜’还不够多吗？我也给你一点‘惊喜’。”

　　陈劲苦笑：“我还真的是觉得太‘惊喜’了，很难相信这是真的。”

　　“人家都能三个一起嫁给你，陪嫁两个美女过来。相比起来，我这大方也不算多么稀奇吧？”叶孤菱忍不住嘀咕了一句。

　　呃，这是和影公主攀比上了？陈劲也琢磨不透她的心理。

　　“就这么说定了，我爸妈那里我会跟他们说一下。他们上了年纪睡眠浅，真要你半夜三更再回来，吵着他们睡觉也不好。”叶孤菱给他找了一个更合乎常规一点的理由。

　　“好吧！”陈劲又半开玩笑的感慨了一句：“你这么用心的安排，感觉好像是劝皇上雨露均占的皇后似的。”

　　“……”叶孤菱微微白眼，然后干脆站了起来。“既然不一起走，那我就先回去了，你自己买单，自己叫车！”

　　“小心点。”陈劲也没有起身送她，开始对付面前的食物。

　　往外走的叶孤菱，回头看了一下陈劲的背影，想到等会儿他去凌未来那里，晚上还留宿那里，会不会找机会和李蓉或者暮楚发生点什么呢？

　　虽然她自己觉得这样想挺俗的，但忍不住还是会觉得有点吃醋的感觉。

　　她也做出了一个决定，明天见一下苏医生。她和苏妤颇熟，有一些事可以更方便的说出来。在见陈劲妈妈之前，多和他小姨聊一聊，还是会有更好的准备。

　　既然不认输，当然就得主动一点。相比起影公主的大手笔，其他几个都和他有过关系，她当然也得找一找自己的优势。

　　陈劲快速的吃完饭，打了一个车赶到了凌未来位于麒麟山的别墅。

　　暮楚之前只是跟他说上午送紫幻回去了，后来去找凌未来她们，也没有说。陈劲也不知道凌未来的工作安排，不知道她们是什么时候才有空见面的。

　　不过从李蓉的电话之后，他没有耽误多少时间，这会儿过来也是让司机走最快的路线。

　　等进去见到她们的时候，陈劲有点愕然。

　　这竟像是一个睡衣派对！

　　虽然天气很冷了，但这里开了暖气，进来还是暖和的，加上时间不早了，她们可能都是已经洗过澡了，又没有外人改了，所以就只是穿着睡衣，而且也都是薄薄的丝绸睡衣。

　　虽然今天陈劲对于美女们，已经有点疲于应付了，但看到三个睡衣的美女，这赏心悦目的画面，还是让他精神一振。

　　“原来你过来这里了。”陈劲和她们打了一下招呼，又问了暮楚一句。

　　暮楚看着他点点头，脸上双颊微红，这让陈劲心里一跳，即便她们都知道暮楚喜欢他，但以前大家表现还是比较自然的，现在这么害羞的样子，让人一看就是有奸情啊。

　　不过他马上就明白过来了，并不是暮楚控制不住看到他就脸红，而是因为她们在喝酒！

　　其实一进来就能闻到酒味了，只是因为被她们的睡衣秀给吸引了。和她们的熟悉程度，都是见过穿睡衣模样的，只是没有同时看到她们三个穿睡衣的样子。

　　“你来晚了！而且楚楚大老远的过来，你都见过她了，也不带她来找我们。是不是该罚三杯？”凌未来马上笑嘻嘻的叫了起来。

　　而她们早就已经准备好了杯子，此刻李蓉已经给他倒了半杯红酒。

　　“没问题。”陈劲过去坐下。

　　本来她们三个是在一个沙发上坐着的，在他过来的时候，李蓉招手让他过去，她自己坐到旁边的沙发上，陈劲就是坐在暮楚的边上，暮楚另外一边则是凌未来。

　　看她们三个应该已经喝了有一阵了，不过是边喝酒边聊天，并没有拼酒。开了好几瓶红酒倒在壶里醒着，也不知道喝了多少。

　　不过从她们的模样来看，应该是微醺，而没有到喝醉的程度。

　　现在的陈劲，便是白酒也不放在心上，喝酒的话就更不用说了，他主动的连续喝了三杯。

　　引来她们三个的叫好鼓掌，本来三个人穿着睡衣和他喝酒这样的画面，可能会有一点尴尬的，但因为她们已经喝得渐入佳境了，不仅仅没有觉得尴尬，大家的话也多了起来。

　　陈劲留意了一下，其中是李蓉最为清醒冷静，应该她酒量也是最好的，各种场合都锻炼出来了。而凌未来向来被保护着，不让她多喝酒，难得有机会大家一起放开了喝，她酒量最浅，也是喝得相对比较多的。

　　在她们说这话的时候，李蓉低声问了一句：“你等会儿……还要回去吗？”

　　这话听着让陈劲心里一荡，好像有什么暗示似的。难道是要把未来灌醉，她和暮楚还有他一起做一些羞羞的事情？


第1436章 真心话大冒险

　　陈劲举杯过去和她碰杯，然后也低声问了一句：“怎么？不会去有什么节目安排吗？”

　　李蓉白了他一眼：“不回去就要给你准备一下睡的地方啊，大冬天的你想要睡沙发吗？”

　　“……”

　　陈劲一下无语，说的也有道理。他这么晚了才过来，如果要回去的话，那就喝几杯聊一会儿就得走了。如果不回去，那就得给他准备住的。毕竟平时就她们两个住，现在多了一个暮楚，又多了一个他。

　　“没关系，我住你房间就好了。”陈劲又低声的撩了一句，碰杯之后，把酒喝了。

　　李蓉却是避开了他的目光，也没有继续说下去，而是抿了一口酒之后，对她们两个说了起来。

　　“陈劲说他今晚上不回去了，留下来住。你们可以尽情的灌他酒好了！”

　　听到这话，凌未来马上鼓掌叫好，当即就要和陈劲喝一个。

　　暮楚也是很兴奋，她因为知道陈劲有自己的生活安排，所以只是留言告诉了他一下，上午送紫幻回去的事。如果陈劲有时间，或者有兴趣另外约她，她当然马上同意。后来没有，她就再来找凌未来她们了。

　　今晚上她是只有时间的，可以在外面留宿。但明天回去之后，就不清楚是不是要走了。所以今晚上能叫陈劲过来见一面，她也是渴望的。虽然当着她们几个人，也不能说多少私己的话，但见一面也是值得珍惜的。

　　而现在听说他不回去了，就可以留下来久一点。虽然以现在这个点了，估计大家也就喝着聊着一两个小时，但留下来了，就不是一两个小时，就是多一夜的相处！而且明天早上还能再见面。

　　本来她们跟陈劲喝酒，还是有点顾忌的。都知道他在叶孤菱那里，万一喝得太多了，半夜回去，可能会对他的形象不好。所以刚刚还是有点收敛，现在听李蓉已经问清楚了，也就没有那么顾忌了。

　　本来陈劲就和李蓉喝了一杯，接着凌未来之后，暮楚又来一次，这让他微微苦笑了起来。

　　“诶！就算你们是都是女同胞，也不能联合起来欺负我啊，这一人一杯的轮着来。你们喝一杯，我就要喝三杯，一会儿就把我灌醉喝趴下了！”

　　对于他的抗议，她们都没有当一回事。

　　“谁说的？你来之前我们就已经喝了很多瓶了，我们每个人都喝了很多，你是生力军，多喝一点才是应该的毫不？”

　　“我们都是柔弱的小女子，你一个大老爷们儿，喝的还是红酒，对你来说难道不是红糖水儿么？”

　　“你又不用回去，怕什么，喝！”

　　对于已经喝开又没有喝醉的状态，本就是兴致最浓的状态，大家不仅仅是喝酒，话题也是百无禁忌，而且跳跃性很大，一会儿是凌未来工作上的事，一会儿是问紫幻是怎么回事，一会儿又问叶孤菱。

　　陈劲当然怎么喝也是非常冷静的，不过他从昨晚上开始，就是有点压力，所以这样的气氛，也是让他非常的轻松，完全的投入其中。

　　一番喝下去，陈劲身体好酒量大，基本上没有什么问题。而李蓉克制得比较好，也是保持着更好的清醒。而放开了的暮楚，和非常高兴难得有机会喝酒的凌未来，则是开始喝得有点醉了。

　　“差不多了吧？时间不早了，要不下次再喝了，再喝多了明天早上会头疼。”李蓉开始提议大家休息了。

　　“蓉姐，机会难得，下一次我还不知道什么时候才能见到你们呢！我真的很高兴。”

　　在暮楚提出继续喝的时候，凌未来也是附和了起来：“蓉姐，反正明天也没有工作，我们也是难得有这样的机会。不说下一次多久，至少到过年都没有机会再聚了吧？怎么都要到明年后了，这就当是年终聚一下啊。”

　　她们这么一说，让李蓉也不好反驳。而她能同意今晚上的喝酒，显然之前也是考虑到这两点了的，只是在怕喝醉了会出问题，所以她才提议制止一下。

　　陈劲本来是跟她们喝酒聊天很放松的，这是在家里，喝多喝少都不会有问题。李蓉和暮楚都是他的女人，而凌未来只要他不趁虚而入，就不会有别的危险了，所以他也没有问题。

　　但刚刚听到她们两个的话，却是有点触动。

　　是啊，马上就要过年了，接下来暮楚肯定要跟着影公主回去。而凌未来可能会有参加各种晚会之类的工作，他自己也有包括和叶孤菱去见母亲等，大家也是没有什么机会见面了。

　　大概也是有点酒精的促进作用，他心里当即有了一个大胆的决定。等会儿让凌未来喝醉了，然后他就可以在暮楚的房间住半个晚上，再在李蓉的房间住半个晚上，算是陪伴补偿一下她们。

　　虽然这可能会露馅，但他觉得她们女人之间应该都能互相感觉得到，表面上做戏再好，还是能感觉出来的，也没有必要装了。

　　李蓉没有再制止，他也就加入了其中，继续和她们喝了起来。

　　这是在家里，没有骰子之类的，而且大家口味也不重，不至于玩拼酒脱衣之类的游戏。

　　不过随着她们开始喝醉起来，不知道怎么的，就玩起了“真心话大冒险”的游戏。

　　陈劲赢得时候，对于她们，当然不会有什么大冒险的处罚，真心话也就问一些无关痛痒的问题。

　　而当一次凌未来赢了陈劲输了的时候，她笑着问道：“你选择大冒险还是真心话？”

　　“大冒险吧？”大家玩得不大，陈劲估计大冒险可能也就让他做俯卧撑有人坐他背上之类的小惩罚。

　　“大冒险就是现在脱光了跑保安亭一趟！”

　　“开什么玩笑！”陈劲马上抗议了起来。

　　而这会儿喝嗨了，不仅仅暮楚鼓掌大笑，连李蓉也是笑嘻嘻的，显然，大家都觉得陈劲不会真的选择出糗。

　　“要不要？”

　　“能改真心话么？”陈劲无奈的说。

　　“那就真心话！”看他屈服了，凌未来得意的笑了，在改了真心话之后，她却是自己先喝了一杯酒，然后猛的放下杯子。

　　“你有没有喜欢过我？”


第1437章 未来吐心声

　　听到凌未来让陈劲答应真心话之后，李蓉和暮楚两个都是兴致勃勃的看着，想要听一下她会问什么真心话的问题，而陈劲又会怎么回答。

　　从凌未来刚刚说让他裸着出去一趟保安亭来看，这一次应该会问得比较深入一点。但真的当凌未来问出来之后，她们两个都是愕然了一下。

　　陈劲就更不用说了，如果是以前，他会享受这个过程。刚到这里他最早认识的一个是陌小唯，一个就是凌未来了，如果那时候她问这个问题，他会一笑置之。而后面相处认识久了，尤其是那次出去麒麟山顶上的交谈，让他依稀能感觉到凌未来的心思。

　　现在这个问题问出来，尤其是在本来就有点焦头烂额的今天，让他真的有点被噎住了，实在不知道怎么回答好啊。

　　“真心话哦，当着大家的面，你可不能敷衍我。”凌未来看他不好回答，又看大家都安静下来了，自然也是非常尴尬的。

　　不过她本来就已经有点喝多了，刚刚问之前又特意再喝了一杯酒鼓足勇气，这会儿也是坚持到底了。

　　“有。”陈劲想了一会儿，认真的点头。

　　这里都没有外人，也都知道他的情况，不怕承认。

　　“我说的不是喜欢明星的那种喜欢呢。只是把我当成一个普通女孩，有没有喜欢过，或者说有没有想过和我交往？”凌未来对于陈劲这个答案，并没有觉得满意，反而是更进一步的问清楚了一点。

　　她的明星身份，本来就有着无数粉丝的喜欢，甚至高呼“永远爱你”都比比皆是，确实是可以模棱两可的敷衍过去。

　　陈劲不由自主地的看了一下旁边李蓉，见她的目光也是看着他。而且不用想，也能知道暮楚的目光也是看着他的。

　　“有。”再一次确认之后，陈劲也觉得光说一个字，未免有点虚了，所以缓缓的接着说了下去。

　　“我回来这边，就是先在叶孤菱身边工作。除了她之外，严格算起来，你是我认识的第一个朋友。当然，那时候你是把我当成狗仔了。”

　　听到他说起第一次见面的时候，凌未来脸上也是悠然神往的露出了笑容，那仿佛已经过去很久很久，但又是那么清晰的，好像就是昨天发生的一样。

　　“后来我们相互间也是经历了许多的东西，而且你那么漂亮可爱，说不喜欢是假的。不过说交往，则是真的没有想过，因为大家的身份相差很大，你是万众瞩目的大明星，如果是没有机会见面的小粉丝，或许还可能会YY一下，但真的认识之后，反而会更清楚意识到其中的差距。”

　　这一番话，他说得很认真，不过听在凌未来的耳中，则是一半开心一半失落。前面简单的说了一下相处的过程，并说喜欢她，后面说的却是很现实的，没想过和她交往。

　　“好了，好了，这个答案满意吗？不满意就让他喝酒吧！”李蓉看气氛尴尬，便打趣了一下，想要把让大家转移开来。

　　凌未来没管陈劲，先自己倒了一杯酒喝了。

　　“未来，你不能喝太多了，而且你这样喝得太猛了一点。”李蓉马上过去她旁边，劝她不要喝那么多了，不过今晚上她也没有管束她。

　　凌未来却是喝多了的傻笑了一下，“我们也不用玩什么游戏了，直接问问题吧！我相信陈劲说的，我也很感谢你有喜欢我。然后呢，你要不要问我，想不想知道我有没有喜欢你？”

　　“你喝多了……”李蓉拍了拍她的肩膀，然后搂住了她。

　　陈劲有点尴尬，凌未来可以借着喝多了这样问，他不能，他不仅仅没有喝多，而且现在本来就被这个问题困扰着，不想再加一把火。如果没有说出来，那大家都可以装作不知道，一旦说出来了，就必须要面对了。

　　暮楚却是轻叹了一声：“问吧！让未来说出来吧，我们虽然相处不久，但我还是了解一点她的心思的。她平时要戴着面具，扮演着各种不同的形象，公司要求的形象，公众喜欢的形象，狗仔不能看到的形象，粉丝不能接受的形象……太累了，今晚上就让她做一回自己吧。”

　　这一句说出来，让本来劝说凌未来的李蓉，也说不出话来了，暗叹一声，给凌未来再倒了一杯酒，当然，由她来倒，分量就不会那么多。

　　现在变成陈劲斜身面对着她们三个，也不需要转头了，一眼看过去，三个人的目光和脸色，都是一目了然。所以他也是如她们说的那样，问了出来。

　　“那……你喜欢过我吗？游戏问题，可以不用回答。”

　　“我要回答！”凌未来马上答应了一声：“我喜欢你！我真的非常的喜欢你！”

　　虽然从她刚刚问出来的问题，大家就猜到她这个答案，但没想到她会这么干脆，并且说得这么果决。

　　“我们是早上跑步认识的，当时我真的以为你是狗仔什么的，后来一点点相处下来，你帮过我一次又一次，而且、而且……”

　　她虽然喝多了，但想到陈劲可能为她击杀了坏蛋，还是不敢说出口，所以吞吞吐吐了一下，还是咽了回去。

　　“就像楚楚刚刚说的，我平时对外，都必须戴着各种各样的面具。和记者怎么打交道，和同行怎么相处，和厂商资方怎么应对，和粉丝怎么交流……只有不需要工作的时候，回到这家里关上门，才能像自己。而你刚开始遇见我的时候，就是在我自己的状态之下。”

　　“所以，在你的面前，我从来没有想过自己是一个偶像一个明星，当然，你也说过，根本就不认识我这个明星，哈哈……不管怎么样，反正我就是喜欢你了。但我不能表露出来，因为……如你说的，我们的身份注定了大家不可能正常交往，所以我只能埋藏在心底。”

　　凌未来喝多了话很多，这会儿又是一口把酒干了，然后继续的说：“我能有今天，是蓉姐，是公司花了很大力气培养出来的，还有各种投资人还有粉丝群体……我不能由着我自己的性子，不能撂挑子不工作去谈恋爱，我和你交往的话，也只会让你曝光并被跟踪访问各种骚扰。”

　　“我明白。”陈劲举杯示意。


第1438章 轮流倾诉

　　凌未来却摆手，示意她还要继续的说下去。

　　陈劲和李蓉交换了一下眼神，李蓉微微的摇头，大意是她难得放纵这么一回，过了明天就会收起来，干脆让她说个痛快吧。她虽然过的是人人羡慕的时候，但有一些方面，也是羡慕别人的。

　　既然是做不到，改变不了的人生，那说出来也是一种宣泄。

　　“我知道这一点，我也能够很好的控制住自己的想法。但我还是想要见到你，而如果只是朋友的话，因为各不相同的生活，我们见面的机会不多，光是我遇到危险让你来救我，我也觉得不好意思。”

　　“所以后来我想过另外一个念头，如果你能和蓉姐在一起的话，就算不是和我交往，也能有更多机会见到你了。当然，我并不是要出卖利用蓉姐，我是发现蓉姐也喜欢你……”

　　“楚楚对不起！我也知道你喜欢陈劲，我们本来不该这样，但这……”

　　听着她有点混乱的解释，暮楚摇了摇头，在另外一边靠在了她的身上：“不用说了，我都明白的。”

　　凌未来使劲抱了抱暮楚，然后大概是想到天亮之后她就要走了，以后大家后来不知道什么时候才能再见面，竟和暮楚喝了一个交杯。

　　“既然你都说了，我也不怕你们笑话，以前在这里的时候，我都是忍着的，其实我是第一次见他的时候，就被他吸引了，就让他做我的男朋友，哈哈……我比你们要更大胆直接。”

　　暮楚开始讲述一些她和陈劲的过往，不过她喝高的程度不如凌未来，而且职业本能还在，涉及到她主人，已经很多不方便说的话题，还是没有直接的说出来。

　　这样一来，陈劲成了聆听着，李蓉不仅仅聆听，还是在旁边给她们倒酒的了。

　　“蓉姐，到你了。”暮楚在说完之后，却是把话题抛给了李蓉。

　　“啊？到我喝酒了吗？”李蓉笑了笑，举杯抿了一口。

　　“别想要混过去啊！”

　　“就是，你明明知道我们说的是什么。”

　　“我们都知道你喜欢陈劲，你们、你们……”

　　她们两个一下开始对李蓉说起来了，坚持要她也说出来。

　　李蓉酒量要比她们好很多，加上冷静有节制，喝的也是最少的一个，所以这会儿还是很有理智，还是想着推搪过去，如果推不过去就想着怎么简单的应付过去。

　　但她们两个都吐露了自己的心声，这会儿是坚持要李蓉赶紧说。

　　“蓉姐的情况，我来说吧！”陈劲主动的开口。

　　“你？”她们三个的目光都转移到了陈劲的脸上。

　　李蓉微微有点紧张，陈劲则是给了她一个放心的眼神。

　　“蓉姐以后还要管着你呢，你让她和你们一样没心没肺的说话，岂不是影响了她的气势？还是我帮她说吧，说得对不对你们也就听听。”陈劲开了一个玩笑。

　　凌未来也笑了，她其实就是想要看看蓉姐怎么面对，想要让她敞开心扉。但既然她不愿意，让她说也不会说很多的内容，也就点头同意了。

　　暮楚和李蓉的相熟程度，当然比不上凌未来和她的程度，所以也就主要看凌未来，她没有太大的意见。

　　“其实蓉姐会喜欢上我，是因为第一次见面，我就摸了她的胸……”

　　“喂！你要不要脸啊！”李蓉不由得瞪了过来，这话等于是说她被他摸了一下之后就喜欢上他了。

　　但喝多了的凌未来和暮楚，一听这话，都是兴奋了起来。

　　“继续曝料！我们要听！”

　　“是啊，怎么摸的？”

　　“……”陈劲有点汗，他刚刚这话，只是故意找一个噱头而已，不过看这气氛，他也是对李蓉耸耸肩，表示他有分寸的，然后开始讲述了起来。

　　“未来你应该还记得，那次在太天城还是什么一个地方，你有活动，我刚好去到那里，就看你们的表演。后来等你们走的时候，出现了很多的烟雾，然后有人来抓你们。”

　　“当然记得！那一次就是你救了我们。”凌未来点头，那算是陈劲第一次救她们。

　　也是那一次，开始变成可以信任的朋友，并带着他回来了这里。

　　“啊！我记起来了，当时在办公室的时候，我晕过去了，然后坏蛋们威胁蓉姐，说要用刀子割她的脸，是你用手抓住了刀，还把你的手割伤了。蓉姐，你就是因为这个喜欢上他的吧？”

　　李蓉有点无奈的耸耸肩，没有否认也没有承认。

　　“我也不是透视眼，在烟雾里面也看不清楚了，但还能有一个大概的方向，为了不和你们走散，就拉着你们往前走，因为看不清楚了，不小心碰到了蓉姐的胸前……”

　　“嘿嘿嘿！”凌未来故意压低声音的问：“大吧？手感怎么样？”

　　“……”这问题让陈劲和李蓉都是一阵无语。

　　“咳！我继续说，你是相信我，让我送你们回来。但蓉姐当时其实还是怀疑我的身份，又问我要什么报酬，结果我不要钱，也没有提什么要求。她大概就当我是好色之徒……”

　　“你难道不是好色之徒？”凌未来和暮楚同时说了出来，然后两个人爆笑了起来。

　　这一下连李蓉都笑了：“就是，谁都知道你是好色之徒！”

　　“你看看，你们都这样看我……”陈劲一脸无奈：“后来我不是还救过帮过你们几次嘛，也都不要报酬。蓉姐误会我了，以为我想要的报酬就是占她的便宜，所以她都是咬牙记账了，有一次为了让我能来帮忙，还许诺让我随便摸……”

　　“啊？”凌未来一阵惊讶，这些她都是不知道的。

　　李蓉则是瞪了他一眼，示意他不应该说出来的。

　　“对于一个不收钱，又没有提出什么其他条件的好色之徒，蓉姐为了保护你，就牺牲了她自己的。当然，你们不要这样看着我，我并没有真的占便宜，对这一份报酬，也是坚持不要的。”

　　“蓉姐！”凌未来一把抱住了李蓉，眼眶湿润了，喝高了之后，本来就容易情绪激动，而这对她本来就是很感动的事。

　　李蓉摸了摸她的脑袋：“别激动得太早，后面我来说吧，听完你可能会恼。”


第1439章 暮楚的建议

　　“后来，我觉得他这个好色之徒……”说到这里的时候，李蓉又看了陈劲一下。

　　“总是欠着不来收取报酬，肯定不是因为他一本正经，而是有更深层次的目的。这个目的可能就是在打你的主意！所以我就找机会主动的抓他的手摸我了，算是偿还。后来……”

　　“不是有一次我们三个都被陆世麟那混蛋困在别墅里吗？陈劲不仅仅赶过来了，还为我们开枪把陆世麟打废了。为此他得罪了陆家，也被陆家找高人打重伤了……”

　　说起这些，凌未来还是非常感动的看着陈劲。

　　“后来……为了报答，我就……主动和他上床了。所以，我跟你们不一样，他不是喜欢我，我也不是喜欢他，而是我把你们喜欢的男人给睡了！”

　　李蓉说完这些，也是端起酒杯一饮而尽。

　　“蓉姐，不要这么说，我知道你在背后为我付出了很多很多年，但没想到你都为我牺牲如此大。”凌未来抱着李蓉，又在她脸上亲了一下，以表达她的情感。

　　暮楚是不好说什么的，便也是在旁边劝说，表示很感动。

　　“说到底，便宜是被陈劲占了！”看李蓉一直没有说什么话了，凌未来把火引往了陈劲的身上。“而且这家伙太可恶了，明明喜欢人家，却偏偏还要欲拒还迎，搞得还需要人家女孩来主动！太过分了！”

　　陈劲只能尴尬的笑了笑：“我自罚三杯！”

　　看着他自罚三杯，三人的气氛好了一点，不过李蓉也是没有说什么了。

　　“你对蓉姐是这样，对楚楚呢？也是等着人家主动睡你吗？”凌未来又没好气的问了一句，反正她现在已经豁出去了，把平时不好意思不敢说的都说出来了。

　　陈劲还没有回答，暮楚不好意思的低声说了一句：“上次……他送我回去，在我们那边，我们……也是……”

　　“也是睡到一起了？”凌未来一阵惊诧。

　　本来她以为李蓉和陈劲互相喜欢，但只是暧昧着的程度，跟暮楚应该也是这么一个程度，所以她刚才敢主动的问陈劲有没有喜欢过她。

　　除了她自己想要答案之外，也是不想让她一个人显得是“外人”，如果她和陈劲也是互相喜欢的话，那就大家的身份都差不多，可以更融洽的继续聊下去。

　　没想到不仅仅和李蓉上床了，和暮楚也上床了，现在这里三个人，反而就是她和陈劲是清白的了！

　　这让她脸上一下红了起来，敢情刚才不是她主动揭露的和她们一样的状态，反而是她追问人家的情人喜不喜欢她了！

　　“这个……我要自罚一杯，原来他和你们都是那样的关系了，我刚才太失礼了。”凌未来苦笑了一声，然后主动的喝了一杯。

　　陈劲有点汗，怎么就搞成这么一个状态了。

　　对于她的话，暮楚觉得有点尴尬了，本来大家都是一个起点，现在搞得好像她偷偷的跟陈劲发生关系了，好在还要李蓉，不至于让她一个人面对。不过又正是因为她们两个都这样，才让未来觉得好像被背叛和孤立了吧？

　　“要不……你也和陈劲睡一次吧？”

　　暮楚的这个建议，一下让他们几个人都看在她的脸上，都是不可思议。

　　“楚楚，你这是什么馊主意啊！”李蓉先皱眉否定了，她能和陈劲睡到一起，固然是水到渠成了，但之前一直的保护，就是宁可她自己牺牲，也不让凌未来被占便宜。

　　现在她本能的出来保护，但说完之后，又马上沉默了下来。现在已经证明陈劲不是坏人，是真的不图回报的保护未来，而未来也是喜欢他的，那这就不是占便宜和牺牲，而是一种成全了。

　　“是啊，你说什么呢。”凌未来脸上红红的，但并没有太严厉的反驳。

　　本来今晚上找陈劲过来，是因为难得有这样的相聚的机会了，只是聊聊天就满意了。但现在话题谈论到了这个尺度，大家的秘密都是说出来了，也让个人心里面的禁忌解开了许多。

　　暮楚刚刚会建议，是觉得凌未来好像亏了，如果是这样的话，那大家又是在一个状态了。而在说完之后，又想到昨晚上她还和才有过一番亲热，而她们两个则没有这个机会。

　　虽然平时她离开之后，她们还是有机会的，但以凌未来的身份，还有她平时的态度等，如果过了今晚上这样的氛围，就算心里再喜欢，断然也不会这么大胆了。

　　想到这里，她干脆对李蓉使了一个眼色，然后继续建议：“我觉得这没有什么，我和陈劲是自愿的，我相信蓉姐也是自愿的。我们都没有和他结婚，也没有确定什么承诺，所以你和他一起，并不是对不起我们谁。反而现在这个样子，让我们两个都绝对对不起你。”

　　“啊？”凌未来忙摇头：“没关系啊，这跟我没有什么关系。”

　　李蓉暗叹了一声：“罢了！未来你也不是小孩子了，既然……他是你喜欢的人，如果你愿意的话，作为朋友我支持你，作为经纪人，今晚上我也不管你。毕竟按照你现在走红的程度，也不知道什么时候才能好好的谈恋爱，我也不想你的青春就这么忙碌过去，等到上了年纪人气下滑了才来谈恋爱。”

　　她也明白，有一些东西一旦错过了，就真的错过了，以后都追不回来了！

　　“啊？”凌未来再次惊讶了，暮楚会大胆的建议，她还是可以理解，毕竟是西方长大的女孩，但蓉姐竟然也会支持，这实在让她没有想到。

　　“蓉姐都同意了，那就这么决定了吧。”暮楚果断的帮她确定了，要不然凌未来碍于面子，肯定还是要再推辞的。

　　“可是、可是……”凌未来满脸通红，既是因为喝多了，也是因为害羞和尴尬。她根本没想到今晚上会走的这一步，根本没有心理准备啊。刚才吐露心声，已经是大胆的决定，但毕竟和献身还是不同的。

　　“你不用紧张和担心，陈劲经验丰富，他会带着你没有问题的。”暮楚又安慰了一句。“要不……你也不介意的话，我可以和蓉姐在旁边帮着引导你。”

　　陈劲刚刚喝了一口酒，本来想要咽下之后吐槽说她们都不征求一下他的意见，没想到竟听到暮楚说要两人一起现场引导凌未来，直接一口酒喷了出来，遭殃的就是他旁边的暮楚……


第1440章 今朝有酒今朝醉

　　暮楚的建议，实在太过于大胆了，凌未来是根本还没有反应过来，李蓉明白过来觉得太过于另类了，正要否定，就看到了陈劲喷酒。

　　“把你兴奋的！差点喷暮楚一脸！”

　　听到她没好气的话，让本来是吃惊喷酒的陈劲，不由得真兴奋了起来，什么叫喷暮楚一脸啊，这很容易让人联想到牛奶好不好……

　　这会儿凌未来大概是明白了过来，低头没有说话，然后端起酒杯一口喝完。

　　李蓉暗叹了一声，喝酒误事啊！看现在这状态，已经是到这程度了。未来是同意了，只是碍于面子不好意思直接承认。

　　那就不能再继续的喝下去了，要不然等会儿她直接昏睡过去了。人生中最重要的一次，是在昏迷中度过，那就实在夸张了，那样只能进行不下去，要不然得算是她们辅助陈劲迷……

　　她也想过要不直接让未来喝多一点睡过去，但如果错过了，以后又没有这样的机会了，未来会不会暗地里怪她呢？

　　想到这里，她直接站了起来，“行了，那就不喝了！我去准备一下！”

　　“啊？”凌未来又是低呼了一声，暮楚已经帮她决定了，现在蓉姐又帮她决定了，这是逃不过去了呀。

　　她抬头看了一下陈劲，见陈劲正盯着她看，赶紧转移目光，然后一口猛灌，灌过去才发现杯子里面没有酒。

　　本来陈劲对于和穿着睡衣的三个美女一起喝酒，是觉得挺满意的一件事，但没想到发展到了现在这个程度。

　　这完全是她们几个自己商量着决定的，就没有跟他商量，而这种事一般来说，都会觉得是男人占便宜的。尤其是这样漂亮的大明星，他要开口拒绝，哪怕是理智的态度，都会被鄙视虚伪了。

　　加之刚才已经说过了和李蓉的过程，现在大家说到这程度了，总不能还要凌未来主动吧？那就真的是太装了。

　　既然已经要这样了，蓉姐也去准备什么了，剩下他们三个在这里，陈劲就不能光是再等着别人女孩子主动了。

　　他想要活跃一下气氛，冒出几个有点污的绕口令，准备让暮楚来念，等念出口误了，就能让气氛更活跃一点。

　　就是什么“钓鱼要到岛上掉，不到岛上钓不到”、“红鸡公尾巴灰，灰鸡公尾巴红”、“鸡蛋糍粑我吃，糍粑鸡蛋我也吃”。

　　不过临要说出口的时候，又还是忍住了。如果是一般场合下开玩笑也就罢了，这样的时候让她们说出来口味，都是一些粗俗的和谐词，可能会让她们觉得是侮辱性的。

　　既然不怎么好活跃气氛了，陈劲一下也不知道说什么好，说什么都有引诱凌未来之嫌，而他真的不是很擅长啊。

　　为了避免尴尬，更重要的是不让凌未来那么尴尬，他决定先退避一下，让暮楚和凌未来单独说一下。

　　“你们别喝那么多了，剩下这些我包圆了。”说着他直接把壶里面剩下已经不多的红酒全喝了，然后借故说道：“看来你们都已经洗澡了，我先借用一下浴室洗个澡吧。”

　　说完他就先出去了，这里一楼的浴室他是去过了的，二楼凌未来房间内的浴室，他也是去过了的，现在当然就是去一楼的浴室了。

　　他也不知道刚刚李蓉说要去准备什么了，在浴室里面，他是让自己独自冷静一下。

　　真的要吗？

　　凌未来是喝多了，他可没有喝多啊！她醒来之后会不会后悔？

　　从种种情况来看，凌未来不还是第一次，这如果后悔了，就是无法弥补的，即便医学上可以修复，但心理上是改变不了的。

　　但如果她不后悔呢？如果现在他清高的婉拒了，对于女孩来说，就是莫大的羞辱了，以后都会觉得没脸见她了。

　　如果只是暮楚的建议，他其实还是会否决的，因为暮楚和凌未来就算谈得来，也是朝夕相处，但时间终究还是比较短的。

　　李蓉则不一样，她是一手把凌未来带出道的，也是当亲人一样护着她的。而且抛开闺密好友的身份，她更是强势的经纪人，是负责凌未来职业规划的。对凌未来什么是好的，什么是坏的，她最清楚，也是最有发言权了。

　　现在是连她也这么决定了，让陈劲就觉得不太好拒绝了。

　　然后他又想到了叶孤菱，这么做简直是对不起她的信任啊。

　　不过叶孤菱既然让他过来，而且主动让他留宿，应该也能想到会发生一些什么，可能没想到凌未来，但李蓉和暮楚是知道的。有两个也不差第三个了……

　　纠结了一下之后，陈劲使劲的摇了摇头，算了，今朝有酒今朝醉，以后的情况怎么样，以后再说吧！

　　他也是先加快速度，好好的洗了一个澡，等会儿出去看看她们的状况如何。

　　当他洗完澡的时候，才发现一个问题。那就是他临时过来，自然没有带着睡衣什么的。如果是在客房留宿，睡觉前才洗澡的话，那换不换睡衣也没有什么关系。

　　但现在不一样，他还要出去，外面还有三个穿着睡衣的美女，穿戴整齐出去不合适，显得太装了；可如果只是裹一个浴巾就出去，也不太合适，会显得急不可耐了。

　　就在这个时候，浴室的门被打开了。

　　他没有想过她们会过来开门，所以门只是关上，并没有上锁。就像他住叶家客房，或者住酒店，也不至于要锁浴室门。

　　现在他正犹豫要不要穿的时候，突然的开门，当即让他赶紧捂了一下。

　　随着目光看过去，见到开门的是李蓉。

　　“这是我给你找的睡衣，将就一下吧！”李蓉递了过来。

　　陈劲忙过去接着，伸手的时候，下面也就没有遮挡了，他觉得有点不好意思，李蓉却是没有看他。

　　等他拿了睡衣之后，李蓉就把门带上出去了。

　　听到说将就一下，他还以为是李蓉要他先穿一下她们的睡衣，那就真的是要将就一下。

　　不过打开一看，是星级酒店那种白色浴袍，这是比较中性，男的女的都可以穿。这就比较好了，没有什么尴尬，谈不上什么将就。

　　仔细想了一想，李蓉在家肯定不会是穿这样的睡衣，应该也不至于是把酒店的带回来。那就有可能是为他准备的，但又不好直接准备男士睡衣，那样需要解释了。这样中性的，就可以带着出差穿之类了。

　　既然等会儿还要脱，陈劲也没有再穿什么，直接裹上浴袍就出来了。


第1441章 四人同行

　　陈劲没有出来，就知道李蓉在门口等着她，所以他开门出来，也没有咋咋呼呼，直接过去了她的旁边。

　　“真的要吗？”陈劲望了一下客厅的方向，压低声音说。

　　“你说呢？”李蓉没好气的说。

　　“呃……”陈劲不知道她这是说他“得了便宜还卖乖”的语气，还是真的想要听他的意见，所以迟疑了一下，他还是认真的说了起来：“我觉得嘛……”

　　“行了！便宜你了。”李蓉却是打断了他的话。

　　便宜？听到这话，陈劲明白她是赞成这件事了。

　　“这样对未来真的好吗？她酒醒之后要是后悔就迟了。”他认真的快速说道，怕她们听到，压低了声音。

　　但仔细停了一下，好像客厅那边没有两个人喝多了的絮叨，不知道是两个人都不好意思说话，还是已经到房间去了。

　　“她不会后悔的，没有做，才是让她后悔的。”李蓉轻叹了一声。“我很清楚她，她不是任性的人，知道她的成功不是她一个人的努力，是公司和团队一起的努力，其中也包括我全身心的投入。所以即便她累了，疲了，想要退出做一个普通人，也只能是想一想的奢望……”

　　对于这个，陈劲不好说什么，每个人都有自己的理想，每一种生活，久了也会腻烦。所以他不觉得这是一种矫情，毕竟明星名利双收的光鲜背后，也有着很多人不知道的辛苦和各种黑暗。而每个人的性格不一样，有的想要一直往上永登高峰，有的钱够花就可以了，愿意过自己喜欢的生活。

　　“当然，这也不仅仅是她想不想的问题。真做惯了明星，做其他的工作也未必适应。能赚钱的工作还有很多，但有那么多的聚光灯关注，那么多的鲜花掌声，就没有几个了，这些习惯了如果没有，是让人很失落的。所以即便再厌倦疲惫，也最多简单放个假调剂一下，还是要投入工作之中。”

　　“除此之外，公司有经济合同，对外各种演绎、代言等工作合同，也是需要履行的，不是想要放就能放得下。”

　　虽然李蓉说的是凌未来，但作为经纪人，她完全是感同身受的，而且她基本上也算是一样，只不过凌未来是在幕前，她是在幕后而已。

　　然后她看着陈劲，“说得直白一点，就算她调整得很好，没有因为感情影响到工作，但爆出了恋情，也是很可能影响她人气的，这些是牵一发而动全身，直接影响到很大，甚至可能会造成赔偿。所以她很清楚，几年内都是没可能谈恋爱的。”

　　“今晚上，她是借着酒劲，把她的心思说了出来。所以我不好阻挠，这也算是完成一个她的心愿，哪怕很短暂，也能让她感受到她还是一个正常的女人。所以……今晚上拜托了。”

　　李蓉说得这么严肃，让陈劲很无语，搞得好些是他帮人似的。

　　“从很久前，我就是把她当成朋友了，认识的时候，没知道她是明星，所以即便她有明星的麻烦，我愿意帮忙，她有私人的问题，我也是愿意帮忙。但刚刚说到的……显然是我占便宜，所以不用说拜托我，这会让我难为情。只要你们都觉得这是对的，我当然是愿意，要不然我也是能控制住的。”

　　“行了！还装起来了？”李蓉佯怒：“知道你在乎她！”

　　“哈，我当然也是在乎你的。”陈劲抱住了她。

　　“别！”李蓉推开了他：“你可是有任务的，别喝酒了罢工不行啊！”

　　“怎么可能！”陈劲哭笑不得，不过仔细想想，和李蓉其实也没多少经验，不能算是非常了解他的实力。

　　机会难得，既然已经要这样了，干脆就彻底一点！

　　想到这里，陈劲故意有点为难的说：“我肯定没有问题，我也一定会照顾好未来，但她肯定不好意思。而且她是喝多了的状态，我怕她会拼着一股劲豁出去的精神，这样搞不好就伤到她了。所以……”

　　“你想说什么？”李蓉皱了皱眉头。

　　“我觉得暮楚说的有道理，有你们在旁边会比较好一点。不说引导指点什么的，关键是能在心理上给她安全感，你们都在，她也会消除羞耻感。大家一起，也就不会出现豁出去的乱动，可以更加和谐。”

　　陈劲不由得暗叹了一声，能把四P的建议说得这么温暖清新，也是绝无仅有了。他觉得自己的脸皮厚了许多……

　　李蓉白了他一眼，“你就装吧！你的心思我还不懂？还不是想要一次弄我们三个？”

　　“咳……虽然说今晚上有重要任务，但我也要雨露均沾不是？你放心，能力上我肯定没有问题，绝对可以战斗到底！但如果你们分开了，楼上楼下的，我这跑来跑去搞不好就泄气了。既然未来需要你们的陪伴，大家也都说开了，为什么不一起呢？”

　　李蓉思索了一下，陈劲的那点淫荡心思自然是免不了的，是男人都会梦想同时睡两个女孩，更别说三个了。但他说的也是有道理的，有她们在，未来才能安心，要不然肯定不会那么和谐顺利。

　　她以后跟陈劲难有多少机会，这下一次还不知道明年什么时候了，如果不顺利，就会给她造成阴影，之后也是不敢再尝试。以后就算没有跟陈劲在一起，也不想再这样了。

　　考虑了重要性，她点头答应了。

　　“我可以答应你，但这是为了帮助未来，你可不许作践我们！”

　　看李蓉说得很严肃，陈劲也是严肃的点头。这样的事毕竟为一般世俗所不容的，这么轻易的就答应四人行，她这是怕他看轻她们，觉得她们是淫荡的女人，可可以轻侮亵渎。

　　而其实对于他来说，大家能在一起，哪怕只是帮着未来，已经是很大的突破了，根本不会搞什么“动作片”里面的各种花样来要求她们。

　　“上楼去吧！楚楚已经陪着未来回她房间去了。”

　　听她说完，陈劲不由得暗叹，想得周到啊，未来的房间是最大的，她的床也是超大的，即便是四人大被同眠，也不会有问题。


第1442章 都是姐妹了

　　来到二楼凌未来的房间，凌未来和暮楚已经在里面，灯光也是调得比较暗了一点。在陈劲和李蓉进去的时候，在床上躺着的凌未来，忍不住拉了一下被子，想要把脸盖住。

　　看陈劲进来之后，还犹豫了一下，李蓉在后面把门关好之后，又推了他一下，然后低声对他说：“主动一点。”

　　陈劲点点头，他也明白，如果他作为男的都不主动一点，还要让人家女孩子主动，简直太过分了。他的犹豫也不是虚伪，只是因为并非专一的情侣，他实在没有立场主动，主动就等于是勾引人了。

　　不过刚刚已经在下面都说清楚了，现在也没有什么好顾忌的。当即过去床上，但也没有直接把浴袍扔了。

　　“你们……这样……”捂着自己的凌未来嘟嚷了一下，被三个人围着，让她非常的羞恼，本来想说这样真的好吗？应该要让他们两个人自己来好一点，但又想到自己真的没有经验，或许她们在旁边是会更好一点。有她们陪着就算羞赧也没有那么紧张，要不然她们离开了反而麻烦。

　　其实暮楚和李蓉当然也是很羞赧的，毕竟她们在床笫方面也不是经验丰富之辈，单独和陈劲可以面对了，这样和别人一起就尴尬了。

　　不过好在大家心里都有一个理由，那就是帮凌未来教学！所以可以安慰自己这不算是四P，只是帮凌未来而已。

　　所以她们也没有对陈劲主动，而是帮着陈劲一起，三个人都开发起了凌未来。

　　凌未来被子被掀开，赶紧用双手捂住了脸，但很快双手都被拉开了，只能是紧逼着眼睛。

　　在她浑身紧绷之下，感觉时间过得很漫长，大概是喝了酒的关系，浑身都是躁热的，随着她们三个人的触碰，变得更加的难熬，酥、麻、痒、热……各种状况让她不自觉的扭动身躯。

　　陈劲开始之后，就完全的放开了，从技术角度彻底的让未来舒缓放松下来，让身体做好准备，在她们的帮助下，一切进行得非常的顺利。

　　但在关键的步骤之前，李蓉凑到了凌未来的耳边，低声对她说：“这是你人生中重要的一刻，都已经到这样了，没有什么不好意思了，还是睁开眼睛看看吧。”

　　凌未来听着感觉非常的羞耻，但还是乖乖的睁开了眼睛。

　　入眼所见便是陈劲，让她又很想要赶紧闭上眼睛，而左右还有李蓉和暮楚在旁边，更让她脸上滚烫。

　　“开始吧！”

　　李蓉怕陈劲事到临头又纠结承担责任的问题，赶紧督促了他一句。

　　在她们的帮助之下，在陈劲的努力之下，凌未来感受到了人生中头一次“痛并快乐着”的体验。

　　后面随着一步步的继续，一次次的冲击，整个大床上面的气氛，也变得非常的旖旎起来。在小心翼翼的把凌未来完成大礼之后，陈劲也不忍再折腾她，转而对李蓉和暮楚进攻起来。

　　她们两个经过了前面的一番尴尬，到这会儿也是完全的放下来了，大家没有更多的语言交流，都是默契的原始风格。

　　一番大战，直接到了凌晨四点才结束！

　　凌未来是初尝滋味，当然承受力有限。暮楚却是练武的身体，承受力是很强的，哪怕是昨晚上刚刚有过一次，想到明天离开之后不知道什么时候再能相见，也是分外的用情。

　　而李蓉不用说了，成熟的身体已经被开发出来了，自然是能承受得了一次又一次的开垦。

　　好在陈劲也不是吹嘘的，他也不算特别的经验丰富技术超凡，只是他的身体素质远胜于一般人，无论在哪一方面，都是体现出了超水平的优势，完全让她们彻底的欢愉，最后才无力的沉睡。

　　从此君王不早朝……四点才睡觉，加上都累了，又是喝过酒之后，所以大家都昏昏沉沉的一直睡觉到了上午十点。

　　暮楚惊醒过来，是想着还要回去，随后李蓉和凌未来也醒来了。

　　凌未来刚醒来还有点懵懂，头脑有点昏昏沉沉，也有点疼，慢慢的回忆起昨晚都干了一些什么。而看到她们两个在身边，脸色马上又红了起来。

　　看了一下凌乱的大床，上面就只有她们三个人，已经没有陈劲的身影了。

　　三个人都是有点怅然若失。

　　“不会后悔吧？要不然就是我们害了你。”李蓉勉强笑了笑，摸了摸凌未来的脑袋。

　　凌未来摇了摇头，坚定的说：“我应该谢谢你们，我昨晚上想着的是把心思说出来。但最后能……还是因为你们的推动。”

　　“傻丫头……”李蓉抱住了她：“他的情况你也知道，可能还有一些我们不知道的。你的情况你就更清楚了，所以……”

　　“我知道，能这样我已经无悔并满足了，不会胡思乱想的。”凌未来知道蓉姐说的是什么意思，让她不要奢望和陈劲恋爱拍拖甚至结婚这样的流程，对于他们都是不可能的。

　　暮楚在旁边叹了一口气：“这是不是可以说……我们某种角度来说，都算是姐妹了？”

　　李蓉忍不住好笑，想想昨晚上的四人行，又大家都觉得尴尬不好意思。

　　不过这会儿，三个人都是拥抱在了一起，这是同一个男人的姐妹，也是有点同病相怜的姐妹，她们三个都不大可能和陈劲如一般人那样的流程走下去。

　　“都醒来了？”

　　就在她们三个抱在一起的时候，房间门开了，陈劲端着一些早餐进来了。

　　三个人听到声音都是马上看了过去，都是非常的惊讶，而且是有点惊喜。

　　刚刚醒来看到已经没有陈劲的痕迹，都以为他已经走人了，又因为她们太累睡得很沉，都不知道什么时候走的，甚至觉得他可能一大早就回去送叶孤菱了。

　　其实陈劲是衣服都在楼下没有拿上来，穿着浴袍下午当然就没痕迹了。他当然不至于招呼都不打就提裤子闪人了，而是去利用她们厨房冰箱现有的食物，做了几样早餐送了上来。

　　看她们都不说话的盯着他，陈劲笑道：“看你们流口水的样子，的是饿醒的吧？先去洗漱吧！”

　　他端着上来的，有热好了的牛奶、烤面包、麦片、速冻水饺什么的，多准备了一点，让大家不同的选择。


第1443章 心理准备

　　看到陈劲并不是走了，就已经让本来有点失落的三个人精神一振，等发现他是贴心的先起来准备早餐，当然更是惊喜。

　　三个人赶紧起床，洗漱回来之后，发现陈劲已经把床收拾好了，没有之前的凌乱，而是如平时一样的整洁。

　　大家就在卧室里面吃早餐，刚开始有点尴尬，但很快就自然了。毕竟昨晚上一起“坦诚相见”，在一个战壕里面感受过炮火连天。

　　她们睡觉的时间也才六个小时左右，吃完饭人都还是懒洋洋的想要再补觉。但陈劲是要离开了，暮楚也要离开。所以还是一起送他们下楼，等着他们穿戴整齐之后告别离开。

　　陈劲手机预约了一辆车，不过这里得从麒麟山公园的山路过来，需要一点时间。出去之后还没有到，他是叫上暮楚先一起慢慢往外走。

　　暮楚只要中午赶回去就可以了，所以能和陈劲这样一起走路，她也是愿意的，反正一会儿车就来了。

　　陈劲没有提前叫车，或者说没有等车过来才出来，不是为了多和暮楚单独相处一会儿，而是准备跟她谈一下在李蓉凌未来面前不方便说的话题。

　　可以想像得到，暮楚回去之后，就要面对影公主摊开来说的话题。这对她必然会是很大的冲击，所以陈劲想要让她先有一点心理准备。

　　“你是不是有话要对我说？”走了一会儿，暮楚感觉到了陈劲的欲言又止。

　　“嗯。”陈劲点点头，给了她一个微笑。

　　“是不是关于蓉姐和未来的事？其实没有关系的，我能理解，我也没有觉得委屈，真的。”暮楚认真的说。

　　陈劲摇了摇头，叹了一口气：“我要跟你说的，是另外一件事，你要先有点心理准备。”

　　“什么？”他这么一说，让暮楚一下紧张了起来。

　　从现在这个时间点来看，又让她先有心理准备，基本上已经猜到了一个大概。很有可能是想要和她划清界限的分手，可能是说什么让她找一个更好的人之类的话。

　　她轻咬嘴唇，心里马上想着该怎么回他的话。

　　“昨天，影公主打电话给我了，先问了一下我什么时候娶你……”

　　“啊！”这个开头，让暮楚惊讶了一下，但神色马上又黯淡了下去。肯定不可能是让她做好结婚的心理准备，那就是主人的逼婚，让他感觉到压力，所以才选择分手了……

　　“在我无法给出一个好的答案之后，她就选择了打给叶总。”

　　暮楚缓缓点头，看来是跟叶总说了他们的事，而陈劲更爱叶孤菱，所以要和她分手了……

　　“我以为她是要说我们两个的事，没想到她跟叶总说的是她和我有一腿。”

　　“啊？”暮楚再次意外了，难道是因为这个，陈劲和公主闹翻了，也不方便再见她了，所以要分手么……

　　“后来她们会面了一次，我昨晚上也去找她了。本来我以为这是她一个策略，就是要让叶孤菱和我闹翻，然后让我和你结婚。没想到……她说她其实也是喜欢我的。”

　　“啊！”暮楚又惊讶了一次。公主竟然也是喜欢陈劲的？这完全没有看出来呀。是因为这个原因，他要和主人在一起了，所以他们要分手吗？

　　“不仅仅如此，她还说朝秦也喜欢我。”

　　陈劲说这话的时候，都感觉有点不好意思。这说给谁听，都像是大言不惭的吹嘘，怎么可能人家美女们都倒贴的喜欢他，这也太YY了吧！可他需要让暮楚有心理准备，就不得不说出实情，总比等她听到她们说的时候那么难堪了。

　　“哦，这个我知道，我也能理解。我们是双胞胎，又是完全一样的环境长大，接受一样的教育，大部分时候都是在一起，所以我喜欢的东西，她一般也喜欢；她喜欢的东西，往往也是我喜欢的。虽然你不是东西……呃……”

　　暮楚本来是自然的说着，说到这里，仿佛有哪里不对，赶紧停了下来，琢磨了一下，赶紧补上。

　　“我不是说你不是东西，我是说你不算东西，你这个东西，是你这个人……”

　　看她越说越乱了，陈劲笑了笑：“我明白你的意思。虽然我是人，不是一般的物品。”

　　“对！我就是这个意思。”暮楚忙点头：“所以她会喜欢你很正常，我也看得出她是在压抑着。”

　　“所以问题来了，昨天晚上你家主人给了我一个选择，如果跟着你们走，她和你们姐妹，可以三个一起嫁给我……”

　　“啊……”暮楚又是惊呼了一声，虽然这一次还是出于意料之外，但这一次却不是紧张想着分手，而是有点娇羞的样子。

　　一看她这状态，陈劲暗暗无语，看来不仅仅是他看出来了，叶孤菱也是猜对了，暮楚根本不会反对，不会介意和她们两个一起。

　　“如果不跟你们一起走，选择叶孤菱就可能会失去你们。当然，我也是昨天刚刚知道，并没有拥有她们，只是会失去你。”陈劲说得比较委婉，没有把她们两个当成陪嫁的。

　　“那你的决定……？”暮楚紧张的问了一句，如果是前一个决定，她是没有问题的。但如果陈劲选择的是第二个，那还是要分手啊。

　　“我不知道……”陈劲苦笑了一声：“我当时跟她说，让她不能一味的自己替你们做主，要和你好好的商量一下，而我也真的还不知道怎么面对。现在跟你说一下，就是想要让你有个心理准备，不至于等会儿她说起来的时候，你惊吓到了。”

　　暮楚点了点头：“我知道了……”

　　她也算是稍微的松了一口气，答案虽然不是想要的，但也不是不想要的，既然还没有决定，那就还有空间。

　　等聊完了，又走了一阵，约的车过来了。他们也是一起走，让司机先送暮楚回去，送完之后再送他。

　　在车上的时候，两个人的手是拉在一起的，暮楚也是依偎在陈劲的肩膀上，但并没有多说什么，一路上思索着怎么面对影公主即将要说的问题了。但其实对于她来说，并没有太难，反而是陈劲的决定更难。


第1444章 专家建议

　　本来陈劲以为送暮楚回去之后，影公主应该是马上和她谈论这件事，然后很快就会做出决定，并再让他作决定。

　　他也是等着这个问题，虽然三个很诱惑，但要作出选择的话，还是很难的。

　　但他却没有等来影公主的信息，而是等到了暮楚的信息，说她们先离开回去了。这件事先大家都冷静考虑一下，过完年再说吧。

　　这个结果，让陈劲是松了一口气，不需要马上面对这个困难的决定。随即他思索了一下，估计影公主是为紫幻的事，需要另外的布置安排吧。毕竟他的态度已经有点明显，真要逼着选择，很可能就是她们不愿意看到的结果。而紫幻还是要小心仇敌那边的动静。

　　陈劲也是简单的把这个情况跟叶孤菱说了一下，她不知道是影公主通知她了，还是猜测到了，只是说知道了，并没有更进一步的讨论。

　　随后陈劲就找了一下苏妤，是直接去的她诊所里面。说的是快过年了，想要带叶孤菱去见一下母亲，并且商量今年过年的事。

　　苏妤当然是很明确的说，是要接上他母亲，还有他一起回去首都的家里过年，既然他要去看，就一起过去，接上姐姐回家过年。

　　往年她去接苏婕，都是要费一番口舌，因为苏婕觉得她已经出家了，就应该有一个出家人的样子。逢年过节还想着回家，这可不是上班放假，世俗多了也会影响到她清修。

　　以前她都只能说父母年纪大了，过一年少一年，而清修的日子还长，以此来打动苏婕。今年有陈劲的关系，应该会容易得多。而且带上叶孤菱一起去，就更好了，怎么也要给人家一点面子嘛。

　　“没有问题，我已经把后面的时间都空出来了，小叶的时间安排好就可以去了。”苏妤说完，又笑着问了一句：“除了这件事，你应该还有其他的事情想要跟我说吧？”

　　陈劲耸耸肩：“果然，在您这样的专家面前，什么都瞒不了您。”

　　“说吧！”苏妤微笑摇头。

　　她和陈劲的年纪相差不过十来岁，本来是没有多少长辈威严的，刚开始认识的时候，陈劲对她也不怎么客气。但知道双方的血源关系之后，哪怕以前没有见面接触过，因为姐姐唯一的儿子（母亲唯一的妹妹），都是非常的亲近。

　　而她对陈劲是关心爱护，陈劲则是对小姨的尊敬。有了这一层关系之后，他反而是有点长辈的压力，没事也不会找她。

　　今天虽然谈论的是一回事，但作为心理专家，苏妤还是一眼看出陈劲心里有事。

　　“我在说之前，想要先声明一下，您可以骂我，但别生气气坏身体了。”

　　“什么意思？”听到陈劲这个铺垫，苏妤当即皱起了眉头，目光如炬的紧盯着他，想要看看他到底做什么坏事了。

　　“没有，就是感情处理有点问题。”

　　陈劲赶紧先声明了一句，以免以为他杀人越货什么的了。在苏妤的表情好了一点之后，他才开始一五一十的讲述了起来。

　　他是有所删减，但没有隐瞒，具体的过程没有想说，但和她们多个人有关系的事都说了出来，包括影公主这边说出来的惊人条件。

　　听完之后，苏妤紧盯着他。

　　“您要骂就骂吧！”陈劲苦笑了一声。

　　这样的事说出去，大概只有同龄的男性朋友，才会觉得很厉害、很牛之类的，女性一般都会鄙视唾骂，最起码也会骂几句花心之类。

　　叶孤菱她们没有骂，恰恰是因为她们是当事人，骂也没有用，还会伤感情，所以在没有考虑和他断绝之下，还能理智的对待。

　　苏妤却是摇了摇头：“我不会骂你，以你以前过的生活背景。对于女人，对于感情，会是这样的态度，我觉得是正常的，也是健康。”

　　“……”陈劲没想到小姨作为女同胞，竟然会是这样的话。不过转念一想就明白了，这是自己人嘛！就好像那些做父母的，面对儿子婚内出轨、包养小三之类，责骂可能会有，但终究还是会袒护心里，会帮着说好话的。

　　“我不是帮理，也不是帮亲，我是客观的分析。我不欣赏你这种态度，也不觉得你这样是好的，但结合你的生活状况来说，那会出现这样的情况，是正常的。这健康，是说对你健康。”

　　陈劲点点头，表示理解。

　　“你现在会纠结，说明你的情况已经发生了改变。你是对她们倾注了感情，而不是当作那什么的工具。”

　　“……”跟心理医生讨论这个问题是尴尬的，和长辈心理医生讨论，就更加的尴尬了。

　　“你其实是懵懂和迷茫的，因为你没有和正常人一样的成长，没有普通人的规矩，多过普通人的诱惑，所以你会一次次明知道不合适而迈步出去。现在问题是出现在集中爆发了，并且是需要你做出取舍选择的时候了。”

　　“是的……”

　　“但从客观上来说，你的问题还不算严重。你没有结婚，没有固定的女朋友，所以和多个女孩暧昧甚至越界，都还是可以理解的。一般也就是骂你花心，或者鄙夷你这样滥情。但你现在要考虑清楚，结婚的问题！”

　　“所以，我该怎么办？”

　　“你问我的建议，我依然不会是从亲人的角度帮你分析，更不会说觉得你能收的越多越好。而且从客观角度帮你分析，无论是哪一方面，叶孤菱都是最合适的。具体就不需要我多说了，你自己很清楚。”苏妤说得很平静。

　　陈劲无奈，得到的这个答案，他一点也不意外，所以他刚才犹豫着没有先开口。

　　“其实你自己心里，是有这个答案的，你也知道她是最合适的，所以你才会带着她去见你妈妈，所以你才会一直在她身边最久。”

　　陈劲点了点头。

　　在感情世界里，他并没有过众多女友的洗礼，没有变成经验丰富的老手。但作为侏罗纪世界的首领，对于客观分析之类，也是一种大脑本能。清楚叶孤菱是最合适的对象，只是主观上没承认，因为承认的话，就等于对不起其他人了。


第1445章 亲家会

　　苏妤并没有给出一个确切的建议，只是让陈劲的选择一个更明确的方向。

　　随即和叶孤菱确定了时间，便一起前往苍北。

　　不过此行并不是他们三个人，而且叶天寒夫妇也将一起前往！

　　本来应该是苏婕过来拜访他们的，不过考虑到她出家人的身份，所以这次女儿和陈劲一起过去，他们也想要一起同行，也算是节约大家的时间。

　　因为大家都明白，这多少有点让子女们见家长的味道。陈劲一直在叶家，他们两个都是满意的。现在叶孤菱过去，就是见陈劲母亲了。

　　而叶天寒其实是早就想要见苏婕了，本来他多年来也一直在寻找着，只是没想到竟然会是苏如晦的女儿。在陈劲相认之后，也是把详细情况都告诉了他，但这几个月来，他还是压着没有去单独见苏婕。

　　叶天寒把这跟苏妤说了一下，苏妤觉得没有问题，大家就一起同行了。紫幻当然就没有再带着过来了。

　　只是陈劲有点唏嘘，按照他的估计，因为叶叔年轻时是喜欢过母亲的。所以现在单独见面，觉得有点不太合适，才没有去拜访。而此行应该是想要和他们一起的，但叶妈妈肯定又要跟着一起。

　　确定之后，就马上买了机票前往。那边不算是热门大城市，所以即便是临近过年，也就只是全价机票，还不至于买不到票。

　　一行人到了那边之后，苏妤也是安排人来接，先把他们接到了度假村里面入住，然后才另外去见苏婕，当然也是联络好了。

　　当来到庵堂之外，陈劲不是第一次来了，心情没有那么激荡了。而叶孤菱则因为这次是来见家长的，多少有点小紧张。

　　苏妤是一路领着他们介绍，而叶天寒夫妇，这是保持着礼貌性的矜持，没有太惊讶也没有紧张什么的。

　　但陈劲从叶天寒压抑着的眼神里面，还是读到了他的心情激动。

　　他们这是二十多年没有见面了，想当初还是青春年华风华正茂，而现在一个中年渐老，一个遁世出家，能不唏嘘吗？

　　他们安排到了会客的房间里面，然后等着苏婕过来。

　　当她步入房间的那一刻，以喝茶掩饰心情的叶天寒，茶杯明显的抖了一下，差点摔了。

　　此刻的苏婕，是庄严祥和，面带着慈爱的微笑，目光一一从他们的身上扫过。

　　“姐，这是叶天寒叶大哥，这是叶大嫂，这是叶孤菱。”苏妤在旁边介绍着。

　　因为他们两个是认识的，另外一家三口就很明确，不需要指也能确定哪个是哪个。

　　当目光看到叶天寒的时候，以她如今清修数年的定力，依然不由得呆滞了一下。

　　“小叶啊……真的是好久不见了。”

　　“嫂子……”

　　这一声“小叶”，直接让叶天寒差点没有老泪纵横！既然想到了年轻时候的往事，也是想到了过命交情的陈天放。苏婕的呆滞，当然也是因为叶天寒而又想起了去世十年的丈夫。

　　叶妈妈肯定多少也是知道一点的，只是人家都一把年纪了，人家也都是出家人，还是苏如晦的女儿，根本没有什么好嫉妒的了。此刻也是自来熟的上前问好，一口一个陈家嫂子。

　　苏婕也是很快调整了情绪过来，除了和叶天寒相对唏嘘大家都老了之外，也是和刚认识的叶妈妈互相寒暄，然后重点放在了现在的“小叶”叶孤菱的身上。

　　对于叶孤菱的情况，她听陈劲说过，也特意跟妹妹打听过，知道这是一个哪方面都非常优秀的女孩子。后来有留意一下，发现也是常常能在新闻上看到的人物。对于长相，自然也是早有了解，但现在亲眼所见，还是觉得非常的漂亮，又温文有礼端庄大方。

　　按照苏妤的安排，是接了苏婕到度假村去住，今晚上一大家人一起吃个饭，明天再回首都去。

　　但苏婕却还是拒绝了，她表示她是出家人，跟大家吃饭会不习惯，也不能要求大家和她一样吃素。既然见面了，就是最大的缘，一个小时和一天没有区别，吃饭不吃饭也没有区别。让他们去度假村住，她自己还是在庵内住，甚至想要让大家叫她法号。

　　看她这样，苏妤也只能作罢。随后又让她和他们单独个说了一会儿话，陈劲因为前些日子来过一次，加上过年还有机会，所以她反而是没说什么，重点是和叶孤菱说话，还有叶天寒夫妇，基本上都是一个内容。

　　即便她出家多年了，也是斩不断尘缘，尤其是儿子。能见到儿子平安归来，已经让她非常的感恩。但作为一个凡人的心思就是这样，生死未卜的时候，希望平安就好；见到人之后，又希望他能过得好，比如找一个好妻子之类。

　　她基本上就是拜托叶天寒夫妇，嘱托叶孤菱，让他们帮忙管管儿子，她已经是出家人了，希望他们能把他当成亲人。至于两人结婚之类的，不需要询问她任何意见，她是欢喜祝福的，由叶家主持就好了。

　　等到回去度假村，苏妤是和叶天寒夫妇一辆车，有意让陈劲和叶孤菱一辆车。他们是大人商量，让他们“小俩口”沟通。

　　本来苏妤觉得陈劲和叶孤菱还是有发展的空间，没有情敌，没有什么困扰，可以发展到水到渠成再结婚。但现在感觉不一样了，陈劲在外面被很多人惦记着，他自己也是容易花心，还是得让他们早一点结婚好收收心。

　　叶天寒夫妇也是乐意和她商量，虽然苏婕说让他们主持就行了，但这肯定是不行的。即便苏婕出家不理俗事，这还有苏妤这个妹妹，还有苏方苏正这些堂兄弟，更别说还有苏如晦这个老爷子。若是让叶家主持操办，岂不是落了苏家的面子？

　　回去路上，陈劲看着旁边的叶孤菱，打破宁静问了一声：“我妈都跟你说什么了？能看得上你吗？”

　　叶孤菱瞥了他一眼：“伯母让我管着你，说你一切都得听我的，如果你不听话，就给她打电话！”

　　“太假了吧？怎么可能！”这根本不像是出家了的母亲的风格，陈劲果断的不信。

　　“不信你可以回去求证！”

　　“……”


第1446章 临行前

　　苏妤本来和叶家人都算是熟悉了，这次她姐姐不方便，所以晚上她以陈劲长辈的身份，招待了叶天寒一家人。

　　他们也知道这个高尔夫度假村是苏家的产业，虽然不算是陈劲的，但陈劲作为苏家子弟，还是苏如晦唯一的嫡亲外孙，前途自然无忧。就算不是经商之财，也不会差到哪里去。

　　本来他们自己就家业殷实，女儿有青出于蓝并且远胜于蓝，所以对于选定陈劲作为女婿，是没有看中他的财产或赚钱能力。叶天寒还知道陈劲是侏罗纪的首领，他老婆就真以为是国外打零工回来的落魄小子。

　　叶天寒是最初就把陈劲视如己出，他老婆是在绑架案救了女儿之后，开始接受了陈劲。能保护好女儿，做女儿成功女人背后的男人就好了。

　　现在知道了陈劲的身世之后，已经大大超过了以前的认定，他们都是很欢喜的。反而叶妈妈还有点紧张了，苏妤还好，没有架子，之前也以为只是心理医生，但苏如晦苏老，就是她接触不到的层次。

　　这么说吧，本来在叶妈妈看来，能把女儿嫁给陈劲，是因为陈劲能保护女儿，对女儿好的打动，是下嫁。但现在知道了身世之后，则是有点担心了。毕竟他们没有什么根基，叶天寒算是亿万富豪，但以前也是白手起家的，跟这种顶级领导人的差距是钱弥补不了的。

　　所以这次跟着过来，她也是为了表达她的诚意，并且希望能得到陈劲母亲的认可，现在对苏妤也是很亲近。

　　大家在度假村住了一晚上，按照苏妤的计划，是要把苏婕接着回去家里过年。陈劲是跟着一起来的，当然跟着她一起回去的。

　　而叶天寒一家过来了，当然也是邀请他们一起去首都家里做客。不过这还没有确定什么下来，见了父母就好了，叶天寒他们也是客气推辞，不会真的跟着去。

　　所以苏婕的意思，是让陈劲先送他们回去，再另外的去首都。苏妤也是认可了这个建议，便让陈劲修改了形成，让他先送叶天寒一家回去，自己另外再回。

　　这样接到了苏婕之后，大家一起到了机场，再另外分开。

　　在分开之后，叶妈妈等不及回到家了，直接在VIP候机室就把陈劲叫过去询问。

　　“陈劲啊，你妈妈对菱儿……感觉怎么样？她对于你们两个的事，有没有什么叮嘱？”

　　叶天寒忙拉了她一下，这显得太急了。苏婕自己是同意了，这她们姐妹回去之后，肯定还要和苏如晦以及苏家其他人商量一下。

　　要知道，当年苏婕和陈天放，就是没有得到家里的人口，才私奔出去了，有了后面那么多事，他们也没有再见了。

　　陈劲看了一下旁边的叶孤菱，她戴着墨镜，好像在睡觉的样子。

　　他压低声道：“您放心，我妈是非常喜欢菱儿。其实我以前跟她说的时候，她就很满意。毕竟菱儿这么优秀的女孩子，全天下也找不出第二个了。”

　　听到这话，叶妈妈的心落了下来，对于陈劲这嘴有点笨的老实人能这么夸赞女儿，也是让她非常的高兴和自豪。

　　“这个……阿姨也不是不懂事，知道你们大户人家可能规矩啊，考虑啊比较多什么。不能催促什么，不过你也知道菱儿平时多忙，没有那么多时间见长辈，所以这次你回去过年，一定要在你外公面前好好说一下。”

　　“您放心的，我会的。”陈劲留意到叶孤菱似乎有点皱眉了，这亲妈说得好像怕她嫁不出去啊！

　　“要不……等我们回去之后，就直接让你菱儿跟你一起过去吧？”

　　“妈！”听到这个建议，叶孤菱无法装睡下去了，以不满的声音打断。

　　这来见陈劲的母亲，意思就很明显了。如果再跟着陈劲回去过年，基本上就算是定下来了。如果苏老或者苏家其他人不满意她，那会是非常尴尬的状态；如果满意她，直接把她当孙媳妇看了，就直接让他们住一起了，同样尴尬。

　　“好了好了，休息一下。回去再说吧！”叶天寒圆场打断了。

　　叶孤菱是忙碌的人，未来科技集团现在正走向世界，涉及很多事务不会因为过年就先停下来，反而是因为临近年尾，工作更多了。

　　这一次她算是抽空出来的，也是带着电脑时刻忙着。而回去之后，就又是投入到了工作之中。

　　不过在飞机上的时候，她和陈劲坐在一起，算是私下交谈了一番。

　　她的意思是，双方父母都满意，如果也没有家庭其他的反对，他们两个的事，就会提上日程了，她自己也是认定他了。但陈劲自己感情上其他的风流债，就需要他自己去处理好了。

　　她基本上也可以肯定，陈劲或许男人私心的角度，会想要选择影公主她们三个人。但家庭社会等其他角度，都注定他不大可能会做出那样的选择。

　　所以她现在，这也是真的开始把陈劲当作未婚夫来看了，不说拿了“准婆婆”的尚方宝剑，她自己也觉得必须加快进度了。

　　摆平风流债，陈劲也没有什么好的对策。不过如果这样去首都过年的话，他应该还是有一些要面对的。

　　和凌未来、李蓉她们算是已经聚过了，但柏芸还没有呢。许悠悠就算了，不在一个城市，不由特意过去见一下，到时候打个电话什么就好。

　　还有就是陌小唯，虽然没有私情，但也算是亲近的朋友，他准备回去之前再见见她。

　　所以回去之后，他很快就拿了东西出来了，准备去柏芸那里住一晚再离开。不过在和柏芸约好晚上去她那里之后，他是先回去出租屋那边一趟。

　　紫幻是他带过来的，这不便带着回去过年，也得把人安顿好。其实也好办，就是给她钱，让她自己回去找她师父，过完年再回来就行了。她还是有原则有义气的人，不会跑了不来。

　　在他来到出租房的时候，意外的没有看到的紫幻。虽然没有提前说要过来，但想着她是会在家的。

　　陈劲放下东西，估计她可能也就是出去吃饭了什么的，拨打了一下她的电话，结果却是关机的状态。

　　他检查了一下房间，没有多少东西的房间里面，可以看到紫幻的行李衣物还在。不过很快让他发现了一样特殊的东西！


第1447章 挑战书

　　这特殊的东西就是一张请帖！

　　紫幻在这里还是人生地不熟，就算有认识新的朋友，也交往不深，最多是对门的陌小唯可能熟悉一点——如果她们还有来往的话。

　　那这请帖就不可能是这里谁给她的，她过来这里，也不知道有没有通知以前的朋友。

　　不过陈劲没有管这些，既然觉得在这里出现一个请帖比较突兀，便直接的拿起打开来看。

　　拿起发现下面有个红包信封，应该是装请帖的，这是她自己已经拆开过了。

　　打开请帖一看，陈劲的眉头就皱了起来。

　　这不是喝喜酒之类的请帖，而是一张战帖！

　　下战书的没有书名是什么人，但要约见的内容则是很清晰，时间地点人物都有了。就是约紫幻到附近的麒麟山去，时间就是今天下午。

　　陈劲看了一下时间，和上面约定的时间快要到了。紫幻人没有在这里，电话又关机，就只有一个可能，她人已经在现场了！

　　他马上开门出去，直冲到了楼下，然后打了一辆电动车，让司机载着他过去麒麟山上。

　　摩的、电动车这些是危险的，往往不按交通规则来，开车的都讨厌。但陈劲这会儿却是最佳的选择，正因为他们不会按照规则来，只会按照最快的路径来。不管什么单行道、掉头什么的，看看没有车的时候，也不管红灯就冲过去了。而且不会被堵着，很窄的空间就钻过去了。

　　这灵活性，可以给陈劲节省一点空间。为了尽快，在司机喊价的时候，他直接说速度够快的过去，给一百不用找。

　　在钱的刺激之下，开电动车的司机把他串街走巷的车技发挥出来了，很快冲出了城中村，穿行马路来到了麒麟山这边。

　　虽然他已经发挥出了最大的速度，但来到上面也是过去了近二十分钟。

　　给了钱之后，陈劲就快速的搜索了起来。按照战帖上面说的地方，并不是麒麟山的山顶，而是另外一条岔路，上去比较陡，顶上就只有一个亭子，风景也不算特好。一般没有多少人上去，只有周末一些运动爱好者，会组织连续多次的快速上下这一段。

　　到了这里，电动车已经无法送陈劲上去了，陈劲则是沿着台阶飞奔了上去。麒麟山是城中小山，本来就不高，所以这一段陡也陡不到那里去，只是对缺乏运动的人，会比较喘气一点，但正常人也就是十几分钟的量。

　　陈劲这会儿则是两分钟就冲上去！

　　到了现场基本上可以确定，这下战书的，就是想要找一个人少的地方动手。而会特意针对紫幻，目标很有可能是她的师门！

　　以她的武功程度，她生活中认识的朋友、得罪的人，都不会是她的对手，根本挑战不起来。而不是直接的动手，会这样选择下一个战术，更像是拿着传统武林的作风。

　　现在让陈劲担心的，就是不知道对方来了多少人，来的是什么级别的！

　　紫幻得到了梅月师父从小到大悉心教导，加上天资非常好，所以年纪轻轻武功已经很不错。但孤身在山野的梅月，在资源方面，是远远不能跟师门比。当年她离开的时候，也就是一个年轻的女弟子，就算得到真传，也还没有到炉火纯青的地步。

　　指点诀窍、综合营养、药物补给、训练器械、实战对练等等，紫幻没有一样能及得上师门的年轻弟子。唯一能称道的，应该就是梅月肯定比别的师父都更加的用心。

　　但综合下来，他们师门的同龄弟子，武功实力应该和紫幻也是差不多的。而像石中恒这样高一辈的，则可能会强不少。最危险的是比她大十来岁的那种，不管是小师叔还是大师兄，都是体能最巅峰的年纪，经验造诣又会比她多十年，是最能打的一类！

　　陈劲基本上是一口气冲上来的，他很怕看到这里已经人去楼空了，所以一秒钟都不想拖延了。

　　等他冲上来之后，看到上面真的不怎么样，就是一片空地，在一个凸出来的平台边上有一个亭子，下面是一个断崖。崖也最多几十米，毕竟山就不高，不是那种望不见底的悬崖峭壁。加上这里不是最高点，无法远眺山下城景，风景都被挡住了，一般上来拍个照之后，就不会有多少值得停留的地方了。

　　而在此刻，陈劲却是看到亭子里已经有多个人。其中一眼就看到的当然是紫幻。她现在也是面对着陈劲的方向，另外还有四个人，则是分别守住了她前面、左右三个方向，还有一个站在她的正对面。

　　只是一眼，陈劲就看清楚了紫幻的情况，是非常的糟糕！

　　她现在面对着陈劲，也就是面对上台阶路的方向，正是在亭子里靠着断崖的边上。可她的样子，应该是已经被逼得没有退路了，在亭子里是站在了护栏上，伸手抱着柱子，如果松手一跳，人就跳落到断崖下面去了。

　　在武侠世界，一般跳崖都不会死的，不是有树叶树枝一层层的卸力，就是下面刚好有个深深的大水潭之类，一般下去还能遇到一个世外高人留下的武功秘笈之类。越是深不见底的悬崖，越能躲开仇家获得奇遇。

　　这样的故事紫幻也没有少看过，曾经也期望过。但长大之后就理智了，像她这样有个厉害师父的，就已经是非常武侠、非常奇遇的经历了。像这样虽然不过区区几十米，可是想想十几二十层的楼下跳下去……足以让一般人死得很惨了，不到绝望谁敢跳？

　　以她的武功，或许靠抓着边上树枝藤蔓杂草什么的，还能不至于摔死，但下面状况根本不清楚，也可能直接脑袋撞石头上挂了。不到最后一刻，她也不敢冒险。

　　因为陈劲是快速冲上来了的，在他出现的前一刻，大家都听到了他的脚步声，只是没想到他这么快上来，所以是在他停步观察的时候，那几个人才回头看过来。

　　而即便如此，也是那三个人回头，前面还有一个守着紫幻不动。紫幻也看到了陈劲，脸上一阵惊讶，又一阵着急。


第1448章 师门围

　　来的路上，陈劲就已经各种角度的分析了敌人，现在只是从他们年龄粗略一扫，就可以自然的对号入座了。

　　分别左右和后方（他看的角度）守着的三个人，现在都回过头来观察他了，基本上都是二十出头的年轻人。从年纪上来说，应该都是和紫幻同一辈的年轻弟子。

　　按照他的推断，这些人的实力应该和紫幻差不多。他可以打得过一个紫幻，还是靠着经验等，如果真的硬碰硬靠武功，还未必谁输谁赢。现在有三个实力一样的加在一起，对他来说，则会是一个艰巨的任务！

　　这就好像上次捉拿那三个基因进化过的超级战士一样，而那次是有枪，不是完全依靠身手武功来决定。

　　而从他们目前的站位来看，在紫幻前面那个，应该是比他们几个辈分更高、实力更强的领头之人。这就等于超过四个，甚至可能相当于五个紫幻那么强的对手！

　　这也不需要分析了，紫幻明显不可能是他们的对手，现在应该是受伤了，并被逼得没有退路了，也就到了崖边。而这些人来看，应该是想要抓活的，否则要逼死她的话，就不会等到现在还僵持着了。

　　陈劲一边迅速的观察现场的环境，并分析着这些人和局势，同时也是一步步的向亭子走了过去。因为一口气顺着台阶路冲上来的，即便他受得了，此刻也需要快速的调整呼吸，让自己保持最佳状态，以免战斗起来出现意外。

　　“你的帮手来了？”那个没有回头的，从紫幻的眼神，已经知道了后面的情况。

　　说完之后，他稍微的侧身回头，一般保持着对紫幻的高度关注——不是怕她攻击，而是怕她跳崖！

　　他的目光看过来了，陈劲的目光也仔细的看着他。

　　没有意外，这个人明显比其他三个人成熟，年纪大概是在三十左右。如他之前的猜测，这应该正是当打之年的高手，不管是师兄还是师叔，都会是最难缠的一个！

　　他们四个人的小团队，这个人是为首的，是压轴镇场的，也是带着其他几个人锻炼的。

　　“你走吧！没有什么事，我只是和几个同道切磋而已。”

　　紫幻对陈劲叫了一声，并且有点焦急的摇头，希望他先离开。这是她自己的恩怨，跟陈劲没有关系，陈劲已经是各方面帮她的老板，她不能连累了陈劲。

　　只是她本来的经验城府就远远不够，这会儿紧急之下，说出来的理由更是毫无说服力。如果这是同道切磋，至于逼得要跳崖吗？

　　那个却是回过身来，并且从亭子里走了出来，留下还有三个人守着。他们是既不能让紫幻跑了，又不能让她跳崖。

　　从紫幻的眼神里面，他看到了焦急和紧张，也就意识到不想连累了这个男人，而这个男人能找到这里，当然也是关心在乎她，不管他们到底是什么关系，只要把这个刚来的男人留住了，就不怕紫幻跳崖了！

　　“你是紫幻的朋友吧！就是把她带过来这里的那什么老板？”他嗤笑了一声：“看你给她住的地方，你这老板也是一个空壳子吧？”

　　“我叫陈劲，你们怎么称呼？”陈劲停下了脚步，和他保持着距离，也没有在逼近过去。

　　“杜中天。别看我没大你们几岁，论辈分是紫幻的小师叔，这三位也是我的师侄。大林、小林和小张。”

　　他也算是简单的介绍了一下，除了他自己的名字，其他三个都没有详说，大林、小林估计是一对兄弟。

　　“杜中天……好名字，你应该挺能吃的吧！”

　　听到陈劲说“好名字”，本来以为是随口客套敷衍，没想到后面一句就是调侃他“肚中天”了。

　　杜中天眼中寒芒一闪，但马上恢复了自然。“看她这样子，是没有通知你过来，而你还能及时的赶到，应该是挺关心她的。那就请你帮忙说说话吧！你的小情人因为动手打不过，正寻死觅活的要跳崖呢。我可丑话说在前头，她现在受伤了，必须要治疗；而且她站在那里已经有一会儿了，如果坚持不住摔下去了，可就不要怪我们逼的。”

　　说完之后，他打了一个响指，让三个师侄把目光都看了过来，然后伸手摆了摆，让他们撤退过来，从围着亭子，变成过去拦住上来的路口。

　　那三个师侄也没有二话，迅速的落实下去，这意思也很明显，不仅仅是要留下紫幻，也要把陈劲留下来了。

　　杜中天说话也有点损，故意用“小情人”来刺激他们两个，然后又说了紫幻的处境，既然陈劲是为她而来，当然不会看着她下去。

　　除此之外，他刚刚的调遣，也是故意把后备给紫幻留出来了。本来四个人逼着紫幻的，现在变成他站在亭子外面，陈劲和紫幻背腹夹击他了。

　　这个状况，让紫幻真的有点心动。但她更清楚，对方的目的就是想要让他下去，而她现在下去，也没有用，根本不是这个师叔的对手，便是加上陈劲，一样还不是对手！

　　而一旦下去了，她可能就再没有机会上来了，对方把她抓住之后，就会直接带走了。

　　她不知道师门会把她怎么处理，但作为曾经“灭门的余孽”，肯定是不会放过她性命的。要把她带回去，很有可能是为了为难她师父！

　　她年纪轻轻社会经验有限，之所以敢到跳崖的边沿，就是因为想到了无论怎么样，哪怕自己死了，也不能连累了师父！

　　而现在，让她愧疚的是，先把陈劲连累了。

　　她也是一阵后悔，或许当时应该听影公主的话，前些天如果走了，他们也就找不到，也就不会连累到陈劲了。冤有头债有主，这一点原则他们应该还是有的吧。

　　“下来吧！不就是他们几个想要把你抓回去嘛，你们的情况，我也是知道一点的。不就是区区几个武林败类嘛！交给我好了。”

　　陈劲这话是直接越过杜中天，对着紫幻说的。他看得出紫幻受伤了，但严重程度则不太清楚。当初跟紫幻交手，她都劈砖裂石，更别说她的师叔了，估计不会轻到哪里去。

　　紫幻使劲的摇头。

　　“唉，要是没抓住掉下去了，那就冤了。再说，我受人之托照顾你，你摔死了不也给我添麻烦吗？我怎么跟警察说？要是摔个半死，更麻烦，我还得花钱医治啊。”


第1449章 别打死人了

　　紫幻稍微的呆了一下，陈劲这话听起来说的“受人之托”是她师父，但她明白还有另外一层，就是她要是这么快出事了，也无法向影公主交待。

　　她其实也明白，无论怎么样，还是要活着才有希望，如果真的死了，那结局会怎么样，自己也是完全的不知晓了。

　　她刚才也是没有办法的办法，如果被逮着回去羞辱师父，那就不如一死了之。

　　现在陈劲淡定的话，无疑还是给了她一些力量的，即便她也担心会连累了陈劲，但或许陈劲还有更好的办法。而且想到如果摔得半死的话，那就真的很惨，也是完全逃不掉。

　　在斟酌了一下之后，她选择从护栏上下来，然后在边沿石凳上坐了下来。她现在没有实力去攻击背对她杜中天，依然保持在这里，到关键时刻，还能威胁一下——对方还是想要抓活的。

　　看到她下来了，陈劲点了点头。

　　杜中天没有回头，但已经从陈劲后面的师侄们的点头，确认紫幻已经下来了，他也是放心了许多。

　　本来约在这里交手，是因为大城市到处都是人，这里是比较好的一个点，没想到她竟然会以死相逼。紫幻的结局如何，基本上都是确定的，但不应该也不能死在他这里，要不然他不好交待。

　　当确认紫幻下来了之后，杜中天就没有了后顾之忧，他现在需要的就是把陈劲抓住！既然这个陈劲能让紫幻下来，抓住到他应该也是能她屈服的。

　　“阁下既然是受人之托照顾紫幻，此刻过来这里，想来是不愿意我们把她带走了。而我也是任务在身，不能让你把人带走。所以……得罪了！”

　　杜中天文绉绉的说着，人却开始做出了出手的准备。双手摆出了预备式，陈劲不了解武术拳法，也不知道他这是什么门派拳法，不过这些都不重要，既然是隐世不出的门派，肯定不会是和外面流传已广的拳法一样，就算是同样的拳法，也会是不一样的内在功法。

　　一看到这架势，后面大林、小林和小张也是做好了准备，即便不会一拥而上，也是堵住了陈劲的退路，这让紫幻更加的焦急了起来。

　　“陈劲，你快走吧！我跟他们回去，没有什么问题的，你、你……不是我什么人，没有必要为我这样。”紫幻忍不住大声的叫了起来。

　　陈劲却没有再看她了，从紫幻的武功，让他知道这些已经不是世俗中的高手了，一个年轻人都会不输于侯宇澄这样的宗师级人物，必须也不得不打起十二分精神来。

　　“小杜，和你的师侄们一起上吧！我这人不喜欢拖拖拉拉，我一次把你们解决了。”陈劲有意的伸了一个懒腰，嘴里更是笑呵呵的说。

　　这已经不是轻描淡写的态度问题了，而是完全不把他们放在眼里！

　　大小林和小张，已经是怒气攻心，对于这样有眼不识泰山的家伙，他们很想要上前直接把他灭了！

　　杜中天到底年长一点，心态更好，气度也更大，即便不爽也不会表露出什么了，反而也是呵呵一笑。

　　“小杜么？本来我还想要亲自动手，既然你这么看不起我们，那就应该让你见识一下。小张，你来会会他吧！”

　　“是！师叔！”小张大声的应了一句。

　　在说话的时候，他已经从容的收起身姿，并且退后了几步，把亭子给拦住了，不是防备紫幻偷袭，是防备陈劲冲过去和她回合。同样他也是侧身了一点，可以更好的关注着紫幻的动作，如果她再要跳崖的话，还能冲过去尝试抓住。

　　不过他表面上注意力还是在陈劲身上，只是用眼睛余光关注着紫幻。

　　紫幻本来是非常的紧张，等看到杜中天换了小张上场的时候，才稍微的松了一口气。刚才已经交手过了，他们三个和她的水平差不多，陈劲能打得过她，单独一对一的话，应该不会吃亏。

　　但她也不能完全的放心，因为一旦打倒了小张的话，杜中天必然还会上，或许还会三个人一起上！

　　他们三个本来是守着下去台阶路口，此刻小张上前过来之后，小林、大林两个马上移动了一下身体，可以更好的守住路口。

　　小张明显没有杜中天的心态，对于年轻气盛的他来说，此刻可谓是目空一切。因为从小到大，他都知道，他们跟一般人是不一样的，也是不能随便跟一般人动真功夫交手，要不然是会打死人的。

　　这次他们会严阵以待，是因为知道紫幻是梅月培养出来的弟子，是和他们同一个层次的。而陈劲，在他们看来就是普通人，就算是一个普通人里面的高手，那又如何？在他们的面前，就是渣渣！

　　而陈劲刚刚的话，在他看来更是不知道天高地厚的狂妄之极，竟然想要挑战他们四个人，他马上就好狠狠的打陈劲的脸，让陈劲知道什么叫差距，什么叫不是一个世界的人！

　　他此刻看着陈劲，根本不是一个和他正要交战的对手，而是一个躺在地上将被他践踏的白痴！

　　“认真一点。”杜中天也是同样的看法，不过他更加的谨慎，这会儿还是提醒了一句。“别打死人了，打断几根肋骨就可以了。”

　　别打死人了，打断几根肋骨就可以了……

　　这话是何等的嚣张！

　　嚣张又是源于无比的自信！

　　小张答应了一声，也没有像刚刚杜中天那样摆出预备式，因为他觉得陈劲不配得到这样的待遇，那是对真正的对手的态度！

　　在开口之后，他迅速的向陈劲冲了过来，在靠近的刹那，双手快速的出击，眨眼间已经连续十几次的出击，分别击打陈劲不同的部位！

　　他不想拖延时间，对于这样的渣渣，根本不需要试探，就可以直接把人打废了，重点则是照顾了陈劲的肋部，师叔说了，打断几根肋骨嘛。

　　但是一个出于在场所有人意料的情况出现了，小张不仅仅快速的攻击全部落空，反而他自己被当面打了一拳狠的，直接鼻血飙飞！


第1450章 踢飞

　　这一幕别说是杜中天他们几个人完全出乎意料，便是对陈劲的实力有所了解的紫幻，也是完全的看呆了！

　　刚刚两个人交汇的刹那，速度实在太过于快了，即便以他们这些人的眼力，也是看着小张的一片拳影，根本没有看清楚陈劲是怎么出手的，更想不到他怎么就击中了小张的脸。

　　更加过分的是，陈劲却似乎一下也没有挨到！

　　换句话说，小张虽然攻击出了至少十几拳，却全部都是空拳？如果是这样的话，以他这样境界的高手，怎么会感觉不到，又怎么会不改变攻击呢？

　　其实现场只有两个人清楚，一个是小张自己，另外一个就是陈劲了。

　　小张是准备着一连串的快速攻击，那就是不管第一拳、第二拳有没有击中目标，后面第三拳乃至到十几拳，都依然会快速的按照计划攻击出去。

　　这策略其实是没有问题的，拳击台上拳手们的组合拳攻击也基本上是这样的路数，一连串加起来才是一次完成的组合攻击，不管怎么样，都不能打乱自己的节奏。这样就算有的被闪避、有的被阻挡，只要还有一小部分击中了目标，也算是成功的一次攻击。

　　小张刚刚就是这样，即便他感觉到落空了，也没有在意，依然是完成着那一组攻击，而且他的速度够快，十几拳也不过是眨眼间就完成了。如果没有及时的撤换，后面几乎不会停顿也瞬间就完成了。

　　他没有想到的是，陈劲不仅仅避开了他的攻击，而且还恰到好处的从他双拳的中间穿了一拳过来，也就是在他继续完成一轮攻击的同一时间，脸上挨了陈劲的一拳！

　　至于陈劲，则是有着超级丰富的作战经验，对方一出手的时候，他就了解了整个攻击过程。到了他这样境界的人，看东西已经是会透过现象看本质了。

　　比如看一个幼儿园小朋友和一个小学生、一个中学生的攻击，他们有的是力量和速度上的差别，但攻击的本质是不会变的。一个普通、一个会点功夫的打手、一个职业佣兵、一个功夫高手……大家的实力和攻击路数都是不一样的，但“攻击”这一件事，还是一样的。

　　这就是为什么陈劲不懂内家拳，可一旦领悟到了其中的关键，面对侯宇澄也不会落下风，面对萧泰的时候能学习到东西，因为有一些东西是相通的。

　　在小张这里，他的实力无疑是非常强的，速度也是非常快的，但抛开这些，和其他敌人的攻击也是一样的。

　　更重要的是，小张无论力量还是速度，都没有远胜于陈劲，所以他不仅仅可以从经验上提前勘破，也能从实际中直接看出漏洞。

　　当然，这和小张的藐视轻敌也是有关系的，如果小张跟杜中天交手，肯定就会带着十分的防备，而对陈劲，他是完全的攻击，防备可能只有几分本能了。

　　这结果就是陈劲在闪避的同时，准确无误的直接一拳打中了他的面门！

　　实际上陈劲后面数拳都不需要闪避，挨他一拳之后的小张，身体已经后移开了几寸，那虽然已经继续快节奏打出的几拳，就是已经擦离他的身体了。

　　只是因为整个过程都是在一瞬间，小张的动作又大，把大家的目光都吸引住了。

　　陈劲全力的一拳，是能把树木打断、把墙壁打穿的，这打在普通人的脑袋上，就算不会直接把脑袋打爆，也足以让人瞬间昏迷并摔倒出去了。

　　不过小张到底是隐世武林门派的高足，即便刚刚落了下风被意外击中，在拳头过来的瞬间，战斗本能的判断，和反应速度还是远胜于一般人，在拳头击中面门的那一刻，脑袋也是几乎同步的后仰了几寸出去。

　　只是虽然避开了最大力道的冲击，但脸上还是被轰击得片刻之后一阵晕眩，而凸出来的鼻子，就更不用说了，直接鼻血喷了出来。

　　他一轮攻击完了的同时，也就是鼻血喷出的时候，头脑也才感觉到一阵晕眩，在其他人看来，也就是刚刚停顿了一下。

　　但陈劲却是这个时候，继续的一脚已经踢到了小张的腹部，即便只是刹那的晕眩感，也让他来不及闪避阻挡，这一脚就算及时的收腹了一点，也阻挡不了力量的撞击。直接让他的身体猛的向后面飞了出去！

　　大家还没有从小张被当面一拳的惊诧中反应过来，就看着他被踢飞了出去！

　　其中杜中天是看到了陈劲的一脚，只是他退开了几步，想要去阻拦也来不及了，只能看着小张被踢飞出去。

　　距离小张飞出去方向比较近的大林，赶紧冲过去接住了他，以免他撞击到石壁上。而这时候的陈劲，连续两次攻击都奏效，却没有气定神闲的看着他们装逼，反而是在片刻之后，便跟着小张飞开的方向蹿了过去！

　　正要接住小张的大林暗叫了一声不好，这会儿他们三个人偏离了一点大家，师叔和小林都是救援不及。小张这会儿肯定没有战斗力，又也攻击很弱；如果他继续的接住小张，必然要承受陈劲的攻击，到时候可能两个人都会受伤！

　　在关键时刻，他果断的放弃了接住小张，改为贴着小张旁边往陈劲迎了过来。以攻为守！

　　虽然陈劲快速的蹿到了他们的面前，但这会儿面对大林的攻击，如果想要继续攻击小张的话，自己也会挨打，必须要先面对大林的攻击。

　　而大林已经确定小张是犯了轻敌的错误，这会儿是全神戒备，宁可攻击不见效，也一定防守好自己，以及护好旁边的小张。

　　他的保守方案，杜中天一眼就看出了，并暗暗点头。在没有试探出这个陈劲的真实实力之前，稳妥一点是对的。

　　本来他也是觉得这不过是普通人里面的高手，小张随便出手就能搞定了，但刚刚小张被打飞，让他意识到这不是轻敌能解释的，而是这个陈劲的实力，应该不在小张之下！一个成年人再轻敌，能被幼儿园小朋友打飞吗？实力可是鸿沟！

　　这时候，陈劲再一次出乎了他们所有人的意料！


第1451章 连环战术

　　不管是被踢飞出去的小张自己，还是救援他的大林，抑或是其他观望的众人，包括紫幻，都觉得陈劲追击过去，是想要痛打落水狗的再攻击小张。

　　而大林以攻为守，那他就必须先护着自己，要不然对方有四个人，他则只有一个人，一旦两败俱伤的话，即便把小张打死了，他也好不到哪里去，后面别说救紫幻了，他自己都不能自保。

　　几乎所有人都以为陈劲必须放弃小张迎战大林的时候，陈劲却是在那个时候，身体猛的往侧面倒了下去！

　　这完全不合逻辑的战法，让所有人都莫名其妙，不知道他这是什么用意。大林明显只是围魏救赵的保守攻击，就算他实力有所不如，也不会有大问题。这样让自己摔倒地上，岂不是更加的被动？

　　但马上他们就明白了陈劲的用意！

　　因为陈劲在往侧面摔倒的时候，已经伸出一只手，从下方抓住了小张一个脚踝！一方面借着侧摔之势，一方面靠着另外一只手在地上支撑借力，竟迅速的把小张往旁边狠狠的扔了出去！

　　看到这里，大家还是没有太大的情绪波动。小张本来就被他踢飞出去，后面要撞上石壁，这把人拉住扔往旁边，就算摔一下狠的，也不会比撞石壁更狠了。

　　但大家的目光随着小张的身体看过去，却是迅速的大吃一惊！

　　守住路口的小林更是没忍住惊叫了出来，本来正趁着陈劲摔倒大脚踢过去的大林，目光是在陈劲的身上，是唯一一个没有看小张身体的，听到惊叫赶紧迅速的张望了一下，不由得一震。

　　原来陈劲是一环扣一环的算好了，刚刚蹿过来就不是要攻击小张，就算没有大林的阻挡，他可能也是会现在这样的策略，因为他刚刚把小张摔出去的方向，是旁边的悬崖！

　　这个一个平台，除了一边是石壁之外，基本上三面都是悬崖，亭子是在最外端，靠近的是边上的悬崖，但在来路的旁边也有悬崖，后面也有悬崖。现在小张摔向石壁被拽扔了另外一个方向，就是扔向了悬崖。

　　本来就有点晕乎，又被踢了一脚狠的小张，这会儿还是在空中，观察力有限，等发现自己飞向悬崖的时候，人在空中无处借力，想要停下来都没有办法了。

　　杜中天无法坐视了！

　　刚刚小张被打得满脸鼻血，被踢飞出去，他都可以很淡定，那都可以当作是磨炼。但现在不能了，这摔下悬崖，不死也是重度残废！

　　他的身体几乎是快得有点残影了，往已经到了悬崖边上的小张抓过去。而与此同时，距离最近的大林看到这画面，巨震之下，把踢向陈劲的脚，变成从他身上跨过去，也是往小张抓过去。

　　对于他们来说，不管是比武切磋，还是出手教训，都是一次“格斗”。

　　而对于陈劲来说，不管对手是谁，都是一次“战斗”！既然是战斗，他就会是综合全面地发挥，包括战略战术，包括身体格斗和各种武器环境的利用。

　　所有刚才杜中天让小张出手教训陈劲，这是因为他们有着绝对信心，也是有着绝对的力量。单从个人武功战斗力来说，陈劲也承认不会是他们四个联手的对手。

　　所以对方先出手的，在陈劲看来，就是这场战斗的“先头部队”，也是他需要找到突破口的地方，如果这都没有打开有利局面，后面主力部队一起上，他将会是非常的被动。

　　在这样的状况之下，他看起来是从自大狂妄，后面则以为他扮猪吃老虎，但层层计划才是他的“作战方案”！

　　简单来说，把小张打飞出去，不是目的，目的是为了把他往山崖扔下去！这能削弱对方的实力，打乱对方的阵脚。而再进一步，这也不是最终目的，让他们乱了之后，抓住机会袭击，才是更进一步的目的。

　　故而此刻杜中天飞快的出手救援，大林也是本能救援，陈劲又怎么会等着看热闹呢？

　　他从第一眼就知道杜中天是对方最强大的一个，当然也不会先去自讨苦吃，小张已经打开了一个突破口，紧挨他身边的大林，就是第二个被击破！

　　当大林跨越过陈劲往小张的身体衣服抓过去的时候，陈劲手在地上用力一撑，以双手为支撑点，让双腿迅速的弹踢了出去，直接本着大林的后面而去！

　　杜中天实力更强速度也是要比大林快一筹，而且他的反应速度也比大林更快，所以当他赶到崖边的时候，即便小张的身体已经有一大半飞出去了，还是被他抓住了，并马上往回拽。

　　而与此同时，大林也快要赶到，他的手也是伸过去帮忙抓住小张。这个时候，他是顾不上后面会不会被陈劲袭击了，先救人要紧，哪怕自己挨打了，也要把师兄弟救回来。

　　可陈劲双腿重重的弹踢在他的背上，并不是以伤人为目的的袭击，就是一次大力的撞击，目的只有一个人，让他身体不受控制的扑撞出去！

　　结果就是杜中天正努力把小张的身体往回拽，而大林扑撞过来，手是抓住了，但却没有起到一个回拉的作用，反而是往前推了出去！

　　那边的小林再次惊叫了起来，这么一下，很可能是把三个人都连累得摔落下去！最好的结果，也就是师叔赶紧松手，然后把大林拉住。

　　到了这会儿，他哪里还顾得上他的站位了，赶紧冲过来攻击陈劲，不能让陈劲扯了他们的后腿，至于能不能救了小张，就要看命了。

　　坐在亭子里的紫幻，更是看得目瞪口呆，全程不过短短数秒钟的时间。陈劲一个人，却是仿佛利用了杠杆支点，直接把他们三个人都翘得摔落山崖下去！

　　不过这会儿她也还是紧张的，如果真的三个人都摔下去了，如果都摔死了，这对陈劲也是一个很大的麻烦吧？

　　她当即做出了决定，如果真的这样，警察找上门来，她就全力承担责任，说是她一个人造成的，不能让陈劲受到了这么大的连累。


第1452章 一挑四

　　此刻在悬崖边上的杜中天，浑身不自觉的出了一身冷汗。他感觉到遇到了生平最大的危机！

　　如果是比武功，他有着绝对的自信，不管是什么高手，他都并信心一战，而且相信自己不会输。但现在师侄将要落入悬崖，他要对抗的已经不是人，而是自然环境，一旦飞出去了，他除了放手也没有更好的办法了。

　　本来成功抓住了小张，一切还是在他的控制之内，算是有惊无险。可是大林过来帮忙，被陈劲攻击之后，变成了捣乱。他的麻烦就大了，这时候已经不是救小张的问题了，一个没有控制好，大林也要摔下去！

　　当然，即便他们两个都摔下去，杜中天自己还是有信心可以保持不会有事的，只是那样就必须放手看着他们两个去死了。

　　他这会儿也是全身心的高度戒备，基本上做到了眼观六路耳听八方，所以陈劲从后面踢中大林之后双脚落地，他看到了，小林赶过来帮忙，也是看到了。

　　但在这么一刻之下，他无法分心其他了，他必须要尝试一下全力营救！

　　在那一刻，杜中天展示出了超级高手的风范，现场如果有人观察的话，就会看到他双脚用力成桩，对地面形成了一个钉咬之力。只可惜这个平台为了方便管理和安全，建造亭子的时候，已经在上面都铺了石板，要不然他的双脚这会儿估计能直接陷入到泥土里面！

　　不过也是出于游客安全的角度，面对悬崖的三面，都有护栏。这也是杜中天准备再尝试营救的另外一个倚仗，如果他双腿拉不住之后，牵扯过去还能顶靠在护栏之上。

　　而除了双脚之外，他的双手也改变了分工，本来是抓住小张的身体，现在变成一只手抓着小张，另外一只手抓住了大林的手腕。这样还保持着前冲的大林，即便扑过去，他也能拉住。

　　当然，关键还是人在空中的小张，大林虽然被重推过来，身体还是会被护栏保护一下的，只要不翻出去就行了。

　　在杜中天几乎有了更大把握之下，后面的陈劲已经落地站了起来，小林也在快速的逼近。

　　立地的陈劲没有顾站没有站稳，先是直接用身体对前面的大林再次撞击了过去！

　　大林也在努力的收住脚，并在师叔帮忙抓住手腕之下，他另外一只手撑住了护栏，身体刚刚算是稳定了下来，结果又被重重的一撞，身体当即收势不住，一下翻过了护栏，往悬崖下栽了过去！

　　小林已经冲到了，看到他哥被撞击过去，尖叫一声，不顾一切的攻击陈劲，恨不得把陈劲弄死！

　　大林的失足，让本来面前抓住的杜中天再次一身冷汗，而他的双脚桩功也撑不住，直接被拖到了护栏前。

　　不过他到底实力超凡，护栏是钢筋水泥的，而且是联成一体并深入地面，别说三个人，就是再多几个的力道，也不至于把护栏冲断了关键是他要稳住不翻身下去。

　　两个人的体重加上冲击力，换成普通人的话，必然会被拉得摔下去，但对杜中天那则不算什么，他双腿依然扎马成桩，并顶在了护栏上借力。

　　同时暴喝一声，腰身双臂一起用力，直接把悬在空中的小张和刚刚扑落出去的大林一起硬生生的拉了回来。

　　这会儿他是面对着悬崖，余光也无法看到后面的陈劲了。但凭着本能，也知道即便小林过来了，陈劲还是会捣乱的。如果这时候给他手指来一下狠的，说不定就会失手把人掉落下去。

　　所以为了确保他们两个可以安全，杜中天在把人拉回到护栏处稍微的放了一下借力，然后猛的往后面一一抛！

　　他是要比他们三个还要更强的，可以说是现场最强的一个，必须要让他自己的双手得到解放，要不然牵制住了，就可能给陈劲更多的机会。像刚才如果不是他在一旁观察掠阵，也是来不及救援小张的。

　　在把两个人抛出去之后，他也是赶紧转身。他对于力道的控制可以非常的精确，确保不会把人扔过头，只是落在平台的中间。摔肯定是免不了的了，但他们两个如果连这么一下摔都受不了，也可以去死了。

　　在杜中天成功把两个人抓回来的时候，陈劲当然也没有闲着。小林虽然追过来了，但陈劲根本没有理会他，他的目标是放在杜中天的身上！

　　射人先射马，擒贼先擒王！

　　不是杜中天的自大，陈劲也觉得应该他是现场武功最高的一个，来之前他就推断这个年龄段的才会是他们师门的中流砥柱，毕竟越老功力越高，那还是有点不科学的神化。

　　所以他从一开始的设计小张，后续的目的之一，就是牵制住杜中天！

　　陈劲和他们无冤无仇，当然也不会一上来就想要把人弄死。但既然杜中天开口就是把他打断几根肋骨在说，他也不客气了。如果小张没有营救到，摔下去死伤他就不管了，必然会让他们军心大乱。而像现在这样，就是牵制住了最强的杜中天。

　　当杜中天把两个人扑落出去的大林也抓住的时候，陈劲到了他的身后，在他暴喝一声将两个人拉回到护栏的时候，陈劲迅速的抬起腿，看似要踢向大林！

　　赶到要袭击陈劲的小林大吃一惊，好不容易师叔已经把他哥哥抓住了，如果又被踢下去了，那就没有人能救得了了，所以他顾不上攻击陈劲，赶紧先去拉大林，只要他够快抓住了，即便被陈劲踢中也能拉回来。

　　说时迟那时快，三个人其实都是在同一时间的动作，而且也就是在瞬息之间。当小林快要抓到大林的时候，大林的身体和小张一起，已经被杜中天给抛起空中，划过一道弧线往后面落去。

　　而陈劲的那一脚，根本就是要把小林引开，真正踢的却是杜中天的肋部！至此他算是一个挑动了他们四个。

　　当杜中天把两个人抛开转身之际，就感觉到了肋部的一阵剧痛，陈劲开山裂石的一脚，狠狠的击中了他的肋骨，即便他有所防备，即便他实力超凡，这一下也够他受的了。


第1453章 反击混战

　　对于陈劲来说，现在对付杜中天的机会，是一层层铺垫出来的，当然会而且必须要把握住。他刚刚已经间接非同时的和四个人一起动手了，但最关键的就是杜中天，此刻则是关键中的关键。

　　所以在一脚踢出去之后，他根本没有丝毫的停留，也是一连串的组合攻击，不管那一脚是否见效，也不管敌人会如何的反击，他的脚稍微的回缩之后，便又迅速的对着杜中天的腿弯铲了过去，直接从后面踢得杜中天的膝盖狠狠撞在前面水泥护栏上面。

　　除了脚的攻击之外，他的双手也没有闲着，在极短暂的时间里，连续攻击了十几拳，目标则是固定一个地方——杜中天的后脑！

　　本来杜中天就已经是防备状态，即便肋间挨了一脚，是一阵剧痛，但因为他身体在运劲紧绷状态，也是抵抗了大部分的力道，并没有直接踢断肋骨，也没有把他踢倒。

　　可是让他郁闷的是，他刚刚才把两个人抛出去，把双手解放出来，结果身体无法转身回来，前面是悬崖边上的护栏，双手双脚都没有任何用武之地！

　　他刚才是要转身过来，结果肋间被踢，随之又是腿弯被踢，直接阻挡了他转身。而在下一刻，后脑连续挨了一连串的拳头，更是让他也是一阵晕眩。

　　毕竟陈劲那是能把墙壁打穿的拳头，毕竟后脑是人非常脆弱的部位。没有把他的脑袋打爆，当然也是因为他有着本能的警觉性，比小张要更强，当第一记拳头接近后脑的时候，已经赶紧往前一动，尽量的避开最直接的打击。后面虽然每一次追击都打中了他的脑袋，但他也是一再的往前，化去了一部分的力道。

　　要不是因为他现在所站的位子前面没有路，以杜中天的实力，是不可能让陈劲连续击打十几拳的。

　　不过这被动也就是一两秒钟的时间，随即杜中天已经开始反击了！

　　因为前面是悬崖，他无法往前移，只能是往左右闪避，而因为背对的关系，往左右依然还是会有一阵被动的。所以这会儿他没有回身，也没有往左右移动，而是在刚刚后脑挨打的前提下，直接把身体往前躬了下去，这样可以避免后脑被攻击，而后背、臀腿的受力就要大得多，挨上几下也不怕。

　　除此之外，他双手也是抓住了护栏之上，然后以此为支撑，一条腿迅速的往后方横扫踢了过来！而且他不管踢中没有，继续第二条腿又从下方扫了过来！

　　当双手有了支撑点，杜中天哪怕对于后方，竟然双脚如手一般的灵活进攻！

　　杜中天的双脚攻击力，陈劲也不敢小觑，即便他能承受得了，挨了一脚两脚也会影响到发挥。而这个时候，刚刚抓空了的小林，看到他哥哥和小张都平安的落地，也没有去看他们的情况，又过来攻击陈劲！

　　其实小林也是有点纠结的，刚才他是参与救人，那是另外一回事。现在是师叔和对方交手，如果他参与围攻的话，不知道师叔会不会觉得没有面子，不过见师叔现在很被动，便想要牵制一下。

　　此刻的陈劲，双手已经没有了攻击的目标，想要攻击到杜中天，必然会先被他扫中。不过他刚刚踢出去的脚，也已经收回来了，当即觑准了机会，在杜中天的脚横扫过去之后，从中插了进去迅速的一记撩阴腿！

　　杜中天躬身前倾，基本上已经把身体保护得很好，别说脑袋攻击不到，想要打到他的背部，都必须靠近才行，而靠近的话，就会先被他攻击倒。所以他觉得会被攻击到的，就是他的臀腿，那样被踢一脚、踩两脚也没有大的影响。

　　但他怎么也没有想到，陈劲竟然会是兜底来了一脚撩阴腿！这是他们不屑的下三滥招数，他们的对手切磋比武，怎么也不会用这样的招数。

　　虽然这是从从后面踢过来的，但因为他双腿腾空横扫，也等于是把屁股抬起来了，方便了攻击，而且这厮很阴，踢的时候不是绷直脚尖，而是弯钩了起来，结果就是……

　　杜中天脸色煞白，倒吸了一口凉气，双脚无力的落地，但还好忍住了没有叫出声，以免在师侄面前丢脸。

　　为了完成这一击，陈劲也是挨了小林一拳，但他并不在乎。对于小林从旁边的攻击，他是双手格挡防御着，下面继续大脚踢着杜中天。

　　臀、腰、背、腿多个地方都被陈劲踢中，只是因为要分心防御小林，这攻击效果是不如刚才全力之下。不过疼痛是免不了的，而且对杜中天这样的超级高手，这是一种羞辱。

　　杜中天发出了一声怒吼！在护栏上猛的用力一推，自己迅速的转身往陈劲扑了过来！

　　他刚才既是因为被动，也是以为往后面两脚就能把陈劲逼退，那样他就可以从容的转身，没想到现在蛋疼无比，而且还被连续踢中了多脚。所以这一次的转身，他是不顾一切了，就算有拳头迎面而来，他也是不管了。

　　正格挡了小林数拳的陈劲，看到杜中天过来，身体迅速的滑步移开，马上蹿到了平台的中间。

　　刚才被抛过来的两个人，其中大林是没有受伤的，所以这会儿的工夫，已经翻身跃起，正迟疑着要不要加入战斗。三个人联合攻击一个人，似乎不是名门正道所为。可是一看陈劲竟然主动的过来了，赶紧一脚踢了过去。

　　到了他的面前，他可以算是阻拦，而不是围攻。

　　可是他虽然自我找了一个理由，陈劲却没有如期的攻击他，而是滑步到了旁边小张的面前。

　　一脸鼻血的小张，鼻梁是被打断，整个鼻子都塌了，也可以算是伤得不轻了，而且在脸上，非常的疼痛。加上腹部挨了一脚，所以落地之后，他即便还能站起来，速度却要比大林慢了许多。

　　此刻他正直起腰来，就看到陈劲到了面前，这个让他受伤、让他丢人，甚至差点把他扔悬崖摔死的敌人，直接勾起了他巨大的怒火，当即不顾一切的扑了过去！

　　他现在已经忘记了武功招法，就想着把人扑在地上，让其他人可以过来制服。必要的时候，他不介意咬住对方的脖子泄愤！


第1454章 人质，计划

　　陈劲笑了！

　　在遇到紫幻之前，有内家拳宗师之称的侯宇澄，算是他遇到武功最高的一个，萧泰这是传统和现代结合的典范。但年纪轻轻的紫幻，却要在他们之上，让他不得不承认，还是有隐世武林门派的存在。

　　在和紫幻交手的过程中，虽然是他赢了，但更多的是他靠着丰富无比的经验，借着环境利用攻击技巧获胜的，单纯直接硬碰硬的交手，紫幻未必输他多少。

　　所以看到他们四个的时候，陈劲很清楚他一个人不会是对手，想要把受伤的紫幻成功带走是非常难的事。而就算对方刚开始会单打独斗，一旦发现形势不利，还是会一起出手的。所以他必须逐个击破，而核心必须是杜中天。

　　经过最开始的打击，小张无疑已经是一个突破口，是一个已经有了裂痕、并在崩溃边沿的突破口。他刚刚过来小张面前，除了因为他受伤没有行动迟缓了一点之外，更因为小张必然无法淡定的控制情绪。

　　现在小张满脸是血，龇牙咧嘴仿佛要吃人一般的模样，虽然格外的狰狞凶悍，但陈劲却是一眼看出对方失去了理智！

　　失去了理智，对于普通人来说，疯狂之下，会发挥出更大的蛮力。但对于一个训练有素的高手，失去了理智，则等于自废武功，放弃了自己最大的优势。

　　对于他的扑过来，陈劲不仅仅没有闪避反而直接迎了过去，任由他扑个正着。

　　抓住了陈劲的小张一阵兴奋，但没有把陈劲扑倒在地上，让他继续的使劲，然后想要出口招呼其他人一起过来。这时候就感觉到腹部一阵剧痛！

　　原先被陈劲踢中的地方，此刻正被陈劲连续一拳接着一拳的重击，而且不仅仅是腹部，上腹部、心窝、肋部、心肺等多处都被快速的重击！

　　他扑过去准备把陈劲按压在地上拼着挨打控制住陈劲，但现在的结果，是他没有控制住陈劲，挨打倒是比预计多得多。

　　陈劲现在是近距离的紧挨着小张，他的出拳空间是有限的，不能大幅度的挥拳，力道上面当然会是有所缩减。但因为和萧泰交手的学习，让他领悟到了很多传统武功对于力的运用，后面也是揣摩和运用过不少，虽然一知半解，但也是有一点效果。

　　现在他就是利用上了“寸劲”，通过短距离的出拳，产生一个爆发点的效果，一次次的击打，对小张产生了巨大的破坏性。

　　这落在最近的大林眼里，就是看到小张刚刚扑中了陈劲，然后满脸是血的脸，又开始大量的吐血，把他吓了一跳，赶紧过来救援。

　　与此同时，杜中天和小林也是到了。

　　“放开他！”杜中天沉声喝了一句，并挥手止住了大林小林两个。

　　他能看得出来，小张现在的情况非常不妙，如果他们冲过去，很可能会让陈劲加速下黑手。和刚刚摔落悬崖一样，如果人都弄死了，那一切都没有意义了。

　　“呵呵，你觉得我敢不敢弄死他？”

　　陈劲的声音响起，人也出现在他们的面前。而此刻的小张，已经没有了一点反抗之力，刚刚的一阵“寸拳”，已经让他受伤非常重，不仅仅大量的吐血，人也昏迷了过去。

　　此刻他被陈劲一只手抓住了肩膀，而咽喉处是另外一只手掐着，一旦有人贸然冲上来，结果就是可能把脖子直接拧断！

　　通过刚刚的交手，他们不管怎么看待陈劲的实力，都相信他可以做到这一点。而从刚才要把人往悬崖下扔，除了阻止救人，还把大林也差点扑得摔下去，可见他是真的敢下死手的！

　　“你想要怎么样？”杜中天没有回答他的话，而是反问了一句，以便能够自己掌握主动权。

　　“首先，你退到那边路上去！瞪什么眼？说的就是你，你不仅仅是他们里面最强的一个，也比我厉害多了，你在这里，我没有一点安全感！”陈劲直接对杜中天下了指示。

　　这话让杜中天感觉有点复杂，首先让他退开，距离就阻止了他发挥，会加大了很多的变数。但陈劲自己也承认他是现场最强的，又让他有一点自傲。

　　毕竟自己人的赞美，更多的是恭维和客套，而敌人的忌惮，才是真的赞赏。

　　他们三个的目光迅速的交换了一下，虽然如果师叔退开了，大林小林两兄弟的压力陡增。但从刚才的一番战斗来看，陈劲似乎都是靠技巧，并没有和他们硬拼。如果靠真实本事，他们应该是不怕的。再说，师叔也就多退开一点，还是把路拦住了，他陈劲总不可能飞到对面山坡去吧。

　　都是熟悉的人，一个眼神已经基本上互相明白了解了，杜中天也稍微的放心了一点。

　　“好！我丑话说在前头，如果你敢对小张有什么不利，你和紫幻都会死在这里！”杜中天缓缓的威胁警告了一句，这才走向了上来的台阶路。

　　“还要退下去！我要看不见你的头，要不然你还是随时可能飞过来！”

　　陈劲的话让杜中天又好气又好笑，他虽然厉害，但也不能一下“飞过去”，不过他对自己的速度还是有信心的，就像之前他在亭子前可以快速的赶过去抓住小张一样。

　　“不行！我必须要看着！这是我的底线！”杜中天再退了几个台阶，保持着眼睛可以看到平台上。

　　“好吧！”陈劲没有再看他，而是看着大林小林两个：“你们过来一个人，帮我扶着他！”

　　大林小林忙不明白陈劲是什么用意，看向了杜中天，看到师叔点了点头之后，小林走了过来。

　　“小子！你别耍什么花样！”大林在旁边警告，又保持着戒备。

　　陈劲在小林靠近过来的时候，却是往亭子方向移步了一点，弄得小林只能是跟着过去，而大林也是保持着距离跟进，杜中天也是不露痕迹地往上了两个台阶，只是微微蹲下，看起来还是一样的高度。

　　这个时候，陈劲猛的把小张往靠近的小张推了过去！

　　小林赶紧伸手接住，就在刚刚接住小张身体的刹那，发现陈劲的手已经离开了小张的咽喉，但还没有来得及松一口气，就发现自己腰间皮带被抓住了！

　　陈劲猛的大喝一声，直接把小张和小林两个人往旁边悬崖扔了出去！


第1455章 扔出去三个

　　陈劲刚刚身体往亭子这边靠近，大家都以为他是想要过去紫幻那边，这是可以理解的。毕竟在他们看来，陈劲是落于下风的，抓住了小张，也就是想要换了紫幻，而他们是不可能让路的，他就必须过去扶着紫幻一起走。

　　怎么也没有想到，他靠近亭子，目的竟是为了靠近悬崖，从这里扔的话，要比在中间扔近上许多。

　　可是等他们明白这一切的时候，已经迟了！此刻因为退到了路口台阶的杜中天，别说还有几个台阶，就算是在平台边沿，相隔距离比较远，再快也是来不及了。

　　而大林因为是跟着他们的移动而移动，始终保持着两三米的距离，这会儿一发现陈劲的动作，还是有机会抢救的。

　　现场也由不得他思考那么多了，因为不仅仅两个都是师兄弟，还有一个是他亲弟，本能的爆发出最大的速度，如之前抢救小张一样的快速飞抓了过去！

　　“混账你敢！”远处的杜中天也是大叫一声，飞快的冲了过来。

　　陈劲设计好这么一个计划，可不是针对一个，最好当然是把他们四个人都坑进去！

　　小张本来已经被他打得重伤昏迷，没有了反抗之力，想要弄死也不是太难，刚刚以诱饵把小林弄过来了。这就是两个人。当把两个人往悬崖扔出去之后，他马上快速的跟着过去，只是闪身到了旁边。

　　大林的反应，完全在陈劲的预计之内，就像刚才他救小张、小林来救他一样，所以这是计划的第三个目标！

　　面对着两个人的生死一线，大林确实是爆发出了超过平时的速度，在他们两个扔出悬崖上方边沿的时候，他已经赶到了。之前救小张也是得到了一点经验，在他双手探身出去抓他们两个的时候，也是努力用双脚顶着护栏，不让自己摔出去。

　　至于他自己的安危，他是来不及考虑那么多了，也是相信师叔一定能够赶过来救援的。他必须要充当好第一波，因为他距离近。

　　一切几乎如他预计的差不多，他也是在追赶到悬崖边上的时候，探身抓住了小张和小林两个人的衣服。

　　但他的计划没有包括陈劲！

　　陈劲把人扔出去之后，就已经跟着到了边上，并且闪身到旁边等着，此刻在他稳住身体抓住两个人的时候，果断的一脚对着他后背踢了出去！

　　大林本来计划着他就算不能像师叔那样把两个人都拉回来抛到中间，但只要能拉住，不让他们直接摔下去，就可以拖延个几秒，就能被师叔救援。退一步说，就算没有抓住，两个人还是滑下去了，贴着边上摔下去，还是有可能抓住石头、树枝草木之类。昏迷的小张是没办法了，但小林还是有机会自救的。

　　若是直接这样扔出去，悬空摔往山崖底部，就一点机会都没有了。

　　但他本来就是死死的撑着，陈劲对着他后背来上这么一下狠的，让他双脚无法控制住身体，直接就像之前一样，再一次的往护栏外面扑翻了过去。而这一次，没有师叔及时的抓住他。

　　已经没有了支撑，摔出去的大林马上紧张万分，手里两个人都是拉扯得他往下面，而且让他连唯一的自救都没有了！

　　在那千钧一发之际，他的本能意识，已经超越大脑思考，就做出了一个对他最有利的决定——失手放开了小张！

　　很显然，在他的意识里，小张昏迷过去又重伤了，根本无法自救，就是一个累赘。但小林不仅仅是亲弟弟，也没有受伤，还是有机会抓住旁边的。而松开这么一只手，他也是反应非常快，马上往旁边抓了过去。

　　经过往下滑了几次，他五指已经破裂出血，但终于扣住了一个石块，虽然重重的顿了一下，但还是把他们兄弟两个的身体吊住了。

　　“去死！”

　　从另外一边赶过来的杜中天，因为在他们移动的时候，就已经先往上走了几个台阶，人保持着微蹲的姿势，也是方便他行动。当看到那一幕的时候，他脚下用力一蹬，兔起鹘落的迅速冲到了悬崖边。

　　大林估计的没错，只要拖延一点点的时间，只需要多一秒钟，杜中天就到了。

　　可惜在关键的时候，别说一秒钟，零点一秒钟，都可能是多年无法超越的世界纪录。他眼看着大林的身体被陈劲踢翻了出去，只是差那么两三米没有抓住。

　　陈劲一下就把他的三个师侄都扔悬崖下去了，这让他狂暴不可控制，没有丝毫的停顿，马上向陈劲展开了狂风暴雨的攻击！

　　陈劲是站在悬崖边的提出了一脚，所以瞥见到了大林放弃小张的自救，在杜中天攻击过来的时候，也是看到了他们抓住吊在悬崖边上了。

　　没有一下把三个目标坑杀，当然是有点遗憾的。而且激怒了的杜中天，肯定是非常难以对抗的。

　　他早已经有所准备，一边退步一边全力防御对抗着，嘴里也是不停的说话分多方的心。

　　“他们可没有摔下去，现在还是抓着悬崖边上，你如果不去救他们，他们就真的要摔下去了。”

　　“现在摆在你面前有两个选择，一个是拦住我们两个，一个是去救你的师侄们。控制好时间哦，如果再过几秒钟，就算你想要去救人，也已经来不及了。你把我杀了，也救不回他们。”

　　“你不相信可以自己看看。”

　　就这么几句话的工夫，陈劲的双手已经和杜中天对抗了几十下！

　　杜中天的攻击真的是非常的快，比紫幻更快了不止一筹，而且每一拳都是非常的刚猛，是能置人于死地的。陈劲非常严密的防守，也只是勉强抵挡，不让伤及自己的躯干内脏或者脑袋等要害，像拳头双臂等无法回避的，这会儿都是苦不堪言。

　　这几十次的对抗，让他感觉双臂好像被压路机碾过了一般的剧痛难受。但他必须硬撑着，并且这样以快打快还比较好，真要让杜中天恢复理智了，有条不紊的出招布局，反而对他更加的危险！

　　这一阵狂风暴雨的攻击，也是在他步步后退的情况下，要是站着不动，估计也难以抵挡住。

　　而他的话，开始起作用了，狂怒之下的杜中天，不会去看但也分心聆听了一下，感觉到护栏外面是真的还有声音。


第1456章 救不救人

　　大林虽然抓住了石头，但这时候五指已经是伤痕累累，如果是他一个人的话，靠着脚在石头上撑着，另外一只手还能往上爬。但现在是另外一只手还抓着一个人，让他双脚没那么容易寻找支点，另外一只手也无法帮忙。

　　依稀听到小张摔倒下面的声音，让他脑子里出现摔成一摊烂泥的场面，一阵后怕的冷汗，让他在寒冷的山风里面打了一个冷战。

　　“抓紧石头！我们还可以上去的！”

　　大林努力给下面的兄弟打气，刚才他可以放弃小张，除了没有办法之外，也是因为小张没有自救的可能，拖着只有大家一起死。现在是亲兄弟，他在恢复理智之下，是难以做到放弃的。而如果想要不一起死，就必须让小林在下面寻找到支点，至少化解自身的重力。

　　上面的杜中天本来是正恨不得杀了陈劲，但听到下面的话语，还是忍不住先跃身到了崖边，看看他们到底是怎么一个情况。陈劲的话没有错，这时候的几秒钟都是救命的黄金时间。

　　本来听到声音，已经让他喜出望外，但过来崖边一看，又是心里一沉，挂在崖边的只有大林和小林，已经看不到小张的身影了！

　　这会儿不是责备谁的时候，刚才的情况他也看到了，小张那样一个状态之下，是很难营救的，能拉回来一个已经很不错了。而且更重要的是，他们现在是靠着大林一个人支撑住，如果不能马上救援的话，看那手指破裂也难支撑太久！

　　他们不是来户外登山探险的，当然不会带着绳索，而这个时候，除了绳索之外，便是拿一根树枝去拉，都是非常危险的事。

　　以杜中天的实力，要徒手把他们救上来，也不是太难的事。但问题边上还有一个陈劲虎视眈眈！

　　“这次放过你们，趁我改变主意之前，带上她滚！”杜中天冷冷的对陈劲说道。

　　坐在亭子里的紫幻，刚刚那一幕已经看傻了，她没想到陈劲竟然真的把他们几个人都扔下去了！虽然她知道陈劲是为了救她，如果不把他们逐个击破，也是难以打赢他们联手的。但看着人从悬崖上摔下去，还是心里发慌。

　　刚才她自己就在悬崖边上徘徊了一阵，不到最后一刻，都不敢往下跳。小张摔下去，已经没有声音了，也不知道在下面直接摔死了，还是因为刚刚昏迷的缘故，而另外两个还发出声音，这让她不由得站起来，抬头探望着。

　　杜中天刚刚开出来的条件，似乎是最好的结局，无奈的放他们离开，然后他就去救人。

　　但他可能会放过吗？显然不可能，只是现在要争取时间而已，回头他会雷霆万钧之势报复！报复紫幻，报复陈劲！

　　在面对着杜中天的时候，陈劲的双手背在后面，一副气定神闲的样子，但其实是不想让杜中天看到双手的颤抖。至于他的表情，当然也是尽量的平静。

　　“小杜，要不要这么虚伪啊！你不就是怕我拖住你，让你没有时间救人吗？至于说什么放过我们吗？大家都不是小孩子，找理由也不要这么幼稚嘛！”

　　陈劲的话，让杜中天眉头紧锁，他瞥一眼可以见到大林、小林都尽量尝试着在寻找支点，脚蹬在石壁泥土上，踩落下去很多，但几下都没有成功。大林自己还好一点，小林在下面，动作稍微大一点，就会连带两个人的身体都荡了起来，无疑也加大了大林五指的受力。

　　“好！那我也给你两个选择，一个滚！一个死！”杜中天感觉没有时间废话了，满脸狰狞的看着陈劲，如果他不答应的话，似乎就马上要抢功了。

　　陈劲耸耸肩，无所谓的说：“你的武功比我高，这一点我刚才就承认了，并且很明显的表示我忌惮你。但我的实力如何，你真的清楚吗？而且刚刚你已经试过了，想要短时间很快的干掉我，应该不是那么容易吧？”

　　“那她呢？”杜中天耐着性子听完他的话，然后目光看向了紫幻：“如果我要杀她，你觉得你能阻挡我几秒？”

　　陈劲依然淡定：“随便啊！如果你真的要杀她，我肯定也无法阻止。但你动手的时候，只需要花上几秒钟，我就有可能直接让他们下面两个摔下去！”

　　杜中天紧咬牙关，狠狠地说道：“我以我的名誉发誓，跟你做一个交易，你们现在离开，我不会再动你们一分一毫！”

　　对于这样的誓言，陈劲当然不会相信，且不说相不相信报应、有没有信誉可言，单单这样的誓言，就可以有N种曲解！

　　我不会再动你们“一分一毫”，但没有说不动你们一条手臂一条腿一条命；

　　我不会再“动”你们一分一毫，开枪就没有“动”到了；

　　“我”不会再动你们一分一毫，大林他们就可以动你们了……

　　“好吧！那我们就先走了！”

　　陈劲说着，忽然快速的冲入了亭子里面，然后抱着紫幻快速的跑走了。

　　这个变故让杜中天一愕，因为刚刚的反应，明显陈劲不相信他的话，这誓言他自己都不相信！可为什么又会这么决定呢？

　　看着陈劲抱着紫幻已经跑到了下去的台阶上，杜中天马上想明白了！

　　刚刚他威胁错了！

　　不应该用杀陈劲或者杀紫幻来威胁！

　　关心则乱，因为已经极大可能的死了一个师侄，这足以让他心慌心乱的，而还有两个师侄马上可能会死掉，他当然想要亲自救人，只有对自己的身手有把握和信心。

　　而他去救人的话，陈劲就完全可以捣乱，轻则救不起两个人，重则连他一锅端了。

　　但刚刚就没有想到反过来，如果他过去抓住紫幻，把紫幻抓着放到悬崖外面去，就可以逼着陈劲去救人了，一旦涉及到紫幻的生命，陈劲必然会全力的救人。

　　而陈劲刚刚明明不相信他的话，还马上去把人抱着离开，显然就是意识到了这一点。而如今，已经失去了先机，如果他追赶过去，下面两个可能支撑不住了。

　　不过既然陈劲已经离开了，他也必须抓紧时间救人！当即用脚勾住护栏，整个人往下面垂落下去，一把抓住了大林快支撑不住的手臂……


第1457章 全部摔下去

　　杜中天当然是要重施故技，虽然因为距离的关系，刚才可以站在上面探身出去就行了，现在必须把自己的身体垂下去，但他还是有信心把两个人甩上去的。

　　“抓紧了！”

　　不需要杜中天开口，刚刚被师叔抓住的大林，就松了一口气，赶紧叮嘱下面的弟弟。因为师叔只能抓住到他的手，无法触及到小林。他也想要垂下的手把小林拉高上来，但想着没有意义，不如让弟弟抓紧，等着师叔的用力。

　　小林刚刚抓着大林的一只手，刚刚是另外用手去寻找支点，但并没有手指头受伤，这会儿只需要两只手抓紧大林的手臂，也不是太难的事。

　　他们并没有受伤，刚刚只是因为人在空中没有支撑借力的地方，现在只要师叔把他们甩上去了，完全可以从容的落地，还能继续去追击那该死的陈劲。

　　杜中天吐了一口气，猛的把他们两个往上面甩了出去，他也想要赶紧把两个人救起来，然后赶上逃亡的陈劲，还有下去寻找一下小张，希望小张命大……

　　他们打着如意算盘，陈劲又怎么会猜不到？又怎么会让他们满意？

　　刚刚把紫幻抱走，就是想到了杜中天可能会过去抓着紫幻要挟，那样他就不得不去救人，救起来了也是非常的被动。但就这样带着紫幻走了，即便从这山上下去，也就需要东躲西藏，他们马上会追过来的。

　　他们能找到紫幻落脚的地方，应该也知道一点他的信息，或者要找起来也不难。所以他只是跑下去，在他们看不到的地方，马上把紫幻放在台阶上，又是迅速的返回过来，到了悬崖边上等着。

　　陈劲刚刚过来，就正好看到他们两个从空中划了一道弧形甩了回来！

　　陈劲虽然明白首要的还是杜中天，但看着他们人在空中的角度那么好，还是忍不住跃身起来，双脚快速的踢了出去，分别踢中了两个人的胸前！

　　“卧槽——！”

　　人在空中的大林小林，正准备从容落地，没想到就看到陈劲了，没想到陈劲已经跃身起来，人在空中无处借力的他们，只能眼睁睁看着被踢在了胸前！

　　除了发出一声怒吼之外，他们什么都做不了！因为几乎同时两个人都被踢中，便是想要牺牲一个救另外一个也救不了，人就飞出去！

　　把他们两个往后面甩出去的杜中天，人也借势往上收起身体来，结果是上升到和护栏水平，就看到刚刚获救还没有落地的两个师侄又摔出去了。

　　因为水平的关系，他身体是完全直的探出去，加上伸手，足有超过两米的距离。而在危急时刻，摔落下去的大林小林，看到师叔的手臂，赶紧抓向了这最后的救命稻草！

　　杜中天这会儿还愿不愿意抓住他们两个，就只有他自己知道了，反正现场是他的一只手分别被大林和小林抓抱住了，然后拖着他向上伸的身体再次坠落下去。

　　他刚刚能腾升起来，除了往上甩的用力，更多的是靠着脚勾住护栏，靠着全力的肌肉硬把自己拉上去的。但在一半的时候被拖着下去，他就算还能起来，也得等垂下去之后，再重新运劲了。而且这不是他刚刚的有意营救，这是意外，他必须先让双脚使劲的勾住了，以免三个人一起栽倒下去。

　　在空中把两个人踢飞的陈劲，却是落脚在了护栏上面，他的身体虽然有点摇晃，但还是有信心能在护栏上面站稳。这时候他做的，当然是“落井下石”，在下坠的杜中天臀上加了一脚！

　　这一脚也很重，但因为站在护栏上面，陈劲不敢得意忘形，以免自己摔落下去了，所以力道也是有限的，只是让他们重重的坠下去，但还是被勾住了，还是悬在了空中。

　　“再见了您！”

　　陈劲从护栏上下来，直接手一掰，把杜中天牢牢勾住的一只脚给掰开了。

　　“别！别这样！求求你！你要什么我都答应你！”杜中天吓出了一身冷汗，这样下去的话，那就完蛋了！

　　人在屋檐下不得不低头，这会儿他不得不求陈劲饶命。

　　“叫爷爷！”

　　“啊？”杜中天愣了一下，这也忒儿戏了吧？

　　“不肯啊……”陈劲的手已经放在了他另外一只脚上，现在他和他们两个的身体，就靠他这一个脚勾住护栏，如果被陈劲掰开，那就完蛋了。

　　“爷……爷！爷爷！”杜中天憋屈的大喊了起来，这会儿为了活命，就算他这样自视甚高的超级高手，也不得不放下尊严了。

　　“我没有你这样的孙子！”陈劲的手已经开始掰了。

　　“你不能说话不算数！”

　　“我只是让你叫爷爷，有没有答应你什么。”陈劲说话的工夫，用力一掰，把他的脚从护栏上掰开了。

　　“卧槽——我做鬼也不会放过……”

　　杜中天没想到最后还被耍了一番，怒吼出声，然后还没有完全说完，就没有声音了，代之是重物摔落地上的声音从下面传了上来。

　　陈劲探身出去张望了一下，几十米的高度还是能看清楚下面的，只是有草木石头等，需要仔细辨认一下。依稀可以看到小张的身体，还有他们三个摔落在旁边。

　　他马上过去台阶路上，把紫幻扶了起来。

　　“你怎么样？”

　　紫幻摇了摇头：“我状况不太好……不过没事。”

　　这时候还说没事，不过是一句安慰话，陈劲一下把她抱了起来，然后就小跑着下去。

　　“我真的没事，走路我还可以……”

　　紫幻说了一下，发现陈劲理会，只能作罢。沉默片刻，她低声问了一句：“你把他们都……扔下去了？”

　　她想说把他们都杀了，但还是改口，“扔下去”听起来好像没“杀了”严重。

　　“不然呢？”陈劲反问了一句。

　　紫幻一时无言以对，是啊，不然就是她被他们带回去，结果不用说了，肯定会很惨，死可能还是最终的解脱，最怕的是对师父的连累。

　　可想到陈劲为她做出这样的事，还连累得罪了这么大一个势力，实在让她不知道该如何感谢他。

　　陈劲抱着她下来，还没有到下面上山公路上，就有一个人突然的蹿了出来！


第1458章 恐吓套路

　　在这台阶路上没有别的人，又是比较陡，突然蹿了一个人出来，让紫幻惊叫了一声。

　　而陈劲却不仅仅没有停步下来，反而直接抱着紫幻跳跃了起来，一脚就往前面还没有站定的人身上踢了过去！

　　这从高往下的一脚，还是颇有力道的，只是因为抱着一个人的关系，发挥还是有限。马上被那个人缘的双臂挡住了，但那人也是往下面退了好几个台阶才站稳。

　　陈劲刚刚的所为，就是争取一点时间，此刻在落地的同时，迅速的把紫幻放到了后面的台阶上，然后往前拦住了那个身影。

　　“既然你没有摔死，那应该就是拉着你两个师侄给你做了垫背的吧？不知道你的门派知道了你这行径，会怎么评价你！”

　　陈劲目视着前面的人影，正是杜中天。

　　他们刚刚所到的地方，就是山崖下方。摔下去的杜中天没有死，马上就赶过来堵他们了。

　　对于杜中天没有死，陈劲并没有什么意外。因为到了绝境，人的求生本能往往会让人超水平发挥，而像他们都不是普通人，各方面都强得多。比如大林摔下去的时候，还能抓住石头坚持一会儿。甚至没有任何的自救，他们要被摔死，也要比普通人更难。

　　杜中天更不用说了，实力还要强得多，凭着脚尖勾住，就敢探身悬崖去拉两个人上来，足见他的实力。

　　而且他不是从空中直接摔下去，是贴着崖壁下去的，那样就有很多自救的可能，包括用手脚去够、去抓崖壁，抓不住也能抵消一部分冲击力。而落地的时候，也是有各种讲究的，如果能化解到一部分的冲击力，受伤就要轻得多。

　　而刚才是两个人抓住他的手，这样摔下去，大林、小林两个就是在他的下面，自然的成为他的肉垫。

　　如果真的是因为他们两个做了肉垫，那摔下去的冲击力，加上杜中天砸下来的冲击力，他们两个不死也是非常严重了。

　　看杜中天现在的样子，应该这个可能是最大的！

　　不过刚刚陈劲那一脚，能把他踢得向后退了好几步，也试探出来了一点，刚刚从悬崖摔下去，让杜中天也是受了一定的震伤，又没有休息马上赶过来，还是会影响了他的发挥。

　　“你今天必须死！我会杀了你！”

　　杜中天冷冷的说着，刚刚对他们师侄三个行为，不可原谅！对他的行为，更是不可原谅！

　　“你可以试一下。我保证，你会失望的。”陈劲突然拿出手机对他晃了晃：“我刚刚已经报警了，因为这里是一个市内的景区，还有一个豪宅别墅区，所以在山上和山下都有警察岗亭。这会儿应该通知到了他们，开车过来也用不了多久，剩下就是爬这点台阶了。”

　　“你杀人了还敢报警！”杜中天怒道，这还有王法吗？简直是贼喊捉贼！

　　陈劲耸耸肩：“谁能证明我杀人了？那三个人当然是你推下去摔死的啊！警察只需要勘察一下，就能从他们的手上发现你的指纹，可没有我的指纹。”

　　杜中天微微一怔，随即细想了一下，陈劲有没有手指触碰到他们，还是光是拳脚，他不能确定，但他自己是每一个都用手抓过，肯定流满了他的指纹。

　　“你能向警察证明你们是自己人是吧？我更能向警察证明这辈子都没有见过你们，也没有跟你们任何一点恩怨。在这之前，紫幻也没有见过你们，你们有什么恩怨，能跟警察说吗？”

　　陈劲的话，让杜中天哑口无言。

　　是啊，陈劲跟他们是完全没有任何的恩怨，也没有见过面，何来杀人动机？

　　紫幻也是一样的，真正的恩怨能说吗？那说出来反而可能迁出尘封悬案！这就不是他一个人的事，即便联络到门派，也会是让他一个人承担，他不承担搞不好就会被灭口！

　　“唔……你说故事这么讲好不好？一个柔弱少女登山，被你们四个武林败类骚扰，受伤动弹不得，不得不以死相逼。而我这个英雄刚好登山碰到，义正严词的训斥你们，其中他们三个都是醒悟过来，非常的羞愧，但你不知悔改，和他们起了争执，动手的时候，你把一个打成重伤摔下去了。最后为了灭口，把另外两个也推下去杀死了，然后现在追过来杀我们两个灭口……”

　　“胡扯！你以为警察会听你的信口雌黄吗？”杜中天怒斥。

　　“警察当然不会相信我的故事，但你留下了证据啊。而且你现在要杀我们，我只需要拖延一会儿，等他们赶到的时候，就会看到你杀死我们两个的犯罪现场。到时候根本不听你讲你的故事版本，直接开枪把你击毙了。既然你都击毙了，故事怎么说，还能由你反驳吗？”

　　陈劲说得杜中天脸色阴晴不定，他觉得这是在吓唬他，真正的警察不可能这么简单粗暴处理的。但想想这情况的严重，警方也需要一个说得过去的说法，万一真的对他开枪的话，他反抗逃亡则是承认并袭警，不反抗不逃亡，搞不好就真的被错杀了。

　　看他不说话，陈劲继续说道：“你还有两分钟的时间。你可以利用这两分钟时间逃跑，也可以利用这两分钟时间来杀我们。可你可逃跑的话，就必须秒杀了我们才行。刚刚你们四个人，被我一个弄得三个死一个伤，你觉得真的能秒杀得了我吗？”

　　杜中天当然恨不得直接弄死了陈劲，但他却不得不重视这个问题。面前这个家伙，不仅仅非常的狡猾阴险，而且实力也是深不可测！极有可能是故意装出来忌惮他们，实际上可能是想要扮猪吃老虎，要不然他们也不会败得那么惨。

　　简单一句话——他两分钟都未必能干掉这厮，更别说还要在两分钟秒杀完了逃跑。

　　“你不用听声音，警笛只会出现在在闹市，为了让别的车辆让路的。现在山顶山下围过来，根本不需要让路，开警笛不是让你这样的罪犯听到逃跑吗？”

　　杜中天觉得脸上无光，他刚刚是真的在侧耳聆听，想要看看是不是胡诌出来的，没想到被说破了。

　　“你才是罪犯……我信你有鬼！”杜中天怒吼一声，猛的往上冲了过来。


第1459章 乱拳打倒

　　杜中天虽然被陈劲恐吓得有点心慌，但最终还是选择了出手！

　　带着三个师侄出来，现在三个可能都死了，（他没有时间检查他们三个人）剩下他一个，竟然还被别人几句话就吓得灰溜溜的跑了，以后还有什么脸面出来见人？

　　如果根本没有报警，没有警察过来，那就更不用说了，直接被戏耍了。所以他选择动手，就算警察过来，他也还是有信心可以跑走的。

　　可是陈劲刚刚说那些，真的只是为了恐吓或者忽悠他吗？虽然有这样的成分，但其实更重要的，是打乱的他心思！

　　爬起来就冲过来堵路拦截，那时候的杜中天，是带着满腹怨气和怒气，是最凶悍的时候。而经过刚刚的一番话，弄得他半信半疑，不仅仅没有了之前的气势，反而担心警察随时会赶到，光这就相差很大了。

　　而陈劲更是在说话的时候，随时注意和分析着对方的状况，寻找着最佳出手的机会！

　　杜中天一边分心聆听下面有没有停车、脚步声，一边还需要考虑要不要动手，那就满是破绽了。当他最后怒而出手的那一刹，就是陈劲最佳的出手机会！

　　早已经准备好的陈劲，在他冲过来的时候，早已经先一步的凌空跃起，加上本来就高了几个台阶，形成自上而下的凌空快速踢击！

　　这料敌先机加上出手的速度，让刚刚冲过来的杜中天想要格挡都来不及了，直接当面和胸前都被踢中了！

　　如果是平地上，这踢中也就踢中了，他完全还能从容的摆平。但现在是在很陡的台阶路上，陈劲是自上而下往前踢的，可以看清楚地势，更因为落差在身体下降的时候，还不会马上落地，还能继续的踢他！原本能在空中踢三四脚的，现在可以踢五六脚都没问题。

　　杜中天则恰恰相反，他是在下方，往后退一不小心就会踩空了，而被连续的踢打，又站立不稳不得不退，这样即便站稳了重心没有摔跤，也是极大的分心了。

　　而陈劲在落地的刹那，双拳接着双脚快速的对着他一轮狂风暴雨的攻击！

　　他的双臂无疑都还是疼痛的，但这会儿也是顾不上那么多了。敌人非常危险，也不会有警察来救援，必须要拼过去！

　　失去了先机的杜中天，就如同之前被他一轮攻击的陈劲一样，只能双手格挡护住头部，然后寻找着反击的机会。

　　可是因为台阶很陡，在上面的陈劲，就好像一个一米八的大高个，殴打一个一米四的小个子一样，双拳的攻击范围，全是对方的头部。而杜中天除了被动防守之外，想要打到他的脑袋，手臂就会差上一截。

　　“去死——！”

　　扛了一会儿的杜中天，忍不住怒吼了一声，他放弃了格挡，而是变成双掌猛的往陈劲的身上推去！

　　以他现在的角度，打击陈劲的头部有距离，但这双掌平推出去，却还是可以击中胸腹要害！

　　曾经被侯宇澄一掌重伤的陈劲，对这当然是有一定阴影的。而对方现在这是两败俱伤的打法，根本不管他对脑袋的袭击了。除非他能一拳把杜中天的脑袋打爆……

　　陈劲的双拳节奏没有改变，还是猛的招呼杜中天的脑袋，没有了防御，头脸就正了最直接的目标。但在这关键的时刻，他下面本能的踢出了一脚！

　　因为落差的关系，他这一脚不需要多大的距离，就直接撩阴成功，准确的踢在了杜中天的裆部。本来之前在上面的时候，他就被陈劲从后面来了一记撩阴腿，在护栏上被大林小林抓住手臂的时候，又踢了他屁股一脚，现在又是前面来了一记撩阴腿……

　　前面比后面更好用力，踢得更加的准与狠，这据说高达十级的疼痛，让他瞬间泄气了，这一刻他不是担心蛋疼的问题，而是担心有没有蛋碎的问题！

　　本来快要攻击到陈劲的双掌，忍不住向下捂住了裆部。

　　与此同时，陈劲的双拳连续的打击在杜中天的脸上！刚刚的撩阴腿完全是本能的发挥，对于头脸的快速打击，才是他真正的进攻。

　　难得没有阻挡，不打白不打！

　　这是一个超级高手，不仅仅要打，而且要全力使劲殴打！

　　在杜中天护着小头的时候，没有保护的大头迅速被连续的拳头打击，虽然没有直接被打爆，但还没有把他打晕过去，但陈劲的拳头又岂能小觑？被打中的地方，都非常的不堪，鼻梁断了，嘴巴歪了，牙齿飞了，眼冒金星……

　　“你会后悔的！我会……”

　　狠话还没有说完，他的声音就停止了，不是陈劲打烂了他的嘴巴，而是趁着没有方便的机会之下，一掌斩在了他的声门，当即都发不出声音！紧接着再一下，让还没有倒下的身体，彻底的栽倒在地上！

　　后面台阶上的紫幻，看得目瞪口呆！

　　本来看到杜中天冲出来，她多少还是松了一口气的，既然杜中天没有死，其他人可能也就是受伤而没有死，换句话说，这也不会让陈劲犯罪、得罪太深。

　　而陈劲舌灿莲花、唇枪舌剑，她却是非常相信的，因为她知道陈劲和特警认识，还有点天真的疑惑陈劲是什么时候报警了。

　　刚刚一连串的攻击，眼看着这个实力比她强很多的师叔辈高手，就这样被陈劲乱拳打得整个脸都变形了，最后更是昏迷过去，让她叹为观止！

　　这说明什么？这只能说明陈劲远胜于杜中天啊，要不然怎么会如此一边倒的把他狂殴一顿呢？

　　虽然她是从上往下看的角度，但依然觉得陈劲的背影非常的宏伟高大！

　　此刻陈劲自己，则是暗吐了一口气，刚才虽然不算是侥幸，但却是智与勇的结合。如果不是言语设计的作用，他不会有机会；如果不是果断的抓住机会，然后不顾一切的拼命进攻，解决也会不一样。

　　他上去对着杜中天的肋部狠狠的一拳打了过去！

　　“你说的，打断几根肋骨。我是很记仇的，我也喜欢有仇必报！”

　　然后把杜中天扔到了边上沟里去，没有杀死，还要留他醒来去处理那三个不知道是尸体还是重伤的人呢。


第1460章 伤势

　　后面还是陈劲把紫幻抱着下来的，路上询问了一下她的伤势，要送她去医院治疗，但紫幻说不用去医院，她自己对伤势的情况还是了解的，陈劲也就同意了。

　　到了路上之后，也没有什么顺风车可以搭，陈劲也不想多停留，便抱着她下山。到了山脚下之后，再打了一个出租车，回去城中村。这会儿就不能图快了，必须要安全。

　　回到楼下，紫幻不好让陈劲抱着，坚持自己站着，让他扶着进入电梯。好在也没有那么巧碰到陌小唯，直接回到了住所。

　　“你说没有大问题，可你现在这个样子，看起来并不像是没有问题。”陈劲为了慎重起见，还是严肃的和她探讨了一下：“你到底伤得怎么样？我知道你们的武功高强，但也要相信科学！”

　　陈劲是有阴影的，当时侯宇澄能让他伤到那个程度，杜中天他们还要更强。之所以刚才没有坚持，是因为看紫幻的状况要比当初他好很多，但具体如何，还是只有她自己才清楚。

　　紫幻摇了摇头：“我没事的，休息一下就好了。”

　　“你们是有内功，运功疗伤一个周天，然后就好了？”陈劲略带狐疑的问了一句。

　　紫幻微微失笑：“那也太夸张了，是武侠小说里面才有的。”

　　“那真实的情况呢？”陈劲也觉得不太可能，即便有内功什么的，或许能对恢复有所帮助，但要能运功几次就恢复，就是神功了。

　　“我刚刚这么说，也不是为了安慰你，是因为我从小到大，练武也有不知道多少次受伤的。但因为我从小练武的关系，体质要比一般人好很多，而且随着练功越久，体质越好，受伤恢复的速度很快。”紫幻说得很认真。

　　这一点陈劲则是了然了，因为他自己有过切身的体会，在服用新G药水之后，他的恢复速度就大增，上次欧阳紫蕾的基因进化之后，各方面就更加的强，包括恢复速度。

　　最明显的就是，刚才他对抗杜中天的那一阵，即便格挡住了没有让要害受到重击，但双臂却是承受了颇大的攻击力，当时感觉好像被压路机碾过了一样。重击把他们两个踢出去，都是靠的腿。后面把杜中天的脚掰出去的时候，都非常的费力，抱着紫幻下山也是。

　　然后在半途，又忍着剧痛对杜中天一阵疯狂的攻击，他的双臂无疑是受伤了的。但从下山到现在这里，又感觉疼痛减轻了不少，他估计最多也就是休息一天，不需要什么用药，就能康复。

　　紫幻从小是被梅月师父栽培出来的，身体素质会远胜于常人，也是可以理解。而他们应该也只是想要把她打伤，没有这么快要她命，所以伤的程度还是有限的。

　　“那你……一个人有没有问题？”陈劲看她这个样子，估计下去吃饭都是难的，不过还可以外卖上门。

　　紫幻本想要说没有问题，不用他留下来照顾，不过她马上想起刚刚进来就看到了他的行李。陈劲肯定是过来这里看到了那挑战书，才赶过去救她的。但他拿着行李是什么意思？暂时不住在叶总哪里了？

　　虽然开始以为这是租给公司员工的，后来从陌小唯那里，知道这本来是陈劲租住的房子。所以现在看到他拿着行李，从叶总的别墅过来了，不管是出于什么原因，肯定是要回来他自己住的这里。

　　那如果她说没有问题的话，他应该不好意思留下来，就会去住旅馆之类了吧？

　　“我……你也看到了我的情况，虽然恢复速度快，但也是需要一点时间的。如果你能留下来照顾我，当然是最好的。”

　　紫幻说完这句，有点不好意思的低头。

　　陈劲干咳了一下：“可是……我来找你，是想要跟你告辞的，我要回去首都过年。”

　　“啊？”紫幻一阵尴尬，原来会错意了，他提着行李是要离开，只是特意来告别的。

　　不过随即她心里又是一阵温暖，陈劲是她的老板，有什么打个电话、发个信息给她，就算是交待了。现在要回去过年，还特意过来找她，显然是非常的重视。

　　“那你回去吧！我一个人也没有问题的，真的！”

　　她刚刚都那样说了，现在再怎么强调，陈劲也不相信了。本来一路抱着她回来，感觉她身体发软，就很担心。现在又怎么放心她一个人在这里？不说别的，万一她师门另外再安排人杀过来呢？

　　“我还是送你去医院吧！你一个人在这里我不放心。”

　　“不用的！我不是怕花钱，钱我都可以还给你，不过真的没有必要……这样吧！你真的不放心我，就帮我一个忙。”紫幻看说服不了陈劲，另外转移了一下话题。

　　陈劲想起她师父是吃了很久的药，估计也是她抓药的，久病成良医，可能多少知道一点方子吧！如果她是要抓药，暂且相信她们的药方是管用的。

　　“没问题，你说。”

　　“你把我的衣服脱下来……”

　　“啊？”陈劲吃了一惊。

　　紫幻大羞，忙解释道：“我主要的伤势，是后背中的一掌，我自己看不到，不能确定具体的状况如何，我想要你帮我脱下衣服，把伤势拍下来给我看一下，我可以更确定的判断。如果是真的非常严重，那我就同意去医院。”

　　听到她这么说，陈劲才放心下来：“原来是这样，那你……”

　　他也没有客气，直接把紫幻的外套脱了，然后把贴身棉衣也脱了，剩下内衣就不需要脱了，已经可以看到她后背真的有一个隐隐可见的淤青掌印。

　　“这都能看得见，你伤的不清，还是去医院吧！”

　　陈劲拿出手机，对着她的后背，然后拍下了伤处，递给紫幻看。

　　紫幻没有回应他，而是拿过了手机，放大仔细看伤处。

　　“因为光线的关系，成像之后颜色更淡了一点，实际上应该还要更严重。”陈劲补充了一句，不是吓唬她，而是手机自动补光之下，拍得她的肌肤更加雪白，也就把那一点淤青淡化了。


第1461章 双修建议

　　紫幻仔细看完了之后，把手机还给了陈劲，低头不语。过了一会儿，才低声说道：“情况是有点严重，不过还没有到要手术治疗的程度，我倒是知道一个办法，不过需要老板你的帮忙……”

　　陈劲一阵无语，这还有什么难以启齿的？现在他就是没有那么多时间留下来照顾她，换作平时都没有问题，但这过年是固定时间的，不能推迟的，他最多今晚上不去柏芸那里，明天，最多后天就得走了。

　　既然能有办法，帮忙当然算不了什么。不过想想紫幻到底是一个年轻女孩，来这里算是欠他债的，会不好意思开口也很正常。

　　“说吧，无论你要我怎么帮忙，我都可以做到。如果实在不行，就得听我的去医院。”陈劲答应的同时，也有一个条件。“是要我帮你抓药吗？我虽然不是很了解这方面，但如果需要什么珍贵的药材，我还是可以找人打听一下哪里有。”

　　“不是的，只要你答应了就好……”紫幻看了他一下，又低下了头：“我知道有一个功法，叫做……双修，疏通之后对于疗伤有非常好的效果，但这我一个人做不到，需要你帮忙。”

　　说到“双修”二字的时候，她的声音压得很低，不过陈劲的耳力，还是清楚的听到了，整个人都凌乱了。

　　“你不要骗我啊，哪来什么双修功法，有那么神效的话，还需要医院吗？”

　　“真的！”紫幻有点急，但又不敢看他的眼睛。

　　陈劲很想要揭穿她：就算真的有这样的双修功法，也不可能是你师父传给你的啊，你师父当初带着你离开的时候，就是一个年轻女孩，这么些年都是一个人过来的，又怎么会知道双修？或者说就算知道有双修的功法，又怎么会告诉你呢？

　　但这样说出来，不仅仅伤她的面前，还连她师父都说了，让他不好开口。

　　“我是说真的……你答应怎么做都可以的……”

　　陈劲看她这个样子，瞬间就明白了她的心思。当即伸手抚在了她的肩膀上，这一触碰，感觉到她的身体微微颤抖了一下，他才反应过来，她现在还只穿着内衣呢。

　　他想要马上给她穿好衣服，但想着她背上疼痛，便扶着她侧躺了下来，不能仰躺压倒了伤处。

　　紫幻浑身颤抖得更加的激烈了一点，人则是闭上了眼睛，什么都没有说，顺从陈劲的安排。

　　陈劲看她这做好准备、任君品尝的样子，让他心里一荡，但又觉得好笑，赶紧拿被子把她盖住了。

　　紫幻感觉到身上的被子，不由得惊讶的睁开了眼睛，疑惑的看着陈劲。

　　陈劲坐在床边，轻叹了一声：“我知道你的心思……今天你差一点就需要投崖，这时候我救了你的命，让你非常的感激。这算是英雄救美，我又是那种比较帅的英雄，所以你想要以双修的名义，以身相报，我也是可以理解的……”

　　紫幻脸上尴尬羞赧的红了起来。

　　“不过我不能这样占有了你的身体，你还年轻，还有自己的未来。我知道我是比较优秀，帅气刚猛又多金……”

　　陈劲故意的自夸自擂，果然让她的尴尬消弭了不少，逗得她噗哧一笑。

　　“……但你老板我是万花丛中过，片叶不沾身的风流人物，小妹妹你是伤不起的。”

　　等他说完了之后，轻笑过后的紫幻，收起了尴尬和羞赧，低声说道：“这些我都知道，我看得出来，你是喜欢叶小姐的。要不然以你的能力，也不会做她的保镖了。而且你这么优秀，真的应该会有很多人喜欢你，比如对门的小唯。”

　　“……”陈劲微微皱眉，曾几何时，他也是羡慕别人能够桃花朵朵开，但最近他的桃花过于旺了一点，而且姹紫嫣红的集中盛放，很容易造成百花争艳的局面，所以真的不想再招惹桃花。

　　可是看紫幻这意思，似乎已经对他动心了？小丫头是没见过出色的男人么？

　　“你知道我的情况……”紫幻说到这里，停顿了一下，眼神明显的黯淡了许多。

　　片刻之后，她接着说下去：“今天你救了我，但你不可能保护我一辈子呀，他们肯定还会过来找我的……”

　　“但是她可以把你带走，上次如果你不是出于义气留在我的身边，或许就没有今天这档子事。当时我也算是间接挽留你了，所以今天这事我有责任，你不用觉得欠我的。”陈劲马上说清楚了。

　　紫幻知道他说的“她”，是影公主。她点了点头：“没错，如果跑到海外去，或许可以安稳一段时间。有他们的保护，或许可以平安很久。但我能走吗？”

　　她仔细凝望着陈劲。

　　“难道你已经深深爱上我了，已经无法自拔，不能离开我了么？”陈劲严肃的问。

　　紫幻又轻笑了一下：“不开玩笑，我说认真的！上次是因为你，但这一次，是关系到我师父。我能走，我师父走得了吗？我师父显然已经被他们带回去了，我今天宁愿死，也不让他们带回去，就是考虑到他们必然会用我来伤害羞辱我师父！”

　　说到后面，她已经没有了笑容，整个人有点凄婉。

　　陈劲轻叹了一声，这真的是一个问题，这是涉及到两个隐世武林门派家族的两代恩怨，不是他这个什么都不了解的外人能解决得了的。

　　“所以……如果他们不是来硬的，是那我师父来威胁，我就不得不跟他们走的。你也知道我一家都被灭门了，我是师父怜悯救下来的。现在抓回去了，我还能有命活着吗？”

　　陈劲沉默，这个结果，他也是能猜到的。这让他有点烦躁，本来是想要进入这么一个一般人接触不到的世界，没想到却是被牵连到了。而无论是出于道义还是情感，他也不可能出卖紫幻去博杜中天他们门派的人情。

　　“当然，他们是名门正派，还是有原则的，可能会各种折磨我，但不至于是让男人上了我、轮了我之类的，这是人所不齿的。这一点我倒是不担心，但是……既然我都没几天未来了，在这之前，就不能做一下真正的女人吗？”


第1462章 满足心愿

　　紫幻说这话的时候，已经没有了尴尬，只有一丝看透世俗的味道，她风华正茂，本来人生正是刚刚开始的时候，现在却没有了未来，可以确定活不了多久了，这实在是挺悲哀的事。

　　陈劲本想要劝说她一下，但她都这么说了，也实在不好说什么了。

　　这就像是有个人确定了时期，想要抽烟，你跟他说吸烟有害健康，这有意义吗？在改变不了结局的前提下，满足最后的心愿，才是朋友应该做的。

　　只是他也不能答应，因为这实在有点太荒诞了。

　　可他也不能拒绝，因为紫幻现在这情况，总不能说先让她回去，找她生活中的朋友谁来满足一下吧？

　　“是不是觉得我很奇葩？”看他没有做声，紫幻这回迎着他的目光问了一句。

　　陈劲摇了摇头。

　　紫幻微微苦笑：“我自己都觉得奇葩，不过又有什么办法呢？相比起遗憾的死去，我还是想要多尝试一下，我也希望能够被人爱，希望有一个男人保护我，爱我疼我……”

　　她说这话的时候，语气中已经带着无限的遗憾和惆怅。

　　陈劲忽然明白了，紫幻是师父带大的，本身就缺少父爱母爱。师父可以算是又当爹又当妈，但作为女性，能代替母爱，却代替不了父爱。

　　她的人生已经是缺失的，现在又还没有男朋友，没有这方便的疼爱。短时间想要说找一个人爱人，那肯定是很难做到的，即便陈劲愿意为了满足她心愿而帮忙，也知道是做出来的。

　　但做一回女人，却是她可以选择也可以满足得到的，这对于男人来说，不需要付出多么深厚的情感，也不需要多少时间，还算是助人为乐的行为，应该不难达到。

　　“所以……你愿意帮我吗？”紫幻让自己努力的笑了笑，收起了一切的遗憾，努力让自己笑得很开心。

　　陈劲摸了摸她的脑袋：“傻瓜，这对你是吃亏，如果你愿意，还有哪个男人不愿意呢？”

　　“我不觉得我吃亏啊，你这是满足我的心愿。再说，你不是也说了吗，你帅气刚猛又多金，生活中也不缺美女。比如叶总裁，比如那个女警，相比起她们来，我除了武功好，也没有什么拿得出手的了。我还没有任何的经验，需要你全程指导，算起来应该是你吃亏才对。”

　　紫幻或许是为了让她自己能够想得开一点，也可能是让陈劲不要有顾虑，一再的帮着开脱。

　　“好，我可以答应你，但不能是现在啊。你现在受伤了，是不能剧烈运动的，我还是送你去……”

　　紫幻却是一把拉住了他的手：“不要！我不要去医院，而且你也说了，要回去过年了。如果错过了今天，对于我可能就是错过了一辈子的机会了！”

　　她说得很认真：“陈劲，你听好了。我虽然是为了不留遗憾，为了让自己体验一下人生，但我也不是随便找一个人。你真的是对我好的第二个男人，第一个就是石中恒，后来也知道其实没有那么好。所以，我跟你是愿意的，如果你不愿意，我当然也不会勉强你，但我也不会再找其他人！”

　　话都说到这份上了，陈劲如果再拒绝，就太矫情太冷酷了。他靠近了一点，柔声说道：“我当然是非常荣幸的，我只是担心你的身体能不能承受得了。”

　　“没有问题的，只要不触碰到伤处，或者你小心一点，应该还是可以的吧。而且……我刚才说的双修，也不是胡诌的，是真的有这样的功法，只是我们是来不及学和练习了，但或许能阴阳调和，从而让我恢复得更快，也是有可能的。”

　　好吧，这个理由虽然很扯，但如果真的要做的话，当然也是希望能有这么一层效果了。

　　陈劲微微吐了一口气：“那现在开始？”

　　紫幻点了点头：“我不知道什么时候会被他们找到，或者会通过师父联络我。你也不能一直在这里陪着我，先完成这个吧。那样就算我死了，至少我也不会那么遗憾了。”

　　说到这里，她又轻叹了一声：“不知道师父和师伯……”

　　关系到长辈，后面的话不好意思说出来，但陈劲明白她的意思。她师父一直到现在都是单身，做了一个老姑娘，固然是守住了心中的情，但未尝也不是一种遗憾。石中恒虽然守着她，却不敢相认，这次即便相认了，这两个旧情侣，也未必会直接翻滚到一起。

　　如今被师门知道了，石中恒也是保不住，如果梅月师父就这样被惩罚死亡，那也就是一生了。

　　看来她这决定，也是因为师父的遭遇有所感触。

　　陈劲在犹豫了片刻，最终还是做出了决定，完成她这个心愿！

　　他确实是有点纠结的，紫幻这事，他是无法解决的。如果他们真的带走了，那他也只能是遗憾，不可能真的和那个师门干起来。但如果和紫幻合体，不管是出于帮忙还是出于什么，都算是他的女人了，他不能坐视不管，而又解决不了，那就会是让他郁闷的事。

　　但现在的问题是，如果他不帮忙，先就会让紫幻郁闷，相比起来，就算最终解决不了，但能让她快乐无憾，他事后郁闷难受一点又如何？

　　“你放松下来……我有经验，不会让你太难受的。”陈劲轻声安慰了一句，然后上到了床上，先轻轻的吻在了紫幻微微张开的嘴唇之上。

　　他无法马上给予她一份爱情，但可以给她一份充满爱意的初吻，可以给她一个完美体验的初次。

　　本来紫幻的武功那么高强，身体承受力会比暮楚、许悠悠还要强得多，但现在因为她身受重伤，不能仰躺，只能是保持这样侧身的姿势，跪着趴着可能都会吃力，所以他也必须要很小心。

　　既然是要美好的体验，那就必须要做足前面的工夫，让她尽量不会体验到痛苦，虽然和她现在的伤势比起来，可能不算什么。还有就是尽量让她体验到快乐，或许真的能让伤势恢复得更快呢。

　　陈劲上次和暮楚、未来、李蓉四人行之后，这几天都没任何的动作，子弹本来是今晚上要给柏芸的，现在却是要先给紫幻来一发了……


第1463章 小唯来敲门

　　陈劲自己也是挺唏嘘的，搞得好像都是妹子们的主动献身，并不是他一再勾搭引诱骗上床的。不过他也不是虚伪，而是真的不求回报的帮助过她们，也就是这些打动了她们，才让她们会心甘情愿。

　　而和以往任何一次都不一样，他必须把自己的享乐放在一边，全身心的完成好一个指导员的角色。

　　上次和未来也可以算得上如此，不过当时身边还有暮楚和李蓉，根本不需要担心。现在他却是要时刻提醒自己保持着克制，做足功夫，也不免触碰到她的伤势。

　　最终在夜幕降临，一次又一次的让紫幻达到了一个女人的快乐之后，他才最终释放出。

　　紫幻带着满足的笑容，人已经睡了过去。陈劲打水给她清理善后之后，自己再好好的洗了一个澡。

　　在洗澡的时候，他也是思索着怎么处理这件事。

　　不管是因为什么，紫幻现在都已经是他的女人，也不管感情多重，他都不能坐视不理，而且下午他的出手，也已经是和这那个师门扯上关系了。难以置身事外，就必须要做多一点的准备。

　　洗完澡之后，他陪着紫幻身边躺着，不过却没有睡觉，而是开始用手机联络起了人。既然不能不管，就要主动出击！

　　他也是告诉了影公主这件事，那是她的敌人，她肯定会更加的上心。随后又联络了一下许悠悠，准备把紫幻先送可她的身边，让她照顾一下。

　　可以托付的人不多，叶孤菱当然也可以，但她本来就需要人保护，放在叶家只可能会是连累。柏芸、凌未来她们，或者对门的陌小唯，都是一样的道理。

　　许悠悠身为特警，各方面的素质不低，还是有很大的保护作用，而且运用了新G药水之后，她恢复得不错，估计到现在，已经完全发挥药效，比之前强大许多了。加上她的身份，就是一个很好的保护。

　　必要的时候，也可以拜托一下萧泰。

　　许悠悠接到他的电话，开始还是有点不自然。毕竟那天之后就没有联络了，大家都有点不好面对。但听到他说正事，尤其是涉及到那次差点杀了她的超级杀手，也是有点惊讶，答应马上过来接人。

　　除了安排这些之外，陈劲也是查看了一下紫幻的手机，她电话不多，最近两天就只有一个外地号码接入的，估计这个应该就是杜中天他们哪个的号码。

　　他们可能是从梅月或者石中恒那里知道了紫幻来了这里，以及她的号码，具体地方可能是先电话联络了，然后再送上的正式战书。

　　这些都不重要，现在陈劲是需要联络上他们，把这件事帮紫幻先扛下来！

　　因为这一睡，他就把紫幻这么大一个无力抵抗的仇家扛过来了，还真的是他亏大了！

　　当然，仔细想想，紫幻应该并没有这么心机，除了不留遗憾之外，大概也是觉得时日无多，没有什么可以偿还陈劲的钱，还有救命之恩，所以便以“千里江陵一日还”来报答了。

　　这时候，外面响起了敲门的声音，不是很大，但陈劲还是听到了。

　　他马上起身，迅速的过去门口。通过猫眼一看，却是有点意外，并不是敌人，出现在门口的是陌小唯。

　　他回身看了一下，紫幻还睡得很好，如果装作没有听见，陌小唯可能离开，也可能加大力度敲门，就可能把她吵醒了。

　　他马上把门打开了，然后马上走了出去，并把门带上，在外面说话。

　　“小唯，是你啊。”

　　看到陈劲，陌小唯似乎呆了一下，然后努力笑了笑：“对啊，做好了饭，想要叫你们一起过来吃。”

　　“你知道我在？”陈劲有点惊讶。

　　陌小唯愣了一下，这时候如果说是来找紫幻，未免有点假了。只能硬着头皮说：“我好像听紫幻说你要过来……”

　　“……”陈劲无语，他要过来紫幻都不知道，又怎么可能跟她说了？

　　不过他脑子里也是已经想通了，大概刚才陌小唯下班回来的时候，正听到了他们在里面的激烈战况，毕竟这里房间的隔音效果还是一般的，猜想到是他来了，所以现在过来试一下。

　　“紫幻在睡觉，就不吵醒她了。我正好肚子饿了，就不跟你客气了。走吧！”陈劲把门关好，又特意用钥匙锁了一下，这才跟着陌小唯到了对门。

　　在陈劲出门之后，紫幻的眼睛就睁开来了。虽然她刚才几度非常的快乐，让受伤的她觉得疲惫，但她的身体素质好，精神还是不错的。何况初经人事，又怎么能没心没肺的酣睡呢？

　　陈劲温柔的帮她清理善后，她是知道的，他之后洗澡，还有查看她手机，她都是知道的，她的手机还是比较便宜的，也没有锁密码。

　　即便看不到陈劲手机联络着什么，但她猜想得到，陈劲应该是想要帮她的忙！

　　现在陈劲已经被连累了，如果再卷入得更深，那她会良心不安的，会觉得刚才的献身，只是为了利用他帮忙，所以她还是想要自己解决。

　　刚刚的敲门声，装睡的她当然听到了，陈劲出去，和陌小唯在门口的对话，她也听到了。她其实也没有和陌小唯多熟，更没有说过陈劲要来的话，当然不难猜到是陌小唯听到了这里的动静。

　　陈劲过去陌小唯那边吃饭正好，她还可以做一点事，可是听到陈劲把门锁了，就让她稍微有点无奈。这就是怕她跑了啊！

　　虽然她也还有钥匙，但从里面一开锁，陈劲就能听到，而外面有人要进来，想要开锁也能听到，陈劲刚刚那是有心的上锁。

　　她没有开灯，而是去拿手机，结果却发现手机已经不在，大概是被陈劲拿走了，这就让她无奈了。只能等着陈劲回来，再和他开诚布公的谈一谈。

　　此刻到了陌小唯家的陈劲，关上门之后，气氛却是有点尴尬。

　　陌小唯给他盛饭，看他不客气的坐下就吃，便也是默默的吃饭。过了一会儿，除了听到陈劲赞美菜做得好吃之外，就没有别的话题，让她觉得不自然。

　　“其实紫幻没有跟我说什么，是我刚刚听到你们那边有动静……”她低头吃饭，轻声说了一句。


第1464章 有话对你说

　　“我知道。”陈劲一边吃饭一边点头，他现在脸皮已经很厚了，不会觉得尴尬。

　　“所以……她是你女朋友？”陌小唯又问了一句。

　　陈劲摇了摇头：“不是。”

　　陌小唯惊讶的抬头看着他：“那这算什么？你把人家骗上床了？”

　　想想最开始陈劲这里就有女人出现，还以为他乱约炮，那时候他还解释一下，现在似乎不愿意说了。

　　陈劲摇了摇头，这说不清楚，没有多说。

　　陌小唯又不好催促他，只能继续默默地吃饭。

　　“其实你不知道是我，对吧？”

　　“嗯？什么？”陌小唯一下没反应过来。

　　“我是说，你听到那边房里有动静，其实不能确定是我。之前你会帮我看着房子，现在多了一个人，你也还是习惯性的帮我看一下，刚刚就想要去找紫幻，看看是不是她带着人回来乱搞什么的。”

　　“……”陌小唯不知道说什么好，她确实是有这样的想法，如果是出来的是紫幻，不过里面的男人是谁，她都准备好了说辞，结果是陈劲，反而让她惊讶了一下。

　　“其实我自己无聊多事而已。”她自嘲了一句：“那边住的是谁，和你什么关系，你们是不是上床，跟我都没有什么关系。”

　　“别这样，我其实很感谢你的关心。”陈劲认真的说。

　　“我也感谢你的帮忙。”陌小唯也是认真的看着他，“真的。”

　　陈劲笑了笑，指了指桌上的菜：“我们就用不着这样谢来谢去了，要不然我还要感谢你请我吃饭呢。”

　　“嗯。”陌小唯点了点头。

　　她看着陈劲大口的吃饭，自己却没有了什么胃口，过了一会儿，缓缓的开口。

　　“陈劲，我有一些话……想要跟你说。”

　　“嗯，说吧。”陈劲点点头，他相信陌小唯这次不会是鄙视他，但可能会提醒他不要乱搞男女关系之类的。

　　“其实……我想过你会追我的。”这样的开场白，让陌小唯自己脸红了一下：“其实也不是我想，是琪琪说的……”

　　陈劲却是点了点头：“没错啊，我是想过要追你啊。因为你可以算是我在这边认识的朋友……”

　　他心里加了一个“之一”，还有凌未来也是。

　　“又是漂亮的邻家女孩，又是同一个公司的女同事，谁不喜欢啊。”

　　陌小唯又脸红了一下，然后地上嘟嚷了一下：“那怎么没有行动？”

　　“可能是我不擅长追女孩吧！我以前生活的环境，是基本上没有什么女的朋友伙伴，所以缺乏经验。”陈劲认真坦诚的说。“叶孤菱也以为我们有什么的……”

　　“是吗？”陌小唯轻咬嘴唇：“那你……”她想说你那样用心的帮过她这么多，其实也可以算是追求了，只是缺少普通的告白程序而已。

　　不过她没有说出来，而陈劲到这会儿，已经是听出了一点了。不由得有点窘，难道又有桃花开？

　　如果是半年多之前，刚刚来到这里的时候，能够和陌小唯交往，他真的也是挺乐意的。但现在他身边已经有了那么多女孩，而且个个人都很好，他都难以处理好她们的关系，已经会是伤害到她们。陌小唯也很好，他实在不想再伤害到她。

　　只能算是大家有一个开始的机缘，但却是错过了。叶孤菱遭遇绑架之后，他搬走到叶家去贴身保护，就是一个分界线。

　　看陈劲没有说话了，陌小唯微微一笑。

　　“刚才的是铺垫，下面的才是我想要对你说的话！”

　　“是什么？”陈劲努力笑了笑，头皮则有点发麻，拒绝女孩子也是伤人之举啊。不过想必起对她更深的伤害，还是拒绝吧！

　　“那我就说了，刚开始嘛！我真的觉得你是一个色狼，一个想要盯着我的色狼，后来一次次接触多了，才确定那是误会。但你屋里有陌生女孩出去，我也觉得你是那种在乱约的人。再后来，无论是生活上，还是工作上，你都帮了我很多。真的让我非常的感激，我也是真的喜欢上了你了……”

　　来了……陈劲暗暗苦笑，要是半年前，听到这话，他会很高兴，现在却是不好面对了啊。

　　“琪琪也觉得你人不错，她虽然整蛊过你，但还是比较公正的。她也说如果你追求我的话，就让我不要那么矜持，错过了可能就没有那么好的人了。”

　　“哈，她过奖了……”陈劲只能干笑了一下。

　　“不过后来你因为跟着叶总家住，我们见面就少了，慢慢的好像也就有了距离。可不知道为什么，我反而常常会想到你，每次回来，都会看一下你的房门，期望着你开门出来说到我这里蹭饭……”陌小唯轻轻一笑。

　　“……”

　　“你不要有心理负担，其实我是明白的，我们已经渐行渐远，一开始我们是因为住在旁边，有过很多的接触，所以才熟悉起来的。而分开的距离，也就拉开了我们的距离。”

　　陌小唯说得很认真：“你是一个优秀的人，应该要配更优秀的女孩。而且我觉得……你真的是一个很色的人。”

　　“啊？”陈劲有点汗。

　　“别不承认，你们刚才干了什么好事，我可是都听到了，但你却不承认紫幻是你女朋友。这难道还不色吗？”

　　陈劲无奈，总不能说刚刚是帮忙，是为了帮紫幻完成心愿吧？那说出来就太欠扁了，是得了便宜还卖乖。

　　“所以，我发现我们之间还是差距的。你很好，对我也很好，我也喜欢你。但我们不合适，互相的观念会不一样。你明白我的意思吧？”

　　陌小唯说这话的时候，多少是有点尴尬的，不方便说得太自白，但又要表达清楚她的意思。

　　陈劲微笑点头，说白了就是觉察发现他会和不同的女人一起上床，或者说是把上床和处男女朋友分开。这样是她接受不了的观念，她是需要一个从一而终的男朋友，然后大家结婚。

　　他自己也是明白，现在桃花运已经很多了，既然给不了别人什么，就不要去撩拨。对于陌小唯，帮助对于他来说，是举手之劳，没有想过要她回报。到了现在，不是缺女朋友，而是有点过多的问题，所以陌小唯说出这么一番话，他不仅仅没有失望遗憾，反而很是一阵欣慰。


第1465章 我会恨你

　　“那我们还能做朋友吗？你还是会关心我，比如帮我看房子，我也还是会关心你，比如有需要什么帮助的时候，这样的朋友。”陈劲也是笑着说。

　　陌小唯原来说出来是诱导困难的，她担心会伤及男人的自尊心。没想到陈劲可以平静的接受，而且还提出能做纯粹的好友。

　　“当然！”她也是一阵欣慰，既然鼓起勇气说出了心里话，她也是一阵释然，反而以后不用去惦记他会不会追求，大家做朋友，她也可以去面对新的人生。

　　“谢谢你。”陈劲说得很认真，谢谢曾经喜欢我。

　　“说了不说谢谢的呢。”陌小唯已经很洒脱的微笑。

　　“好，不谢。”

　　“我怎么觉得……你好像有松了一口气的感觉？怕我赖上你了？”放下之后，陌小唯的语气轻松了许多，话题也比较随意了。

　　陈劲微微一汗：“有吗？或许吧！你这么好的一个人，如果说喜欢我，我肯定也喜欢啊，就让我难办了。如你说的，我是比较色的人，也没有什么自制力。搞出一些事情来，到时候互相伤害了。”

　　“那紫幻呢？”陌小唯微微撇嘴：“我看她也是一个少不更事的清纯姑娘，你就舍得伤害人家了？”

　　“没有啊，我这是让她快乐呢。”

　　这话就有点一语双关了，陌小唯回想起之前听到的声音，脸上一红，没有继续的说下去了。

　　“怎么不叫她起来吃饭？等会儿带一点给她吗？”

　　陈劲刚刚就吃得很快，这会儿也是吃得差不多了。“好啊，我就不跟你客气了，她睡着了。”

　　睡着了……至于为什么睡着了，陌小唯就不好意思多问了，也能猜到一点。

　　她另外拿了一个不锈钢盆，盛了一些饭，又夹了一些菜，让陈劲带回去。

　　“对了，我要到首都那边过年去。等你放假的时候，就没时间跟你告别了。”陈劲本来没特意向她告别，既然现在遇到了，大家关系也说清楚了，当然顺便。

　　“好。”陌小唯也没有说什么，送他出去了。

　　等陈劲离开之后，她关上门呆立了一会儿，刚刚说出这些，也是临时其意，不过说出之后，确实让她感觉舒服了很多，大家当朋友相处，可以不用去考虑那么多。陈劲能和谁再一起，是不是好色、是不是花心，都跟她没有关系了。

　　开门回来，陈劲开了灯，叫了紫幻起来吃饭。

　　紫幻也装作是刚刚醒来的样子，对陌小唯表示了感谢，也没有多问他们聊什么了。

　　“你是不是拿我手机了？”吃饭的时候，她一副不经意的样子问了一句。

　　陈劲点了点头：“我怕有电话，或者软件推送吵醒了你，所以把手机拿开了。不过你现在这个样子，需要好好的静养，就不要玩手机了，我帮你收起来。”

　　“……”紫幻无奈，只能说得更清楚一点：“我总得打电话，甚至是看时间吧？”

　　陈劲却是摇头：“手机暂时不还给你了。你需要的不是打电话，这不是刚刚双修过吗？你得赶紧吸收我的精华，阴阳调和，早一点康复过来。你也不想在病床上过年吧！”

　　“……”紫幻沉默了一下，对于他“吸收精华”的调侃都没有在意，过了一会儿，她才缓缓的问了一句：“你是不是想要帮我去找他们？”

　　“没有的事，你好好吃饭。”

　　“我知道你肯定是想要这样帮我，但如果你这样，我会恨你的！”紫幻说得很严肃。

　　陈劲皱了皱眉头，这用得着到“恨”的程度吗？

　　“我之前都跟你说清楚了，我如果会被他们带回去，最怕的是连累了师父。所以我宁愿自己死！刚才我们那样，是你帮我完成心愿，不是我把身子给你，更不需要你等价交换什么，如果你因为睡了我，觉得就有必要帮我出头，那样就是我害了你！”

　　“你想多了……”

　　“我没有想多！你不欠我什么，你是帮我，甚至应该是我感谢你。你要这样为我出事了，我就多累了一个你，我只有一条命，你要让我死两次么？”紫幻说得更严厉了一点。

　　陈劲再次皱眉：“行了啊！你是老板还是我是老板？竟然学会了顶嘴！我做什么还需要跟你交待吗？”

　　“是，你是老板，我也受伤了，强制约束不到你什么，但我说了，如果你这样，我会恨你！”

　　“呵呵！那又怎样？你是爱我，还是恨我，很重要吗？我就要因为你这态度，听从于你？”陈劲冷笑了一声：“注意你的身份！你死几次是你的事！”

　　紫幻不由得呆了一下，她刚刚是非常严肃的说这事，因为她真的不希望把陈劲连累了，所以宁可说出决然的话，也必须要让他中止。可他却是这态度，让她不知道该怎么说下去了。

　　“快点吃！等会儿我要还把盆子还给人家。”陈劲继续的命令，不等她说“吃饱了”，又补了一句：“你现在受伤了，必须吃完这些！你不吃完也等于是嫌人家做的不好吃！”

　　“……”紫幻瞪了他一会儿，抵不过他的眼神，只能低头赌气的吃饭。

　　吃了一会儿，她忍不住又问了一句：“你是不是把这里的事，告诉她了？”

　　“你说呢？”陈劲反问了一句：“你的亲人是你师父，但她是你血源上的亲人，好不容易才找到你。上次为了你还和我差点闹翻，怎么可能让你死了？如果我不告诉她，你是想要我和她以后变成仇人吗？”

　　“……”紫幻一时语塞，本来她还有点怪陈劲，觉得不应该把她的事情告诉影公主，这毕竟是她的事。可是陈劲说完之后，她又无话可说。

　　“那……那她是不是有什么……对你有什么要求？”

　　陈劲还是板着脸：“这个你就不用管了，你现在要做的，就是先把饭吃完。然后呢，如果你还有精神的话，就要不要洗一个澡，如果你不洗澡的话，也没有关系。”

　　紫幻一阵尴尬，当然是要洗澡，之前她是装睡，陈劲帮她擦洗都觉得很尴尬。此刻只能是赶紧把饭吃了，然后起身去洗澡。

　　可是她有伤在身，陈劲直接是把她抱着进去，然后要给她洗澡，眼看拒绝不过，想想刚才都那样过了，她也就默认了。


第1466章 打晕送走

　　随着陈劲去陌小唯那边吃饭，又带饭回来盯着紫幻吃完，然后再帮着她洗澡，等一切收拾停当之后，时间已经过去许久，他收到了许悠悠的信息，说已经到市内了，正往他这定位赶过来。

　　陈劲没有再瞒着紫幻，直接的跟她明说，要安排她到许悠悠那里住一段时间。

　　紫幻就这样直接盯着他看，半晌不说话。

　　“这样看着我也没有用，我已经决定了，你就必须接受我的安排。”陈劲没有给她辩论的机会。“我必须要对你师父有交待，也必须对影公主有交待，至于我会不会被连累，这是你不需要考虑的，那是我的事！”

　　“你就这样安排我的人生？这是我的人生！”紫幻忍不住还是抗辩了一句。

　　“你的人生又怎么样？你师父已经把你交给我了，你也认我是老板，就必须听我的，没有什么可以商量的！”

　　“你……”紫幻一阵愤怒，但不知道怎么的，很快有馁了下来，弱弱地说道：“可是如果你把我藏起来了，我师父怎么办？”

　　“这个你不需要当心，你师父不是还有石中恒照顾呢？往好处想！”

　　紫幻皱起了眉头，她能放心吗？师父本来就一直身体不好，后来也知道是中毒了，现在落到师门的手里，如果师伯搞得定的话，也就不会找到她这里了。

　　“还有一点时间，不如我们换一个话题。你刚刚虽然不留遗憾的体会到了做女人的感觉，但其实还不够全面，还有一些是可以体验开发的。”

　　“什么？”紫幻有点不耐烦，觉得他这转化话题转得有点太生硬了，难道他还想要再来一次吗？

　　“比如说用嘴，比如说菊花……”陈劲邪恶一笑。

　　紫幻当然也不会一点都不懂，这些还是马上理解了什么意思，真想要伸手打他，可是现在受伤之下，她却是想要打也打不过。

　　陈劲当然是开玩笑的，不会真的想要爆她菊，只是为了让她从纠结的氛围里面解脱出来。

　　“我对这些……是没有想要尝试的心，不过……如果你真的想的话，我也是可以配合的。”紫幻在沉默了一会儿之后，竟然说出了这么一番话。

　　陈劲呵呵一笑，没有去接她的话，这是美人计，会配合让他满足，肯定是有别的要求，至于是什么要求，基本上用脚趾头都能想到。

　　“真的！我可能不会享受，但我可以配合！”紫幻看着他，并没有马上开条件，大概是想要等着他欲罢不能的时候。

　　陈劲伸手抚了过去，在她的脸上摸了一下，然后又在她的嘴唇上面一抹。

　　“你真的心理上过得了关？”

　　紫幻明明是紧张了起来，但她还是坚定的点了点头。

　　“很好，那以后有机会一定要尝试一下。”

　　“什么意思？”

　　“我现在没有兴趣！你话这么多，我觉得还是让你睡一觉吧！”陈劲忽然直接的把她打晕了过去。

　　紫幻在昏迷前一刻，是非常的郁闷，怎么也没有想到，他竟然会不理会她的话，还把她直接打晕了！这实在太过分了！

　　不过她人已经昏迷了过去，也就不需要再去操心去想这些问题了。

　　等了没有多久，就收到了许悠悠的电话，然后陈劲直接把昏迷的紫幻抱着下去了。

　　许悠悠也是非常的够意思，接到了陈劲的电话之后，马上就驱车过来了，一点也没有耽搁时间。

　　陈劲出来，也是把行李带上了。

　　“这是什么情况？你把人阴了，然后带着禁锢起来？”许悠悠看他这又是行李又是昏迷女孩的模样，还是觉得有点古怪。

　　当天晚上她对于紫幻，根本没有见到真面目，就是看着一个蒙面的黑衣人，现在看着竟是一个比她还年纪小的女孩，实在是有点难以置信。

　　“至于嘛！”陈劲把她放在后面匍匐在座位上，然后用安全带固定住，自己则到了驾驶座前，让许悠悠开车出去。

　　在路上他说得更详细一点，但具体关系到别人的秘密，他也不方便透露，只能是让许悠悠大致的理解了怎么一回事，牵扯到武林恩怨，这是放她带着躲避仇家。

　　许悠悠听完表示没有问题，虽然她自己出门就被人撞了，但这次她一定会看好紫幻的。

　　“你呢？你不跟我过去，你有什么安排？”她疑惑的看着陈劲的简单行李。

　　因为不了解更多的内情，下午紫幻和他发生的事，陈劲也隐去没有说，所以她也没有如紫幻那样想到陈劲的目的。

　　陈劲耸耸肩：“我家里人在首都，我要收拾东西回去过年。本来她在这边，我就是来叮嘱她可以放假回去了的，没想到发现了这样的事。”

　　“哦——”许悠悠表示理解，不过略微拖长了的声音，还是带着一丝的遗憾。如果不是这样的话，她或许也可以邀请陈劲去她那边一起过年……

　　不过她很快又想到了，苏和是陈劲的舅舅，以他们的家庭，肯定也不会让他随便跑出去过年。

　　“放心吧！我会保护好她，到时候还给你一个完好的妹子……诶？她受伤很重吗？那你为什么不……”许悠悠想到了她自己，就是因为陈劲的关系，一夜之间就康复，那真的是奇迹。既然他能搞到这么珍贵的军方禁药，那也可以给紫幻来一针啊。

　　“再说吧！先看看她自己的恢复。而且……”陈劲摇摇头：“她受伤了，反而才能控制住她，让她躲藏起来。如果她健康完好，搞不好就会去找仇敌了。”

　　许悠悠想起当晚一下就直接把她捏昏扔出去的那个超级杀手，如此实力，真的是会忍不住去大杀四方。再一想，又一阵后怕，按照陈劲以前描述紫幻的实力，现在竟有人能把她伤到这程度，岂不是更加的厉害？

　　陈劲是蹭许悠悠的车，在快到柏芸住的地方，便下车了，让她自己回去。

　　许悠悠当然不知道他是来别的女孩家里，也没有多问他的目的，直接告辞开车返回省城去了。

　　柏芸这里，本来是要和她一起吃晚饭的，后来陈劲也联络了她，表示要晚一会儿到。

　　而今晚上，他还是会住在这里。


第1467章 柏芸的观察力

　　柏芸看到陈劲提着行李的样子，不由得一阵好笑：“怎么？你这怎么像是被赶出来了一样？”

　　陈劲耸耸肩：“对啊，无家可归，所以来投靠你了呗。”

　　“哟，说得好像真的是被人欺负了一样。怎么着？你家叶大总裁，发现你在外面勾三搭四的，所以把你赶出家门了？”

　　陈劲看了她一下，她这虽然是开玩笑的语气，但似乎有点试探的味道。

　　他也是以开玩笑的语气说：“对啊，就是知道我和你有一腿，所以让我想清楚啊。”

　　“切！”柏芸微微白眼，他如果言语闪烁回避，或许她还会相信，这么直接的承认，让她完全不相信了。

　　来到她的公寓里面，柏芸又看着陈劲笑问：“怎么着？您这又是要出远门了？”

　　这又是一句试探，因为陈劲有过多次离开，不方便具体告知的情况。只是之前有的是告诉了她，有的是连告诉都没有，像这样过来跟她告别的，还是头一次。

　　“聪明！不愧是大律师，一下就猜到了。”陈劲含笑点头。

　　“所以，您这是走之前，找我上床么？特意来这里发泄一下你的兽性？”柏芸瞪了一眼。

　　陈劲有点汗，“怎么会！我是那样的人吗？”

　　“你就是那样的人！”柏芸认真的点头。

　　“……”陈劲无奈，只能实话实说：“好了，不开玩笑了。我这一次是要出远门，不过没有什么危险的事，也没有什么很忙的。只是回去过年，去一趟首都，大概过完年之后才会回来。走之前想要跟你告别一下，陪一陪你。”

　　柏芸当即恍然，她也是知道了陈劲的情况，对于对个是非常理解的。不过她还是轻哼了一声：“不是来陪一陪我，是让我陪睡的吧？”

　　陈劲笑着张开双臂，把她抱住了：“如果你没有兴致，我可以坐怀不乱，就老老实实的睡觉。睡沙发、睡地板也是愿意的。”

　　“呵呵！”柏芸却是推了他一下，然后似笑非笑的看着他：“真的吗？”

　　“当然。”陈劲耸耸肩，表示他真的只是想要来陪陪她，而不是想念她的身体。

　　“律师虽然不是侦探警察，但我们也是善于观察和分析的。如果我没有猜错的话，你本来是想要走之前搞我的，不过今天下午临时有约会，别的女人把你喂饱榨干了，所以你现在就在这里装纯情！”

　　柏芸的言辞犀利，直接切入要害，而且没有一点怀疑，完全是陈述事实的语气。

　　这让陈劲不由得睁大了眼睛，这是怎么发现的？女人的第六感难道真的那么强吗？

　　“承认了吧？”柏芸哼了哼，推开他，自己过去沙发上坐下。

　　“我没有什么好承认的，我只是有点奇怪，你为什么会这么认为呢？我实在有点不懂。”陈劲过去她的旁边坐下，直接问出了心中的疑惑。

　　“你如果是从叶家收拾行李回家去，今晚上又先约好了来我这里。总不会是洗了一个澡之后再走的吧？男人如果晚上回家之前先洗澡了，一般都是偷腥了消灭证据。你是不是要告诉我你刚才干了体力活出汗了，所以才先洗了一个澡呢？”

　　陈劲一阵无语，听着她的分析，没想到竟然是出在洗澡这个问题上。他之前洗澡的时候，根本没有考虑到那么多，没有注意会被闻到沐浴露的细节。

　　而他自己好几个月没有在那里住了，这是紫幻过去之后新买的沐浴露，是女孩子比较喜欢的香浓味道，所以被柏芸闻出来了。

　　“你说的没错，我刚才是干体力活了，出汗了，所以洗了一个澡。”陈劲耸耸肩，如她说的一样承认了。

　　那确实是“干”，也是“体力活”，“出汗”也是真的……这也不算是骗人。

　　“洗了一个澡，可你身上沐浴露的味道，还没有盖住你身上的女人气息，至少是有三个女人的味道。啧啧，四P么？您这真是狠狠干的体力活啊！”柏芸又讽刺了一句。

　　这让陈劲再次惊讶了起来，“你怎么知道？这也能闻得出来？”

　　如果是影公主的嗅觉，那他一点也不奇怪，完全相信可以一一辨认出来的。如果去见影公主，他也是会更加的小心身上的气味。可是柏芸不可能这么灵敏的嗅觉啊！

　　“别小看女人，女人对女人的气味，是非常敏锐的。”柏芸淡淡的说了一句：“或者说女人对香水、沐浴露、护肤品、化妆品、洗发水等等各种气味，都是比较敏锐的。”

　　陈劲只能无奈的认了，看来还真的是“术业有专攻”，女人对于机械、电子、数码之类的，大部分是小白，是难以理解的，而对于香水珠宝之类的，却是男人难以匹敌她们。

　　看她有点意兴阑珊，陈劲苦笑了一声：“我跟你说实话吧！在来之前，我真的是接触过三个女的，不过不是你想象得那么污，哪有什么四P啊，其中是有隐情的。”

　　“你难道不是被三个女人榨干了，所以才可以那么无欲无求吗？”柏芸微微嘲讽了一句。

　　“前因后果一句话也说不清楚，我就讲述一下大概的过程吧！我来你这里之前，下午去了一趟我自己租房的地方，那里现在住着的人，是我安排过去的，一个女孩子，武功非常高，我算是她的老板，我是去安排她回家过年去。结果到了那里之后，发现她和人比武受了重伤。”

　　“她走都走不了，我只能抱着她回去的。她……受伤流血了，染到了我的身上，那是我以前住的地方，也没有什么好客气的，直接洗了一个澡。只是现在她住，女孩子用的沐浴露香气浓一点吧。这个我就真的没有在意到。”

　　她是真的受伤流血了，只不过是他造成的某个地方的小伤，流血沾染的也只是某个地方，这也没算撒谎吧！

　　“第二个女人是陌小唯，住在我对门的，她叫我过去吃的晚饭。她是未来科技的人，以前我受伤住院的时候，叶总就是让她照顾我的，你可能知道一点。”

　　“第三个女人，是一个警察朋友，因为她受伤了，我不能放心让她回去过年，又怕被仇敌伤害，就托付给警察朋友保护。刚刚开车把人带走，顺便坐她的车到附近的。”

　　陈劲如实坦诚的说，一点都没有心慌，因为他真的没有四P嘛。


第1468章 你真的不是在吹牛？

　　柏芸听完他的讲述，稍微有点惊讶，她没想到陈劲竟然有这么一个解释。她其实也不能很确定，只是觉得他过来之前还先洗好澡了有点反常，然后感觉好像有几个女的气味混合，便试着说了一下，没想到他都是有正当解释。

　　“其实嘛……我也不是你的谁，就算你真的和别人玩得很疯狂，也不关我什么事。我可以觉得不爽和郁闷或者吃味什么的，但没有立场管你什么的。”

　　陈劲伸手把她抱了过来，苦笑了一声：“你这样说就让我惭愧了，我也跟你坦白吧！我可能……叶孤菱的父母，我的家人，都是希望我和她……”

　　他是想要趁机说了出来，也不算是继续欺骗着人家的感情。之前柏芸不在乎，是因为他没有固定女朋友，那就是两人还是有机会的，如果现在已经准备确定跟叶孤菱了，不说出来就是骗感情骗炮了。

　　只是在话到嘴边的时候，他觉得说出这是他的选择，似乎太残忍了一点，又改口说是双方家人的因素。但最终还是没有直接的说出来，不过意思都很明白了。

　　柏芸呆了一下，然后笑了起来：“很好啊！叶孤菱很优秀，我对她也是很佩服的。你如果跟她结婚，当然是极好的，你们也是门当户对了。恭喜你啊！”

　　“……”陈劲想要笑一笑，却是笑不出来了。

　　“所以……你今天过来，本是想要跟我打一次分手炮么？”柏芸故意轻佻的语气说，以显得她并不是多在意。

　　陈劲摇摇头：“我跟她说过我和你的事……”

　　柏芸的笑容一凝，她没想到陈劲竟然直接跟叶孤菱说了他们的关系。

　　“她怎么说？所以把你赶出来了么？”后面一句是玩笑，可是她也是笑不出。

　　陈劲吸了一口气，让自己故作轻松地笑道：“她没有太大的反应，她觉得之前我和她也没有确定什么关系，所以我和别的女孩有交往，也是可以理解的。”

　　“这么大方？”柏芸笑了笑：“女人怎么可能那么大方，只能说明对你的在乎程度还不够啊。”

　　“话虽这么说，不过她也不是为了爱情要生要死的年纪，也不是那样的人，所有一切都会是综合考虑。或者说，我也算是她比较理想的结婚对象吧。”陈劲望着柏芸，认真的说。

　　柏芸也望着他，半晌之后，才轻声说道：“如果……我是说如果之前我更加积极主动，做你的女朋友，跟你结婚呢？你那时候会不会考虑，还是也会先了解她的态度之后再做决定？”

　　“我不知道……”陈劲苦笑摇头。

　　他的感情经历，是这半年来突飞猛进的，尤其是近段时间。机会和桃花运可以密集快速，但人是不能一下变成情圣的；观念也不可能一下改变的，对于这一块，陈劲自己也是有点迷茫。

　　“所以……其实你现在就算和叶孤菱交往，或者结婚，也只是双方家人的推动，要不然你自己也是纠结迷茫的？”柏芸马上看明白了他的心思。

　　“大概是吧。”陈劲点了点头。

　　“所以我还是有机会的？”柏芸慧黠的眨了眨眼睛。

　　“呃……”陈劲不好怎么回答这个问题，叶孤菱是让他自己处理好这些风流债，所以他刚刚也是时机到了就直接说出来了，可柏芸要是觉得她还有机会，并加入竞争的话，这就不是处理好，反而是越来越乱了。

　　“你一个人回家，那就应该还不会在过年期间结婚或者订婚。那过完年我开始和她竞争，还是有大把机会！啧啧，和未来科技集团的CEO叶孤菱抢男人，这真的是一出好戏，想想都让人激动。”

　　陈劲有点汗：“你不是要弄得满城风雨吧？媒体记者最喜欢了……”

　　“放心，这只是我和叶孤菱的竞争，我还不至于利用媒体或者舆论来对她产生不利效果。”柏芸勾住了陈劲的脖子，然后在他脸上亲了一下：“有两个女强人为你PK竞争，是不是觉得很骄傲很激动？”

　　陈劲苦笑了一声，这不是激动的问题，这也不是两个女强人的问题啊。

　　柏芸看他有点窘的样子，哈哈一笑：“虽然嘛！你也不是什么绝世好男人，不过能得到叶孤菱的青睐，这就不一样了，证明我的眼光也是不错的。这有了竞争，反而把你的档次抬高了！”

　　“那我要谢谢你们了。”陈劲思索着要不要把影公主的事也抖出来，光是叶孤菱柏芸能接受，真的抖出来影公主的话，估计就要把他赶出去了。

　　“不用客气。小姐姐今晚上临幸你！这一块还是领先于叶总的。”柏芸挑着陈劲的下巴，以调戏的语气说道。

　　“既然你都说到这个份上了，我是不是要把还有没说出来的秘密一起告诉你？”

　　“嗯？还有什么秘密？”柏芸眉毛一挑：“其实你早已经把叶孤菱睡了？”

　　“不是……是还有一个女强人要参与PK……”

　　“嗯？”柏芸直接箍住了他的脖子：“你又在哪来拈花惹草了？”

　　影公主的事儿跟叶孤菱说起来比较方便，因为她了解那些，跟柏芸说起来，就要多费一点口舌交待一下来龙去脉，还得注意有一些不能说的。

　　一阵解释之后，基本上把这关系跟她说清楚了。

　　“你真的不是吹牛？”柏芸有点不可思议的看着他：“你这说得好像你是行走的荷尔蒙，女人见到你就腿软走不动了似的。双胞胎搞定一个，另外一个也喜欢上你了，连她们的老板也喜欢上你了！编小说也不是你这样编的，只能出现在网络小说里啊！”

　　“咳咳！真的不是吹牛，有时候现实比小说更YY。”陈劲苦笑，他真的没有吹牛，这还是有一些不方便说出来，包括下午和紫幻的，就是非常的荒诞的奇遇了。

　　“这倒是，我们也见多了，现实中很多成功人士都能家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。官员们就更不用说了，众多情人小蜜和睦相处。”柏芸略带讽刺的唏嘘了一声。


第1469章 用行动证明

　　在确认陈劲不是吹牛，并且叶孤菱也知道之后，柏芸无语了一阵。

　　“话说，那什么……双胞胎不是有心灵感应么？那你和其中一个上床的时候，是不是另外一个也有感觉？”

　　柏芸突然这么一句，让陈劲有点猝不及防。“这个问题……我没有问过，我好像也没有考虑过。”

　　“有这样的可能，你们啪啪啪，让人家心里也呀呀呀，加上本来大家的口味就相同，所以就一起看上你了。至于这个影公主，搞不好就是纯粹的妒忌，觉得她的保镖都能有人要，她却没人要，有点不爽。”

　　“……”陈劲刚开始也是觉得影公主纯粹是故意捣乱的，但装作中枪之后，她的反应还是很真实的，让他相信不是装出来的。

　　“好吧，那你怎么选？选择她们的话，就真的是享福了，一妻二妾了。划得来哦！”

　　陈劲耸耸肩，没有回应她的调侃。

　　“我算是明白为什么叶孤菱能够接受得了，因为你这太多了，跟你计较得过来，她得先把自己气死了。是不是还有别的？”

　　“呃……”陈劲有点尴尬，琢磨着要不要说也许李蓉凌未来她们。

　　“算了，我问这干吗呢，自讨没趣。”柏芸没有追问下去了，她刚才还是箍着陈劲的肩膀，现在依然没有放开，并且在说到这里，将他拉倒在沙发上。

　　“一切都等明年再说了，我现在要验证一下你是不是说谎。”

　　“什么意思？”陈劲有点不解，两个人扑倒在沙发上，还有什么说谎的？

　　“如果你真的和三个美女啪啪啪过了，你能安心的在这里睡沙发睡地板，我是相信的。你说完全没有，那就要看看你的反应了！”

　　柏芸这话的意思已经很明显了，要从他的状态看他是不是已经被榨干了，如果跟三个姑娘一起啪啪过了，当然不会有什么兴致再继续了。而且就算他体能好，这么短的时间能恢复得过来，但精华却不可能马上制造出来，从份量也能看出是不是刚刚偷腥过的。

　　陈劲略微有点汗，这一招还真的是防不胜防，作为男人还不能拒绝！尤其是他们有时间没见面，应该是小别胜新婚的激动才对，如果古井无波、无欲无求，只能说明是已经吃饱了。

　　不过这会儿，他却是没有心慌的，因为之前对紫幻，主要是为了满足她的心愿为主，而且她身上有伤，得小心翼翼，他根本没有尽兴。而且他也不是夜夜笙歌，以他如此巅峰的身体，存货还是很足的。

　　既然已经到了这程度，他也不再多说废话了，直接把柏芸抱了起来。虽然狭窄的沙发没有大床好发挥，但却有着床不一样的刺激度。

　　柏芸也是已经洗过澡了的，所以直接把她放得跪在沙发上，让她扶着沙发靠背，将曼妙无比的身姿完全的展露，然后迅速的扒去了两个人身上的衣服障碍，开始证明他男人的实力！

　　一阵覆雨翻云之后，两个人躺在床上，却没有马上沉沉睡去。

　　“怎么？还没有证明吗？”陈劲看她情绪有点不高，抚着她的后背轻声问道。

　　柏芸笑了笑：“算是证明了，就算有也最多只是对一个偷腥，肯定不是被三个人压榨过的。”

　　“……”陈劲有点汗，这还真的是准啊。“看来，我必须再证明一次！”

　　“来啊，谁怕谁。如果不是被人榨干，就是被我榨干，哈哈！”柏芸虽然已经腿软，但却没有拒绝。

　　她刚刚的情绪有点低落，也是想到现在陈劲的问题有点严重，这已经不是和叶孤菱PK的问题，还有其他的强劲对手，而且人家不仅仅是各方面条件好，更有着一般人所不及的观念，并且是三人共进退的同盟。

　　她估计叶孤菱也有这样的压力，而叶孤菱是得到了双方家人认可的，她则没有这样的优势。

　　她刚才说“过完年再说”，其实也想要给自己一点时间，可以好好的思考一下这个问题，需不需要继续下去。如果注定没有结果，抢也抢不过，要不要干脆放弃？

　　如果到时候考虑清楚放弃了，那以她的决断的性格，肯定也不会再藕断丝连，必然会直接说清楚，并保持距离。那样的话，今天这一夜，就是真正的分手之夜了。

　　所以，柏芸也是不顾身体疲倦，想要让自己留下一个深刻的烙印。就算年后还是决定继续争取，那现在注定有一段时间不会见面，喂饱一点也是正常的嘛！

　　一晚上几番的战斗，两个人都是酣畅淋漓。早上需要起来上班，但柏芸丝毫不见疲惫，反而如同被灌溉了的鲜花一样格外的娇艳。让陈劲感慨男人和女人还是有所不同的，累的还是男人啊！

　　不过他的体能也是够强悍的，这还不足以让他腿软无力。

　　大家一起离开，在附近吃了一个早餐之后，柏芸便自己上班去了，没有送陈劲去机场。

　　陈劲当然也没有真的去机场，而是找了一个超市把行李寄存了。他今天另外还有事情要处理！

　　他昨晚上通过紫幻手机里那个号码联络上了，那就是杜中天的号码。直接表示紫幻的事，他接下了，如果杜中天他们还想要找紫幻，那就先找他！

　　杜中天当场被打得面目全非，蛋疼无比，醒来之后更发现肋骨断了几根。这结果让他觉得无比的羞耻，也是非常的愤怒。本来就要找陈劲报仇，既然陈劲主动承担下来了，直接约定今天下午再战一场！

　　地址还是在今天那个地方，因为他不想让陈劲跑了，所联络人另外赶过来，其他的地方也不熟悉。那个地方是考察过的，不会有什么人，也避免了可以藏身埋伏，适合直接对决。

　　只是这一次，他们不会再给陈劲机会了，并且一定要把陈劲打得半死，才从山崖上扔下去！

　　为了避免陈劲不会来，杜中天还威胁说，如果不来的话，他们就不会放过紫幻，只要把梅月拿出来，就一定能把紫幻找出来！

　　半天一夜的时间，可以做很多文章了。陈劲是不打没把握的战，别看他昨晚上沉迷在温柔乡，其实也是早已经做好了布局，当然，今天上午更是要跟近所有的计划。


第1470章 报仇灭口之战

　　下午两点钟是约定的时间，陈劲提前一点赶到了麒麟山。

　　在过去那条岔道的时候，上去一段看到了一块石头拦着，方面还放了一块纸牌，写着“维修危险，游客止步”。

　　昨天他还来过，维修个毛线啊。要是说这里出了命案，警察在调查，反而更真实一点。不过这里并没有任何的异常，也没有看到新闻说这里死了三个人。

　　陈劲只能确定杜中天是被他打伤了没有死，但其他三个摔下去的有没有死，也不太清楚。看这样子，就算是死了，也是他们自己压下来，这是用武林规矩自己报仇，而不是报警处理。

　　这次他是气定神闲的上来，并没有如昨天一样快速的跑着上去。

　　在他来到那个平台的时候，看到上面已经有好几个人，在台阶路距离平台还有一段的时候，就有一个人张望着，看到他来了，马上跑上去汇报。

　　等着他上去之后，看到现场有六个人，比昨天还多两个。

　　这一批人的平均年龄要比昨天四个人大不少，在亭子里面，端坐着两个年纪最大，看起来比石中恒还要大一点，至少是超过五十岁了。

　　另外四个都是在台阶上去的路口处等着，其中一个年纪轻一点，和小张小林他们应该是一个辈分的，刚才就在下面等着张望。其他的三个，则是三十多岁的样子，估计和杜中天是一个辈分。

　　在陈劲上来之后，所有人都盯着他，大家的目光是含着怨愤，如果眼神可以喷火的话，这会儿陈劲已经是在火海里面了。

　　随着陈劲走到了平台中间，四个人在后面把去路堵住了。杜中天两次都选择这个地方，确实是比较合适的。陈劲想要离开，只有一条路，旁边山壁爬不上去，另外三面都是山崖，跳下去不死也是重伤，想要飞跃到对面山坡就是更加的不可能了。

　　亭子里的两个人，其中一个还保持着气势端坐，另外一个已经忍不住站了起来，迈步走出了亭子。

　　“你就是那个丧心病狂的凶手？”

　　陈劲扫了他一眼，淡淡的说：“我是陈劲，杜中天呢？那小子虽然不算什么东西，不过起码还是有一点好处，就是讲礼貌，还知道先自我介绍一下。”

　　“我介绍你娘！”那人看陈劲还在这样说话，当即怒骂了起来。

　　亭子里的那个坐不住了，过来按了按这人的肩膀，然后盯着陈劲。

　　“我叫区天阳，这是我师兄林天海。之所以他会那么情绪激动，是因为昨天被你重伤的大林小林是他的孩子！”

　　讲述了一下他们两个的名字身份之后，他的语气开始严厉了起来：“请问阁下师承何门何派？为什么我们门中内部的事，你一个外人要插手进来？就不论这个，以世俗法律来说，你昨天把小张击杀，把大林小林摔落悬崖，命悬一线，此刻还在重症监护室没有脱离生命危险，这也是重罪！”

　　听到这里，陈劲知道了一个大概，小张是肯定死了，本来就已经受伤不轻，加上昏迷了，根本无法任何的自救，肯定摔死了。大林小林先摔过一次，第二次再下去，应该没那么惊慌，加上没有受伤，至少可以尽量的避开地上尖锐的石头之类的，没有当场毙命。不过他们是被杜中天再压了一下，那才是让他们命悬一线的关键吧。

　　“你们听到的版本，是杜中天一面之辞。事实上大林小林两个会有现在这样的结果，完全是杜中天造成的，是他没有拉住他们两个，反而让他们当了肉垫。不信你们可以查问医院的检查结果，除了摔的伤之外，他们更大的问题是被上面重击。”陈劲坦然的说。

　　“满口胡言！杜师弟也被你打成重伤了，你还想要栽赃他！”

　　“还有小张呢？小张可是被你打得半死之后扔下去的！”

　　“你这个无耻败类！”

　　旁边几个已经叫了起来。

　　陈劲摊开双手，无奈的说：“事实上我武功很有限，而昨天你们来的四个都是高手，他们一起打我，如果我不下狠手，我就要被他们打死了。如果是我被他们打死打伤扔到悬崖下面，你们也会是这么义愤填膺吗？”

　　“别扯开话题！我们可没有先招惹你，现在是你把我们的人打得一死三重伤！这一笔账今天要给你算清楚！”

　　“所以……你们不管前因，只论结果么？”

　　“是你先招惹我们！”

　　“我招惹你们，是不是因为你们四个人欺负紫幻一个人？逼得她要跳崖自尽。你们二十年前灭人家门的事，跟我没关系，我就不说了。但她现在是我罩着的，你们要把人逼死，我就得管。而且还是你们先动手，小张第一个动手的，所以他结果最惨。毕竟上天是会保护好人的！”

　　具体是怎么一回事，他们其实都是清楚的，谁先动手，都是因为紫幻的关系。但陈劲说出二十年前灭门的事，区天阳和林天海两个的脸色就变了变！

　　其他几个当年就算在师门了，年纪也还小，不过十来岁而已，但他们两个，当年则是如同他们几个现在一样，是正当打的主力军，是参与其中并发挥了重大作用的。

　　两个马上人交换了一下眼神，本来不知道这一茬，只是出于昨天的恩怨，并且要把紫幻带走。但现在陈劲既然知道这件事，他们就打定主意要灭口了！

　　陈劲和他们舌战，但眼神主要还是关注着他们两个，从他们两个的交流，大致还是明白了几分，知道今天不能善了了。

　　“我不管你有什么理由，我两个儿子现在还没有度过危险期，我这个做父亲的，一定要为他们报仇！你说我不客观不公正也好，今天我是不会放过你的！”林天海往前迈了一步。

　　杜中天被打得面目全非，蛋蛋肿痛，肋骨断裂，当然不能说是他自己无能，只能把陈劲描绘成一个非常厉害的高手，加上小张确实是死前就已经一身重伤了。

　　所以现在他们六个人，一点也没有轻敌，反而都是把陈劲当成了一个超级厉害的高手！林天海迈步的同时，另外四个也是跟着迈步靠近，对陈劲形成了一个包围圈。


第1471章 陈劲的条件

　　陈劲一看对方是已经商量好的战术，他们远远的张望着，看着他只有一个人上来，而且现在还是留了最年轻的那个在路口那里，如果有帮手跟着上来，还是会提前就看到。这比较陡的台阶路，看得到却不可能马上赶到。

　　而现在一起动手的这些人，另外三个是当打之年的生力军，林天海不仅仅是充满了怒火的父亲，也是经验丰富和功力深厚的老手。除了他们四个人之外，区天阳则是在后面掠阵。因为四个人已经足够形成包围攻击了，再多也会拥挤，反而不如留一个观望后路，另外一个在旁边形成补充。

　　这样的战术，陈劲一眼就看穿了。但他并没有任何的反应，依然是淡定的看着他们。

　　“今天代表你们师门的，话语权就在你们两个的手里吧？”陈劲看着区天阳和林天海。

　　因为他的态度，林天海稍微的停顿了下来，但还是没有说什么。

　　区天阳缓缓地问道：“你到底想要说什么？”

　　“我就说一句，今天我是来解决问题的。紫幻已经这样了，当年的往事，就既往不咎吧！你们不再找她们的麻烦，我也说服她不要找你们报仇，大家不说化干戈为玉帛，就这么一笔勾销。行不行？”

　　陈劲提出了他的要求，可是这话听到他们几个人的耳朵里面，觉得他简直疯了！

　　“你把我们的人，打得一死三重伤，然后现在跟我说一笔勾销，让我们既往不咎？”区天阳冷冷的反问了一句，又补充了一句：“还是说，如果我们对她既往不咎，你可以送上你的命？”

　　“那当然不可能的，我是很怕死的。而且我觉得昨天杜中天他们，是他们先动手，如果是我死在他们的手里，你们不会替我求公道，所以他们有这结果，也别找我讨公道。”

　　“呵呵！你多大脸啊！”区天阳怒极而笑：“我算是明白了，你根本就是消遣我们，是觉得我们没事做是吧？还是觉得这是你的地盘，你可以像昨天一样把我们一个个扔下去？”

　　“如果你们坚持要动武的话，我也只能自保，出于需要，如果把你们伤了，我真的也是没有办法，我已经先提醒你们了。”陈劲耸耸肩。

　　“你去死吧！今天老子不把你打成一摊烂泥，我就不姓林！”

　　林天海本来还以为他有什么重要的话要说，勉强的忍着，没想到竟然是这样的条件，简直是对他们的羞辱！

　　在说完之后，他刚刚准备要冲过去，却见陈劲双手伸开，其中一只手对着他，另外一只手对着另外几个人。

　　“别动啊！”

　　他们的眼力都是很好，如果陈劲只是想要出手的话，他们是不会放在眼里的，就算再厉害，他们一起上的话，还是可以把人制服。可是一眼看到的却是一个枪口，让他们一下都停滞了下来。

　　“怎么？拿一个玩具枪就想要吓唬老子？”林天海冷笑了起来，指了指他的胸口，“有本事就对着这里来一枪！看看老子怕不怕你！”

　　陈劲的两支枪，都是加了消音器的，所以在他们看起来，更像是仿真玩具枪。对于国家对这方面的控制，他们是非常了解的，并不相信随便能拿出两支枪来。

　　“来啊！瞄准一点来，不敢开枪是孙子！”另外一个人也是拍着胸脯叫了起来。

　　“咻！”

　　陈劲没有二话，直接就是一枪过去，虽然没有直接对着他的心脏来，但还是从接近肩膀的地方，直接击穿了。夹了消音器，枪声没有那么响亮，没有传出去太远，但在这现场，听着也是非常的刺耳。

　　而这一枪之后，所有人的目光，都盯着了那个人，然后看到了染红一片的衣服。

　　“卧槽……你真开啊！”那人喃喃的骂了一句，这竟然是真枪，这竟然真的敢开枪！

　　一时间林天海便想要往前抢功，但区天阳马上拉住了他，如果两支枪都是真的，那就非常的危险了。

　　“我不管你是怎么弄到枪的，但我相信你不敢把我们都杀了！”区天阳缓缓的说：“而且你应该很清楚，以我们的实力，加上大家就这么一点距离，你最多再开出一枪，即便是击杀了我们一个人，剩下的人，还是能把你杀了！”

　　“你要不要试一下？”陈劲笑眯眯的看着他：“就算我只能开一枪，但这一枪是开向谁呢？你们几个人有人愿意出来挡子弹吗？如果有自己主动献身的，站出来，我看看！”

　　“我！有本事你对我开枪！”说话的是站在路口望风的，他是这里辈分最低的，这要牺牲，肯定得是他先来。而且他距离远一点，陈劲如果要开枪的话，得重新瞄准他，这样牺牲也能给其他人争取到更多的机会。

　　陈劲点点头：“很好，既然你会是主动献身的，那我就可以不杀你，我等会儿专门挑他们几个人好了。”

　　这话一出，让那人听得暗暗吐血，本来还热血上涌的主动牺牲，没想到对方却是想要看看谁会牺牲，反而是要避开他。

　　“只要一秒钟！我给你一次机会，你可以杀我们的人，下一刻，我就会拧断你的脖子！”区天阳冷冷的说。

　　“是吗？”陈劲在跟他们说话的时候，前面的一支枪，还是瞄准着林天海，而另外一只手则是移动瞄准着其他几个人。

　　此刻在说出这话之际，竟然直接的扣下扳机，没想到他会突然开枪的林天海，当即手臂中了一枪！

　　“你、你……老子要弄死你！”林天海大怒，剧痛让他更加的发狂，直接就向陈劲扑了过去。

　　区天阳大吃一惊，陈劲刚刚的两枪，都还算是手下留情了，如果现在真的继续进攻的话，那很可能下一枪就是瞄准心脏或者脑袋等要害了！

　　他刚刚算是心理战，没想到老林被刺激之下，直接暴走了，让他也只能跟上，希望能尽快夺了陈劲的枪。而其他的几个人，包括那个中了一枪的，包括在路口的，全部一起不顾一切的冲了过来，就算不能有什么攻击效果，也要以行动来分陈劲的视线，毕竟一枪只能射杀一个，如果所有人都到了身边，他也没机会开枪了。


第1472章 我的规矩

　　“咻——咻——咻！”

　　经过消音器处理的枪声开始连续的响了起来，这些正在冲过去的人，在快要到陈劲身边的时候，开始遭遇到了连续的子弹！

　　陈劲的两支枪没有闲着，都是同时开枪。前面的林天海虽然暴走，但也没有失去理智，他的经验丰富，在关键的时候，身体迅速的向侧面扭动，以避开陈劲对他脑袋的开枪，然后在侧身的时候踢了一脚向陈劲的腹部！

　　陈劲却是料到他会如此，所以从一开始，直接就把枪口瞄准了跟进的区天阳。区天阳是没有想着这么快直接动手的，这是跟着林天海的行动而行动，所以没有那么完全，这一枪直接击中了他的大腿，让他快要到陈劲身边的时候，整个人停顿了一下。

　　而另外一支枪的子弹，却是击中了侧面过来一个人的腹部。

　　但陈劲只是开了两枪，现场却不止两个人中枪！

　　一个快要扑抓到陈劲身边的手，直接被子弹击穿了。最远的那一个，直接有一颗子弹击中了他的鞋子，子弹钻入了他的脚本里面。

　　还有一颗子弹，则是射中了刚刚踢起来的林天海的腿上，让他低呼了一声，直接的垂了下来。

　　这一轮，除了陈劲开了两枪之外，另外还有三枪来自对面山坡！而他们六个人，都分别中枪了！

　　“还要过来吗？你们的神功，可是挡不住子弹的，刚刚已经证明了……你们觉得你们能快得过子弹？或者，你们觉得我开枪的速度不够快？”

　　陈劲的枪口瞄准了距离很近的区天阳的脑袋，另外一枪指着了最先中枪的那个，因为这一轮没有射他，所以他冲得很近，但现在也不敢动了。

　　在这大冬天的山上，区天阳的却是额头开始冒冷汗，这既是疼的，更是因为紧张的。

　　他非常的清楚，现在他们距离陈劲的距离，都不过一米多，这枪口也就快要顶到头上了。这么近的距离，其实对于手枪的发挥，是很不利的。就像陈劲自己说的，需要挑战的已经不是子弹的速度，而是开枪的速度，只要他们有人牵制住了，或者发挥得好，完全可以避开陈劲的子弹袭击到他！

　　但他同样非常的清楚，刚刚不仅仅是陈劲开枪的子弹，还有人在后面对他们开枪！

　　后面亭子是空的，再出去是悬崖，所以人只有可能是埋伏在对面的山坡上。

　　他们已经是提前过来的了，如果有人过去对面，肯定会被发现的，这就说明对方是比他们更早就埋伏在对面的山坡上！

　　因为这边气候相对北方还是要暖和很多，即便是现在这样的寒冬季节，很多树木也还是有绿叶的，没有变成光秃秃的树干，加上对方肯定是利用了石头等掩体，而且隐藏水平很好，所以在没有过去搜查的前提下，他们六个人都没有发现。

　　谁能想到陈劲竟然能埋伏枪手呢？他们预备的只是帮手，就算有帮手在对面，也不可能插着翅膀飞过来，所以他们根本没有太在意，重点防御的是有人在下面偷偷跟着上来。

　　现在他则是很清楚，对面的枪手，能够那么准确的射击——像林天海的脚和另外一个人的手，这说明是非常有把握的枪手。而且刚刚开了不同人的三枪，有可能不止一个枪手！

　　现在陈劲的装备和套路，都已经超过了他们武林的常规了。如果现在他还要尝试着挑战陈劲的话，即便能躲开陈劲的一枪，后面肯定会直接把他被爆头了！

　　以对方刚刚的准确度来看，要把他们爆头，并不是什么难事！

　　“冷静！后退！”

　　想通这一层关系之后，区天阳赶紧对另外一个人叫了起来。他是最有自制力的一个，可以比较冷静的思考。但其他人就难说了，比如像被儿子仇恨冲击的老林，就控制不住的出手了。如果另外一个中枪的也忍不住疼痛和怨恨出手，很可能下一枪就把他灭了！

　　现场他们几个都还在忍着，但手掌中枪和脚掌中枪，都是非常的疼痛，让那两个是低声哼哼着，也是冷汗直流。

　　而林天海，则是现场唯一一个中了两枪的，他现在是弯腰撑着，肯定还想着要报仇，但手脚都中枪了，就算他还有拼劲，实力也是大打折扣。

　　听到了区天阳的话，另外那个虽然觉得非常的不忿，但还是听从了建议，赶紧先过去看了一下此刻正捂住手掌的师兄弟。也是连忙的撕里面的衬衣来包扎，事实上他自己是最先中枪的，这会儿鲜血染红了一大片了。

　　“你到底是什么人？”区天阳缓缓的问了一句。

　　“我是什么人，不重要。我只是想要告诉你一点，你们的武功肯定是很强的，但如今是现代社会，有很多东西是超过了武功的范畴……”

　　陈劲还没有说话，林天海就怒斥了起来：“卑鄙无耻！你这还算是武林规则吗？我们是来堂堂正正的以武功解决问题，我们连刀都没有带一把，你用枪岂不是卑鄙无耻歪门邪道的手段？”

　　“真的吗？你们这样尊重规则？那请问你们昨天四个人对付一个女孩子，算名门大派的高贵手段，还是卑鄙无耻的下三滥手段？你们四个人对付我，今天又是六个人一起对付我，这也是武林规则？这也叫堂堂正正？”

　　陈劲冷笑，一番话说得他们哑口无言。

　　“规矩不是随便你们说的，如果对你们有利的，你们就做了再说；对你们不利，就那规矩来压人，这样不好。既然你们不尊重规矩，那就大家都不尊重规矩，按照弱肉强食的丛林法则来说事好了。”

　　陈劲说着话，突然后面抬手就是一枪，这一枪是击中了那个正自己解开鞋子咬着牙想要包扎脚的人，这一枪是再次击中了他同一条腿的小腿，让他直接跌坐在地上。

　　“不要！他已经中枪了！他已经没有再攻击你了！为什么！”区天阳大叫了起来。

　　“他刚刚不是说了要牺牲吗？我没有要他的命，让他多牺牲一点，也算是成全他了啊。”陈劲看都没有回头看，他是非常有自信。

　　但这落在区天阳的眼中，则是冷汗直流，这看都不看就一枪，一个不小心就可能把人射杀了！


第1473章 击杀

　　“你到底想要怎么样？”区天阳咬着牙关，缓缓的问道。

　　陈劲有点无奈的说：“我是讲道理的人，就算你们不肯接受我的条件，大家也是可以谈的嘛。可是这位就急匆匆动手，就像昨天杜中天他们一样。你们明明武功比我更好，却还是要一拥而上的围攻，还口口声声堂堂正正，啧啧……”

　　“不说这些，你到底……”

　　区天阳打断了陈劲的话，又问了一遍，但问到一半就住嘴了。

　　到底想要干什么，他刚才不是已经说过了吗？想要一笔勾销，对紫幻她们既往不咎啊！

　　可是旧仇未雪，又添新恨，这真的能放得下吗？

　　陈劲看得出他的纠结，淡淡的说：“刚刚我也是在讲道理，有是这个老家伙打断了我，你看，本来我都不需要另外再开枪的！”

　　这让区天阳等人都是一震，林天海更是怒视着陈劲。

　　刚刚那一枪，竟然是为了警告别打断他说话！

　　这不仅仅是歪门邪道，简直是邪派魔头才有的霸道之举了！

　　但枪口之下，即便是林天海，也是敢怒不敢言，再说的话，又会让自己人多挨一枪了。即便不是直接的击杀，这流血也是会把人弄死的。

　　“刚刚说到哪里了？唔……我想起来，杜中天，或者昨天你们还有其他的留守的人员，他们联络了你们，让你们的门派，可以连夜再安排六个高手过来。这真的是非常的厉害，你们我也是相信都是高手，武功比我强。”

　　现在没有人打断了，整个平台上就陈劲一个人在说话了。

　　“但刚刚我也是向你们小小的展示了一下，我虽然不能拉来一帮武功高手，但我也能随便拉来几条枪，拉来一批百步穿杨的神枪手！”

　　陈劲说这话的时候，多少也是有点自豪的，这得归功于现代交通的发达。

　　昨晚上他就对翼龙下了一个命令，让他安排侏罗纪世界这边距离国内最近的人，赶过来两个支援。当然，来的都是国内出去的，在证件上没有问题，如果在附近国家，只需要连夜一张机票，今早就能赶到。如果是在国内，就更加的方便一点了。

　　不过临时之间，要调集武器进来，是没有那么方便的。但陈劲也有他的办法，影公主得知紫幻的事，已经大怒，虽然她本人不在国内，看起来鞭长莫及，但其实她也是早就做了安排，安排了一队人人在这边。当然也是少不了武器，上次在那酒店他们就能随便有枪。

　　陈劲没有要她的人，还是他自己的人用起来靠谱，可以更好的理解和配合他。只是需要让她的人提供武器，早上他忙的就是这些事。

　　然后让过来的两个佣兵提前在山上埋伏藏好，这些都是职业佣兵，是真正打过仗的，别说提前半个小时一个小时，就让他们提前一天一夜的埋伏，他们都是可以做到的，而隐蔽手段就更不用说了。

　　刚刚陈劲可以挥洒自如，就是因为后面还有伏兵，而且是配合得很好的手下。如果真的只是他一个人，也不敢托大让他们近身。

　　“你们的武功，都是勤学苦练出来的，十年二十年，像你们应该三四十年的功力吧？这样要是被一发子弹破功了，变成一个废人，是不是会比杀了都更难受？”

　　陈劲的话，让他们冷汗直流，这真的是要比死还痛苦，因为会时时刻刻的感觉到不便，感觉到自己变成废人，前后的反差时刻折磨着人。

　　“我还是有良心的，刚刚对于你们几个的，都是不怎么严重的伤。那个稍微严重一点，还有他的手也比较惨一点。但基本上我自己开枪，还是叮嘱兄弟们，都是手下留情。要不然的话，想要废你们的腰决不会废到腿上去！”

　　看着那个人掌心的血窟窿，还有陈劲刚刚头都不会，就能准确击中小腿，这让他们面如死灰，还真的是如此！这不仅仅是没杀他们，而且还格外的手下留情。治疗好之后，他们虽然会大打折扣，但也就那个人废了一个手掌。

　　“现在我再问你一句，区天阳先生，你的决定是什么？继续和我战斗到底，坚持不要命也要跟我干吗？”

　　现在他们已经被压得毫无气势，对于陈劲的话，区天阳只能暗暗苦笑。

　　林天海则还是怒气冲冲，他到底两个儿子都那样了，还有什么豁不出去的？

　　“你以为老子怕你啊！就算死，我也要拉着你垫背！到了阎王殿里面，我还要再弄死你！”

　　听着他的狠话，陈劲忽然猛的出脚，直接一脚把他踢得翻滚了出去。

　　“操！来啊，有本事杀了我！”林天海被激怒了，他现在血气翻腾，已经完全失去了理智。

　　刚刚陈劲对他们都是手下留情了，在他看来，说明陈劲也不敢真的随便杀人，所以还是有持无恐，大不了另外一条腿上再挨一枪，反正都要和儿子们一起躺医院，一个伤口和两个、三个伤口也没有什么区别了。

　　这会儿他就想要骂个痛快！

　　“咻——”陈劲看都没有看他，直接的一枪过去，当即林天海没有了声息！

　　“啊——！你把林师兄、林师兄……”这个是肩膀中枪的那个，发出了惊叫。

　　区天阳刚刚听到枪声，就是心里一颤，他不敢回头张望，急忙祈祷不是最怕的那个结果。当听到这一句惊叫，不由得闭上了眼睛，知道林天海是真的已经死了。

　　陈劲扫视了一圈，他们都怒视着，但真和他目光一对，看着那杀人不眨眼的眼神，感觉到瘆人的杀气，让他们都移开了目光。

　　“我好声好气，我手下留情，但不代表我就是善男信女。既然他一再的求我开枪杀他，那我就不客气了。”对于这样一个时刻要报仇的，陈劲是真的不会客气。“所以，你们呢？是能冷静的思考问题，还是也要求我给你们一枪？放心，我子弹是足的！”

　　“……”大家哑口无言。

　　虽然平时说起来，谁也不怕死。那是因为他们相比起民间练武的，都是世外高手的存在，根本没有人能伤及到他们，更别说死了，当然可以淡然处子。

　　但现在刚刚尝到了子弹的滋味，又看着林天海的下场，体会到了死亡就在眼前，都怕了。


第1474章 想要被灭门吗？

　　虽然他们都怕死，但都是有尊严的高手，又怎么能说出求饶的话来呢？

　　不过陈劲这也没有让他们求饶，只是用行动警告他们不要说狠话，要不然真的会给他们一枪！刚刚还在叫嚣的林天海，现在就已经成了死人！

　　这个效果，陈劲已经满意了，没有继续的羞辱他们，以免造成反效果。

　　“区先生，你算是比较冷静的。现在除了紫幻的事之外，我跟你们的仇也越来越深了。所以你需要认真的思考一下，真的需要和我结仇吗？大家开开心心的做朋友不好吗？”

　　陈劲这话，让他们心里面都在大骂，你刚刚杀了我们的师兄，还让我们跟你开开心心的做朋友？到底是谁变态啊！

　　在区天阳思索不说话的时候，陈劲再淡淡的说：“我说了我不是善男信女，但其实我也是心软的。比如说你们非要和我干到底，我带上一帮人，带上一堆枪支弹药，但也只是对你们这些练武的人开枪。至于你们的老弱妇孺，随便打残就好了，如果真的把你们完全灭门了，那跟你们有什么区别？”

　　这话说出来，直接让他们心惊肉跳！

　　这等于是宣战的信号，并且是赤裸裸的威胁！如果开战的话，他们会用枪支把他们整个门派干翻，练武的都杀了，老弱妇孺都不放过！打残比死亡还残酷！

　　“哎呀不对！我也不是什么好人，和你们比起来没有什么优越感，不应该觉得还保留什么道德优越感。我觉得你们的做法，还是值得参考的。现在也是有点理解你们的做法了，如果把你们练武的都杀了，老弱妇孺活下来了，还是能把武功流传下去，过上二十年，小孩们就长大了，到时候我就是下坡路了，找我报仇我也没有办法啊。”

　　众人更是惊怕，这是说要把他们也灭门了！

　　当年的事情，在做过了之后，老一辈都是叮嘱小辈封口。年轻一点的都不清楚这回事，毕竟不是什么光彩荣耀的事，而且说漏嘴了传扬出去还有各种的问题。

　　在场知道的两个人，其中一个已经被击毙了，剩下的区天阳，当然从陈劲的话里面，回想起了当年的事。

　　当然灭口别人的时候，在年轻时代，还是有几分集体荣耀，和成就感的。这些年上了年纪，开始觉得亏心了，感觉并没有那么好美好。那还只是对别人，是作为一个施害者，现在如果自己一方要变成受害者，其情感是要强烈百倍！

　　而其他几个都没有经历过，听着这些话，更是胆战心惊，陈劲刚刚就当着他们的面杀了一个师兄，你说他敢不敢灭门？

　　他们都可以自己不怕死，硬骨头坚挺一下还是做得到的，但父母家人什么的，这就让他们都紧张了起来。

　　一时间，他们都顾不上身上的伤，全部望着区天阳，现在区天阳的一句话，就会决定他们乃至他们家人的命运！

　　如果对方决定要灭口了，又怎么会给他们回去传信的机会呢？肯定是当场就会把他们都杀了！

　　想到除了陈劲有两支枪之外，对面还有不知道多少枪瞄准着这里，他们都绝望了，这是想要跳崖都没有机会了。

　　区天阳更是非常的清楚他现在的责任是多么的重大，而且看起来他有不同的选择，事实上他只能选择一个！就算他敢赴死，也不能让大家都跟着他死。

　　“陈先生，我服了！”区天阳缓缓的吐了一口气，丧气的说。“对于您的实力，我们真的是错估了。”

　　他们接受了杜中天夸张的信息，以为陈劲是哪个隐世门派的弟子，所以这才过来教训一番。大不了是对方也搬来几个高手，没想到却是完全不同的规则和套路。

　　“你说的有道理……如果我们继续的和您作对下去，只会让我们之间的仇恨越来越深。现在是文明社会了，不应该让仇恨蒙蔽了我们的眼睛，再说了，追究前因，也真的是我们先动手的。所以，如果能化干戈为玉帛，大家开开心心的做朋友，我真的是非常乐意的。”

　　这话大家都听得出是多么的违心，但不得不这么说一点漂亮话，总不能说“你牛逼你厉害，我们都怕了你，求您放过我们”吧？

　　大家面子还是要的，陈劲看他屈服了，也是满意的点了点头。

　　“我觉得，你还有什么话要说，得加快一点速度。要不然你们这些人，可能血量会支撑不住。我可真的是手下留情了，到时候失血过多死了，全算在我头上，这可不太好了啊。”陈劲提醒了一句。

　　一听这话，他们几个的脸色都白了一点，赶紧使劲的按住伤口。他们是仗着自己是武功高手，所以对于枪伤也没有太惧怕，还是坚持着。现在突然意识到，就算武功再强，血液也是一样有限的，这里可不是在医院，可以马上输血补充，如果坚持不到医院，就真的可能挂了！

　　“好，我今天就代表我们师门，在这里发誓！”

　　区天阳直接在自己腿上枪伤抹了一把血，然后举起手发血誓：“今天我区天阳在这里向陈劲先生保证，对于紫幻和她师父的事情，我们既往不咎。对于和杜中天已经林天海几个人的事，都出误会，一笔勾销。如果有违誓言，就让我们……我们被灭门！”

　　这个毒誓发出来，他也是暗暗苦笑，因为他毕竟代表不了师门，这就需要回去做大量的工作。而他们昨天几个人的死伤，五个人的枪伤，加上林天海的死亡，真的能化解得了吗？

　　可如果真的拼起来，对方有什么实力，完全不清楚。而且人家动用现代武器，完全不需要近身，空有一身武功也没有用。这口气要是咽不下，代价就会是更多的流血，甚至灭门！

　　就算很难，他也必须劝说好！

　　“很好。我相信你，争取说服你们的长辈，不要让我失望。要不然的话，逼我做恶人，我也很无奈的。”陈劲收好了枪。“你们还有后备人员吧？赶紧通知救援。”

　　看着陈劲向台阶路口走过来，那个中了两枪的浑身发抖，很怕这恶魔又再给他一枪。区天阳则是支撑不住的跌坐在地上……


第1475章 我办事你放心

　　几个人都是看着陈劲的背影消失了，才敢大口的喘气，这个煞星走了，他们这才算是捡了一条命回来。

　　然后大家的目光有看向了区天阳，现场以他身份最高，都要听从他的安排。

　　“区师兄……难道真的要……那也太憋屈了吧？”手掌中枪的那个忍不住恨恨的说。手掌有大量的神经丛，就算治疗好，他这一只手还能用，但也废了一大半，不可能如之前一样方便灵活了。

　　“你能有更好的办法？你清楚他的实力底细？或者你觉得我们跟他们拼，能够赢吗？”区天阳苦笑着说出了几个问题，然后赶紧找出手机来打电话。

　　他的问题没有人能回答得了，他们还年轻，年轻气盛，对于当年的事情也不是知道得那么多。但刚才的枪击还是历历在目，而且此刻陈劲虽然走了，对面埋伏着的不知道多少个枪手，应该还是在继续埋伏着！

　　想到这里，他们都是一阵心惊，如果他离开之后，又打电话让枪手们开枪，那他们还能有活路吗？在这里完全就是一个活靶子啊！

　　可就算想到了这一点，他们也没有办法，现在大家都是伤员，就算不管地上林天海的尸体，其他人也无法快速的转移，尤其是腿脚中枪的。

　　这会儿只能等着区天阳叫救援了，对于这个一晚上就能调集枪支枪手支援的人，他们也是真的感觉到了后怕。这如果真的和家族拼起来……

　　所有人都叹息了！

　　他们刚开始就是感觉到了害怕，只是在陈劲走了之后，被压制着的气势松懈下来，胆气又上来了，不过现在区天阳的几个问题，就让他们的胆气又消散了。

　　惨败！

　　这是他们从来没有遇到过，甚至从来没有想过的遭遇。

　　而此刻的陈劲，已经下山离开了，对于调集来帮忙的几个侏罗纪佣兵，他也没有等着和他们会面，因为还吩咐了他们继续的跟踪调查，靠近这些人住院是在哪里，进而知道他们这个外界不知名的门派，到底叫什么名字，是在什么地方。

　　虽然刚才区天阳是发了血誓，但是谁知道结果呢？再说了，就算区天阳，乃至现场其他人都是惧怕，不想被灭门。但没有在现场的人，肯定还是气愤居多，而且死了两个人，伤了那么多人，这是极大的削弱了他们的面子，他们的掌门大佬们，肯定是咽不下这口气的。

　　暂时来说，对方肯定不会轻举妄动，应该也是会想方设法的打听他的来历，这当然也就给他时间，他要提前打听到对方的来历，万一真的要打仗的话，就需要掌握先机。

　　他们的总部所在地，便是找紫幻也是问不出来的，梅月和石中恒肯定知道，但他们未必会说，而且他们现在也不知道情况如何了，必须要靠他自己安排人调查出来。

　　而陈劲自己，离开之后，则是找到了影公主的人，把枪支转移还给他们了。另外侏罗纪佣兵们的枪支，也是让他们自己再联系。

　　陈劲这才从容的赶往机场，他预定的是下午的航班。

　　路上有司机，也是不方便说话，到了机场之后，安检进去，找了一个附近没人的地方，打了一个电话给许悠悠。

　　许悠悠很快接听了他的电话，不过是让他等一会儿，大概不方便说话，过了一会儿，才继续的通话。

　　“我已经把她安排妥当了，不过她的伤势是有点严重，虽然不如我上一次，也不轻松，我本来是想要让她去医院的，但她坚持不要，我也没有办法。”

　　虽然陈劲说让她有伤，可以让她跑不了，但看着重伤的样子，有过体验的许悠悠还是担心她的安危。

　　“没事，她应该死不了的，到底自己还是了解一点。”陈劲笑了笑。

　　这让许悠悠有点无语，那么漂亮一个女孩，那样一个超级高手，就只是“死不了”就可以了吗？落下后遗症，是多么可惜的事啊！

　　“那你打电话有什么事？我办事你可以放心！”许悠悠嘟嚷了一句。正事已经一口说完了，她其实多少是想要听一下陈劲跟她有什么私下的话要说。

　　陈劲则没有领悟到这么多的意思，只是重复强调了一句：“一定要看住她，不要让她离开了。而且你必须要小心，她这样的武功实力，就算受伤了，恢复速度也会比一般人快。所以可能昨晚上你看着很严重，过两天可能就能走跑能跳了，小心她装作重伤的样子骗过了你。”

　　“放心！”许悠悠答应了一句，正因为对方是一个让她留下过阴影的超级高手，她是格外的小心。

　　“这次……麻烦你了。”

　　“那你怎么谢我？”只是听到这么一句，许悠悠觉得还是有点不够的。

　　“等过完年回来，我以身相许，你想要几次就几次，怎么样？”陈劲打趣了一声。

　　“滚蛋！”许悠悠娇叱了一声，然后岔开了过去。“过年给我发一个红包！”

　　“没问题，红包照发，身照许！”

　　“去你的，没事我挂了！”许悠悠感觉脸上有点火辣辣的，身体也有点异样的感觉。

　　“等等，把电话给她吧！我把她的手机拿走了，避免她和外界联系。给我去安抚她几句，以免她心里出问题。”

　　“好。”许悠悠说完，然后就听到了她的脚步声。

　　过了一会儿之后，陈劲听到手机已经转移到了紫幻的手里。

　　“你……怎么能把我打晕？”大概因为许悠悠还是在附近，所以紫幻的声音有点收敛，但还是抗议的说出了她的不满。

　　“谁让你不乖乖的听话，如果你好好的听我的话，至于把你打晕吗？”

　　“……”

　　“昨晚上我用你的手机，联络了杜中天他们，然后约了今天再和他们见面一次。”

　　听到陈劲这话，本来有点不满的紫幻，不由得担心的低呼了一声：“不要去！他们如果再来的话，肯定会安排更多的高手，你一个人不是他们的对手！”

　　“这个你就不用担心了。你老板我的实力，可不是你能看透的！”陈劲开了一个玩笑。

　　“我求求你，真的不要去！”紫幻继续哀求了起来。


第1476章 依靠感

　　许悠悠还是在旁边，虽然装作不经意的样子，但其实也是听着他们说话的，等听到紫幻的话，依稀了解到好像陈劲要单独去会什么高手，能让紫幻这个超级高手都惧怕担心的人，岂能是普通人？

　　她当即不客气的把电话按了一下免提，然后在旁边低声喝道：“陈劲！我不许你去逞英雄，你听到没有！”

　　“嗯！真的不要去。”紫幻也没有觉得她这样不礼貌，很感激许悠悠一起来帮她劝说。

　　陈劲微微皱眉：“偷听人家说电话，这可不是好习惯，没有礼貌的。”

　　“我管你什么礼貌，你不要去，很危险的！”

　　“是啊，我答应你我就在许警官这里，哪里也不去，你也答应我不要去，好不好？”紫幻有点哀求的说。

　　陈劲呵呵一笑：“迟了！我已经会完他们了，现在等飞机呢。”

　　“啊？”她们都知道陈劲是要回首都去过年，那现在既然是在等飞机，按说应该就没有什么危险了。

　　“悠悠，你到一边去，不要偷听，这是隐私，我跟紫幻说！”陈劲再次说了一句。

　　听到他似乎没有危险了，许悠悠也就没有再紧张，嘟嚷了一下，给紫幻关了免提之后，然后走远出去了。

　　“我今天见到了六个人，包括两个应该是石中恒的师兄，他们……比杜中天年纪大，考虑事情比较全面一点，所以没有那么冲动。跟他们讲完之后，他们都听从了我的建议，说会劝说他们师门的长辈们，把你们的事一笔勾销，当然和我的一点冲突，也是误会，也会一笔勾销。”

　　“啊？”听着陈劲的话，紫幻觉得太荒诞太奇幻了。

　　光是昨天杜中天他们的态度，她就是看到了的，在他把杜中天他们都扔下山崖，估计不死也是重伤，这样的前提之下，重新赶过来的人，竟然会那么淡定的处理？

　　真有那么好说话，当年也就不会出现把她们家灭门这样的行为吧？

　　“你相不相信我？”陈劲问了一句。

　　“我……当然是相信你的。”紫幻马上答应了，但显然话语里面是有点怀疑，毕竟刚刚的话，太过于夸张了。

　　陈劲笑了笑：“我既然去找他们了，难道不会展露我的实力吗？你以为我就靠着一张嘴就能说服他们？”

　　“你是说……”紫幻眼睛一亮，但又有点想不通，按照她的估计，就算陈劲比他强，也没有强太多。应该不会比杜中天更强了，昨天虽然打败了四个人，但不仅仅是靠武功，还有计谋等因素。

　　可如果是对付六个，而且还有比杜中天更强的前辈的话，就没有那么容易了。

　　“具体是什么，你就不用多问多想了，我是老板，能把所有家底秘密都告诉你吗？你只需要相信，我是靠实力让他们听我说话的，这就够了。”

　　“哦。”紫幻想想也有道理，陈劲怎么能把所有的实力都告诉她呢，或许真的有什么能让他们忌惮的吧。

　　“现在你可以安心的在许悠悠这里养伤了，至少过年这段期间，他们还是会在商议探讨的，不会对你师父怎么样，具体后面如何，就等我过完年回来了。”

　　陈劲说了这样的前提，相信应该能让她安心一点。如果不安抚住她，等她的伤势好一点之后，许悠悠是守不住她的。而她一个人出去找他们了，肯定没有好结果，反而多送了一个人质给对方。

　　“好。”

　　“我不是请求你，是命令你，不许一个人出去了，不许单独去找他们，要不然我以后都不管你，而且你这样会连累我生许悠悠的气！”

　　陈劲说得很严肃，让她认真对待这件事。

　　紫幻听了之后呆了一下，“管”这个词，向来只有她师父，在男性身上，她是从来没有过的。虽然陈劲也没有比她大多少岁，年纪上不至于有父亲的感觉，但缺乏父爱的她，听到这话，没有普通女孩叛逆的反感，反而是觉得非常的温暖！

　　有一个男人会“管”她，她真的是觉得非常的难得，也是她梦寐以求的。

　　“我知道了……”她一下变得乖乖的答应，为了陈劲不要不管她，也为了不连累许悠悠挨骂，毕竟人家是好心照顾，完全是无辜的。

　　“好了，我挂电话了。虽然我把你手机拿了，但是你放心，我给许悠悠打电话的时候，都会让她拿过来跟你说话的。你有什么需要的，也不用跟她客气，用了钱什么的，回头我会跟她算的。你记住，要花钱要买什么，都是用的我的，不用客气。”

　　“知道了。”紫幻又是乖乖的答应。

　　被家里宠着护着的孩子，不管女孩还是男孩，都会叛逆的想要脱离家庭，要自己独立起来。而早早独立还要照顾师父的紫幻，则是对于这样的安排和约束，觉得有一种难得的依靠感。

　　挂了电话之后，陈劲也没有闲着，这件事的进度，还得跟影公主说一下。要不然那家伙疯狂起来，搞不好会掀起血雨腥风！

　　他还会顾忌一下社会影响，像刚才那样不至于把所有人都屠杀了，但影公主疯狂报复起来，就不会管那么多了。这一次不仅仅是针对了紫幻的敌人，对于她更是世仇。

　　在给影公主的留言，除了说明现在的情况之后，陈劲也是强调了一点，这件事交给他来处理，不要搞得满城风雨，到时候反而是伤害了紫幻，只能抬出紫幻来让她顾虑几分。

　　交待完这些，他也打了一个电话给小姨。因为母亲安心清修，平时除了庵堂里面的联系电话，自己不带手机什么的，回到家也是这样，所以他也只能是打电话给小姨。

　　苏妤是昨天接着苏婕一起回到了首都的家里，知道陈劲送叶天寒一家回去之后，就会回家，也没有催促他。现在得知他要傍晚才到，表示会安排人去机场接他。

　　至于为什么不是昨晚上回来，或者今早上回来，她也没有多问，猜想着陈劲是要和其他的女朋友告别，问出来就尴尬了。

　　陈劲也没有跟小姨客气，说了航班信息。


第1477章 首都的社交

　　从机场出来的时候，有人先招呼了一声，看过去才发现，竟然是苏墨轩。

　　“怎么是你？”陈劲有点意外，小姨说安排人来接他，还以为是随便安排一个司机什么的，他也没有在意，没想到竟然是苏墨轩。

　　“哈哈，我这不是很久没见你了吗？听到姑姑说你回来，我就自告奋勇来接你了。”苏墨轩非常的热情，勾肩搭背，又主动的帮陈劲拿行李。

　　“看你满面春风的样子，肯定是发了，这是要还我钱吗？”陈劲笑着调侃了一句。

　　苏墨轩的表情一下尴尬了起来：“钱不是问题，我肯定不会赖了的，只是暂时还需要周转。你是表哥，我肯定不会坑你的……”

　　“呵呵！”陈劲也不缺钱，当初也是打赌赢的，并没有付出多大的代价，这让苏墨轩欠着，他还能偶尔提醒敲打一下，让这小子的嚣张气焰一下就能熄灭，还是挺有意思的。

　　“我跟你说一个事……”苏墨轩神神秘秘的压低了声音，不知道是有意转移话题，还是真的有什么重要的事。

　　“说。”陈劲点点头。

　　“上次我带你去见的那个田安邦，还记得吧？你看人还是很准的，果然像你说的，不是什么好东西。前段时间出事了！合作是不会真的合作，好在没有扯上一点关系，要不然多少有点麻烦。”

　　苏墨轩说这话的时候，是有点庆幸，又拍了拍陈劲的肩膀，对于他识人的眼光表示赞赏，陈劲是电话里面提醒过他的。

　　“那还不错。不过你苏公子就算扯上了麻烦，也不是麻烦。”

　　“骂我不是？”苏墨轩苦笑了一下，然后又低声说道：“我是想要问一下，你和他那个安雅表妹后面有没有什么来往了？我打听了一下，没有那个安雅的信息，别跟你沾染上了什么。你想知道田安邦的情况吗？”

　　“不想知道。”陈劲摇摇头，尼玛田安邦兄弟就是他干掉的，并且烧成了炭，他还真的没有兴趣听别人再转述描绘给他听。“我和那个安雅之后没有什么联系了。”

　　苏墨轩都没有打听到安雅的信息，自然是警察方面做了工作，卧底的身份不能暴露。他刚刚则是强调和伪装的“安雅”没有什么联系了，没有说许悠悠。

　　“那就好，我就放心了。”苏墨轩看起来似乎真的是替陈劲操心似的。

　　他大概看到陈劲出来，就已经打电话给司机了，等着一起出来的时候，车已经开了过来，直接就可以上车。

　　“上次情况特殊，这次你回来，我一定尽地主之谊，好好对的带你玩一下，带你认识一些朋友。”

　　上次陈劲来首都，除了和苏如晦的相认之外，也是因为他外婆病危。这次是过年，当然要热闹多了，可以有更多的娱乐安排。

　　他外婆的情况，也是通过小姨了解过。虽然没有太大的起色，但也还是能够维持着，没有恶化的迹象。只是这样植物人的状态，其实也就是剩下一个精神安慰了。

　　苏墨轩接着回到苏家，见到了他母亲，还有小姨，还有外公。相比起平时就苏如晦在家，他们都回来了，也是热闹了许多。

　　苏墨轩没有回他自己家，而是留下了吃饭了。他本来就擅长博长辈的欢欣，在他这一辈里面，本来他就是最小的，之前没有陈劲的信息，也就等于苏如晦这边并没有真正嫡亲的第三代，所以大家对于他都是很疼爱的，也是常常过来很亲近的。

　　现在虽然陈劲回来了，但除了苏妤和他熟悉一点之外，便是他母亲也没有见过几次面，苏如晦就是上次之后现在才见，亲近的程度还是不如苏墨轩。

　　加上苏墨轩最甜话多，有他在这里，还是让气氛非常的好。

　　吃了饭之后，一家人闲谈了一会儿。后来苏墨轩就主动表示陈劲难得回来，他要带着陈劲多认识一下首都圈子里的年轻人，这样对于陈劲的将来会有大的帮助。

　　陈劲母亲简单的吃了一点素菜斋饭，就去医院陪着母亲了，为母亲念佛祈祷。苏妤和苏如晦，都觉得苏墨轩的提议是很好的。

　　上次回来，已经算是正式的把陈劲认了，也是公开的推出了，但之后陈劲自己不上心，在商业这一块暂时也没有什么发展。他们都是想要让陈劲多接触一点上规格的圈子，真正开始事业的时候，可以更加的方便一点。

　　但在具体执行上面，苏如晦当然不可能带着陈劲，他要见的，都是前领导人级的，其他也是正国、副国级的领导。让陈劲见都不合适，而苏妤也很少掺合，所以苏墨轩带着认识年轻人的圈子，是最合适的。

　　陈劲本来是想要以刚刚回来太累要休息拒绝，但外公和小姨都鼓励他去，让他多接触年轻人，多认识朋友，他也只能笑着答应。

　　显然，苏墨轩带着认识的人，都是同一级别大家族的子弟，大家平时是社交圈子，但实际上更会是利益圈子。这些三代们，赚钱已经不是靠努力，也不是靠眼光了。很多东西互相参与一下，互相通气一下，就是一般人无法企及的利益。

　　对于他们来说，优秀与否，并不体现在是否努力工作上面。兢兢业业的把公司打理得很好，这不叫优秀，这是完全可以交给职业经理人做的事。他们在背后隐形推动着关键要素就可以了，能够不站错队伍，能够不错过风头，这就是优秀。

　　陈劲也明白，回来这边，就得跟着这边的社交规则来。正因为不习惯，他才不愿意多留。但现在过年回来了，该应酬的还是需要应酬。

　　跟那次带着他去见田安邦他们一样，这一次苏墨轩也不是特意为他准备的局，让他不需要有压力，只是跟着去玩，和大家认识一下而已。

　　由于他们是在家里吃了饭又聊了一阵才出来，首都又大，路况又堵，等赶到目的地的时候已经不早了。那是一个私人会所，他们进去有人仔细的检查了车子、包括司机，而对苏墨轩肯定是认识的，包括他带着来的陈劲，也没有检查什么。

　　“走吧！今晚带你见识一下，什么才是真正高贵的美女。”苏墨轩看陈劲兴致不大，低声笑道，以美女来激励他。


第1478章 超级美女

　　在苏墨轩看来，陈劲对于美女是很热衷的，比如那次看到凌未来，比如上次那安雅，所以他就用美女来刺激陈劲的动力。

　　可是陈劲在听到“美女”的时候，是一阵无语的。首先他是见过了很多的美女，真的很难会有什么让他惊艳的美女了。其次是他最近就为桃花太旺而困扰着，对于美女，是有点想要敬而远之了。

　　不过既然来了，也不方便直接掉头就走，还是跟着苏墨轩一起去应付一下。

　　跟那次在四海会比起来，这里的逼格档次无疑要高许多，里面很多装饰，都是真正的古董，有些画作也是价值不菲。此间的主人，显然不是靠消费赚钱，只是打造一个高规格的社交场所。

　　随着苏墨轩赶到了一个大房里面，进去之后陈劲迅速的观察了一眼，里面已经有不少人了，都是一些年轻的男女，男的多一点，有一些女的明显是被带着来的女伴，都是拘谨的保持着优雅。

　　除了三三两两分开说话的之外，还有多个人簇拥着一个人，从他们进来的角度，只能看到一个头，背影都看不全。

　　苏墨轩进去之后，就热情的招呼了起来：“哥哥姐姐们！小轩轩想死你们了！”

　　大家看过来，见到是他之后，相熟的都笑骂了起来。

　　“恶心的家伙！”

　　“小轩轩，你不如叫小车干！”

　　苏墨轩也是和大家打着招呼，然后带着陈劲，直接过去中心人多的地方，直接过去找了一个地方坐了下来，然后对大家介绍了起来：“这是我表哥陈劲，亲表哥啊！”

　　所谓表哥，也有一些是远房亲戚，就这么一叫而已。不过能让苏墨轩这级别的叫表哥，一般肯定关系不菲，而他现在为了告诉大家陈劲苏家人的身份，特意强调了一下“亲表哥”，之前的信息也都传播开了，相信不需要介绍得那么清楚，别人都知道。

　　可是他说完之后，大家也只是点了点头，并没有太大的热情，也没有过来招呼的意思。

　　“这是我姑……”苏墨轩正要再说一下，看其他人都没有太大的兴致，有点尴尬了起来，停下不说话。

　　陈劲被冷遇，倒没有什么尴尬，因为和这些本来就不是一个圈子的，真的一一介绍，他也是不熟悉的。不过他倒是在过来的时候，就观察着现场的气氛状况。

　　在斜对面最中央的一个大沙发上，坐着一个女子，俨然已经是今晚的中心，很多人都是凑近过来围绕簇拥着她。不过她本身气场颇为强大，即便大家都有意靠近，但却都是自觉的保持着距离，便是坐在她同一个沙发上的，也是保持着一个人的距离。

　　苏墨轩在尴尬之下，目光也是看到了，发现大家不是对他有意见，而是心不在焉，大家的注意力都在这个女人身上。

　　“看到没有？这就是今晚上的超级美女。你看这些家伙各个都被迷的神魂颠倒，没见过女人似的。”

　　因为大家冷落了他，让苏墨轩有点不屑的样子。还因为那个超级美女，现在只是“超级美女”，能感受到的是气场，却还是带了一个面纱，看不到完整的脸。虽然从眼睛已经可以看出不会差，但到底如何，还是没有看清楚。

　　他说完之后没有得到陈劲的回应，不由得看了过去，却见陈劲好像也是看入迷了，不由得笑骂了起来。

　　“至于吗？脸都没有看清楚，就是这个样子，难道你们都没有一点自制力，都没有见过美女吗？”

　　陈劲回过神来了，对他笑了笑，没有多评论。

　　他会惊讶失神，当然不是因为美女的关系，而是刚刚就已经看出来了，这赫然是影公主！白天还和她联络了，她也没有说人在首都，没想到会在这里见到。

　　以她以往展示出来的人脉，别说和这些年轻公子哥们一起，就是更高一点，陈劲也不觉得意外。意外的是他刚好来这里，就遇到了她，这真的是巧合吗？

　　不过仔细一想，他自己也没有想过会来这里，如果不是苏墨轩力邀，以及外公和小姨都赞成，他也不会过来。这算是临时决定，按道理她不可能计算好，也就是说，跟他是没有什么关系的。

　　另外一个问题是，他和苏墨轩过来在这里坐下，虽然不是靠得很近，但只要影公主目光看过来，就能看到他。而且刚刚苏墨轩还开口介绍了，就算还有其他人在说话，也应该听到了他的名字。

　　但影公主却是看都没有看过来，仿佛就当是一个陌生人进来了一样。

　　而此刻围绕着她的那些年轻公子们，都说高谈阔论，用他们的才华想要吸引她的注意力，得到她的目光注视，都有很大动力的继续说着。还没有说上话的，也都想找一个插入话题的机会。

　　大概是有点大男人的心理吧，看着这个说喜欢他的女子，此刻看都不看他，却享受着其他男人的拥戴，让陈劲多少有点不是滋味。

　　“您真是好有才华，佩服佩服。”在一个人说话之后，影公主轻轻鼓掌了一下，然后摘下了面纱：“你们别心里腹诽我不给面子，来敬大家一杯！”

　　她端起了面前的红酒杯，对着大家环绕移动了一下杯子，然后放到嘴边轻抿了一口酒。

　　本来大家就为她所倾倒，而当她摘下面纱的那一刻，露出来的是高贵冷艳又充满成熟韵文的绝美容颜，让所有人都暗暗的吸了一口气，即便有了期待值，还是觉得惊艳到了。

　　他们不是没有见过各种漂亮的女人，而是像这样拥有强大身份的人还这么年轻漂亮，却是不多见，这些加分的因素，才是让他们着迷的，这就好像未来科技CEO身份给叶孤菱的巨大加成一样。

　　看着她举杯了，大家也都赶紧拿杯子喝酒，她只是轻抿了一小口，其他人则是咕咚咕咚一口干了。

　　以陈劲对她的了解，知道影公主是讨厌虚与委蛇，对于这些人会耐着性子应酬已经是很给面子了，而看大家的反应，她刚刚说一句好话并主动喝酒，似乎都有点意外和受宠若惊的样子，显然刚才她也是这样。

　　那这就是因为他的到来，故意热情的？


第1479章 再来赌一次

　　如果影公主对他们的态度，是因为陈劲到来故意的，那无论是装作不认识他，还是其他的一切，都是有意想要刺激一下他，让他吃醋妒忌了。

　　想到这里，陈劲暗暗好笑，本来有点不是滋味的也是释然了，苏墨轩已经叫人拿了两杯酒过来。

　　本来他还低声和陈劲不屑其他人的反应，等看到影公主的真容之后，他不得不叹服，这是真的超级美女。而看人家平时带着面纱的，也是难得有机会见到。

　　当他正想要过去看看能不能主动的碰杯一下的时候，喝了一口酒的影公主，却又是把面纱戴上了，让大家都是有点遗憾。

　　可人就是这样，越是得不到，越是觉得稀罕，比如一些超模、女明星主动的贴他们，他们都是不屑一顾，其他各方面的美女也一样，所有因为家世钱财而主动贴过来的，他们都不看在眼里，最多只是当成一个精致的玩物而已。

　　现在影公主能青睐和他们说上几句话，能喝一杯口酒，就让他们觉得兴奋不已了。刚刚摘下面纱，虽然只是惊鸿一瞥又戴上了，却让他们更加的心痒，越发觉得有超级魅力。

　　“我本来想要介绍你给大家认识一下，让你成为全场的焦点，但我低估了这个美女的魅力，现在她完全抢走了你的风头。”

　　苏墨轩怕碰一个钉子，所以看着对方戴上面纱拒绝人靠近的姿态，让他也是停止了下来，然后对陈劲低声说了一句。

　　“什么意思？激我啊。”陈劲笑了笑：“怎么？要不要再跟我打个赌，我能让她摘了面纱喝一杯。”

　　苏墨轩当然不相信，他们现场这些年轻人，很多家庭都大有来头的。苏家虽然很强，但他并不是苏如晦的亲孙子，也是压不过大家的。而他们对于这个超级美女，都只有哈着的份，陈劲是刚刚过来的，跟这个圈子也明显的格格不入，怎么可能别人会另眼相看？

　　刚刚他的介绍都没有引起大家的关注，就看出了这个美女和陈劲之间的魅力差距。

　　他很想要赌一把，把之前输了的全部赢回来，但一想到每一次跟陈劲赌，都是输的，还是不敢随便的答应。万一这家伙真的有什么泡妞秘诀，靠着嘴巴忽悠了人家喝一杯，或者直接说明真相，搞不好美女为了看热闹会有意的帮他一下，那再配上千万，这个年就过不好了。

　　苏墨轩考虑之后，还是坚定的摇头了，觉得不上他的当。

　　陈劲也是笑了笑，其实他刚刚也就那么随口一说，毕竟影公主是不想凌未来那么好说话，会配合着他演戏的可能性很小。

　　看陈劲也没有失望的样子，苏墨轩又觉得被耍了！

　　他肯定是没有办法的，刚刚就是故意的装逼，如果真的答应了，他可能就输了！

　　一想到这个，苏墨轩又有点心痒了起来。既然陈劲没有把握，那就是他的机会啊。如果能把以前的账一笔勾销，不说赢他多少，这个年也是会过得很畅快，以后也不用担心他会要挟了。

　　“那什么……你……”他想要再说，但又有点迟疑，一方面担心陈劲不会上钩，另外一方面也还是没有把握。

　　“你还想要跟我赌，但又怕输。是吧？”陈劲嗤笑了一声。“这样吧！我给你一个优惠，赌一个难度大一点的。我不主动跟她说话，但我相信我展现出来的魅力，能让她来主动跟我说话。就赌这个怎么样？我赢了，你加上以前的，一起给我三千万，我输了，你以前欠的一笔勾销。”

　　苏墨轩心里一跳，马上计算了起来。如果陈劲过去主动的跟她说话，靠着忽悠，还是有可能让她配合一下的，但如果他不说话，只是靠展现魅力，就能让对方过来主动搭讪说话，他是万万不相信的！

　　别以为反其道而行之就能吸引注意力，现场有各式各样的年轻才俊，除了这些主动环绕簇拥的，也有故意装作正眼不看她的，但她一个都没有看在眼里。陈劲还能有什么特殊的魅力？

　　他想了一番，也就只有打架厉害，这一点是现场其他人比不上的了。但在这里也展现不出来啊，难道要来一套拳法表演么？那只会沦为玩笑，也不可能是在这里脱衣服展现身材。

　　其他实在想不到陈劲还能有什么能吸引人家主动过来的了……

　　“那个什么……你的这个赌局，我觉得还是挺有意思的，你不去主动撩拨，我也不掺和进去，我们都交给第三方，比刚才说的要公平得多。不过这个赌注我是有点意见的，三千万你是想要让弟弟我去卖屁股啊，知道还不被我爸打死了？以前的钱我不是也给了一部分嘛，要不这样，总共算两千万，如果你赢了，我赔给你两千万，如果输了，以前的一笔勾销！”

　　苏墨轩一副勉为其难又非常肉疼的样子，把赌注砍下了一千万，他就信心多了，本来还欠陈劲不少，这两千万也就加一点而已。

　　“可你这人赌品不好，欠多欠少你都不还，这实在挺没有意思的。”陈劲摇了摇头。

　　“别啊！我这不是想办法嘛！这么大的数目，你也不能让我一下给你是不？关键我不能让我爸知道了。所以需要时间，两千万，怎么样？如果我输了，我当然也是一次性给不了，但我保证明年一年之内可以还清，要不然你就跟姑姑说，跟我爸说！”

　　看他不愿意，苏墨轩当即感觉到陈劲肯定是觉得对他不利，既然陈劲觉得对他不利，那就是对他自己有利了，所以殷切的劝说了起来。

　　陈劲考虑了一下：“好吧，成交！你就等着看我的魅力吧！”

　　苏墨轩笑着和他击掌了一下，又碰杯。“我倒要看看你有什么魅力，你可别说你要脱了裤子展现大鸟啊，那我可是跟着丢人了。”

　　“我大鸟不是在你头上吗？”陈劲拍了一下他的脑袋：“鸟毛还搞造型了。”

　　“滚！”

　　两个人商量着赌局的时候，都是低声的说话，别人的注意力都在影公主那里，也没有关注到他们说什么。而他们两个的窸窸窣窣，却是被影公主瞥见，但也不知道他们说什么。


第1480章 影公主的选择

　　影公主在这里出现，还真的不是冲着陈劲来的，纯粹只是巧合。她之前也是和陈劲联络着，关于要人要枪的事，根本不知道他今天要回首都来。

　　但以她的嗅觉之灵敏，在陈劲跟着苏墨轩进来的时候，不用回头就闻到了他的熟悉气味。

　　苏墨轩的打招呼和介绍，她当然都是知道的，但故意不看过去。

　　后来表面上听着他们的话语，她的眼睛余光，却是有一点在关注陈劲这边，想要看看他什么反应。没想到陈劲竟然没什么反应，并没有认出她的激动，也没有上前来打招呼的意思。

　　这让她有点不爽了，便有意的摘下面纱，和大家礼貌性的喝了一杯酒。而陈劲竟然也没有过来，也没有开口什么，就好像真的是不认识的陌生人一样。

　　这让她赌气的又戴上了面纱，后面的话更少了，只是听着他们说。因为她本来就高贵冷艳，所以其他人也没有觉得她便冷淡了，气氛依然很热闹。

　　她却注意到，陈劲竟只是和苏墨轩的嘀咕着什么，连看都没有看这边，只是他们自己说话喝酒。

　　这更是让他有点愤然，很明显的，陈劲不可能没有认出她，那就是故意的装作不认识她！就算你不方便公开的说话，你像其他人一样过来讨好一下也好啊。这算是什么？还等着我去找你吗？

　　苏墨轩带着陈劲过来，也真的是想要推介一下他，既然这中心这里魅力不及，他就带着陈劲走开，跟边沿没有哈着影公主的那些打招呼介绍了一下陈劲。

　　影公主看着他们走开了，更加的不爽了。但她也不方便说什么，也没有表露什么。又因为当着那么多的人的面，她还硬着头皮应酬着听他们的话，想要给陈劲发一条微信都没有机会。

　　一轮下来，陈劲和是和不少人认识了，不过是其他人知道了他是苏如晦的外孙之后，态度变化了很多，但他自己是没有态度的感觉，这些人是不会成为真正朋友的，他也懒得去应付那么多，也就现在当面客套一下。

　　他在周围走动的时候，倒是留意了一下环境，但却没有见到朝秦和暮楚，不知道是不是只有影公主自己过来了，还是她们在外面其他的房间休息。

　　想到暮楚，那天大家是告别过了的，如果在这里见到她，她应该是会觉得很意外和惊喜吧。

　　不过没有看到，他也不方便直接出去寻找，就是跟着苏墨轩和大家应酬着。

　　他不擅长这样的交际，但知道对于陌生人，喝酒就是最好代表诚意的，别人随意，你主动的一口干，肯定是能留下一点好感的。

　　陈劲喝酒是没有问题的，所以跟他们都是一路的喝下去，到后面反而是苏墨轩阻止他了，怕他给喝醉了，等会儿要被姑姑骂了。

　　后来重新坐下来，影公主也还是保持着之前的模样，并没有主动的过来找陈劲说话，这让苏墨轩开始得意的笑了。他估计陈劲想要展现的魅力，很可能就是大量的喝酒，可喝酒对于女人真的会是加分的魅力吗？

　　这个赌局是要赢了，今天就能把这些债务一笔勾销了！

　　一想到这个，他就有点激动。毕竟每次被陈劲问起来的时候，还是有点尴尬的。他要还肯定会是肉疼的，但这样拖着除了见面的尴尬，还要担心会不会向父亲告状，还是能无债一身轻比较好。

　　不知道过了多久，影公主站起来，对大家说她要离开了。马上多个公子哥讨好着说要送她，但她都是摇头拒绝了。

　　苏墨轩笑了，他今晚上虽然没有过去搭上话，但眼看着这个超级美女就要走了，这个赌局他就赢了！

　　他现在怎么也不会主动的上前了，万一把人引过来了，就是要赔出两千万啊。

　　他也是留意着陈劲，想要看看最后一刻，陈劲会不会有什么特别的“魅力”展示，但陈劲却还是没有什么反应，甚至连看都没有看那超级美女，这才让他放心不少。

　　影公主虽然看着其他人，但眼睛的余光，却还是关注着陈劲，可别人都在热情的要送他，这家伙却还是一声不吭，好像不认识的人那样，让她的不爽已经累积到了一个高度了。

　　他们大家还在说话，说他的是什么什么车，他的又是什么什么车，都是顶级的豪车，护送绝对的安全，希望有机会能护她回去下榻的酒店。

　　对于他们来说，这也不是有什么不可告人的目的，真的就是为了能够脱颖而出，当大家都在一个起跑线上，有人能够单独送她回去，哪怕只是到酒店门口，也比其他人成功了，并且这样也肯定留下更深的印象。

　　到了这个层次的圈子，不一定是要在乎什么泡到手，能结交就可能有很大的利益。所以大家看起来是对美女的献殷勤，其实也是包括了面子上的竞争和可能的长远利益的铺路。

　　“你们这么热情，我要是不选一个送我回去，都有点不好意思了。”影公主无奈的开口。

　　“对、对，选我吧！”

　　“还是我来吧！”

　　大家开始也没有抱太大的希望，但听到她现在的意思，是真的会选择一个，都更加的热情了起来。

　　“这样吧，你们这样站着，我到这里闭着眼睛转一个圈，等会儿手指指到谁，谁就送我。行吗？”

　　影公主这个条件看出来，在大家看来，这无疑是为了平衡，让大家都不觉得被冷落了。不过他们也高兴，如果被选中了，固然好。如果没被选中，是闭着眼睛转圈指的，也不算没面子。

　　在大家都叫好之下，影公主又问了一句：“是不是真的都愿意啊？等会儿不小心指到了一个不愿意的，当面拒绝我，我岂不是很没面子？”

　　她全程话都不多，这会儿多说几句，已经让大家都有点激动，这开玩笑的话，马上让大家叫了起来。

　　“我们都愿意！被指到了的要是敢装逼，大家一起扁他！”

　　“对、对，不给您面子，就是不给我们大家面子！”

　　在大家起哄之下，影公主看他们也站好了，开始闭上眼睛，然后伸出了一只手，所有人都盯着她的手，但没想到她是连转了三圈，这样还真的是连自己都不知道，是很公平了。

　　结果……最后她站定之后手指着的方向，却不是他们一排站着的，大家顺着看过去，指着的是坐在侧面一个沙发上的陈劲！


第1481章 分我钱

　　本来第一圈的时候，大家都很紧张，以为要马上出来结果了。手已经移过去了的，本来都和失望，没想到没有停下来，还有第二圈，都兴奋起来了。

　　后面机会给了第二次，又第三次……可是等停下来的时候，手却是指向了不是他们之外的一个人。

　　陈劲是和苏墨轩坐着那个沙发上的，但影公主这却是准确的指向了他的位子，这是一个大家都不熟悉的让，让所有人都非常的意外。

　　人家闭上了眼睛，而且转了三圈，这真的是意外了。

　　“咦？不是你们啊……”影公主睁开了眼睛，望着自己手指着的方向，“好吧，那就你吧！”

　　她说着走了过来，到陈劲的面前：“劳烦阁下送我回酒店，行吗？”

　　苏墨轩一下瘫倒在沙发上！

　　他心里感觉一万头草泥马在奔腾……这算什么事啊！这都要走了，竟然还出这样的妖蛾子，这转了三圈随便乱指，竟然都能指到陈劲！以她站着的距离，只要手指稍微便宜一点点的角度，也就到他身上了，怎么就到了陈劲呢？

　　陈劲送不送她回去，那不是他关心的事，她现在过来主动的跟陈劲说话了，这才是问题，这是让他付出两千万的赌注！

　　陈劲开始跟苏墨轩的赌注，其实也只是玩一玩，他也不能确定影公主会不会找他说话。如果会的话，当然就赢了，要不然输了也无所谓。他最初想要整苏墨轩，主要是那时候看着很不爽，但上次回首都见外公之后，苏墨轩的态度已经很好了，到底也是亲戚，不是非要逼他还钱。

　　正因为这样的关系，苏墨轩把三千万改成两千万，他也没有去计较。

　　可是他也没有想到，影公主在要走的时候，竟然会玩这么一个把戏。当她开始转圈时候，陈劲已经猜到她肯定会作弊了，很有可能就是装作随意，的实际上是偷看指他。

　　现在果然是这样一个局面，对于别人是意外和巧合，他则很清楚是她故意的。

　　“这个……我没有车啊。”陈劲见大家都跟着走过来了，只能站了起来。

　　听到他这话，所有人都叫了起来。

　　“哥们！这样装逼真的好吗？”

　　“你还想要请你几次吗？”

　　“这是你的荣幸，你如果不愿意，刚刚应该就到我们后面去，现在好事落在你的头上了，别装逼了啊！”

　　几乎所有人都觉得他这是在装逼，可陈劲说的是实话啊。他看了一下苏墨轩，可苏墨轩这会儿是瘫在沙发上，根本没有心思起来帮他说话。

　　“走吧！刚刚大家都说了，你要是不给面子，可是要一起扁你呢。”影公主望着陈劲，眼神有点似笑非笑。

　　让你装！就要让你下不来台！

　　其他人也都继续的说陈劲，他们都是羡慕得到这么一个机会，得到了的还在这里不情愿的样子，不是装逼就是间接的鄙视他们了。

　　发现一下成为了众矢之的，陈劲不想被大家围观，便答应了：“行，我送您回去。”然后他提了一下苏墨轩的脚：“那我先走了。”

　　苏墨轩则还在灰暗的情绪里面，这不仅仅是输两千万的问题，因为本来就欠陈劲的赌债，这也只是加了一点而已。可刚刚这本来就已经要完了，最后一个来这么一个大反转，就实在让不让人好过了。

　　而且这是第三方的选择，更是转了几圈之后随意的指向，只能说明这是天意了。

　　难道运气真的这么差么？

　　他感觉这个年真的过不愉快了……

　　陈劲在众人羡慕之下，陪着影公主的旁边走了出来。

　　“怎么？很不情愿是吧？还是怕我？”她目光看着前面，还带着面纱，别人根本不知道她在说话。

　　陈劲微微苦笑：“怎么会？我是看你被那么多帅哥环绕，好像很享受的样子，当然不好打扰你的雅兴。”

　　帅哥环绕？享受的样子？雅兴？

　　影公主眉毛一挑，然后问了一句：“什么意思？你这算是嫉妒吃醋吗？”

　　“我嫉妒什么……”

　　意识到陈劲真的可能是嫉妒了，本来不爽的影公主，心情一下好了起来。如果是出于嫉妒，那刚才他就是故意的不看她，故意的不过来和她说话了，说不定也一直在暗暗的观察着她吧？那他跟别人喝酒的时候都一饮而尽，是不是因为看着她面前有很多帅哥的吃醋关系呢？

　　“送我回去。”

　　“我没有车……”

　　“我有车。”

　　“……”

　　陈劲无奈了，是啊，她有过安全问题，怎么会放心坐别人的车呢？肯定都是她自己安排的车。刚刚说要选择一个人送，目的也就是选他而已，其他人都是被耍了。

　　“唉……你严重伤害了我表弟苏墨轩的心灵。”陈劲叹息了一声。

　　“什么意思？他想要送我回去？”影公主有点奇怪，关他什么事？

　　“不是，你害他亏了两千万。”

　　“两千万？”她更是莫名其妙。

　　“这不你被大家拥戴着，他也说你是超级美女，我就吹牛说能跟你喝一杯，跟他打赌，但他不敢。后来我又说，我什么都不做，你也会找我说话。他打死也不相信我有这魅力，所以就和我赌了两千万。本来他都笑眯眯的要赢了，只要你走了，他就赢了。没想到最后你会逆转了一下，你没看到他都差点晕倒的样子。”

　　听着陈劲简单的讲述，影公主冷笑了一声：“看来你真的很有魅力嘛，我真的主动找你说话了！”

　　“……”

　　“给我一千万！”

　　“什么？”陈劲一阵无语。

　　“你拿我赌钱，是对我的不尊重；我主动找你说话了，是帮你赢了两千万，让你份我一千万，你还有意见？”影公主冷笑。

　　陈劲满头黑线，这什么跟什么呀，早知道就不说这一茬了。他刚刚是想要找个话题，把这当成趣谈来说的。

　　“没钱，他之前就欠我的钱，是想着一笔勾销债务的，如果输了加上以前的再一共赔我两千万，但不知道猴年马月才能赔。”

　　影公主却不吃这一套：“我不管，你拿我去赌钱，就是对不起我。已经对不起我了，我还以德报怨的帮你了，你不分钱好意思吗？”

　　“你那么有钱还在乎区区一千万？”陈劲没好气的说。

　　“那不一样，这是你欠我的，我当然要追讨！”影公主理所当然的说。

　　“如果我不给呢？”

　　“你可以试一下。”影公主却不说什么后果。

　　陈劲自己已经联想到多种可能了，本来他和苏墨轩的打赌，也就两个人知道，只是威胁着要告诉他父亲。现在她要是找小姨或者找叶孤菱要，就糗大了。

　　“等他还了我再分你。”

　　影公主却是笑而不语，这是好不容易抓住他一个“把柄”啊。


第1482章 请留步

　　陈劲和影公主离开的时候，苏墨轩是颓丧懊恼，刚才的遭遇，让他觉得衰到家了，然后一个人喝闷酒，根本没有理会周围其他人的反应。

　　周围那些之前簇拥着影公主的，有一些没有仔细听苏墨轩的介绍，这会儿还弄不清楚陈劲是什么人，只是看到是和他一起过来的，此刻有几个过来问他那个人到底是谁。这让他更加的郁闷，又是继续的喝酒。

　　不知道内情的，还以为苏墨轩的郁闷，是因为影公主刚刚差一点点就指着他，结果错成了别的人，也就跟他碰杯喝起来，他们也是有点郁闷。

　　佳人已去，他们也没有了之前的讨好姿态，各自恢复了平时的冷静和风度。现场讨论的中心，变成了这个突然出现的年轻人，这样的截胡让大家都是心有不甘的。

　　而现场也有人，全程注视着这一切！

　　这些当局者，刚才都兴奋的期待着，身在其中，感觉一切都是偶尔。而在冷静的旁观者看来，就主要到了一点痕迹。即便陈劲是没有参与其中，影公主选择他也是很有可能是故意的！

　　就靠着他个人，别说“泯然众人”，光看那服饰造型，简直可以算是低劣普通，在场任何一个人的气质都能把他PK掉，长相身材什么的虽然还可以，但也有大半的人不输于他。所以能得到青睐，自然是他的身份。

　　苏如晦的嫡亲外孙！

　　上次传出的信息，已经让很多人注意到了，只是陈劲本人很快离京，也没有什么动作，所以大家都还是观望着的。今晚上会由苏墨轩带着出现在这里，应该算是一种公开的亮相吧？

　　那刚才这一出，可算是让他出尽风头了，一下大家都在讨论他。可要是普通的局也就罢了，但刚才那个女人，可不是一般人……

　　对于这默默的冷眼旁观，别说苏墨轩没发现，无奈陪同影公主离开的陈劲，同样也没有注意到。

　　出来之后，很快朝秦暮楚已经知道的迎接了过来，看到陈劲和她们主人一起出来，都是一阵惊讶，暮楚更是惊喜。

　　不过随后两个人都有点惴惴，现在不同以前了，前些天影公主袒露的态度，让她们大家对于陈劲，都有点不自然了。此刻看着他们在一起，也不知道主人要对陈劲怎么样。

　　除了朝秦暮楚两个跟着上去了之外，影公主其他的保镖也在下面等着，刚刚她们两个知道主人要走的时候，已经联络了下面的人，在他们从电梯出来的时候，马上有人迎了上来，表示车已经准备好，然后退开几步保持着外围的戒备。

　　当然，这是在首都，这个私人会所不仅仅私密，档次也高，老板对于安全方面的投入也是非常大的。所以她的保镖阵势也没有那么大，只是几个精锐跟着。

　　再看到陈劲和老板一起出来，那几个保镖都不太自然，因为上次就是他们被陈劲收拾了一顿，有心想要赢回一口气来，可是实力真的有差距，让他们也是很无奈。

　　就在他们往外走的时候，另外一个电梯开了，有人出来，并且热情的笑着追了上来。

　　“公主请留步！”

　　听到这话，陈劲稍微有点奇怪。现在“公主”一词，已经是夜总会常用了，而对于他们这些三代来说，要说“公主”什么的，可能会觉得有点讽刺。但现在说得毫无违和，显然是都知道她这个绰号。

　　“影公主”当然不可能真名字，那她为什么会是这个绰号，她本来叫什么名字？

　　最开始陈劲是想过，后来就没有理会，反正不关他什么事。但现在大家的关系卷得比较复杂了，他又有点好奇起来。

　　“您有什么事吗？”

　　影公主只是留步，带着面纱的脸也看不出什么表情，稍微的点头致意了一下。是朝秦上前问话，也算是有意无意的阻止了对方靠近。

　　“哈哈，是这样的，刚刚这哥们不是说没有车送您吗？我有车……当然，我知道您肯定也有车过来，我是说我开来的是一辆定制防弹的，可以更加的安全。能不能赏脸，让小弟送您一程么？”

　　那人姿态非常的优雅，以安全的借口，说得也是比较合理一点。

　　朝秦本想要直接的拒绝，但想到这里的环境，她的判断未必合适，不方便代为决定，便回望了一下影公主。

　　影公主淡淡的说：“我倒是好说话，不过既然指到了这位朋友，这样是不是会让他很没有面子？”

　　说完她看了一下旁边的陈劲。

　　陈劲暗暗白眼，岂能听不出她有意挑拨的意味？分明就是故意用这个男人来刺激他一下。

　　按照他的性格，很想要直接说“没关系，那你就让他送吧”，这可以反将她一军，因为清楚她肯定不愿意让陌生人送。

　　但现在的问题是，明知道影公主和朝秦都喜欢他，暮楚更是他的女人，这如果推给陌生男人开车送，这就太不够爷们了，心里也是感觉不爽的。

　　再说了，在这天子脚下，在这个高层小圈子的地方，无数的眼睛都在默默观察着。他现在不仅仅是代表了他个人，更是代表了苏家子弟。不能完全由着自己的好恶来，要考虑到更深层次的影响。

　　也就是说，他如果和影公主赌气，可不是他们两个之间的互相激将，而会让外界都以为他是一个软蛋！

　　他不会如同苏墨轩父子他们那么在乎苏家的招牌，但这招牌归根到底是他外公，他作为唯一的嫡亲孙辈，可不能辱没了。

　　所以他在和影公主对视了一眼之后，并没有甩脸色给她看，而是看向了那个男的。

　　除了这个男的之外，其实还有两个一起下来了，只是保持着一点距离，没有走近过来。

　　这个男的面带着和煦笑容，主动的走到了陈劲的面前：“哥们您没开车，打车送人家也挺不方便的，不如就让我来吧，回头请您喝酒。”

　　他话还没有说话，陈劲一把抓着他的一副，把他高高举了起来！

　　“你干什么！”

　　“快点放下来！”

　　和他一起下来的两个吓了一跳，赶紧大叫。


第1483章 企图

　　那两个人想要冲上来，但看着被举高在空中的架势，怕连累到了他们，又不敢上前。其中一个忙举了举手机，“你敢乱来，我……我报警了！”

　　会所的保安在一楼是非常严的，一看到这阵势，也是赶紧的围了过来。

　　老板指示得很清楚，来这里的非富则贵，就算跟着过来的客人，都是大有身份，要不然是不会被邀请带过来的。所以他们必须保护好安全问题，而这个保护，其实是两方面的。

　　一方面是对外的严防，不能让闲杂人等进来，不能让不良企图的混进来了，伤了人或者爆炸纵火之类，可就非常严重了。

　　另外一方面，其实也是更容易出事的一方面，则是这些宾客之间的冲突。一般来说，到了一定层次的权贵，都会是颇有城府，即便暗地里恨不得弄死对方，表面上也是笑呵呵的其乐融融，至少也不会撕破脸。但会来这样会所的，大部分还是年轻人，这些年少气盛的权贵子弟们，为女人为面子什么的置气动粗，也不是什么新鲜事。

　　不过后面一种，基本上会有一定的潜规矩的。比如一个富二代，肯定不会去搞官二代，正厅、副部级级家的子弟，也不会搞正部级家的子弟。

　　说白一点，就是家里权势大的一方，敢不给面子的欺负权势小的一方。但这个权势小，也只是他们家相对的，对于此间老板来说，别说哪个高官子弟被打伤了，就算是哪个富商子弟被打伤了，也是不愿意看到的。

　　所以这些保安们的一个非常重要的责任，就是在客人出现纷争矛盾动手的时候，既不能得罪了动手的一方，又要保护好被打的一方尽量不受伤。

　　一般来说，有纷争都会有迹象，大家不是喝多了，就是吵闹着。像刚刚这现场是一团和气的讨论着，陈劲突然的把人抓起来，就是连影公主几个都非常意外的吃了一惊，更别说这些保镖们，所以他们想要保护也是来不及，只能是此刻赶过来，准备在对方把人扔下来的时候，尝试着接住。

　　如果接不住，按照他们的责任要求，是必须抢先自己躺过去当肉垫，防止客人受伤的。

　　影公主的保镖们，一看这局势，都是赶紧迅速的围拢过来，把老板保护好。对于陈劲这厮的疯狂，他们是深有体会地，不用担心他会不会有事了，需要的是老板不要被连累到了。

　　朝秦暮楚两个，也是赶紧退到了影公主的身边，并左右警惕着。他们即便今天人没那么多，也是配合有度，形成了两个保护圈。

　　“哥们，您这是干什么？我可没有得罪您吧？”这个被抓起来的男人，虽然是受惊了，但很快就稳定下来，在空中尽量保持着平和语气的问了一句。

　　他的淡定，让陈劲也稍微的有点意外：“不用担心，我没有要伤害你的意思。只是想要让你体会一下，护送人的安全，不是靠车，是靠人！”

　　说着的时候，不等这个人开口说话，陈劲双手迅速的转动了起来。

　　保安们以为他要扔人了，又不敢上前攻击他，也怕争抢会伤了人质，赶紧盯着来，随时准备着接人和当肉垫。

　　而在大家目光看过去的时候，却见陈劲并没有把人扔出去，竟直接双手把举着的人快速的旋转了起来，就像《大内密探零零发》里面的发明手动螺旋桨一样。

　　大家既无语又心惊，因为只要手臂没力了，稍微一个没有接住，就会让人直接摔下来！而扔出去他们保安还能补救，直接摔落在他身上，就是来不及了，而且他自己也可能被砸伤。

　　但上面的那个人，本来在空中就虚飘，突然的快速转动起来，很快就晕眩起来。

　　“行了，别伤到人了！”影公主微微皱眉，提醒了一句。

　　她其实不记得这个男人是什么身份来头了，但能来这里的，肯定都有来头，而且敢这样追出来的，可不仅仅是个人的自信，是对家族背景的自信。

　　她刚才是有意的为难一下陈劲，就想要看看他会不会维护自己，但陈劲这过激的反应，她又真的怕这家伙没轻没重的得罪人了。在这里的一个看起来不起眼的人，都有可能比小地方的大人物厉害。

　　陈劲当然也是有分寸的，既要展露一下自己的气势，不能让暗地里围观的人小瞧，也不能直接招惹了是非，毕竟别人也没有得罪他。

　　所以在影公主说话的时候，他已经是顺手把人放了下来。

　　只是那个人不转得晕头转向，放下落地之后，还是晕头转向的踉跄打转，双手扒动想要抓住东西。看到这一幕的保安们，如释重负的松了一口气，赶紧上前去扶着他。

　　另外那两个一起下来的，也是松了一口气，可他们还没有过来查看，就发现陈劲走到了他们的面前。

　　“你想要干什么？”两个人吓得往电梯方向退，生怕才会把他们也举起来转晕。且不说这体验肯定不是什么好滋味，单单面子就不好过。

　　“站住。”陈劲一句话，让他们两个不敢动了。

　　陈劲伸手过去，直接把他们两个人拿在手里的手机给抓了过来。

　　“你干什么？！”他们赶紧想要抢回来，只是陈劲一个眼神看过来，就不敢动了。

　　“你们两个在这里偷拍，是有什么企图？”

　　以陈劲的观察力，就是和美国那么多特种兵实战演练，也不会错过一个细节，岂能忽略掉了他们？刚才就看到他们两个不过来，并不是因为害怕，而是保持着距离在用手里的手机拍摄，这样才能拍全面。只是都做了掩饰，好像只是随手抓住手机。

　　所以后面他们的朋友被抓起来，他们也没有靠近过来。

　　现在拿到手里一看，果然其中一个是在拍摄状态，而另外一个则是视频通话的状态。

　　陈劲查看了，视频通话的另外一方，是一片漆黑，对方遮住了摄像头，但并没有挂掉，还是在看着这边的状况。这是有联系人的，抢先挂断也没有什么意义。

　　看了一下联系人是“赵少”，他一下还对应不上是哪个，不过直接伸出了一根中指，对准摄像头来了一个特写！


第1484章 羞辱

　　听到陈劲说“偷拍”，影公主的脸色微微一沉，不管是出于什么目的，偷拍她就犯了她的忌。别说她严苛，有身份的人都没有哪个愿意被人偷拍了。

　　而那些保安除了有的扶着刚刚转晕头的那个人之外，看到陈劲过去他们两个这边，也是跟着过来了。虽然从陈劲刚才来看，应该不至于会伤人，但还是小心为上。此刻听到偷拍，他们的脸色也有点难看，这也是这里有点忌讳的，包括他们自己，都只有防外贼的监控，无论是包房内还是现在这样的大堂，或者是电梯、门口等，都没有监控录像，就是不能对贵客们有任何形式的记录。

　　但他们只是保安，也不敢指责那两个人。

　　那两个手机被陈劲抢走了之后，还色厉内荏的喊了一声“你干什么”，当陈劲揭穿他们目的之后，就不敢说什么，努力想着怎么化解这件事。

　　当那个人看到陈劲发现了视频通话的时候，一阵懊恼，怎么刚刚就没有关闭呢？而陈劲对着镜头竖了一个中指，更是让他一阵心惊。

　　陈劲中指对着摄像头的同时，还不客气的骂了一句：“草泥马！”

　　鉴于影公主还有朝秦暮楚她们女孩在，他没有太大声，但足以让附近他们几个，还有视频通话里的人听到。这一句骂的是谁，大家也是清楚。

　　不过那个手机的主人则是非常的醒目，赶紧不顾后果的接了一句：“你这人怎么这样？抢我手机还骂我！”

　　陈劲嗤笑了一声，从他存的名字是“赵少”，就能看出两个人关系不对等，现在连“草泥马”的骂声，都赶紧抢过来自己对号，可见对方的身份肯定非常尊贵，比他们几个要强得多。

　　也就是说，刚刚他们几个出来，不管是对影公主有兴趣，还是纯粹搅局，或者是一种对他的试探，背后应该都是这个“赵少”的安排。

　　“操——你——妈。”陈劲直接挂了那个人的通话，然后一字一字的对着这人说了出来，“满意了吧？竟然抢着侮辱你妈，你真是你妈的好儿子！”

　　这话直接让那个人的脸红得像猪肝一样，他刚刚主动的抗下来挨骂，其实还是想要息事宁人，感觉自己委屈一下，不要激化了矛盾。陈劲竟然不领情，反而继续的侮辱他！这让他是可忍孰不可忍！

　　“操——你……”他学着陈劲那样一个字一个字的骂了出来，并想到陈劲可能力气很大，想要动手的话，必须先下手为强，所以骂人的时候，直接上手一拳打向了陈劲的鼻子！

　　他应该没有少打架，知道打架靠着一股狠劲的话，甚至可以打赢力量更强大的人。他现在想要做的，就是先把陈劲的鼻子打塌再说。

　　陈劲在骂完他之后，并没有理会他，而是把另外那个人手机的拍摄视频停止了，然后把视频删除了。

　　对于打过来的一拳，他并没有闪避，只是这抢先攻击的速度，在他眼中就好像慢动作一样，在拳头几乎要贴着鼻子的时候，当即脑袋保持着同样的速度后退。

　　“砰！”

　　陈劲的拳头后发先至，直接打在了那人的嘴巴上，让他最后一个字还没有骂出来，就已经无法开口了。

　　“大家都看到了，是他先打我的。”

　　说这话的时候，他已经飞快的踢出了一脚，当即把那个人踹得飞了出去，一直撞到了电梯门，发出一声巨响才停住！

　　刚刚看到拳头似乎碰到了陈劲的鼻子，影公主和朝秦暮楚都是有点吃惊和担心，以她们对陈劲实力的了解，知道他要闪避是完全可以做到的。现在听到这话，才知道他是故意的要造成对方先攻击他的事实，那他再出手就是正当防卫了。

　　再看他的鼻子，一点红都没有，更别说流鼻血什么的，也就知道看起来是打到了他的脸上，尤其是从一些非直接侧面的角度，但实际上应该是紧贴着却没有碰到吧。

　　那个晕头转向的，这会儿才刚刚站定，正想要过来这边，就看到这一幕，当即吓得脚下哆嗦了一下，不敢再往前。

　　而拍摄时碰的那个人，更是近距离的看着身边的变故，吓得脸色都白了。

　　“你也想要打我是吧？”陈劲盯着他。

　　“不、不敢……不敢……真的不敢”他赶紧澄清，这会儿连跑走都不敢了。

　　陈劲把两个手机举到了他的面前，然后把两个手机都扔到了地上：“你们偷拍了我们，这样有意见吗？”

　　“没有、没有意见。”他赶紧使劲的摇头，生怕陈劲会生气。

　　“这样呢？”陈劲直接的一脚上去，把两个手机都踩踏在了脚底下，然后使劲的碾压着，可以听到屏幕和机身碎裂的声音。

　　“也……也没有意见……”那人的脸色变得非常的难看，但还是勉强的回应了。

　　陈劲本来是想要直接用手把手机捏碎的，但那样估计更多的是惊吓到了他们，而没有起到羞辱的作用。所以他刻意的扔地上，刻意的逼着他回答，此刻再用脚碾压，就不仅仅是手机了，也包括他们的面子和尊严在内！

　　等他把脚拿开的时候，两个手机已经烂得好像被大货车碾压过一样，办成了废零件。

　　“看你脸色这么难看，很心疼是吧？爷赔你！”陈劲直接拿出了钱包，抽出了两张百元钞票，然后直接扔到了他的脸上。

　　他钱包里是没有足够多的现金，要不然的话，直接一叠砸脸上的效果会更好，两张还是太轻飘飘了。这让他略微有点遗憾，不过这是临场发挥，总不能让影公主她们借点现金过来砸人吧？

　　如果这个被砸的人知道他的想法，估计会更加的郁闷死！

　　刚刚他的脸色难看，一方面是害怕，另外一方面是因为被碾压的手机代表了面子和尊严，可不是心疼手机。而现在陈劲的赔偿，直接把钱扔他脸上，无疑是更进一步的羞辱！

　　感觉到砸中了脸上再从面前飘过的两张钞票，让他更是的抓狂，这羞辱还是打发叫化子的羞辱！


第1485章 赵少来历

　　他的拳头已经不自觉的攥紧了，浑身也是在簌簌发抖，他什么时候受过这样的侮辱？

　　如果换了是平时，他早已经大耳光扇过去了！现在也是几乎要忍不住就动手打人了，但脑子里总算还有一点理智，记得刚刚在身边的哥们直接被踢飞了。

　　尊严面子已经被践踏了，如果再动手的话，那就是身体还要再被践踏一次了。

　　他不敢看陈劲，以免看到嘲弄的眼神会控制不住自己，但垂下眼皮，却是更清楚的看着两张钞票飘落，刺眼的提醒着他刚刚的遭遇，脸上也是一阵火辣辣的疼，仿佛是被那两张钱给抽疼了一样。

　　“嫌少？”陈劲又问了一句。

　　“没有。”他使劲的摇头，努力的咬紧牙关。

　　“那为什么不接着？你把我的钱扔地上，这是看不起我，这是要侮辱我吗？”陈劲紧盯着他。

　　他的牙齿都快被咬碎了……从来没有见过如此无耻的人！明明是你在侮辱老子，现在反而倒打一耙说老子侮辱你！

　　这里的保安有人去扶摔得晕头转向的，刚刚又赶紧分了几个人去扶踢飞出去电梯口的，就剩下两个了。此刻他们倒是不介意面子什么的，想要过去把两张钱捡起来，以免让他们继续的激化矛盾。

　　可是他们不敢上前，因为这明显是故意的，这钱不是他们能捡的。

　　“我没有这个意思。”憋了一会儿，他才缓缓的说，说这话的时候，他的眼睛抬起盯着陈劲了，里面似乎在说：够了！你别太过分了！

　　“那就捡起来！”陈劲逼视着他，眼神透露出一丝凶意。

　　这让那人心里一跳，似乎感觉如果不捡起来了，可能就会被打倒一样。

　　他当然很清楚，陈劲让他捡钱，并不是什么看不起，就是要让他低头弯腰！

　　他当然是不想要低这个头，但现在的情况，似乎如果不自觉的低头弯腰，很可能就要被打得跪下去了！

　　如果弯腰，面子丢得更大；可弯腰还是可以自己蹲下，如果被打得跪下，那就更丢面子！

　　权衡了一下之后，他无奈的弯腰蹲下，把地上两张一百块的捡了起来，然后甩了甩：“我谢谢您了！”

　　这一声感谢的语气，比骂人还横，透露出了他内心的愤懑和怨念。

　　“我这人好说话，可以原谅你。不过你还得向人家道歉，看看人家原不原谅你。”陈劲指了指后面的影公主他们。

　　说的是偷拍的事，把她们都拍进去了，当然得道歉。

　　这个人已经在崩溃的边沿了，相比起被陈劲羞辱，他宁可去向影公主道歉啊！怕自己绷不住，赶紧顺势的绕过陈劲的身边，过来靠近了一点影公主她们，然后半鞠躬，诚恳的说：“对不起！我真的只是想要看个热闹，真的没有冒犯的意思……”

　　陈劲已经把他们三个都收拾了一番，此刻过来道歉，让影公主也是琢磨了一下，要不要把事搞大。但想想还是算了，她刚才还是装作不认识陈劲的样子，她帮着他也不太好。

　　看她没说话的时候，那个人开始有点紧张了起来，生怕她不会善罢甘休。直到看到她点了点头，才松了一口气，赶紧退开。

　　他们三个人是被陈劲不停程度的收拾了，但除了那个被打了嘴巴和踢飞的之外，另外两个都没有大碍，这会儿也是赶紧过去那边，按开电梯，扶着那个人进去了里面。

　　看到事情已经算是平息了，影公主的保镖也退开了，对于陈劲的惹事属性，他们也是见怪不怪了，他们在乎的只是老板的安危。

　　会所的保安也是稍微的松了一口气，总算没有搞得更大，但已经有一个人受伤了，也让他们有点头疼。

　　陈劲走了回来，和他们一起出来，影公主的人已经把车开过来等着了。

　　影公主和朝秦暮楚上了车后座，让陈劲上了副驾驶位，其他的保镖乘坐另外的车跟着。司机开出去之后，影公主在后面问了一句。

　　“是谁要搞你？”

　　“嗯？”陈劲疑惑了一下，马上就明白了，她肯定是从他们三个人的反应，看出这不过是小卒子，后面另外有人指使。

　　“那个家伙的手机在视频通话，有人在后面看着。看他联系人是什么赵少，我也不知道是哪个。”

　　听到陈劲的话，影公主微微冷哼了一声：“刚才那个谁不是带着你走了一圈介绍么？光顾喝酒了？”

　　“呃……”陈劲暗道，果然，她之前看似在应酬着那些人，实际上也是在关注着他的动静。“我还真没怎么在乎他们。”

　　“姓赵的，能让几个人帮他跑腿的，在今晚上的人里面，应该就是赵海成了。”

　　“赵海成？”

　　陈劲脑子里有了一点印象，之前苏墨轩带着他介绍的时候，这个赵海成也没有围绕在影公主那边，而是在他的身边有一个小圈子，他自然是核心。

　　苏墨轩对他的态度也不一般，不是友好熟悉的亲近，而是带着一丝敬而远之的客套，介绍的时候，也是比较隆重。

　　赵海成的爷爷是上将，军委的前副主席，赵家在军中都是耕耘颇深的实权派。当时他对苏墨轩也没有什么热情，举了举杯就算是给面子了。

　　因为关系不近，对方也是稳压一头，所以苏墨轩也没有停留多久，就带着陈劲认识其他人去了。

　　陈劲本来就不适应这样的场合应酬，其他热情一点的还好，他痛快的喝上一杯。赵海成就算是明显有是有少爷公子哥派头的，更不是他欣赏的，更不会多去理会。所以刚刚看到“赵少”，一下也没有对应上。

　　“明白了？”影公主淡淡的提醒了一句：“在这首都京城，可不是靠你拳头硬就可以说话大声的，你家的背景也算是不弱，但并没有什么压倒性的，也有强大的家族，更别说还有各种错综复杂的关系。这些你没有捋清楚，随便得罪人，只会是给你以后增加很大的麻烦。比如正面得罪赵海成，苏家可能都会怪你。”

　　陈劲能听得出来，这是为他好的提醒，所以也是点了点头，表示听到了，心里则有点不以为然。


第1486章 意外找上门

　　送影公主她们到了酒店门口之后，陈劲就下车告辞了，自己另外回去。在这里可能有一些什么耳目，甚至刚才那边有人提前打电话叫人在这里留意着，不方便直接送上去。

　　在等着打车离开的时候，陈劲打了一个电话给苏墨轩，想要问问他回去没有。

　　“你还记得我啊？”苏墨轩口气有点怨念，也带着意思酒意，不过在说完之后，他马上正经了起来，听得出好像换了一个地方。“你刚才怎么回事？”

　　“什么怎么回事。”陈劲知道他说的，淡淡的反问了一下。

　　“那就是一个偶然的意外！她指到你并让你送，就是偶然，你激动什么呀？就算有人跟着过去，你也别理会那么多啊，就算理会，你也不要打人啊。”

　　苏墨轩本来是在上面郁闷的喝酒，为自己倒霉的运势，结果后面很多人在看热闹，他也没有管，但很快就有人把消息传给了他，让他知道是怎么一回事，当然也知道那是赵海成安排去的。

　　对于赵海成，他还是挺顾忌的，不过碍于面子，他之前没有跟陈劲说那么多。此刻在他看来，陈劲打了那三个人，就等于间接的打了赵海成的脸，已经算是结下了一个梁子。

　　这还是他不知道陈劲直接对着摄像头竖了中指，并骂了一句草泥马。要不然的话，他更加会觉得有点不安了。

　　“呵呵，这不说是苏家的地盘，起码今晚这样的场合，你应该很吃得开啊。打几个人算什么？而且打都打了。”

　　陈劲的话，让苏墨轩很是无奈，他吃得开也还是分程度的啊。如果只是那几个人，他还真的可以吃得开，但涉及到赵海成，就没有那么简单了。

　　可陈劲这样直接的说出来，让他又不好意思承认。到底他是首都圈的公子哥，竟然畏惧别人，那就说不过去了，也是让苏家自矮了三分。

　　“你现在送完她们了吧？”苏墨轩转换了一个话题。

　　“刚刚送到酒店，她们自己进去了，我准备打车回去。”

　　“说了别人只是偶然指到你，多想什么呀！你在哪个位置，我过去接你，还有事要跟你商量。”

　　陈劲想了一下，影公主只是根据她今晚上的观察，对于赵海成的具体了解，肯定是苏墨轩更懂，还应该和他商量一下，看看对方会不会有下一步的行动，有的话，就需要早做准备了。

　　所以他说了一下现在所在的酒店位置，准备等苏墨轩过来。

　　现在时间已经不早了，不过这是首都，即便是在寒冬之夜，也还是车水马龙，不会显得冷清萧瑟。陈劲本来要打车也不难，现在要等苏墨轩过来，当然也不会站在路边等。他身体扛得住，但吹着冷风也不爽啊。

　　看了一下附近，他过去找了一个还在营业的咖啡馆，选择了一个可以看到这边的靠窗位子，然后是点东西吃慢慢等。

　　苏墨轩有司机开车，也不怕他喝多了醉驾。刚刚过来这里需要的时间，陈劲也是默默的计算过了，可以预计到他多久能到。

　　在点了东西之后，陈劲拿出了手机，准备发微信给叶孤菱、柏芸她们。他到了之后就是苏墨轩接回家去的，吃完饭陪着长辈聊天了一会儿，又带着出来应酬，到这会儿才有一会儿自己的时间。

　　但在他习惯性的观察瞥了外面一眼的时候，马上警觉了起来！

　　他看到一辆商务车停了下来，从里面下来多个精壮男子，这一看就是训练有素的人。

　　这里是能看到影公主她们住的那个酒店，所以突然看到这么一群人下来，陈劲马上留意了起来，如果是要对她们不利的，这闲事他是一定要管的了。

　　但很快他发现判断有了一点误差，下来的几个人，站着张望了一下，然后是往他所在的这个咖啡馆过来！

　　理论上对方过来喝咖啡，也还是有可能的。但在这样一个夜晚，在刚才不久得罪了赵海成之后，陈劲不觉得这是巧合，更觉得这些人可能是冲着他来的！

　　他马上收起了手机，静静的等着。

　　很快，那几个一起进了咖啡馆里面，然后张望了一下，直接向他这里走了过来。

　　到此，陈劲基本上已经明白了，如果这是赵海成安排来的，那对方应该是在酒店附近安排有耳目，看着他在外面打电话，看着他进来咖啡馆。只是隐藏得好，并保持了距离，所以他没有注意到。比如说是酒店门僮、保安什么的。

　　而这些人能来得这么快，显然早已经就出发了，大概他和影公主离开之后，对方就已经开始安排叫人了，并直接赶过来这里堵截吧！

　　如果真是这样，陈劲对这个赵海成还是重视了起来，能在首都这样对苏家的人直接动手，这赵海成不会是不懂规矩，那就是非常自信的不给面子了！

　　几个人靠近之后，是分别有人守住了左右的方向，避免他离开，也避免有人靠近，然后有一个人过来在他对面坐了下来。

　　“你是陈劲？”

　　陈劲点点头：“找我有事？”

　　“我姓许，许政。你可以叫我许队长，或者许少校。”这个三十来岁的男子自报家门，先把他的身份职位说了。“首都军区特种大队，负责内部纠察工作。”

　　说话间，他还拿出了一个军官证给陈劲看了一下，能证明他是军区的许政，至于什么内部纠察工作，则没有表现出来。

　　“然后呢？”陈劲淡然的问了一句。

　　“你隶属于红星特战队，如果有什么违法乱纪的行为，地方上的警察没有办法调查你，而我则是做这个工作的。刚才有人报案，说你无故伤害平民，所以特意来请你跟我回去一趟调查。”

　　许政说得似乎有理有据，以陈劲的身份，今晚上那样的事，警方肯定不敢调查，和和稀泥。所以他们是利用了陈劲还有特种部队顾问的身份，让军区特种大队的人过来了。

　　陈劲望着许政，对于他的借口理由都没有怎么在乎，在意的是时间。以这个城市之大，就算交通顺畅，从军区赶过来，也绝对不是那么快就能到的，就算他们刚刚从会所出门就出发，也没有那么快。那只能说明许政一行人距离并不远。


第1487章 少校而已

　　许政对陈劲还算是客气，说完之后，抬手做了一个“请”的手势。

　　“你们都是特种大队的？”陈劲望了一下边上的几个。

　　“没错。”许政代为回答。

　　“这本来应该是国之精锐、军中利刃，什么时候开始，变成某个人养的狗了？”

　　陈劲慢悠悠的一句话，直接把现场气氛引爆了，有一个人冲了过来，低吼了起来：“你特么的说什么？”

　　本来这气氛就不太对，所以不管是服务员还是客人，都没有靠近过来的，此刻对于呼喝，也不敢过来询问。

　　许政的脸色也变了变：“你的行为，我可以视为你对上级首长的藐视侮辱！”

　　“你算什么首长？你又是谁的上级？”陈劲冷笑了一声：“不是某个人养的狗，怎么别人让你们去咬人，你们就屁颠屁颠地去咬人？”

　　他还真不是夸张，因为上次搞定那几个潜入的超级战士，欧阳正德已经表明会给他少校军衔，只是上报军委特批也需要一个流程。许政自我介绍是少校了，当然不能在他面前逞首长。

　　“你再说一句！”刚刚低吼的那个，直接一把抓向了陈劲的衣服。许政不好直接动手，他就可以方便多了。

　　但就在他的手刚刚碰到陈劲衣服的时候，陈劲的手以及及时的抓住了他的手腕，并且使劲一捏，让他的手腕如同被铁箍住了一样的剧痛。

　　不过这到底不是一般人，即便这一下出乎了意料，还是能够不顾疼痛，迅速的反应过来，另外一只手往陈劲的头发抓去！

　　女人打架会抓头发，是本能反应，也是长头发最好抓。但实际上男人也一样，虽然抓头发不是威猛的招数，却是非常奏效的，因为头皮有着丰富的神经，头发一抓就是成千上万，能让人迅速的疼痛。

　　对面的许政，此刻就是冷冷的看着，并没有阻止那个人的动手。显然，他也是需要借着手下，先教训一下这个不知天高地厚的人。

　　陈劲根本没有起身，没有挪动闪避，也没有另外伸手来阻挡。他就直接拧动着那个人的手腕，竟以那人手腕为支点，强行把那个人的身体拽拉到了一边，从而没有触碰到他的头发。

　　那个人接连的吃瘪，加上手腕痛得快要断裂一般，让他也不顾这是在公众场合了，直接一脚向陈劲的脑袋踢了过来！

　　“咔嚓”一声轻响，陈劲再用力，把他贯倒在了地上，在两个人用力的作用下，手腕承受不住，直接断了。而人也摔倒在地上，脚变成踢向空中了。

　　陈劲松开手，并自然的抬脚，在那个人刚刚摔落在地上的时候，脚已经踩踏住了他的胸前。

　　“住手！”许政本来是冷眼旁观的，等看到那人的身体被硬别得贯倒的时候，意识到不对，可是他叫出来已经迟了。

　　而另外的两个人，也是看出了现场的不对，又看陈劲踩踏在了那人的胸前，直接拔枪出来指着陈劲。

　　地上那人除了本来的发出了一声痛呼之外，并没有再惨叫，并另外一只手去抓陈劲的脚，另外还想要用脚踢陈劲。

　　但陈劲不需要动，只是脚上猛的用力，直接让他一口鲜血喷了出来。

　　“收起来！”许政一看这情况不对，赶紧低喝了一声。这是在公众场合，且不说有监控，单单路人都有手机，拍下短视频马上就发出去了，等事后控制的时候，可能就已经几何效应的快速传播到成千上万的手机去了。

　　他们两个马上听命令的收起了枪来，但已经围拢了过来，眼睛也怒视着陈劲，看这样子，恨不得马上扑过来群殴他。

　　“放开他！”许政再盯着陈劲。

　　“凭什么？”陈劲冷笑了一声：“刚刚他动手打我的时候，我怎么没有听到你让他住手？这会儿你们的脓包被打了，就开始护短了？”

　　这话听到他们几个火冒三丈，已经把一个兄弟打成重伤了，竟然还说这样的风凉话，实在太可恶了。

　　“陈劲！别忘记了你的身份，你不是街头流氓，你是袍泽兄弟！”

　　“哦！你们就这样对袍泽兄弟的？随便就动手打人，那我更应该向你们学习啊。”

　　“快点放开！等会儿有人报警，就有很多不必要的麻烦。”许政留意到地上那人脸上痛得满头大汗，赶紧再催促了一句。

　　“没关系，这里有监控，可以证明是他先打我的，我是正当防卫，可以让警察评评理。”

　　看陈劲无所谓的样子，许政忍不下去了，双手按住了桌面，然后猛的一脚从桌子下面踢了过去！

　　这招呼都不打，就是想要逼得陈劲放开。

　　但这又岂能偷袭到陈劲？陈劲即便此刻只有一个脚在桌子下面，也是从容的应付，提前一步抬起了脚，在他的脚踢到一半的时候，从旁边拨了一下。

　　许政没有低头看桌子下面，陈劲知道他踢脚不奇怪，他也有所预料。但以为他要么是把脚抬开闪避，要么是和他对踢过来，所以他的出脚很大力，却没有想到陈劲会用脚从旁边拨动。

　　这一下让他的脚收不住，当即歪到了旁边，而等他想要踩踏住地面的时候，才发现，陈劲不是随便的拨开，而是直接把他的脚推到了地上那个人的头部上方！

　　连他自己都没有想到，地上那个人就更没有想到了，一脚直接踩踏在了面门！

　　虽然在落脚的刹那他收了不少力，但面门这一下，还是让人受不了，尤其是挺出了鼻子……

　　“哇！你这人太狠了，对自己人都能下得了这么狠的手！”陈劲已经收回了脚步，这会儿是大摇其头。

　　许政赶紧把脚移开，本来已经痛得受不了的那个，被他这么一踏，此刻已经昏迷了。鼻血和刚刚吐的血混合在一起，脸上脖子糊了一大片，看起来非常的恐怖。

　　“把他送医院！”许政不想被围观，快速的对其他两个人吩咐了一句。然后紧盯着陈劲，郑重地说道：“虽然不在一个部队，但你现在在我们军区治下！我以少校的身份命令你，跟我走一趟！”

　　陈劲淡淡一笑：“你可能没有时间打听更多，或者没有公开。少校而已，我也是批了的，别在我面前装。”


第1488章 自取其辱

　　许政得到的消息，说陈劲是靠着关系在近年新组建的红星特战队，混了一个特聘顾问的虚衔，所以他没有太在意，并一来就报上了他自己的身份。

　　刚刚的动手，陈劲展露出的实力很不凡，即便己方轻敌了，对方也绝对是有特种兵的实力。可怎么也没有想到他竟然也有少校的军衔，这就尴尬了。

　　“我不管你是不是少校，你既然在这里犯罪了，就应该接受管辖。希望你老实配合！”

　　既然陈劲这么说，想来也不至于是吹牛，毕竟事后是能调查得到的，所以许政只能换另外一个态度了。

　　“滚一边去！找你背后的主人出来，我打狗可不会看主人的。你真的愿意要当狗？”陈劲又一次的讽刺了起来。

　　另外两个人已经把受伤的架着出去了，现在就剩下他一个人，但被人骂狗，他依然是觉得脸上火辣辣。

　　“年轻人有脾气是好的，但如果仗着有几分能力就目空一切，你会摔得很惨的，到时候怎么死的都不知道！”许政缓缓地说道，相比起刚才的态度，他这已经算是缓和了一点。

　　陈劲懒懒的往后面一靠，“这句话同样适合你，作为一个特种兵，应该尽忠于国家，而不是甘心当某个人的狗。你这样对得起培养你的国家？你听说过狡兔死走狗烹吗？到时候你怎么死的，可能也不知道呢。”

　　许政按着桌子的拳头已经紧握了起来，他是什么身份？现在被人一口一个走狗的直接斥骂，还能忍就见过了！

　　“你这样不服从命令，又对得起培养你的国家吗？你有什么问题，可以申诉，我们不会不给你机会！”

　　陈劲呵呵冷笑，他可不是国家培养出来的！加入红星，参与欧阳紫蕾的计划，都是互助双赢的合作。

　　“快点滚！你挡着人家做生意了，服务员都不敢给我上东西。”陈劲赶苍蝇一样的挥了挥手。

　　“既然你敬酒不吃吃罚酒，那我就不客气了！”

　　许政说着的时候，依然如刚刚一样双手按着桌面，让自己可以更好的固定，同时可以借力，下面则是快速的一脚往陈劲这边扫了过来！

　　和刚才的踢不一样，这次他是横扫过来，除非跳出到旁边，要不然双脚怎么躲闪都会被踢中。

　　他上面冷冷的注视着陈劲，下面这一脚很狠，预备着如果踢中陈劲的话，够他痛半天的。

　　但就在下一刻，他感觉到陈劲抬脚截击了过来，狠狠的铲在了他的脚踝上面！剧痛让他赶紧把脚收了回来。

　　“老子脚下留情，你以为我是踢不到你是吧？”陈劲冷笑了一声，紧接着又一脚出去了，这一次是正面踢在了他的小腿上面。

　　许政马上感觉到了，这不仅仅是剧痛，而是直接骨折了！

　　他看着陈劲的眼睛，简直有点不可思议，这家伙戾气也太重了吧？刚刚已经把一个手臂拧断，还踩得吐血，现在有把他的小腿踢得骨折……

　　陈劲站了起来，然后拿起面前的一杯白水，直接的对着许政头上淋了下去。“向你的主人摇尾乞怜去吧！”

　　说完他就走了出来，然后对簌簌发抖的服务员招呼了一下：“东西继续上，那个人吃，找他买单。”

　　许政想要追赶过去，这会儿也是追赶不上了，因为陈劲两次攻击的不是一条腿！也就是说，他一个脚踝受到了重击，这会儿估计肿了起来；而另外一条腿的小腿被踢得骨折了，这会儿他必须先打电话求救别人来把他带走。

　　当然，如果非要忍着痛，拖着受伤的脚踝，还能追出去，但就没有多少的攻击力了，别人推一下都会站立不稳，会是自取其辱。

　　陈劲出去之后，刚刚把人抬出去的两个人，才刚刚把伤者放到了车里面，马上看到了这异状。陈劲一个人出来了，他们的许队没有出来，以他们敏感，马上知道这肯定是出事了！

　　许队是带着他们来抓这个人的，这个人还辱骂他们，还当面的袭击了他们的一个战友，许队怎么能眼睁睁看着他离开，而自己还坐在里面不动？

　　那只有一种可能，肯定是这厮偷袭了许队！

　　本来他们是要赶着把人送去医院的，这会儿觉得不能让凶手跑了。马上重新下车，迅速的过来堵住了陈劲。

　　车上还有一个司机，大家都是特种部队的，虽然看到刚刚受伤了一个很惊讶，但现在他们两个过来，也就没有放在心上，一般有什么都能解决了。

　　而在里面的许政，透过玻璃看到这一幕，不由得大急！

　　通过刚刚的出手，他已经是领教了，这个陈劲实力不差，更重要的是下手非常狠，一点都不留情。自己的两个战友没有这个思想准备，必然会吃亏！

　　他想要跑出去，可双脚这个样子也是来不及了。刚刚他是拿出了手机准备打电话，现在赶紧打给了他们两个中的其中一个。

　　可惜的是，外面的两个人，虽然听到了手机铃声，但并没有接电话，因为这个时候分心，是很容易让敌人有机可乘的，所以他们两个还是紧逼着陈劲。

　　“好狗不挡道，你们两条狗又想要干什么呀。”陈劲无奈的摇头。“健健康康的不好吗？”

　　“你把许队怎么样了？”

　　“你是不是偷袭伤了许队？”

　　陈劲冷哼了一声：“你们自己滚进去看不就知道了？”

　　他们两个交换了一下眼神，依稀能看到许队还在里面坐着，这会儿依然没有出来，足见肯定受到了袭击动弹不了，或者根本被打晕了！

　　想想连许队都受制了，加上刚刚之前的那个，他们两个也没有托大轻敌，当机立断，做出了一个慎重的决定！

　　霎时之间，两个人迅速的拔出了枪，瞄准了陈劲！

　　“不许动！举起手来！”

　　车上的司机看到这一幕，不由得吃了一惊，还以为两个人过去可以轻松搞定，现在竟然拔枪了！

　　不过拔枪了，而且还是两支枪，那就肯定没事了，他只是把目光都关注着，也没有下车过去。

　　“你别动啊！你动我可以开枪的……”

　　结果话还没有说话，就觉得面前人影一闪，还没有来得及做出应对，两个人的枪都已经到了陈劲的手里。

　　“你们在这里用枪指着我，我也可以打死你！”

　　说话间，陈劲双手拍出，抓着枪的掌心，直接的拍在了两人的脑袋上，直接把两个人拍得摔倒在地上，晕眩了过去！


第1489章 伪装者

　　在咖啡馆里面的许政看着外面的一幕，不知道是该欣慰还是该焦虑。

　　两个手下在这关键的时候不管手机来电，也能敏锐的意识到形势严峻，果断的拔枪，这是让他欣慰的。如果非要等到命令，那就迂腐了。

　　但另外一方面，这个陈劲似乎有点来头。既然特聘进入红星特战队是靠的关系，那能晋级少校，肯定也是靠的关系，能到这程度，后台背景肯定不一般。这对于他们来说，就有点棘手了，最多只能让他吃一点苦头，如果真的拔枪重伤了，那后果可能就严重了。

　　但眼睛所见，下一刻已经让他只能是苦笑了。两支枪瞄准了，却让人家迅速的夺枪，并且一口气就干翻在地上，这还能说什么？

　　他的情绪就变成了紧张和担心，刚刚陈劲的狠辣，他已经见识过了，如果不顾后果的开枪把他们两个干掉……就算不干掉，枪击重伤，这也是大事一件了。

　　一阵头大让许政连自己的疼痛都顾不了那么多了，赶紧再次打电话给那个司机。

　　现在他们同行过来的，就还有一个司机了。司机也是看着这一幕发生的，他来不及阻止，但因为他人在车上，陈劲要到他身边，要把他抓出来打倒，还需要一点时间和周折。这个过程，可以让他来得及拔枪射击。

　　司机真的是惊呆了，刚刚两个兄弟就这么被干倒了，而且是用枪拍晕了过去的，那可是钢铁，搞不好把脑袋都拍坏了。另外又让他非常的着急，这双枪落入了敌人的手里，可是非常危险的！

　　且不说一枪能击穿两个，就是一枪一个，几枪一个，这也能杀好多个人了。而他也意识到，他很可能会是现在最危险的一个！

　　于是乎他果断的拔出了枪，也没有下车，直接从车窗口瞄准了陈劲。

　　“住手！放下枪！要不然我不客气了！”

　　听到他的声音，陈劲瞥了一眼，然后直接的向他走了过来：“你也找死吗？”

　　“站住！要不然我真的开枪了！”司机郑重的警告了一声。

　　这时候他的手机也响了起来，不过他是放在车上，眼睛余光瞥一下就知道是谁来电，不用拿出手机来。看到是许政，不由得迟疑了一下。刚刚他也听到了手机铃声，是不是也是许队的来电？

　　许队人在里面不出来，这打电话出来，应该也不是让他们干到底吧？

　　“站住！”看陈劲已经走到了车前了，让他紧张不已，到底要不要开枪？再不开枪可能就来不及了！

　　事实上他感觉这会儿开枪已经来不及了，如果对方的判断力很强，反应又非常的快，完全可以在他开枪的霎那闪身到旁边，车门成了临时的掩护，而对方有两支枪，他坐在车上却没有闪避的空间……

　　在这关键的时候，他果断的另外一只手划过去接听了来电，并迅速的点了免提。

　　“放下枪！放下枪！”许政的角度，看到司机拔枪瞄准，又看到陈劲提着两支枪不顾瞄准的走了过去，这让他非常的着急。

　　而此刻陈劲的背影已经遮挡了他的视线，他看不清楚了车内的情况，只能是赶紧叫了出来。

　　听到这话，司机愣了一下，不过他还是很听从命令的，虽然觉得诧异，但还是马上的把枪放了下来。

　　“他救了你一命！”

　　陈劲冷冷的说了一声，直接把两支枪甩了进来，一支枪砸在了他的额头，另外一支砸在了他的手上，剧痛之下，让他觉得马上要肿起来一个大包了。

　　既然对方已经放下枪了，陈劲也没有再动作，把两支枪扔进去之后，身手进来，在司机战战兢兢之下，把他的手机拿了过来。

　　“以后好好管教一下他们，这样嚣张跋扈怎么死了都不知道。而且，就算是在你们军区范围，这也是首都，在街上随便拔枪，你们真的不违反纪律吗？”

　　“……”那边的许政哑口无言，现在他们一行人是完败！

　　本来还以为只是小事一桩，只是把人带回去调查一下，让陈劲明白在首都不能乱来而已，没想到结果是让他们一行人吃了大苦头。

　　陈劲只是自己的出口警告，根本不等他的回答，然后手一用力，直接把这个手机捏碎了，扔到了车里面。

　　然后他直接往另外一边走去。

　　在路边一个戴着耳机玩着手机的年轻人，看到他走了过来，赶紧开始掉头走了起来，并一步步的加快了速度。

　　这个人其实陈劲之前就看到了，只是他表现出来的，就好像是在煲着电话粥等女朋友的样子，所以也没有多留意他。但这会儿他们从咖啡馆出事之后，这个人依然没有离开，还是在那里一边打着电话等人，这就不对了。

　　显然，这个人很可能是赵海成安排过来的，之前看着他下车，他去咖啡馆也是这人转达的消息。说不定现在这会儿，还是在电话里面，跟赵海成直播吧！甚至有可能也在是在用手机视频直播。

　　“跑什么？”陈劲已经迅速的赶上，一把掐住了他的脖子。

　　“你干什么？”那人似乎吓了一跳，错愕的看着陈劲。

　　陈劲一把拽了他的耳机下来，“你跑什么？”手一拉的时候，已经把他的手机带了出来。

　　“你干什么！”这人也火了的样子，并死死的抓住手机。

　　“你特么的演得太好了，过头了！”陈劲狠狠的一巴掌扇了过去，直接让他的晕头转向。

　　如果真的是路人，刚刚还可以算是看热闹，见到陈劲过来，会吓得赶紧走，也是正常的。可要是路人，看着他夺枪和把人打倒，这会儿被抓住，应该是吓得簌簌发抖猜对。而不会是一副错愕的样子，更不敢硬气的发火。

　　这个人就是要表现得他完全不知道，却忽略了普通的怕事心态。

　　抓过手机一看，并不是视频通话，而是在打电话，此刻也是挂断了。看样子赵海成是吸取了经验教训，不仅仅让这个不要视频通话，而且还把他的名字该了备注，没有留下和“赵”相关的字眼。

　　这个人也有一定的伪装经验，刚刚表演的是和女友通话等人，所以这姓名也是改成了“亲爱的”。可是陈劲刚才挂断“赵少”视频通话的时候，就看到备注里的电话号码，跟现在这个通话的号码是一样的。


第1490章 痛骂

　　看清楚电话号码之后，陈劲更是拽住了这个伪装在这里望风的，拖着他来到了不远处的一个垃圾桶，然后一巴掌把人打晕了，塞入到了垃圾桶里面。

　　那个司机虽然额头和手都被砸得肿痛，但相比起其他人，还算是受伤轻的了。车上已经有一个满脸血昏迷的，地上躺着两个，还有许政在里面不知道状况如何，他也赶紧是下车来。

　　结果就看到了陈劲把一个“路人”殴打并塞入到了垃圾桶里面，这让相当的无语，这是一个疯子吗？不是疯子怎么会见人就打？

　　附近有真的路人，看到这些也都远远的绕道，不敢靠近过来。

　　陈劲拿着那个人的手机，把耳机戴上了，然后再次把电话拨打了过去。

　　片刻之后，电话接通了，在他仔细辨认之下，确定电话是之前照面过一次的赵海成。

　　“甩开了？没有被发现什么吧。”赵海成的语气还是很淡定从容。

　　从这话语，陈劲可以确定那个伪装者看到他过来，转身快步离开的时候，已经是打电话跟他汇报了一下。

　　“我是不是操过你妈，还是爆过你爸的菊花？”陈劲没有客气，直接的骂了过去。

　　之前在会所的时候，他竖了一个中指和骂了一句，还没有多大的怨念，恶趣味居多。以为那不过是想要得到影公主青睐者的争风吃醋，但现在对方不仅仅安排人跟了过来，还马上找了许政等人来搞他，就真的是愤怒了。

　　一听这话，另外一端的赵海成就知道那个眼线已经被逮住了，但他并没有马上挂断电话，对于陈劲的辱骂，也没有回击。

　　“洗干净屁股等着，爷爆了你爸你妈之后，也会爆了你的。”

　　赵海成不知道是把电话拿开了，还是真的城府那么深，可以忍受得住。

　　不过陈劲现在很清楚，对方肯定知道他已经明白了其身份。此刻没有挂机，大概就是想要看看他的态度，从而侧面了解一下他。

　　陈劲同样清楚，以赵海成这样的家世身份，平时大家都是恭敬捧着，家里长辈也都是有素质的，斥责也是有度的。而同档次的年轻人，真的有矛盾也不会当面撕破脸。所以应该是没有听过这么粗俗的辱骂。

　　既然接听着电话，他就不客气继续的骂了起来。

　　“不过你爸你妈太脏了，才能生出你这样的杂种。我爆你们全家，肯定不可能亲自上，那是让你们占便宜，我到时候会是用钢管爆你们的！”

　　“你这是找死……很好，既然你喜欢这样的游戏，到时候我会让一群大汉来爆你。”赵海成大概是实在忍不住了。

　　不过他的城府让他即便面对着这样的辱骂，还是用比较平和的语气回击。

　　陈劲笑了，看来这样的侮辱还是有作用的。如果这个赵海成真的能做到“八风吹不动”，他反而会更加的警惕。

　　“你是不是还有姐姐妹妹什么的？我也会把她们都爆了，三个洞一起爆如何？如果长得可以，年纪不大的话，这个我还是不介意亲自出马。鼻孔和耳朵孔要不要一起爆了？当然，大爷那是巨无霸，鼻孔耳朵就找个铁丝爆了。”

　　电话另外一端的赵海成，真的是要被气炸了！

　　他之所以还保持着风度，没有破口大骂，是因为周围还有人，虽然不靠近过来，但他失态大骂还是会被人听到。现在听着说要爆他姐姐妹妹们的三洞，还连耳朵鼻孔都不放过，他觉得这简直是粗鄙变态到家了！

　　他当即深吸了一口气，准备以同样难听的字眼来反击！

　　就在这个时候，电话直接挂断了！

　　挂断了！

　　被痛骂一顿，刚刚准备好反击，对方却是挂电话了！

　　这感觉就好像是在网上被骂了一顿，刚要反击却被拉黑了一样……火气不爆发出来，是要把人憋炸了的，他马上再回拨了过去。

　　而此刻的陈劲，骂了一个痛快之后，从刚刚赵海成还端着的回击来看，知道肯定已经大动肝火了，此刻直接挂了电话，不给对方还击的机会，然后更是直接把电话也塞入到了垃圾桶里面。

　　他重新返回过来，发现司机已经把地上的两个人班到了车里面，此刻正从咖啡馆里面背着许政出来。

　　一看到陈劲又站在了车前，刚刚从咖啡馆门口出来的司机吓了一跳，一下不敢往前走了。许政赶紧催促了他几声。

　　陈劲直接自己开门上去了，到了驾驶位上面。

　　看着这一幕，许政和司机都急了，如果他把车开走就麻烦了！车不是重点，上面的三个弟兄会什么下场才是重点！

　　司机背着许政小跑着冲了过来，感觉到车还没有开走，才稍微的松了一口气。

　　“你都已经赢得很彻底了，还想要怎么样？”许政很无奈的在车窗前问了一句。

　　司机却发现陈劲竟把方向盘给硬掰下来了！

　　“你、你……”

　　“不想怎么样，你们来找我的麻烦，我既然有时间，就陪你们玩玩，也给你们找一点小麻烦。”陈劲把方向盘往外面扔了出去，看似随便一扔，但却是已经提前观察好了，直接扔到马路对面去了，没有伤到人和影响到车。

　　看到这一幕，许政也是非常的无语。这家伙不仅仅狠辣，还很恶趣味。把方向盘扔了，亏他想得出来！

　　不过这确实是给他们增加麻烦了，没有了方向盘，他们的车就无法，而他们几个人，除了司机之外，都是等着救命的状态！许政自己的情况很清楚，那个断臂吐血的不容乐观，而另外两个他还没有检查，不知道具体情况。如果是因为这次任务，如果是因为耽误了治疗时间而出现伤残，别说他自己，对于战友他是过不去这道坎。

　　“我会记住你的！”许政只能说了这么一句不能算狠话的狠话，然后让司机放他下来，赶紧找车。

　　司机也知道刻不容缓，来不及等出租车，报救护车就更需要等，他直接拦车出示身份，征用路人的车。可问题是现在只有他一个算是完好的，像其他人现在这样子，哪里能随便交给路人送医院，没自己人看着也不放心啊。而在一个回来商量的情况下，路人就赶紧开走了，哪敢留在现场。

　　好一会儿，才卡住一辆货车，把司机拉下来帮忙，一起把他们逐个抬到了货车车厢里面，然后一起离开。


第1491章 极品表哥

　　陈劲也不想在街上被人围观，所以干脆重新来到了酒店的大堂等苏墨轩。

　　至于酒店的工作人员里面有没有赵海成的耳目，他也是好好的观察了一下，不过暂时没有发现，反而是看到了影公主的几个保镖以普通客人的模样混在大堂。

　　陈劲坐下没有等多少，电话响了起来，本以为是苏墨轩来了，没想到是暮楚的号码。

　　他一下露出了笑容，刚才见到暮楚因为大家都在，单独说话的机会都没有。此刻反正也要等一会儿，不如让她下来聊一会儿。

　　可一接听电话，里面传来的却是影公主的声音。

　　“怎么回事？”

　　“什么怎么回事？”陈劲反问了一句，但已经明白，肯定是之前发生的事，让留守在楼下或附近的保镖观察到了，认出是他，所以向她汇报了。

　　“你又惹了什么事？”影公主没好气的说，能想象得到她这会儿皱眉无奈的样子。

　　“真不怪我……”陈劲压低了一点声音，然后把过程简单的说了一下。

　　听完了他的讲述，影公主的态度当即有了变化。陈劲是送她回来，也是她公开指定的。赵海成如果是当场安排人跟踪过来，且不说车内有陈劲，就后面还有一车保镖，必然会发现的。

　　既然在路上，包括停车的时候，他们都没有发现有人跟踪，那说明赵海成安排的耳目，不是从会所跟踪过来，而是从其他方向提前赶过来酒店门口，甚至可能一直在这附近观察着！

　　这也就说明，赵海成不仅仅早就知道了她住的地方，而且一直说暗地里观察。

　　再结合起来看，就未必是因为陈劲在会所大堂打了他的跟班让他觉得丢人，而是因为今晚上选择了陈劲，而对方的目标是她！

　　“看来有人想要搞事啊！你自己小心一点，不要意气用事，抓住把柄放台面上就不好说话。我也会关注这件事！”

　　她只是表达了她的态度，具体怎么做，暂时没有直接的说出来。

　　“放心，我有分寸。”陈劲回应了一句。

　　意气用事？既然对方一再安排人来找麻烦，就别怪他狠狠的踩回去！

　　挂了电话之后，陈劲发了几条信息，分别给叶孤菱和柏芸她们。随后看了一会儿其他的微信信息，很快苏墨轩就到了。

　　出来看到苏墨轩的车到了，人也下车了，看到他过来，司机忙给他们开门。

　　“你先回去吧！等会儿我自己开回去。”苏墨轩对司机挥了挥手。

　　“可是……”这让司机很难做，一方面苏墨轩喝了不少酒，不能让他开车，另外一方面司机也算是他的保镖。

　　“好了，就这么办。”苏墨轩有点不耐烦。

　　陈劲知道他为什么这样，是有关赵海成的事要跟他商量，这不能让人听到了，哪怕是亲信。

　　“行了，你走吧！我没有喝什么酒，我来开。”陈劲也对司机说了，并直接上车。

　　苏墨轩再挥了挥手，让司机自己走，他上了副驾驶座。

　　设定了导航之后，陈劲平静的沿着开了出去。虽然他对首都不熟悉，首度拥堵也是出了名的，不过现在都快半夜了，倒也是畅通的。

　　“有点晚了，回去吵到大爷爷了，我跟小姑说了，让你今晚去我那里。”苏墨轩点了一根烟。

　　“不早说？地址。”

　　陈劲让他说了地址，重新设定了导航。

　　“刚才的事……我在过来的路上仔细的想了一下，倒也不是坏事。反正你也不是正面的得罪赵海成，那几个混球是他的跟班，打了就打了，没有什么大不了的。而且……嘿嘿！”

　　苏墨轩没有了之前气恼，反而有点兴奋的样子。“赵海成大概以为今晚上他会是得到青睐的，而且还主动等人别人上门。没想到却是让你这个新人拔得头筹，肯定非常的不爽。别的人都直接非议你，那家伙阴险，所以安排人来捣乱，你这又收拾了他们一番，等于间接的抽了他的脸。”

　　“其实不仅仅如此……”陈劲看他深思熟虑之后轻松下来了，又笑着给了他一点压力。“在刚才我等你的时候，来了一群自称是首度军区特种大队内部纠察什么的，说我无辜伤害平民，要把我带回去调查。”

　　“什么意思？”苏墨轩一下警觉了起来：“赵海成干的？一定是这家伙，竟然动用特种兵来插手动你？”

　　“显然是他。”

　　“你没有事吧？”苏墨轩赶紧问了一句，又仔细的观察了一下。不管他们两个有没有多深厚的情谊，这会儿至少也是自己家人。

　　“你说呢？只有我打人，哪有人打我的份？”陈劲似笑非笑的调侃了一句。

　　苏墨轩点了点头，脸上有点火辣辣的，想起当初在苍北初次见面，他就被打过。并且迅速找了一批黑拳手，还是被打了。

　　“等等！你什么意思？你把人打了？特种兵你也打了？”

　　尴尬过后，苏墨轩琢磨出了不对劲的味道，只有他打人的份，那岂不是把特种兵也打了？

　　“放心吧，这是在首度，我有分寸的。”

　　“知道这是在首度就好。”苏墨轩稍微的松了一口气，然后又忍不住问道：“你的分寸是什么？”

　　“没有打死一个，也就断手断脚、吐血打晕什么的，我还给他们留了一个能走能动的，那家伙直接路上拦车征用，送他们去医院了。”

　　苏墨轩“咳咳”的咳了起来，被烟给呛到了。“没有打死！也就断手断脚、吐血打晕！这就是你的分寸？”

　　“不然呢？和他们掰手腕的文明比试么？他们可是特种兵，我愿意他们也不愿意啊！”陈劲耸耸肩。

　　苏墨轩很无语，但想想也有道理，既然是军区特种大队的，肯定都是高手，也都非常的傲气，如果陈劲不全力出手的话，那就自己吃亏了。全力出手，会有意外，也不奇怪。

　　“车呢？他们难道不是开车来的？还需要路上拦车征用？”他随口问了一句。

　　“哦，我把他们方向盘掰断扔了。”

　　苏墨轩再次被呛到了，卧槽！这表哥也太极品了，什么人啊，把人方向盘掰断扔了都做得出来！


第1492章 让他们来吧

　　苏墨轩对于首度各方面的形势了解是远胜于陈劲的，他也是扔了烟头，认真的思索和分析了一阵。

　　“这件事的幕后自然是赵海成在指使，但他并没有直接的露面，你也不会有证据可以证明他什么。而你把特种兵们打了，这是既定事实，对于你，将会是非常的不利！”

　　“但这件事，依然还是侧面的打了赵海成的脸，连特种兵都没辙，他会觉得脸上无光，而下一步行动，必然将会是更大的升级。你的麻烦大了！”

　　听着他说完，陈劲看了他一下：“其实我不担心。”

　　“为什么？”苏墨轩奇怪的看了他一眼，难道他还有什么杀手锏不成？

　　“这是你的地盘啊，你会罩着我，对吧？”

　　“……”苏墨轩差点吐血，他是认真的想要听一下陈劲有什么对策，没想到却是对他的调侃。

　　“我的亲哥啊，您认真一点行么？赵海成家的背景不比我们差，而且他们家在军中影响力很大。总不能你回来过年一天不到，就要大爷爷出来帮你擦屁股吧？所以你还是自己想想有没有什么好的办法，实在没有的话……”

　　他迟疑了起来，后面的话没有说下去。

　　“没有的话，怎么？”

　　“没有更好的办法，那就我出面，找赵海成约个地方，你跟他道歉一下，毕竟你才刚刚回来，不了解情况，这事就当误会消除了。”说这话的时候，苏墨轩自己都觉得有点脸上无光的低着头。

　　“啧啧，没想到你还是这么能屈能伸，不过很可惜，我是不可能向赵海成道歉的。兵来将挡水来土掩，他如果真的要继续搞事，我会奉陪到底，并且让他后悔！”

　　陈劲微微冷笑，看苏墨轩还是有点不以为然，又补了一句：“你小子别以我的名义道歉啊！要不然我饶不了你，不过你可以把我刚刚的态度转告他。”

　　“免了，我不会以你的名义去道歉，我也不会帮你去引火。”苏墨轩哼了一声。

　　陈劲无所谓的说：“那也没什么，你别扯后腿就可以了。刚刚我不是说抓到他的一个耳目么？我直接用那个人的电话打过去了，确认了是赵海成的声音……”

　　“这做不了证据，再说你也没有录音，就算录音他话语里也没有承认什么。”苏墨轩打断了陈劲的话。

　　陈劲呵呵一笑：“你听我说完，我没有想要证据什么，我只是在电话里面，说要爆了他的菊花，还有他爸妈，把他们全家的菊花都爆了！”

　　苏墨轩听到这话，直接吓得多说了一下，不由自主地的压低了一点声音，有点心虚的说：“你知道他爸妈是什么身份？”

　　“知道。怎么也得五十上下了，我不会那么没品味真的爆他们，我是说找根钢管钢筋去爆他们全家。如果他还有姐姐妹妹什么的，才有兴趣爆一下她们的三洞……”

　　苏墨轩又是差点一口老血吐了出来，这什么人啊！

　　“大哥，请调整一下你的大脑回路，我说的是他父母的身份，不是年纪！他父亲是将军！将军！”

　　他真的是有点吼出来了，不知道陈劲是真的神经大条，还是因为在外面野惯了，真觉得雇佣兵就特牛了吗？

　　“将军，将军夫人……”

　　“你还要爆吗？”苏墨轩没好气的说了一句。

　　赵海成的爷爷和苏如晦是差不多一个级别的元老，父亲是将军，而苏家现在在军中最高级别的苏和，也就是上校。老爷子们不会随便出来，比的就是中间层的实权。他会更谨慎，又因为他父亲是从商的。这事要爆发出来，肯定是被他大伯、三叔骂的。

　　“你是觉得爆将军和将军夫人有成就感吗？那如果有机会，我可以把他们抓住了，让你来爆。我就没有那么重口，要我来的话，管他将军还是小兵，还是上钢筋算了……”

　　“啊——”苏墨轩开了车窗，对着外面寒夜的冷风抓狂的大叫了一声，他实在有点受不了陈劲了。

　　“行了，开个玩笑，至于反应那么大么？”陈劲有点无语了。“我知道你的意思，不过他今天这样调人，已经是违规操作，公器私用了。他父亲是将军，就更加会有分寸，总不可能为了给他出气，调一支军队来动我吧？”

　　车开得挺快的，苏墨轩被灌进来的寒风吹得哆嗦了一下，赶紧关上了窗子。人倒也是冷静了不少，有气无力的说：“你知道就好。但你是在外面混江湖的，不知道这方面的内情，到了他们这个级别，不需要亲自动手，一个暗示，自然就有人帮忙找理由搞你。”

　　“那就让他们来吧！”陈劲淡淡一笑。

　　这就是格局的问题。

　　苏墨轩作为大家族公子哥，平时出去地方上，都是各方面捧着的。在首度圈复杂一点，也只是在极小的一个圈子需要低调，在商业方面的圈子，他依然是大家捧着的苏公子。

　　但正因为是混商业的，又是大家族出来的，所以对于军队方面，还是非常敏感的。将军什么的，他也是没有少见，不过都是保持着尊敬客气。

　　陈劲则不一样，他是一路杀出来的，对于商业圈、或者官腔什么的，是格格不入，但对于铁血军人，则是熟悉的。他有这个实力，即便是面对欧阳正德、谢伟国这样的将军级别首长，也没给他们多少面前。其他人就更不用说了，想要得到他的尊重，必须拿出军人的实力！而不是一个身份就能唬住他，刚才那个许政少校不行，赵家的将军也一样。

　　苏墨轩则是心里有点忐忑，不知道陈劲哪里来的信心。他估计赵海成今晚上也不会好睡，搞不好这会儿就在计算着什么。他思索着要不要联络一下三叔，要不然陈劲被阴了都没有一个准备。

　　陈劲则是安心的开车，似乎根本没有把赵海成这件事放在心上。

　　但事实上，不久前发生的事，已经不仅仅是让赵海成震怒了，许政所在部队的领导，听到这个消息，也已经暴怒！区区红星一个关系户顾问，也敢这么嚣张？竟敢在京畿之地伤了大队多人，这岂不是不把首度军区放在眼里？


第1493章 苏墨轩的安排

　　苏墨轩是自己在外面一个豪华公寓住，和陈劲回去之后，他的酒也醒了，这件事让他心里没底，即便时间不早了，也没有丝毫的睡意。

　　在公寓宽敞的客厅里面，他又拿了洋酒倒了两杯，和陈劲倒在沙发上。

　　“要不要给你找个妞过来？”

　　苏墨轩一路患得患失的样子，让陈劲以为他又要说丧气话，没想到开口竟然是要找个妞来，这让陈劲一阵无语。

　　“别这个表情，大家都是男人，都有需要。”苏墨轩轻笑了起来：“我为什么住这里，就是不会让家里人知道，我这和你一起，还是我招呼的，当然也不会把你说出去。至于妞的身材样貌，你绝对可以放心。而且随叫随到，你想要几个，都可以很快赶过来。”

　　“你如果有需要，你就自己叫。不要跟我客气，我不需要。”陈劲摇头拒绝了。

　　苏墨轩嘿嘿一笑：“真的不要？明天回去大爷爷那里，你可就是想要都没有机会，必须庄严肃穆了。我这带你出来嗨，当然得一整套啊！”

　　“……”陈劲无语，又问了他一句：“你刚刚不是很紧张吗？怎么现在还有这个兴致？”

　　“归根到底是你得罪的人，不是我啊。再说了，就是因为这事睡不着，才需要好好的放松一下，才能入眠。这么说来，你的淡定也是装出来的，这已经让你紧张得硬不起来了？”

　　苏墨轩抓住了这个点，这让他心理平衡了一点，陈劲紧张的没有兴致，才对吗，说明不是他胆小怕事，而是真的事情闹大了。

　　“我是说你，我不会睡不着，我现在就去睡觉了！”陈劲一口喝干了，他不紧张，但时间不早了，也要睡觉了。明天不能睡到日上三竿，得去医院看望一下外婆。

　　苏墨轩无奈，给他指了客房，让他不用客气，当自己家一样。他自己则还是继续的喝酒，大概是想要喝醉才能入眠吧。

　　陈劲很快就睡着了，他养成快速入眠的机能，不会因为这么一点事而受到了影响。

　　不过他即便是在睡眠之中，也是保持着警醒的。不知道多久，听到了外面有开门的声音，马上醒了过来。

　　看了一下时间，睡了不过半个多小时，若不是他入睡快，对于别人可能还没有睡着，或者才刚刚入眠。

　　之前赵海成的安排，让陈劲意识到这个人不是一个草包，并且喜欢在后面运筹帷幄，所以也是有可能再来苏墨轩这里的。

　　苏墨轩应该不至于把他出卖了，但这是从里面的开门，并不是强行破门进来，还是让他警惕了起来，迅速到了门口，然后把门缝打开了一点。

　　他在客房关着灯，外面是开着灯的，一下就能看清楚一切。细看之下，不由得哑然失笑。

　　太过于谨慎了一点，哪里是赵海成派人来了，竟是三个高挑美妞。苏墨轩自己过去开门的，又让她们小声一点，加上地上又铺着地毯，所以动静不大。而此刻进来，她们把羽绒服外套脱了，里面穿的不多，就是贴身的T恤，下面是牛仔裤。

　　不过如此倒是显得有点素雅，没有浓妆艳抹，也没有衣着曝露。显然，这些不管是什么身份，都是知道苏墨轩这身份档次，不可能打扮得一般夜总会小姐一样。

　　看到是这个，陈劲轻轻的把门关上，摇头暗笑。没想到这苏墨轩还非常的“能干”，大半夜的喝酒不少，竟然还能搞得动三个。

　　不过转念一想，以苏墨轩的身份，倒贴的不知道多少，以他的财力，别说三个，三十个也玩得起。来三个不一定非要搞三个，或许就是玩多了，兴奋阈值提高了，需要更多的刺激才能兴奋。

　　这是苏墨轩的爱好，陈劲当然也不会去指责什么，他现在不搞，只是因为没有兴趣而已。

　　可是被吵醒之后，他人也是精神了，一下难以继续的入睡。对于外面的动静，虽然无心去聆听，以他的耳力，加上现在夜深人静，还是“声声入耳”。

　　人在外面的苏墨轩，是陈劲走了之后，想着两千万和倒霉运，才喝了不少闷酒。但因为赵海成这事，让他醒了不少。可刚刚他自己又是自斟自饮了一会儿，此刻见到几个美妞，已经兴致勃勃了。

　　不过他也没有急匆匆的扑倒，而是开始指点了起来：“你，陪我去洗澡。你们两个，到那房间里去，伺候好我兄弟。嘿嘿，他可能表现得比较老实，其实就是闷骚装纯，你们要热情一点！”

　　听到这一句，陈劲一阵无语，这家伙竟然先斩后奏啊！直接把两个女的推到房间里来……

　　“啊……苏少，不是让我们一起服侍你啊。”有一个撒娇了起来：“不行，好久没被你宠幸了，我要和你一起。”

　　“你呀……好吧，今晚你陪我。你们两个进去！”苏墨轩也没有太在意，重新安排了一下。

　　陈劲刚刚只是从门缝瞥了一下三个女的，那时候都没有开口说话，具体哪个和哪个他也对应不上。现在也不知道刚刚说话的是哪个，不知道苏墨轩安排的是哪两个，不过他都没有打算搞。

　　可是刚刚为了不惊动他们，他没有锁门，只是把门合上，现在跑过去抢先锁门，更会让他们发现，苏墨轩会觉得他一直在偷听，那就有点尴尬了。

　　琢磨了一下，他决定还是不要动，装作睡着了，等她们进来再拒绝就好了。以他的能力，就算两个强行拉扯，也是可以轻松把她们拎出外面去，再把们反锁就合理了。

　　外面苏墨轩似乎在上下其手，嘿嘿笑着拉那个妞往浴室去了，哪个撒娇的妞也低声说着什么“讨厌、急什么”之类的话。

　　而另外两个，大概没想到是把她们扔给一个完全没见过的人。苏墨轩到底是风度翩翩，他说的兄弟在房间里，可是没有见过的。不过她们还是很明白身份的，既然苏墨轩这样安排了，刚刚撒娇讨价又被人抢先了，在浴室门关上之后，她们沉默了一会儿，也只能磨蹭着脚步过来了客房前，然后打开房门进来。


第1494章 桃色之惑

　　她们进来之后，轻轻把门关上，也没有开灯，慢慢的往床边移动过来。

　　在床上的陈劲有点无语，难道她们为了完成任务，准备抹黑直接上床？还是怕他长得太对不起观众了？

　　等她们靠近到床边的时候，他装作刚刚吵醒的样子打开了拧亮了台灯，一下看清楚了是哪两个。不过刚才只是一瞥，也没有多深的印象。

　　因为早已经醒来了，所以陈劲也没有睡眼惺忪，在灯光之下，很快就把她们看清楚了。

　　这两个也算是高挑大长腿了，没有了外套之下，只是牛仔裤和T恤衫，显得身材还是很不错的，尤其是脸上，竟没有化妆的痕迹！大概是太晚已经卸妆睡觉了，为了赶时间过来这里，来不及化妆了吧。

　　她们两个不算什么绝色美女，不过没化妆的情况下也能看得过去，如果化妆打扮捯饬一下，也是可以算得上漂亮。不过此刻没有化妆，反而是给陈劲的印象更好一点。

　　“你们是……？”演戏要演全套，陈劲还是装作不解的样子问了一句。

　　“苏公子让我们来陪你……”其中一个有点拘谨的说。

　　“如果你把我们赶出去，他会怪我们的，我们后果会很惨。”另外一个怕他拒绝，赶紧先说了出来。

　　从她们两个的反应来看，果然不如那个会撒娇的，大概经验不是很多，此刻还是有点不知道如何是好的样子。

　　陈劲坐了起来，然后摇了摇头：“我明白了。不过没关系，我会跟他说清楚，不是你们不好，是我没有兴致。所以……”

　　他还没有说完，两个妞却互相看了一眼，像是下定决心了似的，一下往他身上扑了过来，一个压在他的身上，抱住了他腰。另外一个则是搂住了他的脖子，凑近他耳边说道：“不要赶我们出去好么……”

　　“……”

　　陈劲很无语，虽然他和她们好几个女孩，都是她们更主动，但那他纠结着怕伤害到了她们。现在这样两个完全不认识，一点交流都没有的扑过来上门服务服务，他还真的没有经验。就算以前为了解决需要，也会是酒吧之类先勾兑熟悉一下啊。

　　不过他到底身体非常的强悍，哪怕昨晚上已经和柏芸酣战多次，现在两个年轻女孩的胴体勾上来，他的身体已经老实的出现了反馈。

　　这两个女的拘谨，经验不足，也只是因为和他不熟，但估计开灯看清楚了他的长相，已经完全放心下来了。此刻已经马上主动了起来，压在身上抱着腰的那个，直接顺着他的腰往下面抓了过去；而上面这个，则是一手在陈劲的脸颊摸索到了脖子……

　　陈劲暗暗吐了一口气。如果是以前在国外，都到了这个份上，他就不回去客气什么，管他有没有交流，日后再说！对于男人，陌生的双飞，也是可以完全飞得起来的。

　　但现在不一样了，他身边已经有了那么多红颜，有感情的水到渠成，还说不好拒绝，这些和陌生人搞算什么呀！

　　现在她们只是双手开始动起来，如果到了嘴的话，陈劲估计自己就没有毅力拒绝了。所以马上双手伸了出去，分别抓住了她们两个的手，不让她们从上下进军。

　　但就在他刚刚抓住她们手腕的时候，她们两个似乎微微一惊，然后迅速的双手用力，一个猛往下抓了过去，另外一个则是掐住了他的脖子！

　　她们两个手劲的变化，让陈劲马上明白了一切！

　　他之所以对她们没有防备，不是因为这是两个女孩子，当初对顾影他也是有所防备的。纯粹是因为这是苏墨轩召来的妞，而且一开始以为他是要三飞。等听到后面的说话，也只是以为苏墨轩是想要好好招待一下，增进两个人的友谊，一起玩过这个，当然也就不一样的铁了。

　　所以他想着的是怎么拒绝她们，没有想过她们会有不良企图。即便是现在，他也没有觉得是苏墨轩想要害他。

　　现在这两个缠着他的身上，就不再是刚才以为的主动，是为了控制住他的身体，一个掐脖子，一个抓丁丁，都是为了袭击他的要害！

　　她们明白苏墨轩的身份，也不是针对苏墨轩，那就说明是冲着他来的。在这个时间段，还能有谁吗？当然就是赵海成安排的了！

　　这就有了一个靠谱的推理：赵海成猜到或者跟踪到他们回到了这里，在刚才的半个多小时里，也是调兵遣将的赶过来了。只是还没有找到一个很好的突破口，或者就是已经准备硬攻了。这时候苏墨轩叫的“外卖妹子”到了，他们把人控制住了，留下一个苏墨轩认识的，把另外两个换成了他们的人，跟着进来见机行事。

　　不说什么威逼利诱，就单单她们有两个伙伴被抓着，剩下的那个也不敢乱来，只能配合。而进来之后，苏墨轩对于来了两个陌生的，也没有多追问。刚刚似乎是看上了这两个中的哪一个，想要尝尝新鲜。而那个撒娇缠着苏墨轩，可能是想要找机会告诉苏墨轩；也可能是为了让这两个有机会袭击陈劲。

　　她们的目的，是为了不让陈劲防备的混进来。就算苏墨轩真的想要三飞，估计她们把他忽悠到房间里面之后，就会把人打晕，再以他安排的名义，过来找陈劲。刚刚直接吩咐两个来招待陈劲，其实正合她们的心意。

　　刚才的小心和拘谨，正是为了掩饰她们的真正目的，当然也确实是经验不足，倒是本色发挥。

　　随后两个人双双配合，看似为了尽快让陈劲心动，不让他赶她们出去，实际上就是为了控制住他，占据先机！

　　刚刚陈劲伸手抓住了她们的手，本来是不想让她们继续下去，以免受不了诱，而在心里有鬼的她们看来，则以为是被发现了，所以赶紧抓紧机会发难，这就真的露馅了！

　　这不是桃色诱惑，是桃色陷阱！

　　说时迟那时快，陈劲是瞬间明白了这些，进一步更是能联想得到，既然能马上有两个女的混进来，很有可能已经不少人在附近等着了！


第1495章 你说我敢不敢

　　在不久之前，陈劲能单手直接把一个特种兵的手臂拧断，现在两个女的，又怎么能是他的对手？

　　即便他开始并没有什么用力，但一发现她们的发力，已经马上变成铁腕！在她们两个的手差一点碰到他上下身体的时候，已经拉开到了一边。

　　而这两个女的，也不是一般人，显然是训练有素的。刚刚伪装成上门服务服务，已经让她们觉得很憋屈了，现在已经暴露了，也就不顾那么多了，马上全力动手。

　　扑压在陈劲身上的那个，从一开始就用身体压住他的双腿，就是为了让他无法起身，让身体得到很大的限制。而此刻手被拉开之后，她直接用脑袋往陈劲的腹部撞击过去！

　　上面的那个本来是勾抱着陈劲的头，刚刚想要掐住脖子的手被拉开之后，她的应变更是犀利，直接张开了嘴，本来是对着陈劲耳边说话的，此刻一口往陈劲的耳朵猛咬！

　　陈劲何等人物？进入她们的桃色陷阱，已经是因为苏墨轩的关系，现在既然识破，又怎么可能会被她们攻击到？

　　他抓住两个人手腕的手，猛的用力一拉，直接让他身上的那个往床另外一边翻过去，而上面那个还没有咬到陈劲的耳朵，就被拉扯得跌落在他腿上，那使劲一咬直接磕碰在自己的牙齿上。

　　陈劲再左右分开，直接把两个人从床上扔得摔到了地上！

　　两个高挑的女子在他的手里面，就好像枕头一样，被轻松的甩来甩去。她们两个的手腕没有断，得益于她们没有硬扛，是顺势被拉扯扔出去，但依然让她们感觉剧痛。

　　等扔到地上之后，她们看了一下，手腕上已经抓出了深深的指印。

　　不过她们都没有叫什么，马上爬了起来。刚刚虽然是被扔出去了，但她们也从陈劲的手里脱身了。近身攻击已经试过效果不大，现在就是两个人一起左右夹击了。

　　陈劲从容的从下床，手一甩，直接把被子掀飞了出去，把一边冲过来的女子完全的遮盖住了，而他自己下床到了另外一边的女子面前。

　　虽然一个伙伴已经让被子蒙头阻止了，但她一点也没有气馁，飞起一脚踢向了陈劲的脑袋！

　　这两个确实是训练有素，不知道是不是军中出来的，还是赵海成私人练兵的，但她们的水平比之朝秦暮楚和许悠悠，尚且有点差距，更别说和紫幻比了。

　　陈劲直接一脚踹了出去，踢在了她的肚子上，比她的脚先一步到，直接将那女子踢得重重的撞在了墙壁上，然后发出了一声惨叫。

　　“擦！兴致不低啊，都壁咚到这程度了！”浴室里面的苏墨轩听到了撞墙的声音和叫声，以为陈劲忍不住开干了，在那边大声笑了一句。

　　陈劲在把这个女子踢到墙上之后，人也到她的面前，没有管她是女的，直接对着她的肚子又来了一拳。

　　又是哇的一声惨叫！

　　她虽然很想要忍住，但陈劲这力道并不是要直接把她打穿了，而是运用了一点内家拳的方式，让她五脏六腑都是一阵绞痛，忍不住就叫出声来了。

　　而陈劲明知道背后是谁，也没有逼问她什么，在打完之后，直接抓住了她的肩膀，然后猛的往身后扔了过去。

　　“啊——啊——”

　　刚刚是她的一声惨叫，现在是回音一样的连续两个惨叫。

　　另外一边的那个女子，刚刚扯开了被子，正跳上床上，准备借着床垫弹力，跳起来居高临下从后面踢陈劲的脑袋！

　　这是一个伙伴用受伤在拖延着注意力，本来偷袭应该成功率非常高了，陈劲也没有转身和闪避的意思。没想到他竟然直接抓着面前的妹子，往后面扔砸了过去！

　　后面哪个刚刚跃起空中，脚也才刚刚踢出去，当即就被自己的伙伴迎面撞击，不仅仅两个人都是剧痛，还一起双双从空中落在了地上，又是发出了一阵叫声。

　　“战况激烈啊！明明渴得不行，还给老子装！”

　　浴室里面的苏墨轩，听到这边依稀传来乒乒乓乓的声音，加上妹子的叫声，以为陈劲已经炮火连天了，身为男人，不能被比下去啊，他澡也不洗了，直接按下妹子……

　　等陈劲从容的转身走过来的时候，她们两个摔落地上，不顾疼痛赶紧爬了起来。

　　陈劲快速的两脚踢了出去，分别踢在了她们的脸上，不仅仅踢得晕头转向，也让她们都倒在了地上。

　　“说吧，你们有几个人在外面？”陈劲蹲了下来，捏着一个的下巴问道。

　　看他蹲着，另外一个企图来攻击他，结果他看都没看，直接一巴掌把那个扇晕倒在地上。

　　“你会为你的行为后悔的！”看着伙伴被打晕了，被抓着下巴的那个，说了一句狠话，即便她们没有成功，但她并不惧怕！

　　陈劲没有二话，另外一只手用力一扯，直接把她的T恤衫撕破了，露出了她的内衣。

　　“你想要干什么？你敢动我……”她的眼神开始有点恐惧。

　　“你说我敢不敢？”陈劲一把将她的内衣也扯掉了，并顺手在上面抽了一巴掌，当即红了起来。“你们不是来伺候我的吗？”

　　“你、你……你敢动我的话，你会死无葬身之地！”她赶紧双手捂住了胸前。

　　“放心，谁知道你们有没有病呢？搞你我还嫌呢！”陈劲嘲讽了一句：“不过既然你们选择来卖，就要有被搞的觉悟。虽然你们一般般，不过苏公子应该不介意尝尝鲜！”

　　她可不是出来卖的，还嫌她可能有病，让她羞愤欲绝。眼神里面开始出现了紧张担忧，苏墨轩不知道内情，说不定真的就把她们当是找过来的搞了！

　　“不过你们这么泼辣，伤到了人可不好。我应该把你们两个打晕了，让他体验奸一次尸；你们都没有反应，就不知道他会不会把你们的后门顺便开发了。”

　　听着陈劲的讲述，她开始慌了，“你个贱、贱……人！成少不会放过你的！”

　　“不用担心，等会儿搞你的时候，我会用你们的手机，给你们成少来个现场直播。”陈劲冷笑。

　　她当即也不管护住胸前了，猛往陈劲扑撞过来，想要最后一搏。

　　陈劲直接一巴掌把她扇晕了！


第1496章 主动出击

　　看着晕倒在地上的两个女的，陈劲迟疑了一下。如果真的把她们搞了，似乎有点不正义。但再一想，既然她们以这样的身份混进来，就应该要有被搞的觉悟！

　　现在是他赢了，如果是对方把他控制住了，会怎么干死他，也不会考虑正义不正义了。

　　想到这里，他也没有客气，直接把两个人拎着到了外面客厅，然后直接把另外一个的牛仔裤扒了，一起并排放在茶几上。

　　这样两个人是一个上面光着，一个下面光着，形成了一个反差。

　　然后陈劲来到了浴室门前，敲了敲门。

　　“干吗！”苏墨轩叫了一声，过了一会儿，把门打开一点，看着外面的陈劲。“这么快？看不出你那么厉害，竟然是秒男啊！”

　　陈劲看他已经裹上了浴巾，估计另外那个女的也应该已经裹好了。

　　“你看我裤子还没有脱呢！”陈劲白眼，然后招招手：“出来一下。”

　　苏墨轩有点不解，但也还是马上跟着出来，很快他就看到了茶几上的两个。

　　“我知道你招待我，是想要和我拉近一点关系。但我真的不想搞，现在把她们也碰了，还把人打晕了，这样可以代表诚意了吧？”

　　苏墨轩感觉有点莫名其妙，都这样了还不搞，这还是男人吗？

　　“有没有搞过这样的？没有吧？两个一起昏迷着的搞，是不是特别有新意？你去搞定，我有话问一下里面那个，你放心，我也不会搞她的。”陈劲示意了一下。

　　苏墨轩更是觉得难以理解了，如果陈劲是不喜欢那两个，想要搞浴室哪个，这还可以理解，各有所好嘛。但他连人都没有见过，根本没有比较啊，为什么放着两个脱了不搞，反而找这个？

　　不过他刚刚本来就是让妹子动口了，正要大干一场的时候被打断，现在看到外面那刺激的场面，也是控制不住了。

　　“没事，你想要搞谁都可以。”他给了陈劲一个心照不宣的眼神，然后马上过去了。

　　陈劲推开浴室门，看到里面的妹子已经裹好了浴巾，然后紧张的看着他。

　　刚才苏墨轩就说了让她和另外一个去陪他兄弟，所以也不指望苏墨轩会护着她，但看着陈劲，就让她心悸。

　　陈劲把浴室门关上，开门见山地说：“我不搞你，有事问你。外面到底什么情况？那两个我已经打晕了，真的是你们一起的朋友？”

　　他的话，他的眼神，还有听到已经把两个女的打晕了，都让这个妹子不得不相信。

　　“你、您、您……”

　　“苏公子不了解情况，但我了解，是冲着我来的，我也知道了。你告诉我外面的情况，不会为难你什么，我还能帮你们。”陈劲平静的说。

　　这个妹子沉吟了一下，对于陈劲，她是不了解的，不过苏墨轩的身份还是知道的，迟疑之后，还是说了出来。

　　跟陈劲猜想的差不多，她们过来的时候，被一群人拦截了，把其中两个人截留了下来，换了另外两个人进来，并且让她配合好。因为给她一番恐吓，她非常的紧张害怕，所以才会在苏墨轩做出安排之后，主动开口要和他一起。

　　她能提供的有用信息有限，就是说来的时候，在楼下就被拦住了。只能说出有很几个人，和保安一起，具体有多少人她吓怕了也没有弄清楚，而对方也没有向她们透露具体的身份。

　　陈劲也没有指望她能知道多少有用的信息，刚刚说话的时候，已经是仔细的观察了这个女的，确定她只是一个普通人，加上她似乎真的之前就见过苏墨轩才放心下来。

　　随后他叮嘱了几句，让她去外面配合好苏墨轩，别让他玩得太嗨把那两个人弄醒了，要不然可能对他们有危险，现在是要先出去帮她救人。

　　这个妹子不清楚状况，知道里面的两个已经被打晕了，放心了一点，至于外面，她是不敢多想。

　　陈劲出来的时候，苏墨轩已经吭哧吭哧干活了，他打了一声招呼，说先出去一下，就直接开门出去了。

　　出来外面走廊上，陈劲并没有快速的奔跑，而是慢条斯理的伸展了一下身体，借机留意到了摄像头，再慢慢的向电梯方向走去。

　　既然他们能在楼下和保安一起拦截，就是出示身份接管了保安的工作，那对于这里的监控画面，很可能是看着的。那此刻不管是跑还是走，对方都能知道，也就没有意义了。

　　此刻陈劲出来，就是让自己作为诱饵，直接去把鱼儿引出来。相比起来，他觉得在屋里面反而更被动，出来主动迎击才能掌握主动权！

　　刚才他们没有硬闯，未必是顾忌着苏墨轩的身份，更可能是没有把握！

　　之前他对几个许政等人动手的画面，已经通过那个耳目和许政的描述，让赵海成有所掌握。而从时间上来说，除了许政等人可能本来就是被他带出来相距不远之外，真要从军区调援兵过来，是没有那么快到的。

　　在刚刚两个女的身上，也没有军人的气息。陈劲觉得她们以及现在到了的，都是赵海成或者赵家的私人力量。

　　走廊上面没有一个人，等着陈劲来到电梯口的时候，看着电梯是停留在这一层。似乎这么晚了没有人用电梯，只是刚才她们几个女的上来这里，电梯就停着不动了。

　　陈劲却不这么觉得！

　　如果他们的人觉得没有信心，只是在下面等着，避免让他走了，那不上来很正常。现在是有两个女的混进来了，出于她们的安全，他们也应该尽快能够援助。

　　走廊一目了然，要在楼层上藏身，临时又没有别的房间可用的情况下。楼梯间和电梯轿厢里面，都是一个很好的藏身之所。

　　尤其是电梯，一般不走楼梯，而在电梯轿厢里面不动的话，一按开门，就可以直接的扑杀出来了！

　　陈劲侧身到了旁边，然后按下了电梯下行按钮。

　　电梯门缓缓打开，不等完全打开，只是在开了一半的时候，已经有两个人蹿了出来，手里钢条直接的往前劈打了下来！

　　和陈劲的预计差不多，如果是一般人没有防备，这不被当头一棒，也会是手忙脚乱。而此刻，他却是从旁边从容的踢出了两脚，把蹿出来的踢飞了出去。


第1497章 制暴

　　那两个人也是在里面静等着机会，当门缝打开太小的时候，人出不来，完全打开又迟了，所以在开到一半的时候，虽然没有看到人，他们也是赶紧劈砍着冲出来。这已经不是能不能打到敌人了，而是首先要在气势上震住并让敌人乱了。

　　本来按照他们的计划，第一下没有打中人，也会把敌人吓一跳，然后他们就可以一左一右的横扫了出去，就算藏身在哪一边，都是逃不开的。

　　但这一点根本不能让陈劲有任何的惊慌，更是在他们出来的时候，直接一脚一个踢中了他们两个，把他们踢得翻滚了出去。

　　电梯里面并不是只有他们两个，后面的人也是迅速的抢着出来帮忙，可是陈劲更快！

　　在踢飞两个人之后，陈劲人已经抢先一步进入了电梯里面，并迅速的拳打脚踢了起来。

　　电梯里面还有四个人，加上陈劲就有五个人，站着还不算拥挤，但要动手就空间严重不足。而他们是准备冲出去帮忙，结果没想到敌人先进来了，四个人想要在相对狭窄的空间里动手，已然无法发挥了。

　　陈劲的重拳出击，无论速度还是力量，都不是他们能抵抗得了，当电梯门要重新关上的时候，陈劲已经把里面的四个人打得全部昏迷倒在了地上。

　　而这个时候，被踢翻的两个人，已经爬起来了，一看里面的状况，不顾一切的冲了过来，其中一个按了一下电梯按钮，另外一个则是在还没有合上的电梯门再次打开的时候，疯狂的对着陈劲抡动钢条！

　　陈劲直接迈步出去，伸手一下就抓住了钢条，让他无法再动，然后再次一脚出去，把这踢得快速的飞了出去，直接撞到了墙壁才倒下，没有了自觉。

　　另外那个按了电梯之后，也是加入过来帮忙，没想到同伴没撑个一两秒，这让他对着陈劲举起了钢条，看着同伴被踢飞，一时间不知道该不该劈下去了。

　　陈劲刚刚抓着对方的钢条，把人踢飞之后，钢条抓在了他的手里，此刻先抡扫了出去，直接砸在了这个惊呆的人的头上，把人打得晕倒了下来。

　　他还在电梯口，直接回身，把手里的钢条挥动了起来，接连数下之后，电梯里昏迷的四个人，全部都痛醒了过来，他们震惊的发现，自己两个小腿都被打断骨折了！

　　在他们惊叫着看向陈劲这个“恶魔”的时候，陈劲却是过去把踢到墙上昏迷的那个，还有刚刚用钢条打晕的那个，一起抓了过来，扔到了电梯里面，然后当着那四个清醒的，再次挥动了钢条！

　　“不要……”

　　他们都不忍看，但还是见证了他们两个被打断腿，和他们现在的状况一样。

　　这两个人昏迷得更严重，即便这么的疼痛，也没有让他们醒来，只是身体抽搐痉挛了一阵。

　　陈劲没有离开，人还是在电梯里面。

　　这让他们醒着的四个，不顾双脚断裂，赶紧努力的往里面缩，生怕会继续的往他们的脑袋上抽打起来。打爆了脑袋可就完蛋了！

　　还有两个昏迷着的，他们也是好意的把两人拉着往里面缩，不过有意无意的，这两个人的身体，是挡在了他们的前面。虽然他们也清楚，对方真的要攻击的话，两个昏迷的身体是无法挡住的，但现在有多一层，就给他们多一层的安全感了。

　　陈劲没有看他们，转身面对着电梯门，然后用钢条按了一楼。

　　这栋公寓的保安部是在一楼，他不知道是不是还有人在监控室前看着。如果有，这会儿赶过去，应该也跑了，但他还是要下去一趟。

　　当电梯到了一楼打开门的时候，陈劲看到前面站着一群人。大部分是拿着塑胶警棍的保安，他们的人数有十多个，都是非常紧张。而在中间，也是正对着电梯门的，是一个持枪的男人！

　　看清楚电梯里面六个人东倒西歪动弹不得的样子，所有人都更紧张了，这个人，这支枪成了他们最大的依靠。

　　“不许动！你这个暴徒！”持枪男子厉喝一声，“把武器扔了，双手抱头！”

　　“谁是保安负责人？来了这么多暴徒伤人，你们竟然不制止、不报警，反而助纣为虐？所幸是我懂两下子功夫，要是其他业主受到了袭击，你们谁能脱得了关系？”

　　陈劲没有理会他，而是对这些保安们喊话。

　　不说让这些保安帮他，他根本不需要，就是这些保安一起上，也是不在话下。只是陈劲恩怨分明，这些是赵海成派来的，哪怕是女的他也不会放过，但这些保安是无辜卷入的，就没有必要伤及他们了。

　　“胡说！我们就是警察！”

　　那个人才说了一句，发现没有人出来，电梯又开始重新关上，赶紧叫了起来：“去一个人把电梯按住！你，不许动！”

　　陈劲如果要躲的话，侧身到电梯门旁边，然后按下关门键，再按着上升就可以了，但他并没有想要这么做。

　　此刻等着一个保安过去外面按住电梯向上键，他在那人的枪口之下，却是微微冷笑，然后把钢条向下一戳，直接对准了其中一个昏迷者的后颈。如果他用力戳下去的话，是完全可以把脖子贯穿的！

　　“你敢！别动！”持枪男子再次大叫了一声。

　　“你们在还没有看出来吗？他们怎么可能是警察，就是一帮匪徒！就算不帮忙，也可以去报警。”

　　陈劲这话，让保安们怀疑了起来，虽然之前他们的领导看过了对方的证件，但如果真的是警察的话，为什么报警呢？怎么反而是被狙击的这位敢报警？

　　“谁都不许动！”那人一看情况不对，陈劲几句话就让被他们震住的保安开始军心涣散，这要多忽悠几句那还了得？

　　再看到自己人六个在里面的惨状，还有两个女孩子情况未明，估计也好不到哪里去。他心一狠，当即直接对着陈劲的肩膀开了一枪！

　　里面除了陈劲之外，其他人都倒地坐靠在电梯上，完全不会误伤，只是打肩膀的话，也不会毙命，他觉得这样能震住场面，能把敌人制服，也能有个交待。

　　可就在他扣下扳机的刹那，仿佛看到有一样东西迅速逼近并放大，还没有反应过来，就感觉到一只眼睛被什么东西狠狠的戳了进去，这痛楚差点让他疯狂！


第1498章 别让他们跑了

　　以陈劲十年经验加上现在的实力，已经不需要靠预判了，单单看着对方的手，在指头开始用力的微动，到扣下扳机子弹出膛，那一点细微的痕迹和微小的时间，已经能够让他做出反应了。

　　所以当那人做出决定要开枪的时候，陈劲不仅靠着丰富的经验，从他脸上、眼睛看出了端倪，也观察到了他手指的动作，在那一刻，他抢先的把手里钢条，直接对着那人的眼睛投资了出去，然后身体已经跟着闪身出来了电梯！

　　因为陈劲的动作非常的快，双方几乎都是在同一时间内进行，所以在那人的眼睛里面，还有一点点的视觉残留，扣下扳机还是有一个准确目标的，而随后又被飞射过来的钢条占据了视线和注意力。

　　所以在当时现场，就出现了一个诡异的场面，外面的保安们，和电梯里面那些受伤的，都是看着那人扣下扳机，听到了枪响，本来以为陈劲就会中枪到底，但却是比子弹还快的从电梯里跑出去了！

　　光这能闪避子弹，已经把所有人都惊呆了，在他们脑海里面，都不由自主地脑补出了《黑客帝国》那种慢镜头“子弹时间”。然后等紧接着枪声，他们又听到了开枪者的惨叫，然后看到钢条直接插入了那人的眼睛里面，估计还插入了脑袋里面……

　　这画面坦白说比子弹的枪口更加让人觉得恐惧骇然，粗粝的钢条插入眼睛的冷兵器血腥效果，单从外观表面上，要比弹孔更加的直观。

　　而这一下陈劲是怎么投掷出去的，他们几乎都没有看清楚，这是在闪避子弹的同时做到的，这个人的速度还是多么的快？这还是人吗？可以算是超级英雄的瞬移吗？

　　一时间，所有人都心虚了。在电梯里面的四个人（还有两个是昏迷的），他们本来被打断腿了，都觉得痛苦又气愤，但这会儿却有一丝庆幸，骨折应该还是有机会治疗好的，身上被打也只是修养治疗就好。但如果眼睛被插瞎以现在的技术是没有办法修复了，而这钢条还不知道插入多深，如果已经深入脑袋……

　　想想他们都不寒而栗，再看着被他们拉着当着前面的两个昏迷的，刚才陈劲是用钢条戳着他们的脖子，看来不是威胁，搞不好真的会直接把人的脖子戳穿！

　　他们开始后悔这一次的任务了……

　　外面的保安们就更不用说了，以这里的档次，其实雇佣的保安已经比一般要求更高，他们也是有点胆识的，所以刚刚看到里面伤了五六个，并且有人拔枪了，也没有人害怕心虚，只是疑惑哪一方才是“好人”而已。

　　但现在看着这一幕，已经让他们心里打颤了，看里面六个都重伤了，这又一个很可能弄死了，会不会把他们一起殴打重伤？

　　大家都觉得时间好像变慢了，但无论是震惊到恐惧，其实都是一瞬间的事。

　　那一刻子弹没有击中陈劲，但还是顺着陈劲刚才站立的位子，击中了电梯里面的镜子。但这里电梯轿厢里面用的是不锈钢镜面板，所以并不是把镜子击碎，而是子弹在击中不锈钢之后反弹到了侧面，撞击之后再反弹，击中了一个昏迷的人的腰间。

　　因为所有人都被那一幕惊呆和恐惧了，都没有在意到这一颗子弹。反弹两次之后，子弹的力量也是大减，但还是穿透衣服嵌入了那人的身体里面，这一次把他给痛醒了过来。

　　突然发出来一声无意识的惨叫，把四个清醒忍着痛的人又吓了一跳。

　　陈劲闪身出来，是避开了子弹，随后就到了那个人的面前。

　　那个人在眼睛插着钢条之后，手已经无意识的丢弃了枪，一手扶住了钢条，一手捂住了眼睛周围，钢条的稍微动弹，都会牵动眼睛更大的疼痛。

　　陈劲并没有捡枪，而是一脚踢在了他的膝盖上，使得他当即跪倒在了地上，然后伸手抓住了钢条尾部。

　　“不要、不要……求求你不要……”

　　那人感觉到陈劲要把钢条拔出来，赶紧求饶了起来。他不知道具体多么的严重，但很清楚肯定轻不了，这会儿如果没有专业医生准备好手术，把钢条拔出来，很可能让他撑不了多久就挂掉！

　　“你们还觉得要不要报警？”陈劲扫视了一下保安们。

　　刚才在电梯口按着电梯的保安，在看到陈劲出来之后，已经跑开了，电梯门又重新合上了。在里面的几个人，反而是长长的松了一口气，只要看不到这个恶魔，封闭的下载空间，反而是给了他们更多的安全感。

　　保安们都面面相觑，不敢接他的话，揣摩着他的意思。这是要报警呢？还是不要报警呢？

　　虽然刚才陈劲就说他们怎么不报警，可现在他们是亲眼见着他伤人啊，警察来了，这也不能不管吧？

　　“不用报警，这是误会、误会……”那个人跪在地上，用手托着钢条，钻心的疼痛让他几乎崩溃，但还是赶紧说了一句。

　　如果警察来了，肯定不会那么好处理的，因为他们虽然对外展示了特别的证件，但其实并不是正规军，说到底就属于私家培养的打手！所以他们不像之前的许政等人都有佩枪，所以他们把女的混进去，不需要警告就用钢管打人等。

　　现场来的人里面，只有他是有枪的，而本来他也是不方便用枪的。是在监控室看到了陈劲迅速放倒了六个人，意识到下来之后会很危险，甚至直接离开了，这才不得已掏枪威胁。

　　这些如果警方来了，当然也是能按压下去的，但就必须要把他后面的人牵连出来，后果也可大可小，幕后老板会不会为他们出手，也是难说的。

　　所以这会儿，就像他们没有让保安报警一样，还是求着不要报警。

　　“那你们怎么处理？”陈劲又问了一句。

　　保安的领导硬着头皮的问了一句：“那应该要怎么处理？”他们真的棘手啊！这些人现在看来应该不是军、警，但肯定是有来头的，都得罪不起啊。

　　“这里的业主非富则贵，让他们在这里犯罪，你们已经失职！我自我防卫，帮你们把他们都收拾了，你们还不知道怎么处理？”

　　“是、是！有道理，我们马上报警！把所有人绑起来，别让他们跑了！”

　　在保安们忙活起来的时候，陈劲手一拉，还是把钢条拔了出来，带出来的除了血污还有一只碎了的眼睛……

　　那人正忍着疼痛想如何面对报警的事，突然来这么一下，直接让他惨叫了一声，然后昏倒在了地上。


第1499章 阴我要付出代价

　　“你们是不是扣了人家两个女孩子？”陈劲抓住了那个保安领导。

　　“那个……不是我们，是他们！他们说有罪犯，让我们配合……我们刚才被蒙蔽了！”那个保安领导感觉解释了一下。

　　“好生招呼着，别把人伤到了。警察来了，这些可能都是证人。”

　　“是、是。”

　　陈劲根本没有跑，而在现场安排一切，并且一再让他们报警，保安们怎么也不相信这是罪犯。再看他这气度，感觉像是有来头的军人，也不敢多问身份。

　　陈劲没有管他们的死活，直接按了另外一架电梯，重新上去了楼上。保安怎么忙活，他不去在乎，警察来了会怎么样，也不是他要操心的。

　　这些人既然是赵家的，他们必然会马上联络赵海成，赵海成则会通过他的方式，在警察立案之前，阻止事情的发生。

　　一次又一次的损兵折将，赵海成下一步会怎么做？这才是陈劲关心的。

　　上去之后，他没有马上回去看苏墨轩三飞，而是先打了几个电话，包括打暮楚的电话，跟影公主说了一下这情况，她对于这方面的经验比陈劲更甚，判断会更准确一点，必要的时候，也可以在背后施加影响力的。

　　这不是陈劲惹事了，是赵海成的步步进攻，影公主也没有埋怨他什么，只是说了一句知道了，具体她会做什么也没有说。

　　另外是打给了苏和，苏和肯定也是要回来过年的，只是还没有见到他，他是在军中的，不管他会不会帮忙，陈劲觉得还是有必要知会一声，可以让他有个准备，也不至于责怪他这个晚辈不懂事。

　　他们私下联络得也不多，这么晚了的突然来电，让苏和知道肯定有什么重要的事，听完他大略的讲述，也只是叹了一口气，并没有多做评论，只是说他知道了，让陈劲自己小心一点，也保护好苏墨轩，别被连累伤着了。

　　在陈劲敲门之后，还是那个妹子开的门，她还是裹着浴巾过来的。看样子她是真的在旁边助兴，也是牢记陈劲的话，看着不让苏墨轩把她们两个弄醒了。

　　“放心吧！她们都没事，在保安室休息，等会儿你走的时候把她们带走就好了。”

　　听到陈劲的话，她感激的低声说了几句“谢谢”。

　　苏墨轩还在忙活着，茶几上的两个人，全部都已经被扒了。他也没有换位子，就是在这里享受着特别的刺激。

　　本来还有一个熟悉的妹子在旁边看着，他是觉得更刺激的助兴，但陈劲回来了，就真的有点尴尬了。毕竟他和陈劲还没有熟悉到一起肉帛相见的程度，而且现在是他在啪啪啪，陈劲是衣冠楚楚的回来。

　　所以在陈劲和那妹子说几句话的工夫，他就已经完蛋了，那妹子尴尬的看了陈劲一下，然后过去帮他收拾处理。

　　苏墨轩长吐了一口气，靠在了沙发上，用浴巾遮盖住了身体。

　　“她们不差啊，也都是正经女孩，也是自愿的，为什么你不搞呢？”虽然有点尴尬，但反正刚刚都是陈劲帮他安排的，他也坦然了。

　　陈劲笑了笑：“我有更重要的是事情要做啊。”

　　“靠！妹子都到你床上了，裤子都脱了，还有什么更重要的事情？”苏墨轩撇了撇嘴，他觉得陈劲刚刚出去就是回避一下，以免留在这里双方都尴尬。

　　只是这家伙太不够意思了，这才几分钟的时间啊？抽根烟都不够就回来了，简直是看不起他的持久力啊！而这样一回来，就真的让他不能专心开发了。

　　“你大概还不知道，这两个不是你找的妹子。她们两个在下面被人拦下来，这是他们的人混进来的。”

　　“卧槽！你说的真的假的？”苏墨轩大吃一惊，差点跳了起来。

　　“对不起，苏少！我不是要骗你，我是非常的害怕，在楼下时候，他们扣押了我们两个人，又混了这两个过来，让我配合她们，要不然就会对我们不客气！但我刚刚还是想要单独和你说这件事的！”

　　那个妹子带着哭腔的说，实际上她还是害怕，不涉及到苏墨轩，她也是不敢说的。但确实主动的要求和苏墨轩一起，这也可以说是在找机会说了。

　　“难怪没有见过，我还以为你带了两个没见过的新朋友过来……”苏墨轩一阵无语，然后又吃惊的看着他们：“那就是说……这两个是被你打晕了，靠！你这是让我强、强……你怎么不早说？”

　　看着他的埋怨，陈劲哈哈一笑：“如果早说，岂不是把你吓软了？至于这算不算强的，可不是她们说了算！你这是找几个相好的……来过夜，她们怎么进来的？那当然是她们自愿的了！当然，你还是要给人点钱。”

　　他其实是看那个妹子吓得有点可怜，所以说得比较委婉了。粗俗点来说，不管是因为钱还是面子，这就是约过来的炮的，她们主动混进来，就当她们是新人了。她们要怎么解释这件事情，后面牵扯就大了，最后只能认了。

　　苏墨轩沉默了一下，然后问道：“现在怎么办？”

　　陈劲看了一下那个妹子，对她说道：“你也受惊了，先回去吧！直接去找你的两个朋友，放心，那些坏人我已经打趴了，也交待过保安别吓着你朋友了。”

　　“哦哦。”那妹子看了一下苏墨轩，见他也点头了，赶紧去穿衣服。这也顾不上还有不熟的陈劲在旁边了，匆匆穿好衣服，对他们告辞了就赶紧离开。

　　“他们来了几个人在外面和楼下，我都已经收拾了，并让保安报警。但他们应该会联络赵海成，赵海成会阻止出警。”陈劲简单的说了一下。

　　苏墨轩有点头疼：“大哥啊，我真的是好心，想要找两个身材好的妹子给你泄火，真不是有意的陷害你，你用不着这样坑我吧？”

　　陈劲冷笑了一声：“他们想要阴我，当然要付出代价！相比起男的被打断腿、戳瞎眼睛，她们只是被你的小棒棒戳两分钟，已经是非常轻的代价了。”

　　苏墨轩是认真的听着，听到后面觉得味道不对啊。

　　“来！现在你就对她们来一发！我看看你多大，看看你多久！”


第1500章 是不是很庆幸

　　陈劲从浴室里面接了一杯冷水过来，然后淋在了她们两个的头上，受到冷对一刺激，两个人长吸了一口气，然后苏醒了过来。

　　一醒来就发现两个人躺在茶几上，身上已经被扒了，当即她们惊叫了起来，然后赶紧护着紧要的部位，缩到了没有人的方向蹲了下来。

　　然后才看清楚，给她们浇水的陈劲穿戴整齐，另外一个苏墨轩身上只有一条浴巾盖着，不难猜到发生了什么。

　　“你们这些禽兽！”

　　“我要杀了你们！”

　　虽然嚷着就想要起身攻击，但一站起来发现什么没有衣物，又赶紧去把地上扔着的衣裤找了过来穿。

　　“你们淡定一点，其实呢，他衣服都没有脱，我虽然这个样子，但你们都知道的，我和另外一个是去了浴室的。所以，虽然把你们的衣服扒了，但并没有上你们。”

　　苏墨轩保持着平静，在她们穿衣服的时候解释了一下。这事真的可大可小，如果被曝光出去，影响实在不好，所以他说没有发生过，这个咬定不承认，反正也没有在她们身上留下证据。

　　“你们这些无耻之徒！”

　　“你们都该死！”

　　她们一边咒骂一边快速的穿着衣裤，可是当着陈劲和苏墨轩的面，这反而像是表演给他们看，让她们更加觉得耻辱。

　　“当然，你们身材不错，不小心碰一下还是有的。”

　　苏墨轩当然不觉得他丁丁小到让别人一点感觉都没有，所以还是加了一句，暗示没有上她们，但有用手占便宜的意思。

　　她们匆匆穿好衣服，其中一个因为T恤被撕裂了，把羽绒服也穿上了。正当她们准备动手袭击的时候，陈劲淡淡的问了一句：“你们来了九个人，还有吗？”

　　她们两个一下停了下来，只有两个人混进来了。来了多少人都在外面，还在等着她们去开门发出信号。现在陈劲这么说，显然是对外面的人也都知道！

　　而且他们是六个人跟着一起上来了，还有一个是在下面坐镇的，陈劲说的是九个人，岂不是所有的人都知道了？

　　“你们的任务，是想要弄死我吗？应该不到这程度吧，不过肯定不会给我好果子吃。我这人很公平，给我好处，我会回报；想要害我，我会让他更惨！”

　　陈劲说的话很平静，但她们两个都是打了一个寒战。她们两个刚才昏迷了，到底发生什么都不知道；极大的可能是已经失了身，就算万幸没有，也被两个男人亵玩了！这是她们的代价，其他人呢？

　　旁边的苏墨轩，听着这话，也是心里一个激灵！这也可以说是说给他听的啊！

　　“你把他们怎么样了？”其中一个忍不住问了一句。

　　陈劲耸耸肩：“我虽然不聪明，但还是有一点点脑子的，既然你们混进来攻击我，肯定外面还有外援。所以把你们打晕之后，我就出去了。六个人大概是在电梯口等着，听到我出来就藏到电梯里去了，在我过去开电梯门的时候，他们拿着就把我往死里打的攻击……你觉得是怎么样的结果？”

　　“……”她们两个都默然无语。

　　刚才她们被陈劲打晕，全程没有反抗之力，但还是有点不服气的。现在陈劲既然能说出六个人的埋伏，显然不是吹牛，而是真的已经和他们照面过了。那他现在平安无事的回来了，其他人肯定也就是输了！

　　“看来你们对你们的伙伴也没有信心啊，我就自问自答了吧。我把他们六个人都打倒了，但我怕他们还会来伤害苏公子，毕竟人家苏公子是斯文人。所以，我就用你们带着来的钢条，把他们的腿一一打断了。”

　　陈劲的声音还是那么的平和，让苏墨轩起了一点鸡皮疙瘩，相比起这样打断腿，以前他被打还真的是轻了的！他开始决定，以后决不去搞这个表哥的鬼，这家伙太狠了！

　　她们两个就更加的不用说了，虽然能猜到可能比她们惨，但听着他说把人打倒之后，再一一把人的腿都敲断，还是觉得有点背脊发寒……如果刚才她们昏迷的时候，也把她们的腿打断呢？

　　相比起这个结果，似乎被脱光，甚至被上还是轻的了。但转念又觉得不对，士可杀不可辱！

　　“你们心里肯定还有一丝希望，你们还有一个老大嘛！你们老大有枪嘛！”陈劲呵呵一笑。

　　苏墨轩已经不惊诧了，之前同样有枪的许政几个，都被他打了。多一个有枪的，也不算什么。对陈劲的实力，他是有信心的，能让他吃惊的只是手段。

　　那两个女的则是大吃一惊，既然陈劲知道她们老大有枪，那说明也是交手过了。可他安然无事，难道老大也倒了？

　　“复习一下，还记得我刚刚说什么吗？他们几个想要用钢条打我，我就把他们的腿打断了。你们这个老大，竟然对我开枪，这就有点不厚道了，所以我只好用钢条插到了他的一个眼睛里面去。不过我还是很讲道理的，看他没有再开枪了，我也没有弄死他，没有再戳瞎他另外一个眼睛。而且我还好心的帮他把钢条拔出来，把那只碎了的眼珠子也带了出来……”

　　陈劲平均的讲述，让他们三个脑海里都出现了画面，开枪都没有管用，这已经是够吃惊的了。而后面戳瞎眼睛的描述，更是让他们的胃部有点翻滚。

　　“所以，你们装着勾我上床，我没有把你们干了，是不是应该很庆幸？”陈劲明白苏墨轩的意思，所以也没有点破，他说的是他没有干。

　　她们两个本来还想要反击的，为自己复仇，那是想着还有伙伴在外面，只要冲过去开门，就能让大家进来。现在听完了陈劲的话，心理防线完全的崩溃了，六个人不是他的对手，开枪也打不到他，那她们两个再动手，也只有自取其辱的份，说不定还会被他们两个轮一番……

　　“你不能这样对我们……成少不会放过你的。”其中一个发出了最后的威胁，只是语气已经一点都不凌厉，没有什么威胁气势了，倒像是哀求。

　　“你应该问我会怎么对你们成少。”陈劲淡淡一笑。


第1501章 安心睡觉

　　陈劲的话，让她们两个吃了一惊，这是连赵海成都没有放在眼里！

　　不过她们马上就恢复了过来，觉得陈劲这是在吹嘘，以赵海成的实力，有几个人敢动？她们并不清楚面前这个人的来历，但另外一个苏墨轩却是知道的，苏家身份也是强大，但苏墨轩在成少面前，也只有陪着笑脸的份！

　　“你最好把我们放了，然后自求多福，要不然等成少怒了……”

　　她还没有把威胁的话说完，就看到一个杯子砸了过来，她赶紧闪避，但却是迟了，还是被砸中了额头。

　　扔杯子的是陈劲，他望着这个挨砸了的女的：“现在是惹怒了我，是谁应该自求多福？”

　　她们两个，包括苏墨轩，都是很无语。没想到陈劲竟然打女人！打女人也就罢了，竟然还用砸脸！

　　看她们老实了，陈劲再接着说：“说一下你们两个叫什么，作为赵海成的打手，你们今晚上这些人，谁的份量比较重，我看看你们还并没有价值。”

　　“你想要用我们来作人质威胁成少？做梦吧！我们不过是无足轻重的小人物，我们也不是成少的打手，只是仰慕他，心甘情愿为他办点小事而已！我们和成少没有任何的关系！”

　　这个女的倒是警觉，怕陈劲这是套话，怀疑已经用手机录音之类的，为了不给赵海成留下不利的证据，她大声的否认了和赵海成有关系。

　　陈劲听了之后点点头：“既然你们是无足轻重的小人物，也跟赵海成没有关系，那他应该不会在乎你们的遭遇，留着你们也没有什么用，还是放了你们吧。”

　　“……”她们两个睁大了眼睛，不敢相信陈劲竟然会这么简单的就放了她们。

　　“不过时间已经不早了，这样让你们出去，要是外面遇到坏人出事了，这还怪我们了……”

　　对于这话，她们两个都是冷笑，觉得陈劲就是最大的坏人！

　　“苏公子刚刚是找上门服务服务的小姐，你们上门来了，就是承认你们是鸡。既然你们是鸡，又是来包夜了，那就要好好的玩一下。苏公子刚刚只是搞了一次，打发那个先走了，今晚上应该还有力气把你们好好的搞几次！明天再放你们走。”

　　刚才那个妹子，不管是正经良家还是给钱交易的，都是无辜的，所以陈劲还照顾一点她的面子，现在这两个，就不需要那么委婉了，直接说她们是鸡，从言语上羞辱她们，又给出了威胁的言语。

　　“这个……我搞一次就好了，你如果有兴趣，等会儿就你搞她们吧！”苏墨轩本来就想要撇清搞过她们，当然不敢再搞。

　　“你们这些混蛋！卑鄙下流无耻！”

　　“我们就算死，也不会让你们如愿的！”

　　陈劲嗤笑了一声：“死？你们敢自杀吗？就算你们死了，那又如何？暂时还是有体温的，奸个尸也不会觉得别扭。想要做到不让我们如愿，现在自己把下面撕烂啊！”

　　“……”苏墨轩无语，陈劲这厮一旦粗俗起来，也是绝了。

　　她们两个面色难看，没想到陈劲竟然如此狠，如果连死了之后都还会被奸，那还有什么自保的办法？要真的把自己撕烂，这也要做得到啊！

　　“而且，我要把你们打晕，你们还有反抗的余地吗？”陈劲说话间已经站起走了过来。

　　“你别过来！”

　　“你敢过来我、我就……”

　　本来她们是训练有素的，也是颇有一点实力的，可是被陈劲一番话下来，早就没有了任何的气势，此刻不需要出手，一靠近过来，就让她们紧张的退避到了角落。

　　陈劲一巴掌一个，直接把她们拍晕了。

　　苏墨轩长吐了一口气，他还是有点紧张的。“你不会是……真的想要让我再搞一发吧？我可没兴趣了！”

　　陈劲摇摇头：“我把她们弄醒，是想要看看能不能问出一点什么有用的东西来，既然什么都没有，又何必浪费时间跟她们多说？”

　　“那她们两个……”苏墨轩皱了皱眉头。

　　“就算是小角色，也暂时留着吧！你怕什么？是你找妹子她们混过来的，又不是你去掳来的。”陈劲伸了一个懒腰，“我睡觉去了，你有兴趣就再搞一发，没兴趣就洗洗睡吧！”

　　“就、就这样睡了？”苏墨轩瞪大了眼睛，他这刚刚出去大杀四方，屋内还有两个女人质，难道不怕别人会来报仇？这能睡得安稳吗？

　　“不睡干吗？我本来就睡了，是被你搞的妖蛾子吵醒的。”陈劲没好气的说。

　　“可是、可是……赵海成啊！等会儿赵海成过来怎么办？”苏墨轩忙问。

　　陈劲淡淡一笑：“放心吧！他肯定不会今晚上过来的，这家伙一直是在后面操纵。今晚上接连几次的挫败，应该会是好好的编个大网，最早也要明天再会找过来，现在他暂时还真的没有牌可以用了。”

　　说完他就往客房去了。

　　“哎！她们呢？她们要是醒来怎么办？”

　　“你不去搞她们，她们到天亮醒不来。”陈劲直接把门关了。

　　苏墨轩是有点后怕，刚才搞完了他还没有洗澡，这会儿也不顾那么多了，赶紧到卧室去，然后把门锁了，免得她们几个醒来对付他。但没有一会儿又出来了，跑去把外面的门仔细的反锁了。

　　回去房间之后，没一会儿又出来了，把她们两个身上的手机搜了出来，将其关机了，这才安心的回房。至于他还能不能睡得着，也还是难说。

　　陈劲是真的安心睡觉去了。他估计赵海成不会再安排人来了，从这接连三波不同类型的人都吃瘪了，再派人也没有意思，而如果想要弄个大的圈套，短时间是无法圆融的，所以需要思考磋商。

　　他估计今晚上赵海成反而是会睡不踏实的人，一方面被接连打脸了三次，其中直接的痛骂必然是让他非常上火的，才会又让这些人过来。而现在他必须要把这善后处理好，把人救出去，不能把警方牵扯进来。

　　舒服的睡了一觉之后，陈劲听到了门铃的声音，然后是苏墨轩跑过来敲他的门，敲门之后直接开门进来嚷嚷着叫他起来，这门铃已经让他心慌了。


第1502章 口头博弈

　　“快起来看看是什么人来了！”

　　陈劲看了一下苏墨轩黑眼圈都出来了，本来他昨晚上就喝了不少酒，又大干了一场，后来估计又要担心那两个女的醒来，又要担心有人来砸门，一直都没有好好的睡觉，估计快天亮才眯了一会儿。这门铃一响，又赶紧起来了。

　　陈劲懒懒地说道：“急什么？你急就去开门吧。”

　　“我不去！”苏墨轩果断的摇头。

　　如果只是会所的冲突，和那些特种兵的冲突，他还是没有什么担心的，怎么也会顾忌着他的身份，不会把他怎么样。但昨晚上的事就不一样了，一方面他是真的把两个女的搞了；另外一方面，陈劲更是把其他人都断脚瞎眼的程度，赵海成岂能善罢甘休？

　　陈劲不急不慢的穿好衣服，在苏墨轩紧张之下，出来看了一下，那两个女的还是昏迷躺在地上。这里有暖气，倒也不至于冻着了她们。

　　然后苏墨轩从后面观望着门口，等着陈劲去开门。

　　他却是自顾自的到浴室放水去了！

　　门铃还在不厌其烦的响着，不是还夹着敲门的声音，从苏墨轩吵醒一直到现在，让他非常的烦躁。看了一会儿，觉得再这样下去，估计那两个女的就先吵醒了，到时候她们一起动手，或许就把他给收拾了。

　　进来的人他先表明身份，应该是没有什么问题吧？

　　再一想自己到底是堂堂苏家的人，虽然不至于像陈劲这么嚣张，但又有什么好怕的？

　　他深吸了一口气，让自己鼓起勇气去把门打开。

　　“一大早吵什么吵？”苏墨轩开门之后，先嚷了一嗓子给自己壮胆。

　　“对不起，苏先生，是他们、他们……”再外面按门铃的是保安领导，他也是一晚上没睡啊。

　　苏墨轩没有理会他，直接看向了另外的三个人。一个中年人，看起来是领导模样，另外还有两个年轻人跟着。

　　“苏公子，抱歉打扰您睡觉了。我叫刘启阳，这是我的证件您先过目……”

　　这个中年人还是把程序走得很好，主动的把自己的证件拿出来展示了一下。苏墨轩没有仔细看清楚，但大略的一眼，还是可以确定，这是首度军区的军官证，而且这是一个什么刘启阳虽然穿着的是便服，但还是中校军衔。

　　对方显然知道他的身份，这样的态度，也是不想得罪他。苏墨轩最担心的就是赵海成安排一队人杀过来，只是军方的，反而让他轻松了不少，至少是讲道理的。

　　“这里不方便说话，让我们进去再说吧！”

　　“好，进来吧。”

　　刘启阳对保安领导挥了挥手，那人赶紧离开了。而他带着来的两个人，竟然也是让他们在外面留守者，就是他自己一个人跟着苏墨轩进来的。

　　看到他只是一个人进来，苏墨轩更是放心了一点。“明人不说暗话，您一大早过来这里，有什么就直接说吧！”

　　刘启阳进来之后，能听到浴室的动静，陈劲这会儿是在洗漱。然后他迅速观察屋内的时候，看到了躺在地上的两个女子。

　　“那是……？”

　　面对他的疑问，苏墨轩觉得这应该是故意装出来的，他也装作不知道：“哈哈，人不风留枉少年。我这昨晚上叫了几个女性朋友一起过来喝酒，当然，我们只是喝酒。你看，我都没有睡好，她们还在睡。”

　　这意思已经很明显了，就是叫来玩的妹子。

　　刘启阳点点头，他也没有为她们深究。“苏公子说得很有道理，明人不说暗话，那我就开门见山地说了吧！昨晚上，我们部队有几个战士，因为收到举报投诉，说有军人对平民动手，所以按照线报赶了过去，结果却被暴徒袭击，多人全部受伤……”

　　“有这样的事？您手下的兵，应该都是精英中的精英啊，什么样的人能让他们全部受伤？估计那暴徒也被抓住了吧？”苏墨轩一副非常惊讶的样子。

　　在里面洗漱的陈劲，差一点笑了出来。到底是大家族的纨绔子弟，别看他紧张心虚，但只要没有危险，他这话里头，还是能给人埋着针的。

　　刘启阳有点尴尬，他手下的兵，当然是精英中的精英，他是承认和骄傲的。可现在全部被人打伤，对方全没有一点事，这说出来真的丢人啊！

　　不过他也不是傻子，知道苏墨轩肯定是故意这么说的。

　　“暴徒没有被抓住，而且我们调查过了。那个暴徒是跟随您回来了，我们半夜凌晨不敢打扰苏公子安眠，所以等到现在天亮才冒昧敲门，还望苏公子理解。”

　　说完他直接看着苏墨轩，来意已经表达清楚了，也说了他们调查到了，就等着苏墨轩交人了。

　　“这就有点奇怪了，暴徒跟着我回来？昨晚和我一起回来的，只有我表哥啊，就是我大爷爷的唯一的亲外孙。”

　　苏墨轩努力让自己表现出一个纨绔子弟酒色过度睡眠不足的样子，（其实也不用装，他现在给人的感觉就是这样）但说话却是很有技巧，看似不经意，却把陈劲的身份点明了，特意强调了“大爷爷”和“唯一的亲外孙”。

　　他是纨绔公子哥，却绝对不是不谙世事。刘启阳的态度，有可能是不知道陈劲，也有可能是故意装作不知道陈劲的身份，那就有可能先斩后奏！先处理了，之后就算苏家出面，也就道歉推脱不知道。

　　所以苏墨轩现在是特意强调了这一点，让这个刘启阳明白——别想要装糊涂不得罪人，要较真下去，就是在苏家和赵家选一边！

　　陈劲听到门铃，其实就知道来的是军方的人，如果是赵海成私人的力量，肯定直接就闯进来了，或者想办法开锁偷偷进来。所以他并不担心苏墨轩会有时，自顾自的撒尿洗漱去了。

　　本来他们在外面说话，他也是顺便听听，就是有意的不给刘启阳面子，把人晾着，没想到听到苏墨轩这么一番话。

　　他当然一下听出了其中的关键，而让他惊讶的不是苏墨轩的说话技巧，而是在紧张之际，还愿意先开口维护他！

　　这让他感到了一丝温暖，才算是真的在苏墨轩这里感觉到了“苏家”的亲情！要没这一份亲情，苏墨轩完全可以不表态，等他们对他怎么样了之后，再紧急去外公那里报信，还能讨个好呢。


第1503章 一点小事

　　苏墨轩的话让刘启阳略微尴尬了一下，然后他也是反应很快，马上勉强地笑道：“这个……具体我也不知道是什么情况，但我们五个特战队员被重伤，这是事实，他们现在还在医院里面，一个断了手臂，一个断了腿，还有两个脑震荡……所以，不管怎么样，还是让我们带回去调查一下吧。”

　　相对开始直接扣上一个“暴徒”的帽子，现在他这已经算是有所缓和了。

　　苏墨轩凝视了他一下，然后缓缓的点了点头：“这件事应该是有什么误会，你们调查我也不便阻拦，不过还希望一切按程序来，不要对我表哥屈打成招。而且我这表哥脾气有点大，最好和平的沟通，不要强硬手段压他。”

　　他知道这不是他压得下来的，只能是同意，不过话里话外，已经是表面了一下态度。并且也是叮嘱了一下对方，别把事情闹得更严重了。陈劲就是这么一个人，想要对他来硬的，只会后果更惨。

　　说完他主动的和刘启阳握了握手：“我也会和家里联系一下，让长辈来劝他跟他们好好的配合。”

　　刘启阳勉强表示感谢：“那就有劳您了，我们也是出于工作。”

　　他心里则是暗暗叫苦，通知家里长辈，这说的是劝人配合，实际上就是一种施压啊！

　　当赵家和苏家要做出一个选择的时候，这就是一个非常棘手的问题了。搞不好到了比较大的问题层次，他这个负责的人，就会被当成替死鬼扔出来背黑锅。

　　不过他既然会来到这里，既然能来到这里，其实某种程度上来说，已经是有了选择！

　　此刻陈劲已经洗漱完出来了，看着苏墨轩对他的无奈眼神，然后再看了一下刘启阳。

　　“我叫刘启阳，我的身份和来意，刚刚已经和苏公子说过了，相信阁下应该听到了。就不需要我再重复一遍了吧？”刘启阳紧盯着陈劲的眼睛，仔细的观察这个年轻人。

　　对于他来说，因为许政等人的受伤，这件事反而更好办了。如若不然，只是在那会所的纠纷，问题并不严重，也未必会有证据。但把五个特种兵重伤，这本身就是一个严重的问题了。

　　但今天早晨才来敲门，不是因为他现在才找到地方，也不是从军区赶过来要花那么多的时间。而是利用晚上的时间，仔细的权衡了各方面的情况和信息。

　　苏家子弟的身份，这是不用说的了，是一个敏感的身份。相比起来，红星特战队的特聘顾问反而不算什么了。另外也是在见了许政等人，确认这个陈劲，并不仅仅是靠家族的关系户，至少在个人战斗力方面，还是很强的。

　　这就有点不好办了，如果像苏墨轩这样的公子哥，就算更会利用家庭背景，他们也有更多的方法，再背景起作用之前，就让其招供承认。而陈劲个人能力不弱，估计承受力和心理素质也不会弱，那就比较难让他开口了。

　　说完这话的时候，陈劲走到了他的面前，然后伸出了手掌。

　　刘启阳整个人都是紧绷着的，从许政他们的话，知道这个家伙出手非常狠，所以这会儿如果要对他动手的话，实在需要小心戒备。

　　陈劲伸手过来，不是要和他握手，而是给他整理了一下衣服。

　　“昨天的许政自称少校，今天你是以他上司的身份过来，或许应该是中校？那让你在外面熬到天亮，也是在难为了啊。”

　　对于陈劲的话，刘启阳有点尴尬。

　　会是他亲自过来，出了问题闹大了之外，也是因为当时陈劲跟许政说他也是少校，这就只能来个更高级别的来镇场子了。之前他是给了证件给苏墨轩看，但也没有直接说出来，现在陈劲没看，却猜到了这些，也猜到他早就来了，让他觉得先弱了三分。

　　“那就请吧？阁下不会把我也打一顿吧？”刘启阳直接说回正题，然后还激将了一句。

　　如果陈劲不动手，这样说了，也只好跟着他走；如果动手的话，他其实巴不得，反而不会还手，让苏墨轩亲眼见证，这是最理想的效果！

　　“走啊。”陈劲点点头，一副很配合的样子。

　　这态度让刘启阳愣了一下，他无论是来这之前，还是在等待的过程，脑海里已经不知道多少次的预演了此刻的会面，陈劲会拒绝，还是拖延，还是不承认，或者狡辩什么的，他都是想过了，并有过多番的回应准备。

　　可是毫无条件的直接答应跟着去，这反而让他没想到，一时间也不知道怎么应对了。

　　“不用太激动，我是很好说话的。不过我也希望你识趣一点，先把话说明了，我给你们的时间不多，要调查要审问，都要尽快。”

　　陈劲拍了拍他的肩膀，然后对苏墨轩点点头。

　　“小轩，你晚上没有睡好，等会儿继续睡觉就好了。先不用急着跟家里说，等会儿让小姨紧张，扰我妈清修，惊扰到外公就更不好了。一点小事，你一觉醒来，我已经搞定了。”

　　听到陈劲这话，苏墨轩一阵惊讶，还以为他这说的是反话，是要他赶紧搬救兵的意思，但仔细凝望，却见的眼神很认真，并没有打暗语的意思，要表达的就是字面意思。

　　这就让他更加的迷惑了起来，难道陈劲不怕？还是说这家伙想要继续搞事？一点小事，一觉醒来就能搞定？

　　如果大爷爷过问，他觉得应该真的是一点小事，但让陈劲自己去搞，他真的怕小事都会越搞越大啊。

　　“记住了。”陈劲说完之后，又往里面走了过去，在他们两个人的目光之下，过去把那两个女的抓了起来。

　　“这两个我就帮你带走了，不打扰你睡觉。”

　　苏墨轩昨晚上就因为她们不能安睡，刚刚他要走，竟完全没想到这一层，可见是真的关心，所以陈劲直接帮他把两个人带走。

　　刘启阳当然看得明白这是昏迷的状态，而不是搞到虚脱，但他也不好说什么，现在的大局是陈劲跟着他走。

　　陈劲拎着她们两个出来，刘启阳对还有点呆滞的苏墨轩告辞，在外面两个人的戒备之下，一起往电梯而去。


第1504章 你会后悔的

　　陈劲进入电梯，也是一直拎着她们两个，刘启阳虽然想要说什么，但还是没有说出来，大家在里面，让气氛显得有点压抑。

　　电梯出来，看到了保安的那个领导，具体昨晚上那些人是怎么处理了，陈劲也没有跟他打听询问，直接的带着两个女的，跟着他们一起出去。

　　他们另外已经有车在外面等着，很快开了过来。

　　“你要把她们一直带着吗？”刘启阳终于忍不住了。

　　在他看来，陈劲抓着这两个女的，明显是有作为人质的嫌疑！他当然也知道这是赵海成的人，但这不能说，不能点明，可又不能不顾。

　　“那就不带着吧！”陈劲灿烂一笑，然后直接把她们两个扔在了地上。

　　本来出来外面，寒风一吹，已经让她们两个有点苏醒的迹象，此刻扔在地上，当即开始迷糊着醒了过来。

　　而陈劲则是不客气的自己上了车。

　　“走啊！”

　　刘启阳又是一阵无语，陈劲会答应他那么爽快，他是没有想到的，现在随口询问一句，就能让他放人，更是没想到的。

　　从这些来看，这个陈劲并不是难以相处的人啊，难道是昨晚上许政他们有什么说得过分的吗？还是说陈劲已经意识到问题便严重了，所以现在开始缓和态度？又或者是因为他的身份高级一点，对方给他一点尊敬？

　　现在他也没有那么多时间多想，赶紧上车了。

　　他们开过来的车是七座的，所以都是一起上车了，包括刘启阳和那两个跟着的，一起紧盯着陈劲。

　　“开车！”刘启阳上车之后，对司机说了一句。

　　“多谢配合，你如果没有什么问题，可以先睡一会儿，到了地方，会叫醒你的。”刘启阳对陈劲说了一句。

　　“我只有两个问题，第一个是给我准备早餐，别让人饿肚子，那样太不人道主义了。第二个就是提醒你一下，注意时间。”

　　陈劲对他说完，然后似笑非笑的说：“你让我睡觉，不会是不想让我看到你带我去哪里吧？”

　　“怎么会？”刘启阳略微有点尴尬：“只是这么早吵醒你们，有点过意不去，让你睡个回笼觉。”

　　“行，我配合。”

　　陈劲点了点头，然后真的闭目养神了起来。

　　刘启阳微微皱眉，陈劲越是配合，他越发的觉得不对劲。这是连赵海成都不放在眼里的人，又怎么可能是出于对他这个中校的尊敬而态度友好？昨晚上对许政等人下手那么狠辣，今天完全像是另外一个人，这正常吗？

　　但现在他也不方便说什么，总不能怪别人配合得太好吧？

　　此刻见陈劲真的闭着眼睛，马上对其他人打了一下手势，让他们保持着高度戒备，不要被陈劲迷惑了，以免出现了其他的意外，又让司机加快速度。

　　想来想去，他只能想到一种可能，那就是陈劲刚才应该是让苏墨轩尽快的向家里搬救兵了！

　　时间！给他的时间不多，并一再的提醒，说的就是这个吧？

　　一旦苏家过问起来，他的时间还真的不多！

　　看得出刘启阳的神态严峻，司机本来就等得很焦躁，此刻当即加快速度的开车，在首度的街头快速的行进。

　　他们是军牌车，只要技术过硬，不冲撞到人和车，即便有一点不按照交通规则，都不算什么问题，此刻就是以快为先。

　　车子一路飞奔，但并不是赶往军区，而是来到了郊外的某处，最终进入了一个独立的农家院。

　　把车子停好之后，刘启阳拍了拍陈劲：“下车！”

　　到了这里，他的态度已经严厉了许多。

　　陈劲下来，看了一下周围的环境，此刻是已经在院子里，只能看到围墙。但一眼就能观察得出来，里面的房间建造得非常的结实，这肯定不是一般的农家院。

　　在他还没有开口的时候，从屋内已经出来了一批人！

　　这些人都是荷枪实弹，而且不是手枪，而是突击步·枪！没有明显的标志，但迷彩服和军靴等，还是能直接看出是军中过来的。

　　他们出来之后，并没有开口说一句话，而是迅速的在车的周围形成了一个包围圈，所有的枪口都瞄准了陈劲。

　　陈劲扫视了一眼，一共有十个人，这么一支队伍在这里，刘启阳他们几个反而不算什么了。

　　看着他们出来了，刘启阳总算是放心了下来，而通行的两个人，也是放心下来了。

　　“把你手机交出来，跟我们进去！不要敬酒不吃吃罚酒！”刘启阳冷冷的说。

　　这阵势就是专门为陈劲设计的，不是很能打吗？五个特种兵都被逐个击破的打伤，那就来十个！手枪被抢夺，那就上突击步·枪！

　　而且他们都提前安排好了，并不靠近，不给陈劲任何动手的机会，当距离拉开，突击步·枪的威力，就不是一般人力能匹敌的。

　　“我给你面子了，这就是你对我的态度？”陈劲淡淡一笑，问了刘启阳一句。

　　“对于你这样一个暴徒，我直接对你开枪都没有问题，你还想要什么态度？”刘启阳冷笑了一声：“是不是要把你当大爷一样供起来？”

　　他忙活了一晚上，在公寓等到天亮，一路上小心翼翼，这些都是对情绪的累积。并且因为总觉得陈劲不对劲，现在终于有了掌控全局的把握，让他开始爆发出来了。

　　“你会后悔你的态度。”陈劲平静的说。

　　“你会先后悔你的态度！”

　　刘启阳说着猛的一脚往陈劲身上踹了过来。

　　陈劲稍微的挪动了一下身体，就闪开了。

　　“不许动！举起手来！”

　　周围十个人迅速的大喝了一声，形成了一个威严的气势。他们都是子弹上膛，开了保险，态度绝对是对最危险敌人的姿态。

　　“看你耐心的等到天亮，并且有礼貌的按门铃，我决定给你一次机会。不过现在看来，你依然是某人的一条狗，或者说你选择了做狗。让你主人过来吧，一个小时之内，我会让你跪地求饶的。”

　　陈劲说完，径自往里面走了进去。

　　刘启阳的脸色变得很难看，他虽然做了选择，但怎么也不想被骂为狗！而且这算什么？选择赵家是“做狗”，选择你们苏家，岂不是成了你们的狗？

　　“所有人听令！嫌犯有异动，直接开枪！”他大声的下令，更是对陈劲的严厉警告！


第1505章 出手！

　　陈劲从容的进去，大马金刀的直接坐了下来，这让跟着进来的刘启阳皱了皱眉头。这有点喧宾夺主的气势，让他很不爽。

　　而所有十个持枪的战士，有八个跟着进来了，另外还有两个在外面守着。之前跟着刘启阳的两个人，这会儿也是进来了。

　　“本来你的态度，和你的身份，让我还给你一丝尊敬，不过你现在选择愿意当狗，就没有资格跟我对话，叫你家狗主人出来吧！”

　　陈劲看都没有看刘启阳，而是目光在这些士兵的身上流转。

　　以他的眼光可以看得出来，这些并不是滥竽充数的，也不是私人培养的打手，真的应该都是特种兵。看他们持枪戒备的气势，战斗火力应该还是破猛的。

　　不过很可惜，这些人现在既然听从命令的来对付他，那不管有多优秀，都是被牺牲的份！

　　刘启阳冷笑了一声，并没有说话，而是挥了挥手，让其他人把陈劲看守好，他自己则是上楼去了。

　　“大爷还没有吃早餐，你们没有准备吗？”陈劲乜斜了一眼，这些战士们都没有开口，仿佛没有听到一样，他们的注意力都是在枪口上，全部继续的瞄准了陈劲。

　　跟着刘启阳的两个，则是知道之前答应了给陈劲准备早餐，但刚刚陈劲的态度，让他们哪里甘愿去？都是重重的哼了一声，然后故意装作没有听到。

　　“话说你们要真的准备了吃的喝的，大爷还真的不要呢。不是怕你们下毒，就你们下毒的水平，对我也不会有什么效果。怕的是你们往里面吐口水啊！”

　　陈劲慢条斯理的说着，在观察完了周围和现场所有人之后，他的目光开始紧盯着其中一个人。

　　刘启阳的两个手下，听到陈劲的话，不由得一阵懊恼。刚刚怎么没有想到呢？这家伙要吃早餐，和喝水，都可以给他准备。只是完全可以加点料啊，口水啊，撒尿啊，这都不会有毒，只是恶心人而已，可惜现在已经迟了。

　　而被陈劲盯着看的那个人，却是被看得心里发毛，然后极力的想要避开他的目光，但稍微的避开之后，再移回来，发现还是只有他在被紧盯着，让他心里更是紧张不已。这么多人在这里，就盯着他一个人，难道是想要对他动手？

　　其他人虽然没有他这样直接的压力，但除了高度戒备之外，也是暗暗的揣摩着陈劲的用意，这是不是一把其中一个作为突破口？如果是这样的话，那大家应该要随时准备开枪啊，要不然万一被他夺到了枪，后果就会更严重！

　　陈劲后面没有再说话，脸上也没有表情，并到最后开始翻起一丝攻击挑衅的情绪，所有的一切，核心还是针对着那一个人，但其他人都能感受到压力的陡增。

　　足足过了三分钟！

　　那个被盯着的战士，只觉得快要崩溃发疯了！他感觉握枪的手心冒汗，背上和额头也开始冷汗，这三分钟对于他来说，简直堪比三个小时一样的漫长。

　　他从第一刻开始，就做好了战斗准备。随时准备开枪，随时准备武力攻击。可是这么漫长的等下去，对方除了这样看着他之外，就没有任何的动作。他内心已经从一鼓作气，到再而衰三而竭了。

　　他也知道这是一种心理战，罪犯肯定是想要拖到他没有了气势没有了耐心的时候出手！

　　“闭上你的狗眼！信不信我挖出你的眼珠子来！”

　　在三分钟的忍耐之后，他实在忍不住怒斥了一句，双手有点抖动。

　　“冷静！”另外有一个战士低喝了一声，在他旁边的也伸手拍了一下他的肩膀，安抚一下他暴走的情绪。

　　看到这里，陈劲明白不仅仅是他，其他人的情绪也有了颇大的波动，而上去的刘启阳，应该已经和赵海成沟通完了，差不多会下来了，到时候不管会不会振奋这些人的信心，起码会把现在形成的凝重气氛打破。

　　所以他依然眼睛不眨的盯着那个人看，身体却是突然的跃起！

　　“不许动！”因为情绪波动而有所松动的战士们，立即振作了起来，所有的枪口都瞄准好了陈劲。而那个被他盯着的更是不顾满头大汗，除了已经随时准备开枪之外，脚也做好了准备，随时可以对着冲过来的敌人踢上一脚！

　　另外的那两个人，本来就是代替刘启阳守着陈劲，此刻更是马上动作了起来，想要上前按住陈劲。

　　但陈劲跃起之后，行动的轨迹，却是出乎了他们的意料之外！

　　八个人瞄准着陈劲，他们是形成一个一百八十度扇形的包围圈，被陈劲看着的那个人，是偏向左前的一个人，大家都以为他是攻击目标，所以此刻除了瞄准陈劲，也是关注到了他这里，一旦真的攻击他，那他们就要开枪了。

　　但陈劲跃起的身体，却是迅速的弹向了右边最近的一个！

　　而且他的身体飞跃了起来，直接双手抱住了最近那个战士的脑袋，以此为支点，双脚则是向旁边踢了出去。另外靠近的第二个，刚刚是把枪口掉转过来，就被踢中了，根本受不了不了这力度，迅速大力的向第三个撞去！

　　而这冲击力非常大，陈劲虽然只是踢中了一个，但双脚的重力之下，直接让那个人如炮弹一样，把第三个都一起撞向了第四个，只是有弧形了，到第四个被从撞到就没有再撞到其他人。

　　这个变故让所有人都吃了一惊，而另外至少有四个没有受到影响，本来是可以做出及时反应的。但因为那边有一个一直被陈劲盯着，他自己和大家都以为他是攻击目标，所以刚刚他是在准备着迎敌，他旁边的也准备着给陈劲迎头痛击。

　　结果陈劲没有过来，反而到对面了，就造成他们都错愕了一下。

　　而那两个人则是扑了一个空，再看陈劲已经站到了他攻击的那个战士的后面，手里也把枪夺了过来，而那个战士此刻已经失去了知觉的样子，是被才拉着保持站立的。

　　其实陈劲别说是踢人夺枪，按照那人的时候，直接把脑袋拧断都是可以做到的。

　　“不许动！”另外四个反应过来，一起大叫。

　　陈劲则根本不在乎他们威胁，一手持枪一手拉着那个昏迷了的战士，人已经往旁边斜步过去，一脚踩踏住了被踢中那个的脑袋，枪口则瞄准冲撞倒的第三、第四个人。

　　“听到了吧？叫你们不许动呢。”


第1506章 还要比速度吗

　　大家的关注点都在陈劲的身上，此刻顺着他的行动轨迹，才快速的瞥了一眼，才发现不仅仅被他直接抓住的那个已经昏迷了，被踢中的第二个也是昏迷倒地，而第三第四个虽然没有大碍，但刚刚的冲击力让他们倒在地上，此刻正要起来，则被陈劲的枪口瞄准了。

　　“冷静！都不要动！”

　　那两个扑空的人，已经更加清楚的看到了，陈劲把人拉过去之后，一只手已经扣住了那个战士的咽喉，而他的脚踩踏着地上那人的脑袋，准确是在下颌和咽喉的地方，真的一脚下去，就算不让脑袋分家，也能把咽喉踩断！

　　而陈劲手里的枪，还瞄准了另外的两个人。如果开枪的话，他也必然会全力出手！

　　虽然刘启阳下了开枪的命令，但其实之前已经叮嘱过了，允许开枪击伤，但不能击中毙命。如此一来，就算陈劲被击中，他有可能会同时打死他们四个人！

　　此刻喊出“都不要动”，就是怕那两个坚持起来激怒了陈劲。

　　守在外面的两个，听到动静，也是赶紧过来了，让本来已经弱了近半的力量，又得到了充实，他们一起瞄准了陈劲。

　　“来，你们还有八个人，看看谁开枪快！”

　　陈劲手一拉，把立着那个昏迷的，拖到了自己的面前，作为一个人肉盾，但枪口还是瞄准着地上的两个。

　　地上的两个虽然听到那两人说“都不要动”，没有爬起来，但也是把枪口瞄准了陈劲，加上进来的两个，一共还是有八个人的枪。

　　下面的动静，尤其是几声“不许动”，已经让上面的刘启阳听到了，此刻正快步的跑着下来。

　　“干什么！”人还没有下来，在楼梯上的刘启阳就暴喝了一声。

　　其实不用看他也知道肯定是陈劲反抗了，但这会儿他需要以大声来展示气势和威严，把现场震住再说。

　　陈劲却是一抬手，对着台阶点射了几枪过去！

　　突然的开枪，尤其还是向刘启阳这边，把现场醒着的十个人都吓了一大跳！

　　刚刚陈劲出手攻击，不管怎么样，到底还是徒手，抓住人、瞄准他们，也不过是一个威胁。一旦开枪的话，即便能死伤几个人，对他肯定还是不利的，所以大家都不相信陈劲敢真的开枪。

　　没想到他竟然直接对下来的刘启阳开枪！

　　这除了惊错之外，他们也都不自觉的担心刘启阳被击中，所有人的目光都快速的看了过去，看到只是击中台阶，刘启阳已经果断的往回退了上去，大家才是松了一口气。

　　这小子太嚣张了！太过分了！

　　所有人都是这么一个概念，都想要给陈劲一点教训，既然命令是可伤不可杀，那就先让他手脚挂点彩吧！

　　当他们都准备瞄准陈劲，给陈劲一点擦伤的时候，却是目光才刚刚转回来，耳朵里已经听到了接连多声的枪响！

　　然后他们要不是听到了来自战友的惨叫，就是自己感受到了疼痛！

　　陈劲刚刚对刘启阳开枪，不是要枪杀了他，目的就是让现场这些人的注意力转移过去，那制造出来的机会，大概也不会超过一秒钟，所以在别人下意识看过去的时候，他的已经枪口移动，连续的快速开了八枪！

　　没有把他们爆头，但每一枪都是对准了他们握枪的手，有的是手指中枪，有的是手背，有的是手腕，根据陈劲角度方面射击而被瞄准，没有一个遗落！

　　“住手！住手！”刘启阳怒喝！

　　刚刚对他开枪，就已经让他又惊又怒，没想到紧接着下面枪声一片，也伴随着不同的惨叫声，让他是又惊又怕！

　　许政他们几个，虽然很严重，但到底也就徒手打伤，现在却是枪支混战，无论是把陈劲干掉了，还是牺牲几个战士，都是他承担不起的严重问题！

　　“还需要比一下开枪的速度吗？”陈劲冷眼扫视了他们一下。

　　这些人刚刚会惨叫出来，是因为意外没有控制住本能，等反应过来，都忍住不叫。看着陈劲的目光，也是非常的不甘心，刚刚的开枪，那是对他们的偷袭！

　　但陈劲此刻的话问出来，又让他们都哑口无言。

　　虽然转移了他们的注意力并抢先的开枪，但对方能连续八枪，射向不同的目标，而是都是握枪的手部……这速度、这准确度，他们自问最多能做到一两个目标。

　　“刚刚那是看我军的面子上，如果再要来，我就不会客气，直接打脑袋了！”

　　陈劲的话，让无言以对的他们，再一次的心里一震！

　　他们刚刚虽然觉得陈劲的速度和准确度，都要远超过他们数倍，但他们有八个人，加上那两个人此刻也是拔出了手枪，等于是十支枪！如果能够统一行动的话，陈劲再强也不过单手握枪，要打掉他手里的枪，应该不算什么难事。

　　但现在他却说再开枪的话，就要打脑袋了！这目标要比握枪的手大得多，更好瞄准；这目标被击中，就不是疼痛的问题，而是直接挂了！

　　“我以现场最高军衔身份命令你们！都他吗的给老子住手！听到没有！”

　　上面的刘启阳发现他的叫喊不管用，只能怒吼出来，并且抬出了他的军衔。其他都是自己手下，自然会听从他的命令，这军衔要压的也就是陈劲了。

　　从刚刚才的话，他已经听出来了，刚刚开枪的肯定是陈劲，而受伤惨叫的都是他的手下！

　　这会儿他是又惊又怒，不知道下面的人伤势如何，但刚刚陈劲敢对他开枪，让他也不敢贸然的下去。杀了他的话，就算是苏如晦应该也保不住陈劲，但问题是，苏家能不能保住那是另外一回事，他如果死了，就什么都没有了！就算陈劲被处死刑也不会让他复生啊！

　　“现场最高军衔身份吗？”陈劲冷笑了一声：“刘启阳，你先滚下来跟我说话！听好了是滚着下楼！要不然的话，我不介意先杀两个给你壮壮胆！”

　　强调了要用“滚”！

　　说话间，他的脚抬起来，作势要往地上昏迷那人的咽喉踏去！

　　另外两个没中枪的本来是以手枪瞄准陈劲，此刻赶紧叫了起来：“不要！”

　　换作一般人这样，他们敢直接开枪击毙，但今天的个目标不是一般人，已经严令可伤不可杀，而对方更是完全有可能先把他们杀了，所以只能求了起来。


第1507章 不得不滚

　　在楼梯转折处的刘启阳听到这话，不由得非常的屈辱！

　　他是什么身份？抛开特种大队的职务，单单中校的军衔也是高级军官了。这会儿却被人命令滚下去！这不是说一说的滚，是真的要让他从楼梯上“滚”下去！

　　换任何一个场合，都会让他暴怒想要杀人，除非是更高级别的首长命令，可他陈劲算什么？靠着家庭背景也不过才混到少校，他也不是没有一点背景，再说这次明知道是赵海成在背后，有本事冲着赵家去啊，搞他们算什么？

　　但这满腹的怨念他无法说出来，说出来只会显得更加的低级。

　　更重要的是，现在火烧眉毛，根本不给他讲条件和考虑的时间！外面刚刚八枪到底伤亡如何，他还不清楚，只能确定是暂时没有死人。可现在又说不介意杀两个给他壮壮胆，而且不给他说话的机会，听到他们说“不要”，那就是已经开始动手了！

　　“停！我滚！”

　　跟手下的性命相比，刘启阳没有办法考虑那么多了，只能喊了出来。而且是喊的速度非常快，生怕来不及。

　　听到这声音，陈劲下落的脚，满意的继续落在了下颌处，而他的枪口依然是在对他们大家虎视眈眈地。他们都不是普通人，可以感觉到一股杀伐的气息在周围环绕。

　　虽然他们不明白陈劲怎么会有那么重的杀气，但训练出来的本能，却告诉他们这是非常危险的气息，如果他们想要动枪的话，对方那个人绝对会比他们更快更果决的开枪干掉他们！

　　他们能有今天，都是一步步PK掉了许多战友才达到的，如果是为国为民的牺牲在战斗上，这是没有怨言的，如果就这样莫名死在一个内部之人手上，谁都会觉得非常的憋屈。

　　听到刘启阳的话，让他们稍微的松了一口气，因为至少不会看着战友被杀，或者说不会因为要救战友发生血战。但同时又心里一沉，“滚下来”，说得容易，做起来也不难，以刘启阳的实力，也可以保护好自己不会受多严重的伤，但对于尊严和面子，却是巨大的挫伤！

　　刘启阳因为看不到下面的情况，也不知道陈劲有没有停止下来，但没有听到其他人的声音了，猜想至少是暂停了，这也就意味着留给他作出决定的时间不会超过两三秒，要不然还是可能继续的，而第二次了，对方就会迅速的斩杀，不会再有中断的机会！

　　深吸了一口气，让自己咬紧牙关，然后屈辱的放下了尊严，让自己屈身在腿间，整个人顺着楼梯往下面翻滚了下来！

　　人的身体和台阶碰撞的声音并不大，但这会儿大家的注意力都在这里，又因为刘启阳被逼着这么做，都觉得非常的大，等看到他滚到地上的时候，他们十个人都觉得羞愧无比！

　　如果他们的实力够强，如果不是他们被制约了，首长就不需要受这样的屈辱了！

　　再望向陈劲的目光，都是几欲喷火！

　　陈劲点点头：“不错，你虽然没有什么骨气，但能这么果断的为了手下付出，还是有点义气的，我也不骂你是走狗了。”

　　刘启阳虽然身体素质很不错，但这样从楼梯上滚下来，可不仅仅是“滚”，更是身体不断和台阶碰撞的一个过程！就算他学着“无敌风火轮”的模式，尽量的把脑袋缩到了腿间，但到底没有经过训练，这骤然的翻滚下来，脑袋、肩膀、后背、腿脚等，都有被撞击到。

　　看着他这样，那两个人赶紧快速的跑过去把人扶了起来。

　　刘启阳站起来之后，吸了一口气，忍住了一声的疼痛，让自己保持着清醒，没有让他们两个搀扶着。如果这么“滚”一下就动弹不得了，后面更会被陈劲鄙夷。

　　他坚持着自己走了过来，然后看清楚了一楼的状况。他离开也不过三分钟，结果十支突击步·枪瞄准着的陈劲，竟然发威，把他们两个打昏，八个击伤，并反控了全局，这让他不得不惊骇了起来。

　　“你到底是什么人？你真的只是红星特战队的一个特聘顾问？”刘启阳忍不住问了一句。

　　他们在特战队里面，也是首屈一指的老牌王牌，红星特战队不过是今年才为了一个国际反恐逐渐的新队伍，队员都是各部调集过去的，无论是名气威望，还是综合实力，在他们看来都不算什么。

　　陈劲这个特聘高级顾问，大家都懂，说白了就是靠着够硬的关系，趁着新组建的机会，塞进去挂名镀金的，实际上能有几斤几两，是可以想象得到的。

　　可是现在这个陈劲，却跟他们想象中不一样。昨晚上徒手干倒了许政等五个人，在刘启阳看来，无非是许政顾忌着对方的身份，缚手缚脚，而对方是仗势欺人的直接下狠手。

　　现在这十个兵，是他一手带过来的，在上楼之前，也是下了命令，如果对方有异动，是可以开枪的。加上还有两个手下留着，一共十二个人，在对手手无寸铁的情况下，反爆成了这个样子。

　　这真的会是一个走后门镀金的关系户吗？

　　“那当然，我这水平，在红星里面，也不过是中等偏下吧！”

　　陈劲从他的态度，能听出话外的意思，是有点瞧不起红星的，更瞧不起他这个“特聘顾问”。这让他有点不爽了，虽然红星不像侏罗纪世界是他的队伍，但好歹也有过同袍情谊，干脆自认中下水平，狠踩刘启阳几脚。

　　“怎么可能！”刘启阳绝对不相信红星特战队中等偏下水平的人能有这实力，如果这是真的，岂不是说明他们跟红星特战队的比起来，就是垃圾了？

　　“我认识高野、李锐锋他们，高野也做不到！”

　　虽然他没有亲眼见到陈劲是怎么做到的，但他对自己手下的实力还是有信心并且是了解的，能把他们放倒，就算突然袭击加上智取，也必须超出一大截的实力才能做到。再说了，谋虑本身也是实力之一。

　　“你想要跟我聊红星、聊高野他们来拖延时间，这个切入点还是不错的，不过我是你的话，会先给他们包扎一下伤口。”陈劲嗤笑了一声。

　　被说破的刘启阳一阵尴尬，同时也是一阵担心，八个人伤的都是手，这如果把手废了，也就无法在特种大队继续下去了。


第1508章 赌个彩头

　　刘启阳虽然一身疼痛，但还不影响手脚，还是可以包扎的，另外两个也没有受伤。所以听完了陈劲的话，他装作没有听到“拖延时间”，马上就要他们两个过去给大家包扎。

　　“等一下！现在是听我的，不是听你的，你想要给他们包扎，让他们先把枪扔到中间来。我可不想他们这些带着怨恨的，冷不丁给我来一枪！”

　　陈劲的话，让刘启阳皱起了眉头，本来现场虽然被陈劲掌控住了，但他下来之后，就有很大的空间了，如果他能够在话语上转移陈劲的注意力，这样的策略，就能让其他人有动手的机会，重新掌控局面并不是难事。

　　如果一旦把枪交出去了，就真的成了砧板上的肉，就算对方不会滥杀无辜，他们也无法和突击步·枪对抗。

　　“我这是为了他们好！”陈劲冷冷的说：“刚刚是我主动出手，我可以手下留情，对他们都没有重伤。等到他们开枪偷袭我的时候，到时候就别怪我一枪毙命了！”

　　刘启阳皱眉更甚，这是威胁，赤裸裸的威胁！他堂堂……好吧，堂堂一个中校刚刚还不是被勒令滚下来，还有什么面子可言，威胁又算得了什么呢？

　　他有点丧气之下，目光看向了两个手下。他到底没有看到现场，不知道陈劲是怎么做到的，他们应该可以提供更多的信息。

　　两个人都对他微微的摇头，他们无法明说，但陈劲对于开枪的速度和准度，真的是他们无法比拟的。而且对于机会把握方面，也是远胜于他们的。没有机会都能制造机会，更别说送机会给他。如果真有人没有忍住开枪的话，那他肯定会趁机杀人！

　　“把枪扔了吧！”刘启阳叹了一口气，缓缓的摇了摇头。

　　其他人看到他们的领导被如此胁迫，都是非常的憋屈和窝火，都是一群血性之人，虽然听从命令的把枪扔到了中间，但还是忍不住出言挑衅！

　　“靠枪算什么本事？有本事放下武器来跟我单挑啊！”

　　“首长是担心我们的安全，你用我们战友的性命威胁，真的大丈夫吗？”

　　“想要让我心服口服，就一起放下武器！”

　　“敢不敢啊！你把枪也扔了！”

　　看着他们把枪都扔到中间一堆之后，陈劲又指了指刘启阳他们三个，示意他们把手枪也拿出来扔到一起去。

　　其他人看陈劲好像没有听到一样，更加的情绪激动，说得更激昂了一点。

　　“你们……算什么东西？就你们也配我让你心服口服？刚才谁先十支枪瞄准我？我不够大丈夫，你们呢？一群人渣吗？”陈劲淡淡的反击出来，当即让他们尴尬无言。

　　刚才的局面是陈劲用枪一再的威胁他们，又用他们的性命来威胁刘启阳，让他们都感觉自己是受害者，忘记了本来就是他们人多欺负人少、武器欺负徒手。

　　“算了！大家都少说几句，说不定只是误会一场，都是自己人，犯不着撕破脸了。”刘启阳叹了一口气，一副打圆场的态度。

　　陈劲很明白他的用意，肯定是和赵海成已经有了深入的沟通，并且赵海成另外有带人赶来，所以他才能有恃无恐。这不是想通了的变化，只是装出来想办法拖延时间而已。

　　但他一点也不在乎！

　　他这么配合跟着过来，是给刘启阳面子吗？当然是为了把赵海成钓出来一次性搞定了！如果需要现在找机会逃出去，他根本就不会来了。

　　所以陈劲仿佛根本没有发现刘启阳的真正目的一样。

　　“其实放下武器也不是不可以，不过不能光让你们占便宜，我一点好处都没有啊！”

　　陈劲突然的话，让他们都有点意外，本来他刚才说得很光棍，那些反问，让他们无法反驳，没想到现在似乎还有转机。

　　“刘启阳同志可以滚着下来，能做到这一点，还是比较可以的，我看着也好玩。那不如就来赌一点彩头，我放下武器和你们单挑，我也不占你们的便宜，为了让你们无话可说，你们受伤的、没受伤的，全部一起上！”

　　陈劲这么看不起他们，让大家的火气更大了。

　　他们都觉得如果单挑的话，未必会输给陈劲，但手受伤了，实力要大打折扣，这输赢就难说了。可是如果他们一起上，就算刘中校做裁判不动手，他们还有十个人！

　　十个人打他一个人不过？那他们就真的应该找一块豆腐一头撞死算了！

　　刘启阳也觉得这是一个机会，之前陈劲能够成功，应该是仗着他是苏家人的身份，明知道这些人不敢开枪杀了他，战士们也是因为心有顾忌，所以才被他占了先机。

　　如果是动手的话，那就不一样了，大家一起上，痛快的揍他一顿也不会把人打死，这还是没有什么后顾之忧的。

　　“你要赌什么彩头？”他沉声问道，陈劲应该没有那么好说话，应该会踢什么难以接受的要求。

　　“还是那句话，别说我欺负你们。赌注是钱的话，你们加起来也没有我钱多；赌注是命的话，你们的小命我随便就能捏死，更不能和我比。所以让你们占点便宜，你们赢了，我心甘情愿的把这只手拿出来！”陈劲说的时候，动了动握枪的手。

　　“什么意思？”大家的眼睛都亮了，但还是有点不敢相信。

　　“刚刚是这只手开枪把你们的手打伤的，你们反正也不敢杀我，就在我自愿的情况下，对我这只手报仇吧！用刀子剁可以，对它开回八枪也行。”陈劲淡淡的说。

　　这话让大家都倒吸了一口凉气！

　　刚刚听到，也是想过类似，但对他一只手开八枪，却是没有想到的，这是完全打得粉碎了，彻底把手废了！比他们一个人手上中一枪，那是要严重太多了。

　　看到这个赌注出来，刘启阳不敢接，陈劲笑了笑：“放心！我赢了，不需要你们付出一只手的代价，你们只要一个一个从我胯下钻过去就行了。”

　　卧槽！所有人都暗骂了起来，虽然这不用花钱，不会受伤，却是要男人承受胯下之辱！

　　他们的血性都激发了出来，也不管刘启阳代表说话了，直接嚷嚷了起来。

　　“我们也不占你便宜！如果你输了，你就一个一个钻我们所有人的裤裆！”


第1509章 王者出击

　　他们虽然嚷着不占陈劲的便宜，但说的只是赌注上面不占便宜，有意无意的忽略了动手上的占便宜。十个人一起打一个，这还不算占便宜吗？

　　“就这么决定了，你敢不敢赌？”刘启阳也仿佛情绪激动了起来，直接跟着叫了起来。

　　陈劲岂能不明白他的心思？刘启阳不敢杀他，当然也不敢直接把他的手打得粉碎。八颗子弹打下去，这是没有办法医治了的。但如果不报仇，又非常的不甘心。所以听到有人说出了同样钻裤裆的建议，马上就认同了。

　　如果他输了，钻了他们那么多人的裤裆，那刘启阳被他命令得“滚”的事，也就不算什么，成功的报仇了。

　　可是他们单纯从正常逻辑分析考虑，就不想想，他会说出单挑他们所有人的话，真的只是自信心膨胀的嚣张吗？

　　他们的枪都已经扔到了一堆，陈劲也把抓着脖子的那个昏迷的扔了，也没有再踩着另外一个。此刻是用枪挟持着那两个手脚完好的，让他们把所有的枪，一起抱着放到了旁边一个房间里面。

　　陈劲把他的枪也扔到了里面，又问了一下钥匙，他们两个都说不知道钥匙。他也没有在意，直接把门锁从里面反锁，再把门关上。

　　“一起来吧！包括刘启阳你，如果你是想要在旁边指挥的话，也没有问题。如果你想着拿枪，就别怪我不客气了。”

　　在他们刚刚那枪过去旁边的一会儿工夫里，刘启阳已经和大家通过目光后手势，快速的交换了意见，并做出了布置，此刻听到陈劲的话，他们却表示要先把受伤的手包扎一下。

　　这里也有医药物资储备着，不知道是不是一个严刑拷打的地方。另外两个人也加入了其中，帮他们包扎了起来。整个过程也没有用去太久的时间，但他们免不了更多默契的无声沟通。

　　陈劲知道刘启阳当然会利用这拖延时间，但也没有催促他们。

　　“行了！”刘启阳缓缓地说道：“我不会参与其中，就让他们一起动手。不过我们赢了，我很乐意让你钻裤裆！”

　　“要是说出去你们被红星的人几秒钟干掉，你们得顶着内裤出去做人。别说我欺负你们，给你们一分钟时间攻击，一分钟之后我才主动出手。”

　　陈劲伸了一个懒腰，一副等得不耐烦了的样子，然后主动的站到了中间，让他们包围着，并随便他们进攻。

　　几秒钟干掉！让他们一分钟！

　　身为特种兵，他们和本部、军区其他军区有过不知道多少次的演习，各种狠角色精英都见到过，却从来没有这么嚣张过的，这纯粹是对他们的藐视！

　　他们虽然一只手受伤了，但另外一只手还是好的，两条腿还是好的，而且十个人一起进攻的话，不需要一个人猛攻，互相轮换着来，一人攻击一下就可以了。

　　刚刚刘启阳已经给了他们要拖延时间的暗示，要不然他们还真的想要一分钟之内就把陈劲打得倒地哀号！

　　不过既然敌人那么嚣张，就算拖延时间，也需要先给他一个下马威。

　　没有受伤的两个，成了他们攻击队伍里面的两个主力军，分别在陈劲前后两边起一个核心的作用。而其他的十个人，则是分散在周围，见缝插针的配合攻击。

　　陈劲周围都是人，这要闪避肯定是没有地方了。所以他也只是保持着不主动进攻，对于他们攻击过来的拳脚，只是用手脚格挡拨开。

　　这些到底都是特种兵，像昨天许政他们是根本没有发挥的空间就被陈劲干翻了，现在给了他们一分钟的发挥时间，他们的进攻还是颇为犀利的。而且因为是一个部队的默契战友，他们在团体协作方面，比一般的佣兵们更强得多！

　　因为这是纪律部队，日常都是有配合训练的，而且所有一切都必须听从上级命令。

　　佣兵们团队意识肯定是有的，协作能力也很强。但强大的佣兵，往往都是一些退役的特种兵，本来就是强者，除了自己相熟的，一般是难让他们和来自不同国家地区的队友一起训练。而且仗着实力强大，战场上也能迅速的配合好，平时也就不会有更多的磨合，而更弱的别人也未必带着你训练。

　　以陈劲在双方都有接触的角度了点评，他即便心在佣兵这边，也只能承认佣兵的真正实战经验更强，有着战火和鲜血的洗礼，而在配合默契度方面，还是这日常训练不辍的正规军更强。

　　他们并不弱，刘启阳不是打手，带着来的也不是喽啰，只可惜他们面对的是比他们强大得多的陈劲！在佣兵界是王者，在军中也是超级战士！

　　一分钟的时间并不长，但也足够他们轮流进攻十来次，两个主力的进攻就更多了。但这至少一百多人次的攻击，对于陈劲竟一点作用都没有，全部被轻松的阻挡了！

　　到了这会儿，他们才意识到面前这个人强大得可怕，刚才说的狂言，未必是嚣张吹牛，而是真的有自信。

　　经过这么多的出手，陈劲已经完全了解了他们的实力水平，甚至对他们每个人的弱处，都已经清晰明了。他就像是一个NBA巅峰期的巨星，跟一群中学生球员玩似的，不需要强大团队的合作，单人就能轻松的干翻对方整个队。

　　“一分钟到了，我要出手了！”

　　陈劲还是给他们打了一个预防针，这些意识到问题严峻的特种兵们，也是严阵以待。他们从开始想要虐陈劲，到现在是想着靠车轮战术把陈劲拖垮了。

　　可陈劲一旦出手，便如同猛虎冲入了羊群，他们根本不堪一击，在他周围的人，仿佛稻草人一样，一个个飞了出去！两个双手完好的，也不过是稍微的勉强抵抗了一下，随后也是被陈劲打得飞了出去。

　　在他开始出手之后，前后不过三秒钟！

　　十个人完全被打飞了出去，而且全部都是倒地昏迷！

　　旁边观战的刘启阳哆嗦了一下，差点摔倒在地上……


第1510章 找剐！

　　刘启阳当然也算是行家，前面经过他的战术安排，本来以为胜券在握，想着的是怎么多拖延一点时间。

　　没想到陈劲说一分钟，就真的只是给他们一分钟的时间，在那一分钟，已经明显的看出了大家的差距。不容乐观之下，让他也不得不调整了期望值，不求他们能完败陈劲，只希望能多拖延一会儿时间了。

　　这个时候，陈劲已经超过了他的预计，但还是在正常认知范围之内。

　　没想到等他真正开始出手之后，竟然区区几个瞬间，就把所有人都干翻了，那简直是每一拳每一脚都能把一个人踢飞打晕！

　　这样的狠人，以他的经验也没有见到过啊。如此一来，还怎么拖延时间？

　　“剩下你一个了，你是想要再搏一下呢，还是直接的履行赌注？”陈劲看向了刘启阳。

　　在刘启阳的眼中，这些都是精锐，在陈劲的眼中，也就不过是路人甲一般的喽啰。所以不管是开枪射他们，还是把他们打倒，包括让他们钻裤裆，也没有什么兴趣。这就算是侮辱，也是要侮辱刘启阳才有一点兴趣。

　　刘启阳面如土色，十个人都被几秒钟打败，他一个人还搏什么？自取其辱吗？但如果让他履行赌注，就是让他要承受胯下之辱！这比刚才滚下来更加的难以接受。

　　“要做得那么绝吗？”刘启阳缓缓的问了一句：“做人留一线，以后好相见。我跟苏和，也是挺熟悉的。”

　　“这会儿跟苏和熟了？这会儿做人留一线了？把我带过来这里的时候，十支枪指着我，有异动就开枪的时候，你怎么不记得认识苏和，怎么不想着做人留一线好相见了？”

　　陈劲的反问，让刘启阳觉得脸上火辣辣的。

　　“再说了，谁要跟你好相见了？刚刚觉得能赢，赌起来比谁都积极，现在输了就输不起，我觉得你这张老脸，已经可以不用了！”陈劲继续冷笑着讽刺。

　　“你反正是逃不了的，要我亲自来按下去，你就没那么好受了。现在他们都昏迷了，你不如马上完成了，也没有人看着。你能代替他们的话，你再另外钻一次就可以了，我不会再为难他们。”

　　刘启阳非常的尴尬，但就像陈劲说的，现在就他们两个人，倒还是好接受一点。如果真的不得不钻裤裆的话，现在是最好的机会。

　　而陈劲的一句提议，则等于要让他钻两次！一次他都难以接受，何况两次！

　　不过虽然羞耻尴尬，但他的理智，这会儿还是在脑海中帮他分析着得失利弊。现在虽然没有人看着，但他钻了之后，陈劲再把其他人弄醒了钻，大家自然知道他也是钻了的。

　　如果他代替其他人再钻一次，就没有人看到，事后他可以说这件事他摆平了，没有真的钻裤裆。虽然帮别人钻裤裆还不能让他们承情，这是非常郁闷的事，但他自己的面子也维护住了。

　　“给你一分钟时间考虑，我的折中方案过期不候。等着赵海成带着人过来了，你那时候钻裤裆，他们大概会觉得你这条狗丢了他的人呢。”陈劲继续讽刺，不给他留一点面子。

　　既然刘启阳选择了帮赵海成搞他，就得付出代价！像他这样自恃身份的人，面子和尊严的践踏，比把他痛打一顿、甚至杀了都更难受。

　　刘启阳没有考虑一分钟，很快就做出了决定。无论是被手下看到，还是被赵海成看到，这都是他不能承受的，而且也必然影响到他威望的，所以他选择一个人承担。

　　他没有说话，直接在陈劲面前跪了下来，然后缓缓的往前爬了过去。

　　陈劲自然的分开腿，淡淡的说：“记住这个教训，来的时候，你装作客气有礼，我也给你面子，毕竟要搞我的不是你；来到这里你换了一个嘴脸，这就是你的后果！”

　　刘启阳没有说话，默默的闭上了眼睛，忍受着他生平最大的屈辱，从陈劲裤裆之下钻了过去。

　　胯下之辱！

　　钻过去之后，刘启阳浑身簌簌发抖，他到了今天这么一个高级军官的份上，竟然还需要承受胯下之辱！

　　陈劲骂他是赵海成的狗，可赵海成对他也是恩威并施有礼有度，不会真的把他当狗，更不会如此羞辱人。

　　而现在这羞辱行为，完成一次还不够，如果要在人前保持住他的面子，他必须再来一次！

　　重新跪着爬行掉头，准备再往陈劲胯下钻回来的时候，刘启阳实在受不了了，他进入了暴走崩溃的状态！

　　他直接摸出了一把随身的匕首，然后不顾一切的往陈劲的左股狠狠的扎了过去！

　　这个时候的刘启阳，忘记了他这是愿赌服输的在付出赌注，也忘记了如果别人输了，他们也会要求对方完成的。他只觉得陈劲是仗着苏如晦的外孙，在这里仗势欺人，并且欺人太甚！

　　虽然他残存的一丝理智，让他还是不敢杀陈劲，但还是匹夫一怒，捅向了会受伤会流血，但不会重伤致命的屁股。

　　眼看着刀尖就要碰到陈劲的左股了，刘启阳终于泛起了一阵报复的快意！

　　让老子滚下楼梯？

　　让老子钻你的裤裆？

　　看我把你的屁股捅个窟窿！

　　结果他还没有感受到真正的报复，就错愕的发现手里的匕首已经不见了！

　　然后抬头往上一看，看到的是陈劲俯视着他的脸，然后就看到一只大脚到了面前，被一脚踢得飞起来半空中，随即重重的摔落在地面，直接昏迷了过去。

　　陈劲的目标是赵海成，如果刘启阳愿赌服输的爬过去两次，是不会为难他的。但他竟然在背后动刀子，不管捅的是什么地方，这性质就不一样了。

　　所以把刘启阳踢得摔昏迷之后，他直接走了过去，然后手里匕首迅速的出手！

　　“刷——！刷——”的快速几声，陈劲已经直接对着刘启阳剐了四刀！

　　由于他是趴着地上，所以这刀是从背面下的，两刀从大臂到小臂，两刀从大腿到小腿，剐出了一尺多、两尺多的四条伤口！

　　刚刚昏迷过去的刘启阳，被接连剐肉给痛得惊醒了过来，然后感觉到的两股又分别被捅了一刀！


第1511章 投诚求饶

　　感觉到四肢和屁股都在流血，刘启阳想要挣扎着起来，却是被一只脚踩踏着后背，根本无法起来。

　　“你有本事就杀了我！”

　　“愿赌服输，输不起就别玩。既然你不按规矩乱来，就别怪我回敬你几刀！”陈劲淡淡的说。

　　“我没有刺到你！”刘启阳忍不住怒吼。他一刀都没有刺到，现在感觉整个背面不知道被剐了多少刀，觉得充满了冤屈。

　　“对于想要杀我的人，我不会等他杀了我成为既定事实之后，再来报仇，人死了也无法报仇。你既然捅了我，就应该要有被我捅的觉悟，你没有捅到，是因为你无能，并不是你心善！”

　　无能！多么刺耳的字，可是在经过了“滚”“钻”和现在的“剐”之后，刘启阳也没有太大的触动了。

　　“他们马上就到了，到时候你就不仅仅是伤人，而是夺枪和谋杀的罪名了，我劝你现在逃跑，还能多那么一点点的时间，求你们家的大树，还能保你一命，等到被抓了现行，天王老子都保不了你！”

　　刘启阳放弃了挣扎，既然挣扎不脱，再继续也没有意义，反而是会流血更多，死得更快。现在他直接把赵海成说出来，希望陈劲能马上离开，这样他还能叫醒其他人来救命，要不然血也不够流啊。

　　原本他是控制住了陈劲，等着赵海成带人过来，没想到下来之后，发现情况已经变了，只能是通过拖延时间等着援兵到来。现在又不一样了，他等死的边沿，陈劲没有一刀杀了他，而是这样多刀的放血，就是要他在剧痛之中，感受着死亡一点点的靠近，他很清楚这个过程并不会太长。

　　“你还是祈祷他们快一点到吧！要不然真的是天王老子都救不了你了。当然，我比天王老子都管用，既然是我动的刀，现在也唯有我能救你！”

　　陈劲松开了脚，直接过去坐了下来，静等着赵海成的到来。

　　刘启阳虽然被松开了，但也没有站起来，依然还是匍匐着地上。站起来需要用力，而且这样剐到伤口，向上还多少能流血慢一点，站起来只会死得更快！

　　空气里面已经充满了血腥味，而陈劲似乎根本都不担心和紧张。

　　刘启阳感觉到血液大量的流逝，力气和体温也在消失，死神在一步步的靠近，这让他浑身开始颤抖了起来。赵海成多久才能到，他根本不能确定。而且从他打完电话下来，其实也没有过去几分钟，除非是已经到了路口，要不然就是现在马上开飞机过来，也没有那么快啊。

　　而现场的其他十二个人，都是昏迷状态，能救他的人，只有陈劲一个！

　　“求求你……救我！你想要我怎么样都行！”

　　在感受到死神又近了几步之后，刘启阳马上做出了决定，开口求救！他必须在血液流干之前开口，开口别人也未必救，还需要一点时间，要不然的话，等到最后救了也救不活了。

　　“呵呵，我早就说了，你们没我钱多，命又不值钱，我要你干什么？”陈劲淡然的说。

　　“我错了！我选择错了！我现在选择您，希望您给我一个赎罪的机会！我会把赵海成的安排都告诉您，我以后会忠于您……我就做您的一条狗！”

　　为了活命，这会儿的刘启阳，已经顾不上那么多了，跟得罪赵海成比起来，还是救命要紧，哪怕出卖赵海成。而陈劲已经践踏过了他的尊严一次又一次，做狗的话他也直接就说出来了，没有心理障碍。

　　“我还有利用价值！请相信我！您非常的厉害，但您是千金之躯，万一有什么意外也不好啊。有我的信息，可以更加的稳妥。”刘启阳这一次变脸变得很彻底了。

　　陈劲俯视着他，现在的刘启阳，还真的像一条狗，一条摇尾乞怜的落水狗。他心里很明白，刘启阳能迅速的背叛赵海成投诚他，回头也可以再背叛他投诚赵海成，这样的人绝对不能收。

　　不过他也无所谓，反正刚才又剐又捅，也是为了折磨他，真要弄死了他，一刀就够了。既然并不是真的要杀他，也不介意先救一下他。

　　陈劲没有自己动手，过去把其中一个手没受伤的弄醒了，让他去给刘启阳包扎。

　　看到刘启阳的状态，那人已经吓到了，也不敢问发生了什么事，回想起之前他们十个人被迅速的打倒，对陈劲已经非常的恐惧了，赶紧飞快的给刘启阳包扎止血。

　　因为已经失血很多，人是非常的虚弱，最好是要马上送医院输血，要不然还是很危险的，只是这话他也不敢提。

　　他干完粗活之后，陈劲又是一脚把他踢晕了过去。

　　刘启阳现在虽然还是在危险的边沿，但没有汩汩的流血，还是感觉安心了许多。他看着陈劲的手段，知道命还是在陈劲一念之间，赶紧把关于赵海成的情况说了出来。

　　赵海成和陈劲有什么恩怨，他也不清楚，只是快速的讲述了一下他知道的。赵海成本身在军中身负要职，就是在他们特种大队，大概和陈劲一样，因为家庭背景关系，也和一般人不一样的待遇。

　　昨天他去那个会所的时候，许政几个人是跟着他一起去的，只是在不同的房间玩，多少也有一点保护他的意味在。后面发生的事之后，赵海成觉得被打脸不爽，尤其是在知道他之后，还对他竖中指骂人，让他马上让许政他们跟着去找麻烦，咬着陈劲在红星的身份来说事。

　　后面许政几人受伤，除了汇报给赵海成，也汇报到了刘启阳这里。在他赶过来调查的时候，赵海成另外安排人跟着陈劲和苏墨轩回去了。昨晚上的结果，让他们都重视了起来，所以有了今早这一幕。

　　在带上陈劲走的时候，刘启阳就已经汇报了赵海成，安然到这里又汇报了一次。这次准备充分，本以为万无一失，就等着赵海成过来，没想到会发生了这样的状况。

　　根据刘启阳的讲述，赵海成是在来的路上，应该不久就会赶到。不过有了昨晚上两拨人的遭遇，他应该会更加的谨慎，过来的时候，肯定还会带人过来的。


第1512章 小赵，杀心

　　陈劲对于刘启阳的话，还是相信的，因为刘启阳这是真的到了绝境。

　　身在天子脚下，又是和平年代，刘启阳是怎么也想不到会有这么一天的，所以当身上六处大伤痕快速流血，直接让他恐惧了。

　　不过他的话，有多少虚实，却是需要斟酌判断的。

　　刘启阳就算说了全部的实话，也不等于赵海成的安排他完全了解！这个赵海成还是很有一点能耐的，而且能够动用的力量超过了陈劲的预计。

　　本来还以为他是利用赵家的关系调的许政等人，没想到他自己本身就是高级军官了。这身份对赵海成是很有利的，说得粗俗一点，可以说这说他的地盘，当然能做更多的安排。

　　不过这些在陈劲看来，都没有什么意义。刘启阳的话，也就是一个参考，根本不需要依靠这些信息来对付赵海成。

　　在刘启阳说完之后，陈劲直接把他打晕了，又检查了一下他的伤势，确定暂时还死不了。

　　然后他过去把旁边的房门踢开，将里面的枪支全部抱了出来，放在了茶几上，然后端坐杀伐，等着赵海成的到来。

　　赵海成大概这个晚上也没有休息好，陈劲跟着刘启阳过来的时候，也把那两个女的扔了，她们肯定也是马上汇报了情况。

　　估计在他们赶路过来这里的时候，赵海成也从另外的方向赶过来了。

　　此刻没有让陈劲等太久，便听到外面传来了车声。

　　他是打开着大门，直接看着院子里。过了一会儿，有人把院子们推开了，没有开车进来，而是有不少人迅速的进来，然后把门关上了。

　　这些人在进来之后，开始拔出了手枪，然后瞄准着冲了进来，才刚刚进门，就看到倒了一地的士兵！

　　除了人之外，更是到处都有溅洒的鲜血，屋子里面也还有一丝淡淡的血腥味道。那看起来很可能是中枪死了！

　　而趴着地上的刘启阳，更是一眼就看到了，身上多处包扎着，血液也是流了最多的，看起来非常的吓人。

　　虽然震惊，但大家还是迅速的进来，并且把枪口瞄准了大马金刀坐着的陈劲。

　　在进来了十几个人之后，屋内显得拥挤了许多，另外还有几个留守在院子里，赵海成终于亲自出场了。

　　进来看到屋内的一切，再看到陈劲面前放着的一堆枪，赵海成并没有觉得惊讶。

　　“这就是赵少？昨晚是你求我爆你们全家菊花的？”陈劲直接调侃了一句。

　　“放肆！”旁边有人怒喝了一声，手里的枪开了保险瞄准了陈劲。

　　赵海成稍微的抬了一下手，制止了这个人。

　　陈劲能够看得出来，这一次来的这些人，应该是赵海成或者说赵家私人的打手，以他们的硬实力，能装备那么多手枪也不意外。

　　“身为一个军人，对普通人动手，已经是违反规则的行为。让人去找你约谈，你不配合，反而把多名军人打伤，这是严重违法行为。现在这个状况，就不需要我多说了，我在这里把你当场击毙，都不冤了你！”

　　赵海成说话的声音很平淡，说的也全部是军人，丝毫不提他自己的参与。而且他现在的态度，还是如同昨晚上见面的时候一样，对于陈劲还是藐视的姿态。

　　“是吗？那小赵你呢？”陈劲反问了一句：“昨晚上那些人是你的人吧？蓄意伤人，持枪，这也是违法行为吧？现在这个情况，也不需要我多说了，你带着这么多装备了枪支的打手，我在这里把你当场击毙，也不冤了你。”

　　对于陈劲同样的反问，赵海成并没有在意，他在意的是陈劲的称呼！

　　小赵！且不说陈劲年纪还要比他小，单单以他的家世，就没有几个人敢叫他小赵，除非是级别和年纪都很高的，要不然就是亲近的长辈。赵少成少这种巴结恭维口吻的就不说了，一般也是会叫一声赵公子、赵中校，再不济也是赵先生。

　　大家是同辈人，年纪还比他小，这叫他小赵，岂不是想说苏家压赵家一头？

　　别说苏墨轩不敢这么叫，就是苏方家的苏启文也得恭敬的叫一声赵兄、赵哥。

　　赵海成的眼神变得阴鸷了起来。

　　他昨晚上的发力，影公主只是一个引子，关键就是要让这个据称是苏如晦亲外孙的小子明白，在这个社交圈子里，见到他得夹着尾巴做人！

　　如果是一个明白人，看透其中的缘由，并不想搞事，识趣的服个软、说几句好话，当时也不会真的非要让他下不了台，还是会让他送影公主回去的。

　　偏偏陈劲仿佛根本不懂，而且还是以强硬手段反击，不仅仅是打了那几个人，而且在识破他在后面之后，直接的对他斥骂。这就让赵海成严重不爽了，这间接的打脸，可是被公开看着，如果不动手的话，以后还有什么面子？

　　结果是一环又一环，他安排的人不仅仅没有成功的压住陈劲，还一次次的打脸。在苏墨轩的公寓，除了一群手下被打残了，还有两个女的被留在了房间里，这会发生什么，是男人都能想到！

　　赵海成当然不缺女人，他这样的人对手下也不可能真的对兄弟一样重视，但他的人被打残，被轮了，这就是狠狠的针对他的打脸！而且身手好的女性还是比较罕有一点的，在很多时候都能起到很关键的作用，这样被辱，是包括他在内所有人都难以接受。

　　所以今天他已经决定了，必须要给陈劲一个狠的，没想到来到现场，却是和刘启阳说的完全不一样，不过这情景，也给了他下狠手的借口，此刻一声“小赵”，却是真的让他动了杀心！

　　“罪犯夺枪杀害多名现役军人……”赵海成正在下命令，陈劲却是拿起了一枝步枪，直接对准了他。

　　“不许动！放下枪！”

　　除了赵海成暂停了之外，其他人也是赶紧大喝了起来，还有几个逼近了一点，枪口都瞄准了陈劲。而有两个已经迅速的挡在了赵海成的面前，要帮他挡子弹。

　　“看清楚这是什么枪，看清楚这个距离，你们挡得住吗？”陈劲冷笑了一声：“再说了，以我的枪法，我要打你的耳垂，是不会打到耳廓的。小赵你最好蹲在他们屁股后面！”


第1513章 开枪狂扫

　　陈劲的话，让这些手下们面如土色，他们之前进来的时候，以为是刘启阳控制着局面，他们是来接手的。没想到士兵们都倒下了，现在他们的手枪和突击步·枪比起来，火力是要差许多的，还能倚仗的就是数量上的优势。

　　可是以这射速、子弹口径，还有到赵海成的距离，就算有两个人在面前挡子弹，子弹也会穿过身体击中赵海成！

　　而且如果陈劲不顾一切的话，在被子弹打死之前，对着腿部扫射，那就是完全的遮挡住了也没用，就算子弹都留在他们体内也没用，赵海成不死也会重伤。

　　他们都是赵家的人，赵海成的安全是第一位的。

　　至于陈劲说要打耳垂都不会偏到耳廓的枪法准确度，他们是觉得吹牛的，但架不住他面前一批突击步·枪的重火力啊！

　　所以在听到这话的时候，他们放弃了威胁警告，迅速的往中间堆了过去，形成一个人墙，把赵海成挡在了外圈！

　　赵海成这会儿则是非常的恼火！小赵也就算了，竟然说让他躲到屁股底下，这就是赤裸裸的鄙夷啊！

　　但他到底是一个成熟理智的人，不会为了争一口气而意气用事的自己跑出来面对枪口。这些枪支的威力他非常清楚，手下可以有很多，自己的命则只有一条！

　　就在这个时候，外面突然响起了“突突”的枪声，随即就是几个人的惨叫，然后是倒地的声音！

　　一听这个，赵海成吓了一跳，赶紧回头望。和刘启阳一样，他也是安排了几个人守在院子里戒备着，但根本没有人开门，也没有看到敌人在哪里，此刻看过去是几个人中枪倒地！

　　本来慌忙挤过去前面帮赵海成挡子弹的手下们，发现后面已经开枪了，前面的陈劲可能还只是玩玩的，赶紧分开人绕过去外面，把赵海成围起来。

　　说时迟那时快，在他们惊慌移动保护的那一秒钟，陈劲不仅仅一支枪，另外一只手也拿起了枪，然后双管齐下，不怕消耗子弹，两支突击步·枪开始对着前面扫射了起来！

　　顿时之间，现场一片惨叫！

　　这些手下的第一序列是保护赵海成的安全，而且赵海成刚才的攻击命令还没有下达，在陈劲开枪之前，他们也不敢直接的开枪击毙了目标。而外面的敌人，在他们的角度又一下看不见。

　　如此就造成了他们一点点的时间延误，而陈劲则不需要听从谁的命令，直接就开枪狂扫了起来！

　　以陈劲对枪支的十年造诣，以及真实战场的练兵，即便是开足火力狂扫，也还是可以控制好节奏和准确度的，有反应快想要开枪反击他的，握枪的手直接被连续的子弹打烂！

　　而在门口这一边的手下，这会儿也说最后尽忠的以身体挡子弹，外面的火力没有那么猛，但根本不给他们冲出去的机会，一枪一枪的让他们无法冒头。

　　陈劲有段时间淡出一线，已经很久没有开枪扫射得那么爽了，这会儿已经开干了，根本不给他们留下任何的机会，虽然只是短短的几秒钟，但也是肾上腺素飙升，把赵家的手下一个接着一个打烂倒地。

　　最后，现场就剩下一个人——赵海成。

　　当前后都有子弹扫射过来的时候，赵海成还真的如嘲讽的那样，蹲在了手下们的屁股后面，以他们的身体来遮挡自己的安全。

　　可是现在所有站着的都倒下了，他这个蹲着的，也就凸显了出来。

　　赵海成的脸色变得非常的难看，但还是站了起来，看着陈劲缓缓地说道：“你刚才枪杀了十几个人！你这已经不是犯罪，是重大犯罪，直接枪毙都不为过！”

　　“然后呢？”陈劲刚刚开枪的过程，不是一直用那两支枪，而是换过枪，现在又换了枪，然后对着尸体再开了几枪。

　　陈劲敢打许政他们，在赵海成看来那不算什么，他也敢打，无非是仗着家世雄厚而已。现场看到刘启阳等人，他也没有如手下们以为都是尸体，而是觉得陈劲应该是把人打晕，尤其看到很多人都是手受伤，更加确信。

　　因为伤人和杀人，还是不同严重程度的。

　　但是在刚刚这几秒钟，陈劲就是把他们家十几个手下直接“突突”了，这已经不是狠辣可以形容了，简直是疯狂刽子手！

　　而他现在还活着，当然不是陈劲打不中他，而是有意的留着他的命。那就有两个可能，第一个是杀他的手下，还是不敢杀他，毕竟他的身份不一样。另外一个，则是还想要谈条件！

　　所以听到陈劲的反问之后，即便非常的愤怒和怨恨，但赵海成还是不得不压着火气，让自己和缓一点的态度：“你收手吧！看在苏老的面子上，我可以不举报你，这件事当作没有发生过。你记住欠我一个人情就行了……”

　　这是他临时能想到最好的借口。

　　死了十几个手下，岂能不在乎？唯有说看在苏如晦的面子上强压，才能勉强说服人了。

　　他现在需要的是让陈劲冷静下来，要不然就算不被打成筛子，中上一枪两枪，也是非常悲剧的事。

　　到了这会儿，赵海成已经很明白，这里刘启阳等人，不是陈劲一个人做的，应该是安排了帮手，把刘启阳等人搞定之后，又设了一个局，等着他入彀。外面的帮手，已经把他逃走的希望全部切断了，还能不能活着，就得看赵家的身份在陈劲这里管不管用了。

　　“洗干净菊花没有？看在赵老的面子上，我找根铁棍爆了你的菊花之后，可以让你一条狗命！”

　　在这个时候了，陈劲竟然还在戏弄他，还说要爆他的菊花，让赵海成大怒：“陈劲！你他吗的不要欺人太甚！你要是敢动我，就是和赵家为敌！激怒我爷爷，你外公也得为你跪下赔罪！”

　　以赵海成的理智，会在和缓之后勃然大怒，是因为他真的感觉到要菊花不保了！之前电话里面陈劲的话，听着非常的恼火，但冷静之后就知道这是故意的激怒他，所以便是说要爆他父母姐妹，也只是加深怨恨，还能控制情绪。

　　但现在这状况，他就真的可能要被铁棍爆了！一想到那画面，他就不寒而栗，只能色厉内荏的喝斥起来。


第1514章 让他们“同归于尽”

　　赵海成这也不算是口不择言，毕竟之前他并没有说什么，只是大家都知道他的家庭背景而已，而现在则是把他爷爷直接抬出来了。

　　可惜对于陈劲，这一招不仅仅不管用，反而是有反效果！

　　“跪下赔罪么？”陈劲手一抬，“突突”两枪，直接点射击中了赵海成的双腿。

　　赵海成有点不敢置信的低头，看着脚上冒血的窟窿，感觉到剧痛，才确认这是真的发生了的事，陈劲这厮竟然敢真的开枪射他。

　　随后他控制不住自己的双腿，“噗通”一下跪倒在了地上。

　　“虽然下跪了，不过没有赔罪。你就继续跪着吧！”陈劲冷冷的说了一句。

　　“你、你竟敢对我开枪……你完蛋了！这次苏家也保不了你了！”赵海成既是非常的震惊心虚，又是怒火冲天，从小到大，从学校到军中，从来都是他教训别人，哪里有人敢这样的伤害他！

　　陈劲不跟他废话，又是一枪，这一次是击中了他的一条手臂，让他的身体重重的晃动了一下，但还是保持着跪姿没有倒下。

　　“说，继续说。我这里有大把的子弹陪你玩，我等着你最后求我给你脑袋一颗子弹。”

　　陈劲的话，让赵海成不敢再说了，除了三枪的疼痛让他难以忍受之外，也是怕全身被打得都是枪眼但却死不了，那才是最难受的，求他给一个爽快，那是多么的丢人！

　　这时候，陈劲重重的拍了拍手掌，很快赵海成听到外面有动静，随即有两个人蹿了进来了。

　　“把这里收拾一下。”陈劲指了指现场，又简单的讲述了一下剧情：“这个目无法纪的权贵少爷，带着一群私人军力，和这些特种兵们火拼，最后同归于尽。”

　　“是！”进来的两个人低声答应了一句，马上就开始干活起来。

　　“……”

　　赵海成听到这话，不由得目瞪口呆！敢情陈劲早已经做好了准备，是要把他们都干掉，然后栽赃一个火拼同归于尽的结果！

　　虽然非常的震怒，但这会儿他并没有再控诉斥骂，因为那样不仅仅没有效果，反而会让对方更加的爽。所以他努力的深吸了一口气，忍着疼痛，忍着震惊，开始理智的开口。

　　“你以为别人都是傻子吗？这些是我的战友，我跟他们无冤无仇，而且他们是听我的，我和他们火拼，你应该想一个好一点的借口！”

　　正在动手布置现场的两个，不由得停下来看了一下陈劲。

　　陈劲摆摆手：“你们干活，不用听他的，布置成他们互相大战同归于尽的场面就行了。”

　　“是！”

　　这当然是侏罗纪世界的人。

　　陈劲之前召唤人马过来，是为了对付梅月、石中恒他们那个门派的。后来他亲自出手，把他们打垮了，灭门的威胁对他们有没有管用，暂时还不知道，帮手是肯定要准备好的，也安排人继续跟踪了。

　　而昨晚上发生的事，尤其是在苏墨轩公寓之后，让他意识到赵海成可能会越搞越大，所以当晚发布了命令，让最近的人赶过来。

　　侏罗纪世界的人召唤过来，也不是从一个城市进入，那个门派的总部在哪里也还不清楚。避免被有关部门察觉到，都是分散进入，其中到首都这里的也有。

　　昨晚上得到陈劲指令之后，到了首都的，当即赶到了公寓外面。一旦陈劲有指令，马上就杀进去！

　　今天早上在洗漱的时候，陈劲也通过手机发布了指令，让他们等会儿跟着一起，然后在目的地周围隐藏着，听从他的指令，如果没有指令的时候就见机行事。

　　后面就不用说了，潜伏在外面的佣兵，随时准备夹击，但因为陈劲个人太猛了，十多个特种兵不需要别人帮忙，就被他一个人解决了。

　　而在处理好一切等着赵海成来的时候，也是给他们拿了枪，继续隐藏好。在关键的时候，提前开枪击毙了外面的几个人。

　　现在也没有全部进来，只是进来两个帮忙，另外还有人在潜伏着，以免还有援兵，至于赵海成一行人开车过来的司机，因为停在外面没有进来，早就被徒手打晕了。

　　陈劲指了指他们几个人的枪，两个兄弟点了点头，马上开始拣起了赵海成手下的手枪，变化了不同的角度开枪，把地上昏迷着的包括刘启阳，全部击毙了！

　　这一幕让赵海成再次震惊！

　　刚才枪杀了他的手下，已经是非常的吃惊了，但还是可以理解，毕竟是属于敌我，而且还是他们赵家的，这些可是军方的！

　　同时他也开始有了绝望的恐慌，看到了这一切，陈劲还能让他活着吗？

　　“放了我，以后我见到你就回避；并且我按压下今天的事，还会动用我家的关系，给你运作到中校！或者你开个条件！”

　　为了求生，赵海成这会儿也不得不把自己的尊严放下。这个陈劲太疯狂了，完全不懂规矩，不能按照常规的套路来面对，只能是被迫服输。

　　“因为许政和我发生了一点冲突，导致刘启阳带人把我掳来这里。昨晚上我们有一面之缘，赵公子急公好义，又觉得这是你所在部队，是你分内的事，所以听说了这件事之后，马上带人赶来援救。”

　　“你说什么？”赵海成有点紧张的问了一句。

　　陈劲没有回答他，而是继续着刚刚问题的讲述：“结果这个刘启阳有问题，想要趁机把我干掉。被你发现之后，他开始暴走，带着一帮人和你的人火拼起来。最后的结果，是赵少你英勇就义，恶名是他担了。这个故事如何？”

　　“你、你……”刚才赵海成说陈劲编的故事说服不了人，没想到这么快就修改了，变成他来救人了！

　　“唔……这样也不好解释，那就说本来是误会，刘启阳是为了吓唬我。你担心我有事，就命人开枪，然后引发了他们的反击，最后造成了两败俱伤。”陈劲耸耸肩。

　　“你瞒不了的，瞒不了的……”赵海成喃喃的说，如果是这样的话，他虽然死了得个好名声，但赵家就要吃个哑巴亏了！

　　“好好听故事！”陈劲有点不耐烦他的走神，直接就是一枪过去！


第1515章 一个秘密

　　陈劲这一枪，不仅仅是让他集中精神，而且还是特意的击中他的耳垂！

　　这是印证他之前说的话，想要打耳垂不会打到耳廓去！

　　毫无防备之下，突然整个耳垂被子弹削去，让赵海成忍不住惨叫了一声。

　　“我对你还是不爽的，让你死了还得个好名声，这实在会让我有点不爽。所以，结果就是你们两方火拼死了，但故事还要改一改……”

　　陈劲想了一下，继续说：“那就刘启阳做好人，你做坏人吧！刘启阳听从你的命令，把我带来了这里，本来以为我真的做了什么坏事，结果只是因为你想要搞死我。他估计我们苏家的关系，站出来阻拦，但因为你带了一群打手过来，而且还个个都有枪，结果就双方针锋相对，因为有一个人紧张的开枪走火，然后就引发了火拼的局面！”

　　赵海成双腿的中枪，现在耳垂再中枪，流血已经让他虚弱了不少，听到陈劲有一番修改的故事，只能是冷笑了一声：“你就看看谁会相信！”

　　“相不相信，跟你都没有关系了，因为你很快就会是一个死人了。”陈劲的枪口瞄准了他的脑袋。

　　“你不能杀我！”赵海成吃了一惊，刚刚已经领教了陈劲的枪法，如果再对着他来一枪，他是完全相信陈劲能直接让他毙命。

　　“杀你还不是跟杀猪一样？”陈劲蔑视的看着他，“你不是很嚣张吗？我哪里得罪你了，犯得着你一而再再而三的找老子麻烦？”

　　赵海成暗暗苦笑，到他们这个层次，有时候不是有没有得罪，而是复杂的关系。对某一个潜在威胁的打压，就是对他有利的事。

　　“这件事我就不说了，是我先出手，但每一步都是你在制约着我，你没有吃亏。”赵海成闭上了眼睛，叹了一口气：“看你的样子，是不会放过我了。不过我还想要试一下，有一个关于你父亲的秘密。这个可能你母亲都不知道，要不要我告诉你？”

　　陈劲眉头一皱，对于赵海成这话，他是没有多大信任的。对方想要活命，肯定会虚张声势。

　　可是对于他父亲，过去那么多年，也真的没有什么线索了。在他出生之前，父母就私奔离开了，苏家断了，叶天寒等战友也断了，如果她母亲都不知道的，真的可能就没什么人知道了。

　　而关于父亲的秘密，陈劲能猜想得到的，应该就是关于G药水试验样品的。以赵家在军方的影响力，这些事肯定是知道的。

　　这就让他有点纠结了，明明知道不会有太惊诧的答案，但还是想着万一。如果能得到父亲的一点信息，他是愿意付出很大代价的。

　　“想要知道？”赵海成睁开了眼睛，看陈劲没有开口，露出了一丝笑意：“你可以对我严刑拷打，我自问这一点的毅力还是有的，就算我无奈屈服，说出来的你相信吗？当然，你也可以发誓放了我，我可以心甘情愿的告诉你这个秘密。关于陈天放！”

　　陈劲紧盯着赵海成的眼睛，赵海成也是不甘示弱的盯着他。

　　赵海成的眼神里面，有着一丝得意和自信，他看得出来，这个秘密对陈劲的吸引力很大。因为苏家以前根本不喜欢陈天放，不会为他保留着多少的秘密，而陈劲是在别处难以知道的。

　　这是一个双方心理博弈的过程，一个秘密，和一条命。

　　当然，也可能是一句废话，和一个大麻烦！

　　“虽然我是无神论者，但只要你敢以你母亲性命，或者你外公性命发誓，我绝对相信你，并且马上毫无保留的告诉你这个秘密。你应该知道，以我家的关系，知道这些秘密并不奇怪。反而时间过去那么久，你从别的地方可能打听不到。就是知道的人，也未必会告诉你。”赵海成加了一个砝码。

　　本来陈劲还有点纠结，想要知道这个秘密，但听到说要让他以母亲或外公的性命起誓，怒意就占了上风。

　　听到他们现在说的东西，那两个佣兵反而有点尴尬，如果涉及到首领个人私密，那他们应该要回避的。只是看了一下陈劲，并没有让他们先出去的意思，才赶紧继续的布置现场，并且擦出一切陈劲可能留下的痕迹。

　　“你的故弄玄虚，并不能买你一条命。”陈劲淡淡的说。

　　“故弄玄虚？呵呵！对于我来说，这秘密确实不算什么，但对于你来说，就是你最关心的，让你情绪非常激动的。不是买我的命，是你甘愿跟我交换！”赵海成一副吃定了陈劲的样子。

　　“G药水么？”陈劲突然的问了一句。

　　赵海成没想到突然从他的口里听到G药水，不由得稍微惊诧了一下，但马上已经变成了笑容：“你别想要套我的话，如果你想要杀了我，随意，我也不怕死，秘密你也别想要知道。”

　　虽然他表情变化很快，但陈劲已经捕捉到了，显然就是这个秘密！不过，这还没有让赵海成大吃一惊，看来跟秘密的程度比起来还是不够的。

　　“是你们赵家杀的。”陈劲又是没头没脑的说了一句。

　　这一次赵海成则是明显的吃了一惊，虽然还是保持了镇定的笑容，但陈劲已经从他的眼神里面读到了这一丝惊慌。

　　“所以，你还觉得这是你保命的秘密吗？”陈劲冷笑。

　　他已经想明白了，当初反G药水计划的高层，应该就是赵家的，或许就是赵海成的爷爷！所以才能强势扭转，而那出现狂化伤人的完美样品，搞不好也是他们做了手脚的。随后就是中止计划，清理样品。把那十多个完美样品击杀的击杀，圈禁的圈禁。

　　寻找了十年的仇人！

　　霍起风那里得到一手信息，但毕竟接触的层次不高，不知道最高层是什么。后来得知本来外公是要把母亲嫁给谢伟国的事，陈劲一直觉得这件事是谢家搞的鬼，所以他对谢伟国一直没有好脸色，包括和谢家姻亲的欧阳正德。

　　现在通过赵海成的态度，还有刚刚的试探，才意识到有可能跟谢家没有关系，要不然小姨也不可能还和他们有来往，赵家也完全可以做到这些。

　　至于为什么要这么做，可能有其他的原因，也可能就像赵海成昨天对他一样，纯粹是体现权势的一种打压！


第1516章 击杀布局

　　这也可以理解为什么赵海成要陈劲用母亲和外公的性命来发誓了，只是知道G药水不算什么，如果知道是因为赵家间接害死的他父亲，必然会暴怒，也就只有他母亲或外公的命，还能让他冷静一下了。

　　“我不知道你说的是什么，如果你发誓，我可以如实的把秘密说出来。”赵海成还是保持着镇定，但已经有了些微的惊慌。

　　陈劲的枪口瞄准了他的脑袋。

　　“你会后悔的！”赵海成嘴唇已经发白了：“这不仅仅是一个秘密的交易，也是化解一个大灾难！你想要看到苏家和赵家火拼吗？苏家有实力跟赵家拼吗？别忘了我们的强项在哪里！”

　　这说的是实话，虽然他爷爷和苏如晦是一个级别的元老。但他们深耕军中，本有无数门生，赵家子弟也多在军中，向赵海成这么年轻已经是中校了。

　　而苏家虽然搭起了这么一个架子，但也就靠着苏如晦的金字招牌。从政的苏方、从商的苏正对一般人来说很牛，对于顶级家族来说，也只是还好。而在军中，虽然也有苏家子弟，但最好也不过苏和的上校。

　　“那又怎么样？我现在要打你心脏，还是打你的狗头，还是我说了算！”

　　陈劲说完，直接的开枪！

　　赵海成还想要说什么，就感觉到脑袋一震，有一颗子弹已经钻入了他的脑门！

　　在生命残存的最后几秒，他非常的不可思议，陈劲竟然真的敢杀他！

　　可他除了瞪大眼睛看着陈劲越来越模糊之外，根本什么都做不了，连说话都说不出来了。在最后一刻，他也有一点后悔，为什么要去招惹这么一个不怕死的煞星呢……

　　赵海成倒地之后，正快速忙碌着的两个佣兵，也是观察对比了一下环境，把他摆放到了一个合适的角度。然后把陈劲面前的所有枪，一一擦拭了指纹，也回到了不同士兵的手里。

　　把这个现场，布置成了一个双方枪战的后果。

　　陈劲把赵海成击毙了，这是他来之前也没有想到的，本来以为只是会痛打一顿就好了，就像对许政等人，对昨晚上的一行人一样，到底是在首度，他不可能太狂了。

　　但到后面，已经超过了他的预期。尤其是知道了这个“秘密”，他已经忍耐不住了。杀了赵海成，既是这一次的恩怨，也是为父亲他们报仇！

　　而且显然，现在的赵海成，当年就算出生了，也不过是孩童，从时间上来说，应该他爷爷赵普林才是当年下令的人！

　　陈劲一度也以为当年某一代的G药水试验真的出问题了，那些完美样品真的出现了疯狂。那不管是谁决定的，都是没有办法的事，毕竟军方需要保护平民。只能说手段太狠了，方向没有问题。

　　也正因为如此，他对谢伟国再怎么不爽，也没有把谢伟国当仇人杀了。这个仇，也只能放下，不能真的对整个庞大机构报仇。

　　但现在发现极可能只是赵家的作用，那就不一样了。

　　没错，他动了干掉赵老爷子的心！

　　不过这真的有点疯狂，这真的说出来会把别人吓死，所以他也是放在心底，继续观望着，寻找一个机会。

　　现在要面对的是赵海成的死，赵家会是怎么样的态度。如果赵家要强势反扑，那就要做好战斗的准备了！

　　要和赵家战斗，那将会是一个艰险的巨大难题，他们的影响力太大了。

　　但陈劲并没有惧怕，望着两个忙碌的佣兵，他的心思也决定了。这一次需要用到他们，但不是只让他们帮忙处理一点私事，是当作一个重点任务来。到时候该怎么付佣金，一点也不能少了大家的。

　　陈劲跟他们要了手套，把刘启阳的手机拿了过来，用他的指纹解锁，再查看了一下里面的通话，拨了一个给许政那边，没有说话，然后挂断了。

　　“把我绑到里面去。”把手机放好之后，陈劲对他们两个说道：“然后你们离开，等我通知。”

　　“是！”他们两个不清楚这些人的具体身份，但也看得出不是一般人，现在布置成了这个局面，首领就必须演一场戏。

　　然后他们把陈劲绑了，放在了另外一个房间里面锁上，也不忘在陈劲的身上绳索留下几个刘启阳几个的指纹。另外有把外面的司机也都弄到了院子里面，做完这一切之后，再神不知鬼不觉地的离开了现场。

　　这个地方是刘启阳安排的，应该是类似于安全屋之类的地方，附近周围没有房舍，所以在这里的枪声也没有引发恐慌。

　　陈劲在他们忙活的时候，也是仔细的审查了一遍现场，虽然这是大家都擅长的工作，但毕竟要让刘启阳带人和赵海成火拼，道理上说不通，只能把现场尽量不出现漏洞。

　　在他们离开之后，陈劲就是耐心的等待了起来。

　　之所以用刘启阳的电话打给许政，而没有报警之类的，就是因为这件事许政是了解一点内情的。所以发现电话异常之后，肯定会继续的联络，包括联络赵海成，一旦都联络不上，就算断了腿走不了，他也得赶紧联络其他上级过来处理。

　　这个地方应该也不会没有其他人知道，根据刘启阳的行动也能猜到，或者可以通过他们的手机等定位到。

　　陈劲要装出来的状态是昏迷，但现在他自己则是直接继续睡觉。以他的实力，有人来了都能第一时间醒来，他们几个给他的捆绑，当然留了一手，真要有什么危险，他能马上起来。

　　所以能安心的睡觉，反正也不知道他们什么时候过来。

　　而这个时候在医院的许政，则是热锅上的蚂蚁一样，刚刚受到上司刘启阳的电话，接通没有说什么就断了，再打过去没有人接听。打跟他在一起的其他几个战友的手机，也是没人接听的状态，再试着打给赵海成，结果也没有人接听！

　　不可能这么巧大家都不方便接听电话，而且这也不是刚好在一个没有信号的地方，那就只有一个可能——出事了！

　　他们昨晚上的事，可大可小，而现在刘启阳再加上赵海成，要是人身安全出事了，就一定是大事了！


第1517章 不可置信的局面

　　在陈劲跟着刘启阳走了之后，苏墨轩哪里还睡得着觉？

　　陈劲虽然说是小事一桩，不用告诉家里，但他还是紧张得不行。可如果不告诉家里长辈的话，靠着他自己，是根本没有办法解决这件事情的。

　　不过他到底也是懂得形势判断的，在发现这件事很棘手之后，想到了用合适的人出手。这个合适的人，就是他三叔苏和！

　　苏和虽然和刘启阳他们应该不是一个部队的，但到底也是属于部队的，他们互相之间，应该有所了解，就算不了解，也有他们的交流方式。先让三叔去尝试联络一下，总比闹到大爷爷那里要好得多。

　　这件事他也不敢跟他父亲说，说了的话，肯定会骂他。是他带着陈劲去会所，昨晚上是他没有跟着处理好，才会发生后面的事。也不太敢跟两个姑姑说，她们到底是女流，急切之下，肯定就捅到大爷爷那里了，问题就闹大了。

　　在联络了苏和之后，苏和已经从陈劲那里知道了前面的一点大概，不需要他详细解释，只是询问了一下最新的尽快，还有仔细询问了陈劲的交待。最后表示他会想办法，也让苏墨轩暂时不要让家里长辈知道。

　　苏和有苏和的渠道和方式，也必须一步步的联络，所以并没有第一时间联系到刘启阳那里，要不然的话，结果可能改写了。

　　他联络到军区特种大队这边，这边的军官不知道是真的不知情，还是想要推脱一下，表示需要调查一下，按道理应该不会有什么事的，让他耐心的等候。

　　苏和人不在这里，即便有心亲自过问一下，也是远水救不了近火。打陈劲的电话，却是调成静音了，根本没有接听。

　　等到许政忙碌起来的时候，问题从这个角度传了回去，特种大队这边也是尝试着和刘启阳联络，结果和许政一样，不仅仅出去的所有人都联络不上，连赵海成也联络不上了。

　　事情不敢怠慢了，赶紧定位了他们，并火速赶了过来。同时也联络了一下苏和，表示有线索了，但还不知道具体的情况。

　　这件事让相关的领导都是非常的头疼，他们本来是知道一点的，是因为赵海成起的事。但谁都有护短，且不说赵海成的身份，单单是自己部队的军官，就得先为己方着想，加上许政等几个人被打，不管目标有什么背景，都需要好好的调查惩治一番。

　　会是刘启阳带队出来，并且直接是那么多人的阵势，就可以看出他们的决心。

　　只是苏和过问之后，才了解到看来这背后的不仅仅是其他部队的人，也不是一般的公子哥，而是涉及到苏家子弟。这就只能小惩大诫，不能真的闹大了。

　　可偏偏现在人都联络不到，极有可能已经出事了！

　　当特种大队的领导和战士赶到现场的时候，被里面的状况给惊吓到了，院子里就是躺着多具尸体，而进入里面之后，更是横七竖八的躺了一地尸体，刘启阳更仿佛是被大卸八块一样的死得很惨。

　　而看到赵海成中了多枪，尤其是脑袋一枪早已经致命，直接让他们所有人都吓到了。

　　在这京畿之地，天子脚下，发生这样几十条命案，已经是足以震怒圣上的重案了。而其中更大半是特种兵，还包括刘启阳这样的中校，更别说赵海成的家世背景了。

　　知情一点的领导，这会儿肠子都悔青了，就不应该让刘启阳带人出来，这样至少不会死那么多人，赵海成出事也是私人，不会把他们卷进去。

　　现在如此严重的后果，就是把他们几个全部撸了，都未必能解决问题，还会连累军区更高层的首长……

　　在惊呆了一阵之后，醒过神来的，打给了苏和。

　　“苏上校，您这亲戚是什么超级英雄啊！竟然捅了一个天大的篓子！”

　　这沉重的语气，让本来就担心陈劲会搞大事情的苏和也是心里一沉，忙问到底出什么事了，等听说现场死了几十个人，包括赵海成都死了，把他也吓坏了。这还真的是天大的篓子！

　　“不可能的，陈劲他自己就是军方的特种兵，怎么可能对自己同袍出手？再说了，他就一个人回首度过年，也没有任何战友、朋友跟他同行，昨晚上就我侄子带着去喝酒，怎么一个人能搞得出这么大的事？”

　　苏和在等待的时候，也是想过了各种对策，但因为不知道陈劲具体会搞出多大的事，所以这应对之词也不能完全的配合。现在发现这么大事之后，他赶紧调整了一下，让自己尽量理智的说服他们。

　　这话让这边的领导听了之后，也觉得有道理，如果红星的一个特种兵，可以干掉他们几十个特种兵，还真的是没脸见人，这也是超出了常识范围的。哪怕这个陈劲在红星特战队的时候表现抢眼，也不可能徒手做到这一点。

　　匆匆挂了电话，马上安排人在不破坏现场的前提下，搜查一下。

　　很快，就有人发现了一个房间里面捆绑着并昏迷的陈劲。

　　门是从外面锁着的，陈劲在里面被捆绑了手脚，眼睛也裹了布条，也是昏迷的状态。从这些工具来看，都是这里的，也是军方的。

　　这让领导们却是长长的松了一口气，如果是陈劲把所有人干掉的，那不仅仅不可思议，而且也会形成一阵风暴。如果找到的是陈劲的尸体，那除了所有战士军官，除了难以向赵家交待之外，还难以像苏家交待，这到底是他们的人把陈劲带出来的。

　　现在的陈劲虽然状态不好，但起码还是活着的，从他的状况也能排除嫌疑，那风暴起码可以降几级了。

　　随即经过现场的勘察，大家得到一个很无语的结果，似乎是赵海成带着的一批人，和刘启阳的一批人发生了火拼，最后因为环境小、活力猛，短时间的枪战，让大家都同归于尽了。

　　这实在太荒诞了！

　　这件事他们都了解一点，本来刘启阳带人出来，可以说就是帮赵海成，怎么会跟赵海成的人同归于尽呢？这本来就是一伙的自己人啊。


第1518章 演戏发飙

　　现场的状况实在太匪夷所思，他们只能把陈劲松绑并救醒过来，想要看看他是否知道到底发生了什么事。

　　陈劲被“救醒”，一脸懵的望着他们。

　　“你们是什么人？刘中校呢？”陈劲尽量让自己表现得懵一点，这要装糊涂也不容易啊！

　　现场几位领导，努力让自己表现得轻松一点，想要挤出一点礼貌的笑容来，奈何这事搞得这么大，实在无法笑出来。

　　“这是黄旗上校，现在事情由黄上校接手了。陈先生您放心，我们不会对您怎么样，现在只是需要了解一下你到底经历了什么事。”其中一个人严肃的问道。

　　陈劲皱了皱眉头：“你们至于吗？跟许政他们动手，也不是我先动手的，是他们先动手，然后打不过受伤。找个中校来，现在有找个上校来，以官大来压我吗？”

　　“我们没有这个意思，现在出了一点问题。我们需要向你了解一下具体的情况，请您配合，麻烦了！”刚刚说话的那个，再一次问到，很明显是命令惯了，态度也还是本能的如此，但还是勉强加了一句客套。

　　陈劲伸展了一下手臂，没好气的说：“我在我表弟那里住，一大早刘启阳带着人过来敲门。也是说要我配合一下，带着我调查一下什么。我看他态度不错，又是一个军官，就配合了，我表弟苏墨轩可以作证，你们觉得不相信，那公寓的保安也可以作证。”

　　“继续，然后呢？”

　　“然后带着我到了这里，开始还算是客气，然后把我关在这里，刘启阳好像是到上面去打电话了。我也是很配合，就只是让他们准备早餐给我。结果后来他们把我绑了，然后又把我打晕了过去。操！人多欺负人少也就算了，还靠这么多枪，有本事跟我单挑，看我不把他们全部打趴下！你让他过来！”

　　陈劲似乎说起来有点气愤了。

　　他们几个交换了一下眼神，基本上这应该没有问题。苏墨轩可能会作假，保安那里可以调查到，没有必要说假话。而且这符合他们对陈劲的认识——功夫不错，脾气不好。

　　他们基本上确定了，刘启阳他们是靠着十多支枪的胁迫，然后把陈劲绑了打晕。那后面的事，按道理应该就是等着赵海成过来了，怎么又会反目呢？

　　“后面你听到什么了吗？”黄旗上校又问了一句。

　　陈劲招了招手：“来，你让我打晕试一下，看看你能不能听到什么！”

　　“……”

　　“注意你的身份，别没大没小！”黄旗不好说什么，另外有人喝斥了一句，但考虑到陈劲的身份，也不好说得太过分。

　　他们互相看了一眼，对于陈劲的话，都没有怀疑。因为人真的是被绑着，打昏迷了，而且是被外面锁着的状态，外面发生的事，理论上跟他是没有任何关系的。

　　偏偏这里没有任何的监控记录，包括外面也没有，这本来说为了便宜行事，现在却弄得没有任何的线索了。

　　“几点了？靠！饿死了！我还要去医院看我外婆呢。”陈劲抱怨了起来，又不耐烦地问道：“还要我怎么配合你们？”

　　他们刚才已经弄清楚了陈劲的具体身份，不是一般的苏家子弟，这个能让苏和紧张过问的，正是苏如晦亲外孙，而现在他说要去医院看的外婆，也就是苏如晦的妻子了。

　　“陈劲同志，不是我们不通人情，而是真的发生了一些事情……”黄旗握着他的手，表示对他配合的感谢，然后带着他出来外面看了一下。

　　“卧槽！什么状况？打仗了吗？外星人攻过来了？”陈劲仿佛被惊到了，望着一地还没有收拾的尸体。

　　“所以，我们想要问你听到什么没有，有任何的线索，一句对话，一句叫喊，可能都能帮助到我们。刘启阳虽然带着的人都佩枪过来了，但只是预防万一，毕竟你对许政他们的动手，展示了你不凡的武力，但肯定不会对你开枪的。赵海成也不会……”

　　“诶？那不一样！刘启阳不会乱来，这个我信，毕竟他是军人。赵海成就不一样了，这家伙我都不知道哪里惹到他了，就昨晚上会所有个美女选择了让我送回酒店，他就安排人来闹事。后面许政肯定也是他指使的，等我们回到公寓，还安排人过来了，你们可以找公寓的保安问一下，他们拿着钢条，还有一个有枪，还对我开枪了！”

　　陈劲一副控诉的样子：“幸好老子也是有几下子的人，哪会那么容易被人干掉，我把他们都痛打了一顿，把那开枪射我的家伙捅瞎了，我那是自卫，我已经让保安报警了，具体后面的情况，你们可以找警察核对。从这我可以看得出来，赵海成要杀我，是有可能的。”

　　这话让几个领导互相对视了一下，对手赵海成和陈劲到底什么恩怨，他们也不清楚。只是以为公子哥们间的矛盾，现在才知道就昨晚上的一点小摩擦。但陈劲说的，包括保安，并让保安报警了，这些都能调查到的，应该不是假话。

　　如果昨晚上赵海成就安排人去杀陈劲了，那还真的有可能今天是来杀陈劲的。要不然刘启阳已经完全掌控全局，他带那么多人干吗？要不然带着的这些都是私人，而且个个都带枪了！

　　“那个……赵海成同志也是军人，还是中校，我们相信他不会这样的。”黄旗有点尴尬的说。

　　“他是军人？他也能算军人？原来如此！你们沆瀣一气！都是一伙的，从许政到刘启阳，再到你们，到底想要干什么？弄死我吗？”陈劲怒指着他们。

　　黄旗苦笑了起来：“你看看现在的情况，不仅仅死了这么多人，这是要弄死我啊！”

　　“他们……”陈劲皱眉观察了一下：“互相攻击，最后同归于尽？看这样子是在这小范围内，短时间大量的交火，以至于来不及躲避，几秒钟就全部完蛋了。”

　　陈劲的判断，让黄旗点点头，他们专业的判断也是这样的，虽然只是初步，具体还要更进一步的判断。但应该差不离，就算有其他的敌人，也不可能无声无息的在做到消灭这么多佩枪的精锐，除非真的有什么超人。

　　“你先去看苏夫人吧，我们有事再联络你。”黄旗叹了一口气，需要做的事太多了，留着陈劲在这里他也得供着，反正跑得了和尚跑不了庙，不怕他离开。“对了，给苏和上校回个电话，他在担心你。”

　　“他回来了？”陈劲皱眉。

　　“那我就不清楚了。”


第1519章 太疯狂了

　　黄旗上校安排了一个人一辆车送陈劲回去，陈劲说会苏墨轩那公寓，这除了送他之外，大概也是想要顺便调查一下那里的保安。

　　陈劲也没有在意，这附近没有车，他要走的话，用手机约车也要一会儿时间，由他们的车送也无所谓。

　　在回去的路上，他才有时间拿出手机来，查看了一下，已经有大量的未接来电。基本上是三个人的，其中苏墨轩打了最多，他最紧张焦躁，不安之下就连续打电话询问。然后是苏和，苏和是想要了解他的情况，也是试着联系了他几次。

　　另外还有是影公主以暮楚的号码打过来的，大概也是想要问一下他新的进展如何，结果没有接听电话，又让她再打了过来。

　　前面有一个司机在，陈劲也没有回电给他们，而是开了微信。微信他们几个也是很多的留言，包括弹过视频通话，其他留言的也是语音。

　　陈劲没有直接播放语音，转换成文字，基本上也和他猜的差不多。他们都是担心他的状况，所以编了一条信息，把情况简单的描述了一下，表示他现在已经回去苏墨轩那里，然后发给了他们三个。

　　看到他是坐着军车回来，就算是苏墨轩，也知道他这会儿不方便说话，所以并没有马上拨打电话过来，也没有再发语音，只是留言说等会儿见面再谈。

　　那里发生的事，现在还是封锁的状态，但显然瞒不了太久，黄旗等人这会儿是焦头烂额，而陈劲是受害者，也是幸存者，没有闹他们就不错了。送的人也就是送的效果，而不敢监视看守的姿态。

　　到了公寓之后，在目送陈劲进入了电梯之后，那个军人就去找保安调查情况，看看陈劲之前说的有没有撒谎。

　　陈劲出了电梯，苏墨轩已经在等着了。

　　他因为后来也睡不着，又是焦急担心了许久，这会儿更显得憔悴。

　　“你没事吧？”

　　“你说呢？”陈劲耸耸肩，然后跟他一起回到了房间。“你刚刚没有出去？”

　　“我出去哪里啊！”苏墨轩苦笑。

　　虽然他人在这里，但陈劲还是仔细的检查了一遍，万一之前那个刘启阳过来留下了监听器什么的，或者那两个女的做过手脚。

　　在确定苏墨轩的公寓里没有问题之后，他才安心下来，不需要装腔作势。

　　“到底怎么样了？”看着陈劲的忙碌，苏墨轩也是明白了什么，没有打扰，等着他完成之后才开口询问。

　　“刘启阳把我带过去之后，把我绑起来了，又把我打晕了……”

　　“等等，刘启阳能把你打晕？”苏墨轩虽然昨晚上没有看到陈劲跟许政他们的动手，但以前可是见过他打那些黑拳手的，那些人单论拳脚功夫未必会比特种兵差。

　　“十支枪指着我啊，突击步·枪啊，我还能上天么？”陈劲白了他一眼。

　　“哦哦，继续。”

　　“然后等着赵海成带了一批人过来，大概想要把我干掉，刘启阳不同意，他们互相针锋相对的时候，可能有人擦枪走火，使得大家都胡乱开枪，结果全部中枪，同归于尽，包括刘启阳和赵海成都死了。”

　　苏墨轩没有说话，本来有黑眼圈憔悴不堪的眼睛，这会儿瞪得牛眼一样大。

　　“你是不是说错了？”他怎么也难以相信，赵海成就这么死了？这也太荒诞了吧！

　　“没有说错，他们的上级带着很多人过去了，才把我解救出来。现在正处理着现场呢，不过你别先说出去。”陈劲懒懒的靠着。

　　对于苏墨轩，他是不可能说实话的，这小子虽然是自己人，但万一要是说漏嘴了，这可是大问题。本来这个问题，就是谁都难以相信的，赵家肯定会不满，只是没有直接证据。要是苏墨轩这里说出去了什么，后果就严重了。

　　至于这个有点牛的过程，陈劲也不至于要跟苏墨轩装逼。

　　正说着，苏和的电话打到苏墨轩这里了。他刚才已经看到了信息，此刻不知道陈劲回到苏墨轩这里没有，不方便打给陈劲，所以先打过来苏墨轩这里。

　　苏墨轩接通说了几句，然后把电话给了陈劲。

　　“到底怎么回事？”苏和的语气很沉重。

　　陈劲也是比较严肃的，把之前跟黄旗说的过程，也是一样的跟苏和讲了一遍，然后加上了刚刚和苏墨轩讲的现场情况。

　　这个起因对于苏和来说，并不算什么，应该说是比较常见的事。但这个结果，却是让他非常的无语。竟然刘启阳带着十几个特种兵，和赵海成十几个手下火拼同归于尽了！

　　编故事也不是这样编的啊，谁能相信？赵海成本来就是一个部队的，他们是一伙的才正常，怎么可能会拼到这个程度。

　　苏和联想到陈劲的实力，还有他的身份，当然不相信他只是老实的被打晕了，很怀疑是他做了什么手脚。但这他是不会说出来的，那只会害了自己人，他甚至没有问。有没有这样的情况，都是装糊涂。不过还是侧面的询问了一下陈劲的细节，包括他被绑的程度、昏迷，还有锁着门。

　　这些只是询问了一遍，一方面是别人怀疑对质起来，他心里有一个底。另外也是暗示性的询问了一下陈劲，——有没有露出马脚、留下痕迹！

　　这不需要直接的明说，他相信陈劲是能听懂的。然后他表示正在赶回来的路上，遇到什么事情都小心应对，尽量少说话，一切等他回来。

　　苏和不会怀疑陈劲的实力，但对于首都圈的各种复杂关系，还有各种谈话技巧等，则不敢保证，说不定什么时候就被人绕进去了，而现在是在一场风暴即将掀起的时候！

　　在挂了电话之后，陈劲让苏墨轩收拾一下，陪他去医院。然后更详细的语音回了一下影公主，告诉她大概的情况。

　　结果她回了一句：“你疯了？”

　　显然，她是决不相信同归于尽的，知道这一定是陈劲的手臂。而连孤傲如她，也觉得这事儿太疯狂了。


第1520章 赵家年不好过

　　影公主知道事情的严重性，其实也是早有替他规划打算一下的，只是没想到一夜之间，竟然升级到了这个程度。现在这问题，已经不是军人之怒，甚至不是军区之怒，也不仅仅是赵家只怒了，甚至会让最高层一号震怒。

　　这个动静，这个层次，她也不能直接的帮上忙，现在只能交待陈劲谨言慎行，低调，千万不要牛哄哄的承认是自己干的，那是和最高层作斗争了。无论如何，必须咬定这是不知情，是受害者、幸存者，先熬过眼前这一关再说。

　　陈劲知道她和苏和的建议是没有错的，也是为了他好的，他自己也不会狂妄到要对抗最高层大BOSS。今天对赵海成的出手，已经是狠了一把，现在需要的是低调。

　　所以他随后跟苏墨轩一起去了医院，看望依然没有自觉的外婆，也见到了守在那里念佛祈祷的母亲，然后是跟苏墨轩出去吃午饭。

　　出了那么大的事，苏墨轩是没有什么心情吃饭，但陈劲因为没有吃早餐，是胃口大好。

　　而在吃饭的过程中，苏墨轩也不断的查看手机，然后说一些朋友圈子里面，已经开始在传扬这件事了。到底密封不下去，只能是对着外界公众的按压，不至于成为公众事件，但核心的高层圈子，还是会知道很多秘密的。

　　他也是低声把大家的猜测、评论说给陈劲听，但陈劲只是点点头，好像是听别人的八卦一样，一点都没有关己则乱。

　　京城风起云涌，他自巍然不动。

　　这态度让苏墨轩暗叹了起来，之前他一直觉得这是一个大老粗的便宜表哥，无非就是大爷爷的嫡亲血源，其他哪方面也不能跟他们比。现在才意识到，陈劲不仅仅有过人之处，更是有王者之气、大将之风。

　　今天这事，别说是他会惊慌失措，就他三叔现在也是紧张不已，换成是他老爸，也不会比陈劲更好了。以苏家来说，能做到这样淡然处之的，除了大爷爷，只有他为官多年的大伯了。

　　在陈劲淡定吃饭的时候，影公主也在暗暗的关注着这件事的变化，以及引起的连锁反应。

　　在这大年前夕，京城岂止是风起云涌，简直是暴风雨的前奏！

　　对于现场鉴定的结果，判定应该是混乱枪战造成的同归于尽，至于为什么会混战，谁也不知道内情。黄旗已经对公寓保安和监控仔细的调查过，确实如陈劲所言，是有人带着武器包括枪去了公寓，也对陈劲开枪了。

　　陈劲把那些人打倒了之后，并没有掩盖和逃走，而是一再叮嘱保安报警处理。但结果却是赵海成安排人过去，施加了影响，把这件事按压住了，并没有经过警方接受调查，那些受伤的人也被接走了。查到之后，他们也是承认了所有的事实。

　　这些都侧面证明了一件事——赵海成有杀陈劲之心！而刘启阳肯定是没有的，也不敢贸然的杀了陈劲。结合下来，双方火拼，很可能也只可能是这么一个理由。但引爆的，依然可能是有人紧张走火。

　　赵家对于这个结果，肯定是不认可的，别说赵家在军中的力量强大，赵普林老爷子还健在，眼看最优秀的孙子横死，那里受得了？直接过问了相关的将军，要求严查严办，决不相信这个表面现象。

　　这件事涉及的层面，不能交给当地警方来查办，只能是军方在查。而现场那些人里面，赵海成和他的手下们，都是实在特种大队的突击步枪子弹之下，而特种兵们，又都是在赵海成手下的子弹击毙的。

　　刘启阳比较特殊，死前还被刀子剐过，而刀是来自于他自己（包扎的已经被佣兵撤除带走。）刀也被做过手脚，上面陈劲的指纹被擦除了，另外把赵海成的指纹印上去了。

　　这让大家分析的结果，是刘启阳一方还是有所保留，是赵海成一方占上风，激怒的赵海成，当即把刘启阳剐了几刀。而正是这一幕，让一个中枪的特种兵，挣扎着开枪击杀了赵海成，完成了最后的同归于尽。

　　这个分析结果，让首都军区的大佬有意见了。赵普林虽然权倾一时，即便退了也有其派系，但毕竟不会是最主流。像这天子脚下，军权在握的，当然是尽忠于当今一号首长的。

　　赵海成带着那么多私人手下，都装备了武器，而且还敢对军区特种兵下手，最后还把一个中校军官活剐，这岂不是对军区的藐视？军队可不是赵家的！

　　而且历朝历代，军中大权在握，都是会让皇帝忌惮的，哪怕是圣主明君，所谓的功高震主、将在外君命有所不受。

　　苏如晦没有儿子，几个侄子也是分别从政从商从军，就算权贵家族，也威胁不到天子。赵普林则不一样，他个人的威望和旧部已经让人忌惮，何况现在赵家多人在军中要职，像赵海成年纪轻轻也已经到中校了，这些当然是有点犯忌的。

　　犯忌这种东西，是只能意会不能明说的。像赵普林已经退下，平时也没有什么过界之处，赵家子弟升得快，但也不会随便扶一个草包上去，这也就无法挑剔了。

　　但今天这件事，就是一个理由。不需要一号名言，自有将军出面，以为军区十几名精锐讨公道的名义，质问赵家相关的人，为何赵海成会有那么多武器，为什么会击杀特种兵。

　　赵家则觉得我们忠心耿耿，现在我们年轻子弟中的翘楚死了，还要被栽赃诬蔑，简直太没有道理了。甚至怀疑刘启阳就是得到了某些人的授意，是有意要取赵海成性命。

　　虽然这还是在一定层面的争论，但光这态度，已经让一号方面不满意了。以大过年的为名，要求迅速弹压下去，刘启阳的上级领导，要受到处理；赵海成的父亲也被批评，并婉言让其放假散心一段时间。

　　上面发话了，赵家也不敢再过了，以免触怒龙颜。而代表天子一方的，则是趁机做了很多的调整，极短暂的时间里，把赵家在各方面的影响力，都来了一次削减。

　　这个年，赵家不好过啊。


第1521章 苏老的叮嘱

　　到了这程度，当然也保密不了，苏家核心都知道了这件事。苏婕苏妤都是关心陈劲有没有事，而苏方苏正都是严阵以待，担心这一次会让赵家迁怒陈劲，从而对苏家开战。

　　赶回来的苏和，则是和首都军区这边，更深入的配合了解，也得到更多的信息。

　　因为一号要趁机压着赵家这边，首都军区这边的首长，当然趁机一个顺水人情，亲自上门拜访苏如晦，对受害者的陈劲表示慰问，又说幸好吉人天相没有事。

　　这件事本来会形成一个巨大风暴，但因为一号有意无意的插手弹压，很快也就收敛了下去。苏方苏正他们这才是松了一口气，免不了责备陈劲不懂事，但不方便斥骂太狠，这火力就落在他们的亲儿子、亲侄子苏墨轩的身上，怪他带着陈劲出去，没有照顾好，才碰到了这么大的事。

　　如果是平时，苏墨轩会觉得太冤了，凭什么陈劲惹事，让他挨骂。但这一次赵海成都死了，他真的是非常的后怕，能够只是挨骂一顿，已经是不幸中的大幸了，他反而怡然自得，要是没挨骂，反而不踏实。

　　在大年夜的晚上，苏家吃了一次比往年都更热闹的团圆饭。虽然陈劲外婆在医院躺着，但毕竟是年纪大了，到了油尽灯枯的年纪。但今年陈劲的回来，才是意味着年轻的生命的延续。

　　大家也都不提不好的事，尽量说开心的，说明年的展望等等。

　　而在晚餐之后，苏如晦终于是单独找陈劲谈话了。

　　在书房里面，一老一少对坐着。苏妤给他们泡茶过来之后，就关门出去了。

　　“你的事，我都知道一点。”苏如晦先开口。

　　到底不是在膝下带大的孩子，即便相认了，也只是血源的亲情，情感上大家还是比较生疏的。加上他一生积威下来，即便对于儿孙和善，也会让人感觉到压力。

　　陈劲不知道他说的是什么，只是笑了笑。

　　“正德跟我说了，你终究还是走了你父亲当年的路。”苏如晦叹了一口气。

　　陈劲本以为说的是这次和赵海成的事，没想到是基因进化的事。

　　“可能有点冒险，但为科学进步总要有人做出一点冒险，事实上我是获益的。”

　　苏如晦点了点头：“你有自己的成熟思想，不需要征求我的意见，我也放心你的决定。我老了，你妈又出家了，以后你的人生，还是要你自己决定。”

　　这只是唏嘘，但岁月无情，还是让陈劲有点不是滋味，他才有家，是巴不得能长久。

　　“正德还是可以的，伟国也还是可以的。”苏如晦有意的看了陈劲一下：“当年的事，你多少也了解一点，他没有做什么对不起你父母的事，反而算起来是我们对不起人家。”

　　“明白了，以后我对谢将军会客气尊敬。”陈劲以前心里是有个结的，换作以前，他听了这话，会觉得二十几年前过去了，外公还是喜欢谢伟国，还是不喜欢他爸。

　　但现在才明白，真是赵家的关系，那谢伟国真没对不起他们，苏家反而觉得对不起他，才会客客气气。

　　“赵海成……是你做的吧。”交待之后，苏如晦又问了一句。

　　陈劲尴尬的笑了笑，并没有承认，也没有反对。外公目光如炬，对于他的情况和性格，一切都是明了的。

　　“我老了，真的要撑起苏家，还是要靠你们年轻人，你几个舅舅，都是比较克制隐忍的，这是好品质，但有时候也需要一位血性刚烈之人来调和。这件事你的魄力、决断和安排，都堪称完美。”

　　陈劲有点惊讶，没想到外公竟然会是这样的点评。但细细思索，也确实是如此。几个舅舅因为都没有登顶，担心外公去世之后，会被排挤打压，所有各方面是谨言慎行的隐忍姿态。

　　便是苏墨轩，在上层的交际圈，也知道低调隐忍。虽然以人为善挺好，但长期如此，会让人觉得苏家无人，没有锋芒和锐气。

　　现在看来，这一次他等于是无意中为苏家亮剑了一次。

　　“但过了一点，以后注意，兵是国家的兵，哪怕有时候有助纣为虐之嫌，也是听命行事，不要牵连到了他们。”苏如晦又点了一句。

　　陈劲点点头，外公的意思，是干掉赵海成不算什么，但刘启阳等特种兵不该死。

　　“别以为事情就过去了，我能想到，别人也能想到。只是没有证据，而赵家若要报仇，不会是走法律途径，是不需要证据的。”

　　“您放心，我会小心的。”

　　“一号首长也能看明白，这一次的调和，只是因为赵家引起了忌惮。这并不意味着你可以嚣张纵横，当年你引发忌惮了，刀就会砍向你。”苏如晦又点了一句。

　　作为一个充满了政治智慧的老人，他太明白一切了。

　　“我也明白，会注意分寸的。”陈劲颔首受教。

　　“听说，你已经和一个挺好的姑娘谈婚论嫁了？什么时候带回来给外公看看。”

　　“啊？”本来讨论着严肃的大事，关系着家族和陈劲个人未来的决策，突然变成这个话题，让陈劲有点猝不及防。“这个……”

　　前些天已经带着叶孤菱见过母亲了，不用说这是小姨跟外公说了。

　　苏如晦露出了一丝慈爱的笑容：“当年因为我的顽固，因为你母亲的刚烈，造成你们一家三口都在外面。我和你外婆没能看着你长大，是我们最遗憾的事，现在你外婆也不知道还能坚持几天，但就算现在这样坚持着，也见不到你了。我是希望在我还能活着的时候，看到你的孩子……”

　　“外公。”看他又说这个话题，让陈劲情绪略微的激动了一下。“您会长命百岁的。”

　　“你年纪也不小了，合适就结婚吧！我不会给你指定了，你自己喜欢谁就找谁。”有过一次经验，苏如晦已经看得很开了。

　　“我会努力的！不过我觉得……小姨更是不小了，我应该帮她撮合撮合。”陈劲笑着把话题引到了苏妤身上。

　　“你小姨……”苏如晦摇了摇头：“我不管她了，你如果能帮得上，当然好。”

　　因为大女儿的事，让他不敢严管小女儿了，又因为大女儿十年前的家破人亡，让小女儿有了阴影，排斥婚约。这让他非常的遗憾，如果一切可以从来，一定不会干涉他们了。

　　外面的苏妤莫名的眼皮跳了跳……


第1522章 赐我神功？

　　除了苏如晦老爷子的叮咛之外，苏和也是找了一个机会，单独批评了陈劲一顿，觉得太狂妄了，有一些行为，已经不是搞事了，简直是挑起风暴。

　　陈劲看他不明说，也是安然受教。然后学着外公那样突然的换话题，问苏和跟许智蕴怎么样了，这让苏和尴尬了起来。

　　经过开口细问，得知苏和是真的还没有结婚。不过他不是像苏妤那样对婚约有恐惧排斥，而是一直忙于事业，想要拼出一番未来，而一直在军中，也就没有多少机会。家里当然也有给他介绍一些门当户对的，只是没有碰到合适的。

　　陈劲看他和许智蕴似乎真有那么一丝，表示会帮他的忙，让他全力去追。

　　跟影公主是没有再见面，毕竟这是首都，到处都有太多的眼睛盯着，见面是不方便的。不过微信上面还是有聊，本以为陈劲要经历一场大风波，没想到最后却是快速的消退，让她也是一阵惊讶。不过她也是能打听到内幕的，也能知道其中的意味。

　　在“圣意裁决”之后，赵家也无奈的蛰伏，对于这件事不在闹腾，但能不能忍得下，会不会吃这个哑巴亏，则是大家都能猜到的。

　　不过短时间过年期间，他们是没有任何形式的跟陈劲接触。

　　陈劲也陆续有更多的人过来了，但一样也是潜伏待命，敌人不先出击，他也不会再搞大事惊动上层。

　　过年数日，其实团圆的时间也是有限，苏方等人都有不同的应酬，苏启文苏如晦这些年轻的也有各种活动和应酬。习惯了清静的老爷子，过了几天之后，就让他们各自回去，大家有各自的生活，不用围绕着他这里。

　　然后就是陈劲和苏妤一起送苏婕回去了苍北，再一起返程。

　　而影公主已经先回来了，在得知陈劲回来之后，就让他尽快过去见面一次，有正事要谈。

　　陈劲能猜到她要谈的是什么事，在送小姨回去麒麟山之后，也没有去问凌未来她们是否在，也没有先回叶家，来到了那个酒店。

　　还是之前那个房间，除了影公主之外，还有朝秦暮楚，都是心腹，也没有让她们离开。

　　“你真是疯狂，这次是你命大，但赵家不会放过你的，他们一定会找你报仇。”影公主开门见山地说。

　　“无所谓了，他们要来就来吧，我也不怕他们。”陈劲耸耸肩。

　　“你当然不怕，你天都敢捅！”影公主没好气的说，然后换了一个话题：“紫幻呢？”

　　“由我朋友在照顾着，肯定安全的。”陈劲这期间也有和许悠悠联系，得知紫幻的情况好了不少，人也是安定下来了。

　　“你应该已经查到他们的老巢在哪里了吧？”影公主又问了一句。

　　陈劲不置可否：“上次我把他们收拾了一顿，然后放他们离开了，如果他们要再纠缠紫幻，就把他们灭门了，不知道他们老大的态度如何，但也是跟着去知道了他们的总部。你要攻打？”

　　影公主看了他一眼：“你要带人用枪？”

　　“只要能达到目的，有何不可？”陈劲点点头，他从来没有自恃武功装逼，实力是保护武器，甚至包括队友一起的。

　　“如果用枪的话，我早可以灭他们几次了！”影公主冷哼了一声。

　　陈劲恍然，原先还有点奇怪，既然她是这个被灭门家族的亲戚，要报仇的话，为什么不行动，以她的力量，打听消息和动手都是可以做到的。现在才明白，原来她还坚持着要用武功挫败，他们是武林的恩怨，用枪支大概是胜之不武吧！

　　“没事，这是我和他们的约定，跟你没有关系。我又不是武林中人，我是佣兵，动枪对我来说，才是正道。”陈劲无所谓的说。

　　“不行！”影公主却是摇头：“这个仇，我要报！而且是要靠武功，而不是靠热武器报！”

　　“你行？”陈劲忍住不笑，比嗅觉你是无敌，比武功是差太多啊！

　　影公主白眼：“我不行，她们两个也不行，满意了吧？”

　　“我是说，这都什么年代了，不用墨守成规。”

　　“什么年代也是有原则的！他们当年也没有靠枪支和外力取胜。”

　　“那怎么办？”陈劲已经暗暗打定主意，如果她坚持不许动手，那就算了，反正他展现出的力量，对方也不敢再招惹他，反正跟他也没有恩怨，只要护住了紫幻就行了。

　　“你！”

　　“我？”

　　陈劲皱起了眉头，这似乎有点不对啊。

　　“这就是我找你来的正事！”

　　陈劲苦笑了一声：“坦白说吧！我对于我的个人武力值，还是非常有信心的。但这也是相对环境，他们这个真的算是传说中的武林，是真的世外高人……”

　　“你的基础很强，缺的是功法武技！”影公主人真的说。

　　陈劲满头黑线：“你不是想要说……传给我一个你们家族的武功秘笈，然后我就可以成为高手，就可以帮你们用武功打败他们了？”

　　“没错！”影公主认真的点头。

　　陈劲非常的无语，他能有今天的实力，是十年苦练出来的，能到的境界也是有限的，还是这半年来靠着新G药水和基因进化，得到了大的飞跃。就算真的给他秘笈，没有多年苦功，也无法一下变成超级高手的。

　　“那不一样！”影公主严肃的摇头。

　　“我知道，是有不一样的地方。”陈劲也承认了：“比如紫幻，同年龄的人，按照一般的练功，怎么练都比不过她，换我以前也比不过，以我的判断，她的实力不逊于现在一些拳术宗师或者拳王什么的。就是因为她从梅月那里，学习到的是不一样的训练方法，有着不一样的功效。你们的功法秘笈，应该也是这样的。”

　　说到这里，他转折了一下：“但那也是相对的，紫幻并非靠着神功一年比得上别人几十年，她也是从小刻苦练功，年纪轻也有十几年的苦功。功法上的效果，最多一倍已经不得了了。所以你给我这功法，就算见效明显，要力压他们，怎么也得三五年苦练吧？”

　　他的意思也很明显，不可能为她报仇苦花三五年时间苦练。增加武力当然好，但能用武器解决的事，非要靠苦练武功来拼，就迂腐且没有性价比了。

　　“不！你不明白的。”影公主摇了摇头。


第1523章 两派秘辛

　　随着影公主讲述了一下他们当年两派的恩怨，陈劲才更进一步的了解。

　　他之前已经从石中恒的讲述，了解了紫幻家灭门的往事，但只是一面的说法，而且主要是和紫幻相关，当年他们也是年轻弟子，对于两派的恩怨没有详说。

　　现在影公主也没有具体的详说，但已经说出了关键点。

　　他们两派都是流传了千百年的隐世门派家族，大家也不是敝帚自珍的抱着老祖宗的东西，而是一代代都会着重培养出一些天才人物出来，对于同时代各种先进的武技都会去了解研究，并且补充改进自家的功法。

　　这样的门派家族并不多，长远改朝换代下来，当然也是互通有无，既有互相竞争，也是君子之交。而在近代，两派的一个代表性人物，在历练的过程中，互为好友，对于功法也是摒弃了门户之见，互相的研究学习。

　　这本来是一个互相提高的过程，当然再怎么摒弃门户之见，也不会把自己看家的功夫露了。互相研究的过程，谁能领悟到更多，就看个人的造诣了。

　　对于比较顽固的老一辈，他们的做法是大大不妥的，但他们还是坚持了下来，并且也各自有着很大的改进提升，使得两派的功夫都有了一个大飞跃的进步，加上没有断过传承，也有着财力支持，有着完整的培养体系，远胜于世俗间的武功门派。

　　这当然是双赢的好事，问题就出在那两位前辈高人在功法的领悟差异上。就像有的人偏向攻击，有的偏向防守，有的好诡异奇招，有的好大开大合，有的千钧盖顶的霸气，有的四两拨千斤的灵妙……

　　他们碍于长辈和门户，加上以前的通讯交流不方便，回到自己门派也不可能时常交流，到后面研发得更深入也不方便交流。到后来虽然是各有所长，结果却刚好想法，紫幻家族这一边的，在很大程度上，可以刚刚好克制住石中恒那个门派的！

　　用现代体育来打比方，就是两个乒乓球高手，年轻时常常一起训练切磋学习，后来成为教练带出来的队员也很厉害，但就是双方对于风格的了解和理解，融合得比较奇怪，其中一个的打发刚好克制住另外一个。

　　别说是门户之见很深的传统门派，就是现代体育，也会让人愤怒，觉得对方这是专门学了己方的优点，并且针对性的克制己方，这是包藏祸心了。

　　改良和升级都不是一天能够完成的，十年二十年形成了的风格，也不是说改就能改得了的。两派的嫌隙就这样埋下了，在那两位前辈各自掌门的时候，还能克制住，互相不来往就是了。等到时代过去，他们作古之后，后面的人仇恨就更浓了。

　　后来可能又发生了一些事，大概就是紫幻他们这边的，一再力压了对方，让那边把怨气累积到了顶点，又碰到一个戾气重的狠角色当家，就有了灭门之举。在他们的口中，那是为了夺回自家被偷学的武功，为了铲除这针对他们的仇敌。

　　结果就是二十年前整个家族被有计划的权力突袭屠灭，只有紫幻因为年轻梅月姑娘心善而躲过一劫。

　　影公主没有多说他们家的情况，但基本能猜到，他们应该不是正统，而是旁支，可能是在战争年代到海外发展去了。或者说是那个家族为了保住传承，在国破家亡的年代，有意的分了一支出去海外。

　　历朝历代都是这样，很多人为了躲避中原的战乱，不断的南迁，到了赣南、岭南、闽西等山区，形成了客家人；闯关东、走西口、下南洋等也是如此。放大到整个人类，现代智人走出非洲，也是这样逐步前移，保存火中。

　　近代已经全球开发，有实力也可以到海外躲避战乱，等到太平再回国。影公主应该就是这么一个状况，只是几代人下来，在世俗间发展到了非常高的一个层次，反而忽略了隐世武林门派的身份。

　　但他们是不会忘记身份的，所以知道了家族被灭门的事，一方面是要复仇，一方面是想要看看还有没有血脉。

　　陈劲没有见过影公主的家人，具体又不方便询问。现在猜想是不是她的父辈或者其他男丁，曾经杀上门去报仇，结果寡不敌众的去世了，所以现在她掌舵。又因为人丁不旺了，所以对紫幻那么在意。

　　这些她不说也不好追问，现在影公主显然无亲人可用，她自己不出手，不是因为女子的关系，而是她不知道因为什么原因没有练武，她已经错过了时机，也没有根基，才是无法短期速成的。

　　陈劲则是有着强大的实力，只要学会了她们家传的功法，就能迅速的压制对方。就像一群乒乓球高手，想要百尺竿头更进一步的超过其他人，是非常难的，但如果有一套专门压制别人打法的秘技，掌握之后脱颖而出就很容易了。

　　“这是你们的秘密，为什么选我？你也可以给紫幻。”陈劲听完之后缓缓的问道。

　　如果真的有这样的功法武技，能让他现在的实力大增，陈劲当然也是非常期待的，要知道他付出时间和耐心接触紫幻，本来就是为了想要能和这些世外高人们搭上桥。紫幻和梅月是不可能传功给他的，所以才想要得到一个人才也好。现在能学到最深奥的，当然是非常吸引。

　　但这是有原因的，还是要说清楚。

　　“紫幻很强，也比你年轻，将来大有机会，但现在基础实力不如你，她是胜在功法。在经验、谋略、奸猾、阴险等方面，她也是远不如你。”影公主认真的评价。

　　“这是夸我还是骂我……”陈劲无语。

　　“至于你，如果选择跟我们结婚，就是自己人。”

　　“……”

　　“就算不结婚，做个记名弟子，也不辱没你，你应该也不会迂腐的抗拒吧。”

　　陈劲叹道：“你就不怕我学了功夫之后翻脸不认人？那样你岂不是白白被占便宜了？”

　　“你真要是这样的人，也只能怪自己有眼无珠。再说，你又不是第一次白占便宜。”

　　“我还占了什么便宜？”陈劲有点惊讶。

　　“你把暮楚睡了，还不是提起裤子不想认账？”影公主白眼冷哼。

　　陈劲大为尴尬，看向暮楚，她也是很尴尬。


第1524章 现代化的秘笈

　　陈劲本来就算是因为紫幻已经卷入其中，相比起来，如果能让武力把他们打服，总比用枪支把他们灭门要更好。

　　他在首都栽了赵海成一把，其中决定性的因素，就是赵海成带着那么多私人力量，而且各个有武器装备，又直接对军人动手，这才是上面不能允许的。其他的不管是派系争斗、还是死几个人，对于上位者都不会多在乎的。

　　现在赵家应该会是紧盯着他，不管他亲自动手，还是动用侏罗纪世界，被对方抓到辫子了，还是会大做文章的。

　　既然影公主不觉得会泄密，又没有更好的人选了，他也就答应了。

　　以她对陈劲的了解，也不需要让他发誓什么的，或者弄一个什么仪式。就像他能为紫幻出头一样，情感上认可，会自然的愿意付出，非要约束他，反而可能是反效果。

　　也没有说什么辈分或者记名弟子，就是直接把一份早已经准备好的功法秘笈交给了陈劲。

　　从暮楚手里接过秘笈的时候，陈劲大失所望。

　　“我印象中的绝世秘笈，应该是破旧的古本，最好是有点缺角少页什么的，纸张泛黄、手写字迹，那看着才像是古代高人传下来的。你这个……真没有秘笈味。”

　　这“秘笈”，就是装订好的一叠A4打印纸，跟秘笈真的一点也没有沾边的地方。

　　“好的秘笈，关键在内容，而不是形式！就算是我们的祖辈，也不会迷信祖先，一代代的修改创新，才能有所突破。好的要继承，不好的要摒弃，不应该把古人先辈神圣化。给你一本你心目中的古本秘笈，也最多是当古籍能多值几个钱，阅读方便程度，还不如这整理打印的。”

　　陈劲想了想，好像也有道理，真要是古人手写毛笔字，一代代下来，可能模糊破损，还有去猜测琢磨，就阅读效果来说，还真的比不上打印好的。

　　“我们之所以传承没有断，除了人的因素之外。在资料管理方面，也不会守着一个孤本当传家宝，每一代都会验证提升，就算没有创新，也会这誊抄经典留下更新的版本。再说了，就算有我们祖辈的秘笈，对于我也是有很珍贵的纪念价值，能给你随便造吗？”

　　“明白！你说的有道理，这个我不会给别的人看。我看完记住之后，就会把它销毁，不会流传出去。”陈劲也是认真的答应了。

　　“希望你能尽快多领悟一点。”

　　陈劲点了点头：“你就像电影小说里面的神秘老头子，既然传授了功法秘笈，应该也会有什么灵丹妙药大力丸，助我提升一甲子功力什么的吧？”

　　“没有！”影公主白眼。

　　药物是肯定有的，但那是系统方案的培育，是在锻炼的过程中起到一个辅助作用的。比如锻炼到浑身伤痕累累，泡个药浴，可以活血散瘀，让伤处恢复得更快，可以对肌肉筋骨有更好的效果。这样事半功倍，和争取了更多的时间。

　　但如果说有一种大力丸，一颗可以直接增加多少年功力，那就是不可能的。反而最近几十年现代科学的飞跃发展，有一些可以提升人体极限的药物，比如各种兴奋剂，比如陈劲用过的G药水。

　　他的情况，影公主当然也是知道的，所以才会那么笃定他的基础比紫幻强。当然她也就没有更好的药物能帮助到他提升了。

　　“好吧，最后问一个问题。”陈劲严肃的说。

　　“问。”

　　“你其实是一个超级高手，只是一直装作是普通人，对不对？”

　　“……”影公主赏了他一个白眼，干脆懒得理会他。

　　如果她是一个超级高手，第一次见面的时候，还需要他参与救命吗？那时候他都能搞定的眼镜蛇，超级高手应该更容易搞定。如果是超级高手，还会一次次在他面前吃瘪吗？

　　陈劲也觉得不太可能，只是今天她突然赠送秘笈显得太荒诞了，让他觉得如果她突然说是一个超级高手，他也不会惊讶。

　　不过她这个态度，也证明了不会如此，要不然她真的可能就自己去报仇了。

　　带着秘笈离开了酒店，陈劲先回到了叶家。

　　如果真的是一个古本，他会觉得很神圣，可能真的会是洗干净手、正襟危坐之后才认真的翻阅。但现在是打印的纸张，也就不会有这仪式，直接在车上的时候，就开始翻阅了起来。

　　陈劲多年的经验下来，是信奉实战的。最初他没有选择传统的武功之类的，是因为那快不来，等到后来他到一定程度之后，就发现一切都是神话了的。真正的战斗，体能、力量、速度等才是决定性的，当这些压倒性了，即便不需要什么精妙的招数，也能轻松的取胜。

　　换句话说，精妙的招数，也得是在实力相近才能有用。而各种功法，却未必如现代科学手段的训练管用。一拳打死一头牛的老师傅，永远只是“我听说”“我们那”“据说”层面，所谓的高手在民间。要拉出去国际上争锋，没有一个真正能做到的，都是说强身健体不争强斗狠。或者出钱雇一些业余的冒充“泰拳王”“空手道高手”之类的，来被我们的人虐。

　　他越强大心态越是如此，直到遇到了侯宇澄，那次的轻敌，让他身受重伤，也是见识到还有极少数真的浸淫数十年的高手。那还是在可以理解的范畴，毕竟人家练功那么多年，真可谓练功的时间比他活过的时间都长。

　　紫幻则是打开了另外一扇门，而到现在，他已经不敢轻视，而是认真对待，人外有人天外有天，有的人还真的不喜奖金或出风头，有的功法还真的可能走在科研的前面。

　　他们的功法，其实也是契合科研精神的。并没有抱着老祖宗的话当永恒的真理，而是一代代、一批批的人，几十年、几百年不断的研究和改进。

　　看的过程，陈劲也只能粗略的领悟，这需要边看边尝试练习，才能有一个好的习惯。

　　在车上肯定是做不到，所以他就是完全的看内容，而一遍看下来，发现还真的如影公主说的那样，对于他是有很大的启发作用。他以前的路数，相当于把基础练到了极致，而没有了任何更高的方向。从侯宇澄那里领悟到的，还有萧泰的引导，毕竟只是皮毛，没有深入，时间也不多。

　　现在系统的看下来，而且比他们更高级的内容，顿时有一种豁然开朗的感觉！


第1525章 跟我们年轻人玩吧

　　陈劲就是在拿到“秘笈”的时候，也没有太大的期望值，只是准备尽量而已。因为他深刻的明白，必须要靠苦练才能有效果。像基因进化这种，是科研人员不知道花了多少个亿，多少心血的结果。理论性的东西，就无法一下提升。

　　但一路看完之后，他发现脑子一下活泛了起来，本来从没有想过的、没有试过的方法，一下出现在了脑海里面，虽然真的要发挥好，肯定还需要磨炼和尝试，但整个人的格局已经一下打开了。

　　这有点像他小时候刚开始看武侠小说，感觉王重阳、独孤求败、张三丰已经到了武学的巅峰；像张无忌那样九阴九阳、段誉那样吸收别人的内力，已经是不可思议的奇遇了。那也就是当时想象力的极致，再看其他的也难以超越。而等接触到玄幻小说、仙侠修真，才发现还可以这样，又是极大的拓宽了想象的限制。

　　回到叶家的时候，家里没有其他人。

　　之前叶孤菱已经和他说了，难得利用过年的一点时间，她陪同父母回老家，然后一起去旅游一趟。杨婶也回家去了，所以他回来要一个人。

　　叶孤菱一年到头，也就这几天能硬挤出一点时间来。但陈劲估计她还是怕麻烦，如果让她在家工作，她可能是更愿意的。只是过年这样的时候，如果她在家里，免不了有各种社交宴请之类的。有一些够分量的官员、巨贾，推辞就得罪人了，应酬又浪费时间精力。

　　所以她不如直接的陪着父母出游，就是一个合理又正当的理由，总不能让人放弃尽孝过去应酬吧，再加上平时也真的没有多少时间和父母游玩。

　　这个房子住了那么久，一直有她们在，陈劲也是习惯了，现在他一个人在这里，反而有点空荡荡的冷清感觉。

　　不过陈劲并不会觉得孤独，从十年前开始，他已经习惯了内心的孤独。

　　现在反而正好，可以有更多的时间。但他也没有去找柏芸她们，也没有询问李蓉她们在哪里。现在有一个迫切的事情要做，就是先把这秘笈初步的融通了再说。

　　实力是最要紧的。

　　对于那秘笈，他在初步略读之后，又是精读了几遍，不说每一个字都背下来了，至少做到把里面的理论吃透，把功法技巧等都记住了关键，确定自己有几分领悟之后，才开始尝试着结合实际演练起来。

　　虽然现在只有他一个人，但对着空气演练，也能让他感觉到经过调整之后，对于力量的运用，有了巨大的提升，这才是对他非常有用的，武技的技巧方面，反而并不是主要的。

　　不过对于招法武技，他也不能疏忽。简单粗暴的攻击，对一般人就够了，那是建立在力量速度的差别上的，但遇到同样是超级高手的，招数技巧就能决定胜负了。尤其是影公主说过，他们的功法武技，在一定程度上就是克制那个门派的。

　　对于这个针对性的敌人，必须要掌握技巧，这对他自己当然也会有很大作用的。

　　陈劲回去之后就沉迷在练功里面，从理论到实践，等到最后一身汗水的时候，发现已经到晚上九点了，已经是饥肠辘辘。赶紧重重洗了一个澡，就出门吃饭去。

　　这附近也没有什么好的餐厅，比较近一点的就是那个咖啡厅了，陈劲准备去那里对付一下。毕竟冰箱里面有的东西都是去年的了，叫外卖也不知道过年期间有没有。

　　没有多远，他也懒得开车，直接走路过去。刚刚出来小区，有一辆车从后面过来，在旁边停了下来，然后响起了一声口哨。

　　“帅哥，去哪里？要不要搭顺风车？”

　　陈劲停步望过去，见到的是林宛的笑靥。

　　“行啊。”陈劲是真的饿了，本来觉得没几步，出来看看还有点距离，坐车能起步一两分钟到也好。

　　上车之后，看了一下林宛上面穿着小皮衣，下面却是短裙露腿。“这是出去夜店吗？”

　　林宛开动车子：“什么呀，去参加派对，嘿嘿，人家是乖宝宝，不去夜店的。”

　　“信你才怪！”陈劲也就顺口问一句，并不关心她去哪里。“靠路边停。”

　　“我去！”林宛一阵无语，这才走了多远啊：“你耍我啊，不停！”

　　“咳！我是认真的，我还没吃饭，就过去那咖啡馆吃点东西。就这几步路的顺风车，再不停就走远了，我倒回去比我从门口走过去还远了。”陈劲有点汗，早知道应该上车就跟她说的。

　　林宛看了一下：“这走已经过去很远了，你没吃饭？不如跟我去参加派对吧！正好我也没有伴，而且要是喝酒了，晚上也不好开车回来。像我这样单独一个女孩子，叫代驾也是好怕怕的，你陪我一起吧。”

　　“我没兴趣。”陈劲直接摇头，然后张望路边，既然已经过去了，他也不会再走回去，另外随便找一家吃饭，再打车回去好了。

　　“好嘛好嘛，你到现在都没吃饭，应该是妮可姐他们都不在吧？回去也是寂寞空虚冷，不如跟着我们年轻人玩一下啊，大过年的。”林宛伸手拉了拉他的手臂撒娇。

　　“好好开车。阿叔就不跟你们年轻人玩了！”陈劲强调了一下“年轻人”，什么话嘛！你们年轻人，难道过个年哥就升级叔了吗？

　　“我是说真的，大过年的，避免不了滴酒不沾，你是见过我酒驾出事的，还打了我一顿。我现在吸取教训，绝不酒驾。你可以不用跟他们应酬，等会儿开车送我。求求你了！”

　　陈劲见她虽然说得认真，但还是转过脸来一副楚楚可怜的样子看着他，让他很无奈，伸手拧了一下她的头：“好好开车！我到附近吃东西等你，而且不会太晚。”

　　“就这么愉快的决定了！”林宛马上兴奋的笑了起来。

　　她本来是一个人出来的，遇到陈劲完全是没想到的，本来这些天都没有见他，发拜年信息他说回家过年了，没想到他回来了，而且是一个人。


第1526章 灌酒？

　　陈劲已经练功许久，现在出来吃饭，除了补充能量之外，也是让自己放空一下。对于他现在来说，苦练不是最主要的，领悟才是关键。

　　所以不太久的话，边吃饭便等她也是可以的。

　　路上林宛问东问西，陈劲都是随口应付着。等开车到的地方，虽然是开派对，但不是在谁的家里，也不是在酒店，是在一个什么俱乐部。

　　陈劲要自己去觅食，却是被林宛拖着上去了，说上面有吃的。

　　他虽然没有兴趣和他们年轻人一起嗨皮，感觉都有点格格不入，但在外面被林宛这样拉拉扯扯，也实在引人注目，看她坚持，只好同意上去，并且名言如果没有吃的他就走人。

　　林宛兴冲冲的挽着他的手就进去了，直接说了她要去的房间，进去看到是一个挺大的空间，里面布置了欢快活泼的氛围，人数不算太多，已经到了的大概二十左右，都是和林宛同龄的大学生们。

　　看看这些人，不太像是有钱人家的子女聚会。但这消费环境，和现场的布置，又远胜于一般的KTV，不太像学生们AA，陈劲估计是有一个或者几个有钱的组局邀请。

　　这些人年轻人是帅气漂亮还是普通，他都没有兴趣了解，迅速观察了一遍之后，就锁定了食物的一排茶餐台。

　　林宛说的没错，吃的是有，而且种类也很多，算得上是丰富。但陈劲却是有点失望，因为都是一些精致小糕点，毫无疑问基本上是甜点，其他就是咖啡果汁红酒什么的。

　　这些对于已经吃过晚饭，只是用来当零食宵夜，是没有问题的。可是想要当正餐吃饱，很快就会腻了。而且光是一些甜点，感觉也不够啊。

　　不过陈劲的胃现在已经急需要进食，看到这些就暗咽了一下口水，准备对付一下好了。

　　林宛小声的在旁边介绍了一下，说这是她们学校的，都是一下学校里的风云人物。今晚上是有一个人办的派对，邀请大家聚一聚。可以带着男朋友、女朋友一起来的，她没有男朋友，所以叫上陈劲来作伴也没问题。

　　看到林宛过来，马上有人招呼了一声，然后很多人都看过了，也有走过来的。

　　林宛跟大家寒暄着，说陈劲是她带的一个朋友过来。

　　陈劲知道大家对他没有兴趣，他也对他们没有兴趣，随便打了一个招呼，就说他没吃饭，先去吃一点垫垫，然后没有理会他们就走了。

　　林宛看他真的想要吃东西，也和其他人不熟，就没有非拉着他一起介绍，而是和大家聊了起来。

　　陈劲对于他们讨论什么，做什么游戏，都没有兴趣，只是在边上吃东西。这些小糕点，他用来垫肚子的话，真的可以一口一块的吃完。但注意一下形象，也没有囫囵吞枣，倒了一杯咖啡，慢慢的吃了起来。

　　在他吃了几分饱的时候，有一个男生过来了他的旁边，手里提着一瓶XO，过来笑着打了一个招呼。

　　“实在抱歉，冷落您了。我叫沈雁，一起喝一杯！”

　　他说话间，已经在台上拿了两个空杯，倒了酒递到了陈劲的面前。

　　陈劲笑了笑：“我等会儿还要开车，酒就不喝了吧？我以咖啡代酒！”

　　“那怎么行呢，大过年高兴嘛。虽然我们第一次见面，不过一回生二回熟，来！”沈雁再把酒递近了一点，似乎不接他就不走了。

　　“好吧。”陈劲接过来，和他碰了一下，一口喝干了。

　　“好酒量！”沈雁也是一口干了，然后又开始倒酒：“我跟大哥你很投缘啊，一定要多喝几杯。”

　　沈雁倒酒的时候，其实是有偏差的，给他自己大概三分之一，给陈劲的杯子大概二分之一。

　　如果不是仔细对比的话，一般是不会留意到，就算留意到有点区别，也会觉得随手倒的肯定不会量好那么多，除非倒满整杯。

　　不过这一点点的小伎俩，根本瞒不过陈劲，他不仅仅能从对方手的用力看出沈雁在有意控制，也能清楚的分辨其中的差别。

　　这反常的热情，就有问题了！

　　陈劲装作继续岔了一块糕点吃，眼睛余光瞟了出去，迅速捕捉到了林宛。她在人群中是很受欢迎的，周围都是人，男生女生们都在把酒言欢。

　　林宛本来还说不喝酒的，大概是觉得带了陈劲来，可以放心，所以此刻也没有顾忌。而那些人里面，有一个男的明显是全场的核心。

　　刚才介绍时候的简单照面，陈劲已经从那个人一身奢侈品名牌衣服看出他家底丰厚，林宛介绍也是今晚派对的主人钟天越。现在他也是在林宛的旁边，微笑致意喝酒。

　　如此一看，陈劲基本上就明白了是怎么一回事。这个派对，看起来请的是学校里的风云人物，可能大家本来也是相熟的，学生会活跃分子之类。但钟天越不仅仅是想要展露财力装逼，极有可能目标是林宛！

　　林宛的情况陈劲也是知道的，和杨暮兮同被评为大学城的两大校花，而杨暮兮是很高调，毫不在意透露自家很有钱，林宛则是非常低调，一般人不知道她家很有钱。

　　钟天越大概是想要通过这样方式博佳人欢心，通过对比，展露出他是最优秀的。而来电现场的，不说全部，应该也有一部分有眼力价的，会帮着撮合说好话。再加上喝多了一点，不说投怀送抱，也是有可能半推半就的，不方便回家，就可能开个酒店什么的。

　　但林宛带了一个男人过来，这是他们没有想到的，这是打乱了计划。虽然并没有跟着林宛的身边当电灯泡，但本来他们也不会直接乱来，都是在一个大学的，还是要形象。关键要弄清楚陈劲是林宛的什么人，看起来不会是男朋友什么的，但也要把人先放倒了，等会儿喝多之后，他才有借口送林宛。

　　而面前这个沈雁，则是过来充当灌酒角色的。什么冷落、什么第一次见面，更别说什么投缘，都是借口，肯定还会找更多理由来让陈劲喝酒。

　　沈雁应该是比较能喝的，才能接这个任务，但为了保险，他还是在倒酒的时候用了一点小心思，让陈劲多喝。


第1527章 送回去

　　识破了他们那点心思，陈劲是暗笑无语，对于他们这些学生来说，也就是能想到这么一点小阴谋了。不过能舍得砸这么多钱，显然不仅仅只是为了博一个好感，钟天越应该是准备今晚上有点收获了。

　　陈劲对林宛没有什么想法，但也算是他的朋友。如果没有碰到，这事他也管不上，但既然遇到了，他当然不会看着她遭殃。

　　想要用洋酒把他灌醉，这就有点太不了解行情了，想上一次几个特种兵跟他拼白酒也是直接拼惨了。

　　今天对方没有直接说得太难听的，而是以礼貌的方式来，他也不想把气氛弄僵了。所以装作什么都不知道，也没有刻意的挑衅。

　　看陈劲几杯下去，都没有太大的反应，反而像是佐餐酒，甚至是饮料一般，还在一边吃糕点，沈雁开始感觉到有点压力了。

　　他们本来就不认识，就这样继续的灌酒下去，未免有点太明显了，反而让人怀疑他们有什么企图。但如果不继续下去，这个意外的变故又无法消除。

　　在和陈劲喝了几杯之后，他只能讪讪的笑了一下，恭维了几句海量，然后先离开了。

　　陈劲还是在那里继续的吃东西，他需要的是能量，口味上不够丰富，也无所谓了。

　　本来大家也不缺吃喝，过来这里参加派对，也是吃过了晚饭，糕点什么的只是一个助兴的，让人品尝一下。像陈劲这样大吃个不停，便是让服务员都觉得很无语，这位看起来不像是客人，而像是混吃混喝的。

　　陈劲是林宛带着来的，她当然也看到了大家对陈劲的侧目，但她并没有觉得尴尬，也没有表露出不悦，更没有过来制止陈劲。

　　因为她是富裕之家出身，平时在学校又是装普通家世，对于各种各样的人都见过了。炫富贬低别人没有少见，觉得有面子有逼格的也很常见，所以陈劲率性而为，她只是觉得他是真的饿了，并不会觉得丢了她的面子。

　　但在别人看来，这应该就是真爱，才会不在乎啊，只有情·人眼里出西施，才不会觉得这是丢人的事。而这个男的这么的不识礼数，哪里配得上林宛？

　　陈劲吃饱了之后，又是端了一杯咖啡，自己在一个角落坐下来休息，不去打扰林宛，也不参与他们的社交圈。

　　这个过程中，又有几个男的，过来和陈劲敬酒了好几杯，和前面的沈雁一样，都是有企图的。而且其他一些应该没有什么企图的，看到他们的热情，也觉得好像不来和陈劲碰个杯子，似乎是看不起林宛这个朋友，所以也都一一的过来了。

　　所有的喝下去，陈劲自然是喝了不少的酒了，虽然这点对于他算不了什么，但他也不想闹起来。所以做出了喝多了不支的样子，闭上眼睛休息，对于再过来叫喝酒的，都以迷糊的模样应付过去。

　　闭上眼睛之后，他却是可以更好的观察一切。他注意到钟天越有留意过几次他这里，似乎想要确定他是不是真的醉了。而他自己也没有一直的灌林宛的酒，甚至是恰到好处的帮林宛挡了几次，显得很有风度。

　　他们也没有直接就是唱歌、要骰盅喝酒那么俗套，而是放着音乐，或聚一群或三三两两的聊天，关于学校和社会，关于新的学期的展望，以及走向社会的各种理想规划等等。

　　林宛大概喝得有点多了，又留意到陈劲也喝多了，她没有继续下去，而是过来了陈劲身边，摇了摇他。

　　“你怎么样？被他们灌醉了？要不我们回去吧？”

　　陈劲看得出，她大概也是觉得有点无聊。或许本来就是因为在家无聊，才会被邀出来参加派对，而派对上也没有让她兴奋的点，勉强应付着。

　　“好啊。”陈劲点点头，故意的揉着太阳穴，一副喝多了不舒服的样子。

　　他心里已经打定了主意，如果钟天越他们不会再多事，就让他们这样先离开，这也就不算什么，最多等会儿提醒一下林宛，如果还想要怎么样，那就别怪他不客气了。

　　“怎么了？你朋友喝多了吗？我看他海量啊！”沈雁过来了，一副关心的样子。

　　“我看他喝多了，我也有点喝多，我们先回去了。”林宛笑了笑，提出了告辞。

　　“他应该是和我们聊不到一起，觉得无聊。要不这样，我先带他到楼上酒店开个房间休息，休息一晚上肯定没事的。你继续聊聊，难得大家聚得那么齐。”

　　沈雁的建议，让林宛有点迟疑，她是有点担心陈劲。现在这样子肯定开不了车，代驾是没有问题，不过回到小区之后呢？那就得她把陈劲弄回去了，就算不耍酒疯也麻烦，被家人或其他人看到也不好，让沈雁扶着他上去开房休息一下，也是不错的建议。

　　陈劲摇摇头：“不用，我们先走了！”

　　林宛之前是看他真的被敬酒了很多，忙去扶他，“要不你就先休息一下吧？”她没有说出后面一句：反正回去也是一个人。

　　钟天越终于忍不住过来了，他也是留意到这边情况的。看这样子，搞不好让陈劲去开房，林宛会跟着上去照顾，反而促成了他们两个，那他费那么大劲就为别人做嫁衣了。

　　“喝多了吗？这样吧，我和沈雁一起，先送你们回去。”

　　“啊？这样不好吧？”林宛有点惊讶，他是派对主人呢。

　　“没事，大家会玩晚一点，我们一会儿就回来了。”钟天越笑笑，“你看他喝得有点醉了，你是扶不住他，得有个男人扶着。我们叫两个代驾，沈雁扶着他。我看你也有点多，我陪着你，送到之后我们再接着回来。”

　　林宛想想，觉得这说得似乎合情合理，如果真的醉了，陈劲这么大个，她是扶不动的。让沈雁一个也行，到时候她回家，沈雁扶陈劲回去，只是沈雁还要返回来啊。

　　按照钟天越的建议，两个代驾回去，她的车可以开回去，他们两个可以坐他们那辆车回来。

　　看她这样子，钟天越已经知道奏效，当即先和其他人打了一下招呼，也出彬彬有礼，不急着扶林宛，另外让沈雁扶了陈劲。

　　看着他们四个先后出去，有看破的都暗暗摇头，对林宛这个贪吃贪杯的失败的男伴表示鄙夷。


第1528章 说到做到

　　陈劲一路上保持醉酒的模样，但实际上更是在观察着他们两个的表情，尤其是他们背着林宛的眼神交流。

　　基本上不需要多说了，林宛是完全往好的方向想，觉得他们两个一起，是为了更方便的照顾他们，也方便一起回来。让她迟疑的，更多是担心住别墅的家世被发现。

　　陈劲不仅仅人生经验比她丰富，更是从男人的心态，又是旁观者的角度，可以看得更加的透彻，基本上对钟天越的用意猜得差不离。

　　而在出去的路上和电梯里面，他观察到两个人的眼神交流，更加验证了他的猜想。

　　钟天越基本上是在用眼神叮嘱沈雁，让沈雁牵制好陈劲，沈雁也是微微点头表示放心。至于他自己，目的当然是林宛了，这送回去的路上，就是制造机会的时候。有心算计的男人，对于喝多了酒的女人，总是能有很多借口和理由的，加上他文质彬彬的形象，还是能让林宛放心的。

　　其实让陈劲担心的，恰恰是因为林宛在学校的低调！向钟天越这样有钱的，会觉得这不过是玩弄一个普通家世的姑娘，上了就上，哪怕是借酒强上，多买点名牌包包、衣服哄一下就好了，不会有什么大问题。

　　如果他知道林宛家的真正情况，反而有所顾忌不敢乱来。

　　而且，一向高调展示有钱的杨暮兮，也曾被同学欺负，这说明在这个年纪的有些人，仗着学生的身份，是敢什么都做的。

　　所以观察到这里，陈劲已经不管他们蓄谋的程度，都必须要先狠狠的打击，等到他们做出伤害再来就迟了。

　　“哎呀，喝多了，陪我上个厕所吧！”

　　从电梯出来的时候，陈劲拉着一手扶他的沈雁，另外一手搭在了钟天越的肩膀上，一下把他们两个都拉住了。

　　“我陪你去就好了。”沈雁有点无奈。

　　但陈劲却是嘟嚷着说：“一起、一起去！”

　　沈雁和钟天越都觉得很沉，想要把他掀开都不行。虽然很不愿意，但钟天越还是想要在林宛面前保持着形象，以免她心生戒备。加上觉得陈劲越沉说明醉得越狠，也是比较放心。

　　“等一下我们吧，我们陪着他去一趟。你没事吧？”

　　林宛忙说：“我没事，麻烦你们了。”她还是有自控力的，喝兴奋了，但不没有到喝醉的程度。

　　钟天越笑了笑，却是有点遗憾，如果不是这家伙喝醉了，本来应该让林宛再多喝一点的。

　　现在他们两个只能架着陈劲寻找到了洗手间，进入男厕里面之后，他们就没那么好的态度了。把陈劲往便池一推，让他自己去上，两人抓紧时间低声商量一下。

　　话还没有说几句，就发现一个脸凑到了他们面前。

　　“商量着怎么拿下林宛吗？”

　　钟天越和沈雁两个人都看向了陈劲，他们有点吃惊，但还拿不定陈劲到底是喝醉了，还是装醉的清醒。

　　“你是林宛的男朋友？”钟天越没有回答，反问了一句。

　　“不是。”陈劲摇头。

　　听到这话，他们两个都大为放心了下来。既然不是男朋友，就关你鸟事了！

　　沈雁很识趣，马上搭着陈劲的肩膀，代替钟天越说道：“大哥，天越是在追求林宛。他对林宛的用心，你可能还没有看到，但他的条件如何，你是看到了。我们都是知道他深爱着林宛的，你不是林宛的男朋友，作为朋友，应该也希望她找到一个疼爱她的条件又好的男朋友，对吧？”

　　“所以你们商量着要今晚喝酒拿下她？”陈劲又问了一句，话里已经冷了不少。

　　可惜他们两个知道陈劲不是林宛男朋友之后，已经不怎么把他放在眼里了。开始还担心是男友或准男友，那就是再怂的，得知别人要搞自己女友也会拼命，而且名正言顺。只是朋友就不算什么了，他们也是朋友！

　　“今晚上识趣一点，我们等会儿先走，就不要做电灯泡了。让林宛和天越再回去派对玩吧，回头我们再请你喝酒，你想要和什么酒随便点！”沈雁含蓄的说出了要求，又表示了请喝酒。

　　陈劲冷笑了一声：“看来没冤枉你们，今天先请你们喝尿！”

　　“你说什么？”沈雁脸色沉了下来，“给你面子叫你一声大哥，不给面子叫你傻X！”

　　他话才刚刚说完，就发现自己身体一晃，整个人被拍得晕头转向，随即重重的摔在了地上！

　　旁边的钟天越冷眼旁观，他开始发现陈劲是装醉的，目的就想要破坏他的好事，估计也是一个追求者。正准备用财富打击一下陈劲的时候，没想到沈雁一句话说完就被人拍到地上了！

　　“你、你……我叫保安了！”

　　钟天越才刚刚说完，陈劲一巴掌又把他拍倒在了地上，然后一人踢了几脚。

　　这是用他们两个做实验，体会着新学会的一些功法武技的技巧，不会踢得他们重伤死亡，但却是会非常难受和很难痊愈的那一种。

　　他们两个可不能跟许政他们比，马上就要惨叫出来了。

　　陈劲又及时的踩住了他们的嘴巴，开始对着他们的脸踹踢了起来！

　　满头满脸的被踢，别说今晚上精致的发型妆容，就是脸都已经保不住了，鼻梁歪了，鼻血牙血哗哗地流。

　　两个人这会儿才意识到不对，想要求饶，却是张嘴说不出话来。

　　“我说话算话，说请你们喝尿，就一定做到！”

　　陈劲一手一个，把他们两个拉到了里面隔间，然后分别把头塞入到了马桶里面，并冲水了一次！

　　两个人都是疯狂的挣扎，真的臭味到没有什么，反而是窒息感和心里恐惧。窒息让他们张嘴呼吸，又是灌了几口冲马桶的水，让他们反胃欲呕。

　　陈劲已经不需要抓住了，两个人都瘫倒在马桶前。

　　这时候他拉开拉链，开始对着两个人放水，把这没有抵抗的两个人淋了一头一脸！

　　两个人绝望得哭了起来，冲刷到脸上嘴里，既是心理上的极大难受，碰到伤口也是实际上的痛楚。但他们不敢叫，叫除了喝尿更多之外，没有任何作用。

　　“林宛不是你们得罪得起的……不对，应该说任何姑娘都不能让你们灌酒糟蹋，你有钱可以去找愿意交易的，再祸害别人姑娘，就是弄死你们了！”

　　说完，为了给他们更深的教训，除了身上和脸上的伤之外，陈劲再给他们下面各踢了一脚！


第1529章 不速之客

　　陈劲出来之后，林宛看到只有他一个人，有点惊讶的迎了上来。

　　“他们两个呢？怎么看你比较精神了？”

　　陈劲耸耸肩：“洗了一个冷水脸，就精神了很多。他们两个还在厕所里面，不知道是要搞基还是要来大的，你要不要去问一下？”

　　“恶心！”

　　“那我们先走吧。”

　　“这……”林宛迟疑了一下，不过想想他们出来没有见到她，应该会给她打电话，到时候跟他们说一下就可以了。“你真的没问题？倒下我可背不动你！”

　　“放心吧！只有你喝醉，你什么时候见我喝醉过？”陈劲笑了笑：“刚刚是觉得无聊，所以闭上眼睛休息而已。”

　　“切！我和你喝过很多次酒吗？我怎么知道你喝醉过没有。”林宛虽然这么说着，但看他确实是精神很多，估计真的没有问题，便跟着他一起出去。

　　本来她要找代驾，但陈劲直接拿了她钥匙。“上车吧！虽然酒驾不好，但这点酒对我不算什么，我有信心。”

　　“你可不是喝了一点酒那么简单！还是找个代驾。”林宛严肃的摇头，且不说会不会被查，单单出意外的机会就很大。

　　“有个代驾，我们说话就不方便了。回去你就回家了，我也回去了。还是说你不想和我聊聊天？”陈劲笑了笑。

　　林宛白了他一眼，“来的时候，你也没有说几句话好不好？都是我在找话题！”

　　“我那不是饿着嘛！现在不一样，喝了一点酒兴奋起来了。”陈劲示意她上车。

　　林宛犹豫了一下，还是跟着他上车了。

　　“我看你刚刚也没有吃饱，要不我们找个地方再吃点？”她是打着让陈劲醒醒酒的主意。

　　陈劲摇头，他填饱肚子了，已经对食物没有多大兴趣了。

　　开车出去，看他开的真的很稳，林宛才慢慢放心下来。

　　“你是不是有什么话要对我说？”

　　“聪明。”

　　“你是什么话？”

　　“你猜。”

　　“我不猜，你直接说吧！”

　　陈劲嗤的笑了起来：“你是不是以为我借着酒劲想要跟你表白喜欢你？是不是还心跳加快小鹿乱撞？”

　　林宛一下脸就红了起来，本来喝酒了就有点微红，现在更是有点娇艳欲滴。

　　“什么呀！我才没有这样想。”

　　“我要跟你说的话，是想要提醒一下你，像这样的派对，你要学会保护自己。钟天越搞这个派对的目的，可不仅仅是炫富情况，真正目的是想要搞你。沈雁什么的，有好几个都是帮着他的。其他的同学，即便不是他的托儿，也是有点心照不宣。就你自己蒙在鼓里，要不是刚好我跟着过来了，哼哼，搞不好今晚上你就被人祸害了。”

　　听到陈劲的话，林宛却并没有多吃惊，反而是转脸看着他，一脸痴汉笑容：“你这是为我吃醋吗？还是紧张我的安全？”

　　“我跟着你出来的，你出事了我没责任吗？跟吃醋毛的关系。”陈劲白眼。

　　“所以，他们找你灌酒，你喝了很多发现不对，就开始装醉了。刚刚你应该也是故意把他们叫到洗手间去吧？唔……如果我没有猜错的话，你应该是把他们打晕过去了，还警告了他们一番，让钟天越不许打我的主意。对不对？”

　　陈劲稍微有点意外的看了她一眼，倒也不是完全不知道嘛！

　　不过想起第一次遇到她的时候，就是古灵精怪，而且显得很成熟的心态。再想想她没有依靠家世，也没有被人欺负什么的，自然对自我保护也是有两把刷子的了。而且算起来，她以前到是想过整他很多呢。

　　“看来你是有所防备的，不错。不过不要因为这个就骄傲，淹死的都是会水的。喝酒你可以防备，但如果下药了，或者掺了烈酒什么的，有防备还是会中招。”陈劲还是提醒了一句。

　　林宛还是笑眯眯的看着他：“虽然我有所防备，不过你这样关心我，还是让人家很感动。”

　　“……”

　　“我说真的。”

　　陈劲耸耸肩，他想要让她一起方便说话，就是要揭露今晚上钟天越的嘴脸，并且让她对这种事情要有戒备。既然她自己有这个保护心，那也就不需要多废话了。

　　林宛撇了撇嘴，发现他说完之后，就没有那么多话要说了。早知道应该要装笨一点，让他好好的教育一番。

　　然后路上又是变成她找话题更多，陈劲以专心开车为由，只是回答她。

　　回到小区之后，则是他下车，让林宛自己开回去。

　　时间已经不早了，陈劲出去之前就因为练功出汗洗澡了，所以也是准备回去就睡觉了。

　　但进入了叶家别墅之后，他马上感觉到了一股不对劲！

　　里面没有看到什么异常的东西，安防系统也没有什么破坏的痕迹，但多年锻炼出来的感觉，则是捕捉到了一丝不对。这种感觉，是好像有一个危险的敌人潜伏到了附近！

　　陈劲没有任何的行动，保持着一切正常，关了灯就往楼上走去，就像他原本计划的直接上楼睡觉。但他暗地里，则已经是做好了十分的准备，随时可以发起攻击。

　　因为多年的作战经验，让他可以在觉察别人危险气息的同时，尽量收敛自己的危险气息，即便下一刻就要杀人，前一刻也能感觉平和恬淡。

　　脚步一步一步的往楼上走，陈劲还拿出手机低头查看，仿佛和普通人一样时刻离不开手机。下面的灯关了，他上楼是感应灯。

　　在他走到楼梯中间的时候上面一段的感应灯亮了起来，而在亮灯的刹那，一个黑影从天而降！

　　陈劲也是在同一时间飞升而起，一个手把手机收入口袋，另外一个手则是冲天一拳的迎了上去！

　　有敌人进来了，想要伏击他，有三个比较好的隐藏点。一个是在门口，攻其不备，一进来就袭击。但这容易让目标退出去，然后招呼保安什么的；另外一个是在房间里面，进去之后动手。不好的地方，就是要确定对方在哪个房间，而且万一不敌，就被人家守住门口逃不了了。

　　还有一个，就是楼梯这里，既看不到，又能居高临下，一旦失败，上下都还有退路。而上面感应灯亮起的刹那，就是一个最好的出手机会！


第1530章 伏击者

　　以陈劲的经验，以及对这里的了解，当然非常清楚哪些地方会是伏击比较好的所在，而进来的时候，没有被伏击，又感觉有敌人潜入进来了，自然就是在这个上楼的地方。如果进来的人是在楼上房间里面埋伏着，他未必这么快会发觉。

　　所以在上楼的时候，他就已经做好了被袭击的反击准备，看似在玩着手机上去，其实也能通过反射，低头就能观察到上面的角度。

　　当灯亮的刹那，上面的人影直接飞坠下来，以凌空之势往陈劲的头顶踩踏下来。

　　这个人敢这样跳跃下来，对于自身的实力肯定是有信心的，要是实力不行的话，不管踢中还是没有踢中，自己也是会跟着摔一跤。

　　而陈劲在往上纵起反击的时候，也感觉到了，对方不仅仅是对着他脑袋，隐约是把他周围的空间都封锁了，就算他想要顺着楼梯往上跑，或者退下去，都一样还是会被踢中。

　　人在空中的一刹那，陈劲已经判断出了敌人的一个大概实力，绝对不是一般人！

　　不过纵起的冲天一拳，也没有保留，除了蕴含了强大的力量之外，也是用了新领悟到的运劲方式，是一种螺旋穿透劲！

　　因为双方速度都非常快，本来高度就有限，几乎是刹那间，就已经对抗上了。对方也是从陈劲的应变，知道这次偷袭没有奏效，不过他也是没有保留，如此也不需要再攻击周围，就等着和陈劲硬碰硬。

　　拳头往上撞击到的是厚厚的塑胶鞋底，在发出的声音还没有被耳朵听到之前，两个人已经感受到了对方的力量。

　　自上而下宛如千钧的力量，让陈劲的感觉，仿佛是一拳打在墙壁或者石头上一样，带来了强悍的冲击。不过他自己的手臂，并没有受到太大的反震力，因为他运劲的方式，已经得到了一定的改变，不在只是硬碰硬。

　　虽然他并不算是纯熟，但他本来的经验就非常的丰富，之前也有过一定的启发和琢磨，所以这一次运用出来的效果，还是非常不错的。

　　上面这个人，就有着最直接的体会。脚的力量要远胜于拳，他全力一脚，又是居高临下的冲击，本来是稳占上风的。但刚刚的接触之下，他竟然有一种被一拳打得向上升了几尺的感觉！

　　具体有没有升高几尺，他也不确定，但本来急速下冲，却被阻挡暂停，还向上反震，却是实打实的。

　　如果只是这样的话，他即便非常的吃惊，但也还是会继续的攻击下去。问题是在他准备继续往下面攻击的时候，却感觉到一股顺着腿直接往他的上身躯干蹿了过来！

　　这一股穿透的狠劲，不同于直接跟着骨头作用到脊椎，而是仿佛穿透到了他的五脏六腑。这让他想到了一个词——隔山打牛！

　　这意外的变故，加上人在空中不好借力，让他想要继续攻击延缓了片刻。而就在这个时候，向上纵起攻击了一拳的陈劲，身体也是在向下坠落，但手却是在跃起到最高点将要下落的那一刻，松开拳头变成手掌，再往上探出了几寸，一下抓住了他的脚踝！

　　“给我下来！”

　　陈劲暴喝了一声，随着他的双脚落地，手已经猛的往前面一拽一抽，直接以那个人的脚腕为轴，将人猛的往楼梯砸了下去！

　　这个人的实力也不弱，虽然发现了不对劲，但在被砸落地面之前，他还是做出了自救，迅速的在碰到楼梯台阶的时候，伸手撑住了地面。然后迅速的另外一只脚往陈劲的手踢了过去，以期解救被抓住的一条腿。

　　而这还不是他的全部，他在踢出的同时，已经双手再往楼梯用力一按，让自己的身体向后面蹿踢了过来。也就是说，不管那一脚有没有把他的另外一只脚解救出来，都会马上踢向后面陈劲的身上！

　　陈劲冷笑了一声，身体没有动，对于他踢过来的一只脚，直接一记最简单的勾拳过去，直接击打在了脚踝处！

　　这让的脚底刚刚挨了一记狠的，还能继续的进攻，是因为一方面有厚厚的橡胶鞋底保护，再一个强大的攻击力也是对冲了许多的力量。但现在则没有这样的条件！

　　他用力是在脚底，脚踝处也没有厚厚的橡胶保护，这一下直接让他疼得颤抖了起来，后面的一脚也无法攻击出去了。

　　陈劲另外一只手一抖，直接把人掀了起来，然后下面一脚踢了出去，直接落在了对方的腹部！

　　那家伙也有两把刷子，他手已经撑起在空中，脚本来被陈劲拉着，现在掀起在空中，他竟还能迅速的收手到腹前去挡了一下陈劲踢过来的一脚！虽然无法把陈劲的一脚挡住，但也是化解了一部分的力道，只是如此一来，腹部还是被踢中了，而手也是震得麻痹。

　　陈劲刚刚的攻击，根本不在乎奏不奏效，那都是他攻击之一，在踢完了一脚之后，他人已经跃了起来，在旁边扶手上面踩踏了一下，变成到了在空中的这人的上方，然后直接一脚后背一脚脑袋的猛踏下去！

　　这个人没想到陈劲竟然会跑到上面去了，就算想到，他也是来不及了，趴在空中的姿势，是非常的被动，结果就是被重重的镇压下来，虽然双手还是撑住了楼梯，但架不住陈劲的力量，瞬间还是趴倒在了楼梯上。

　　陈劲踩踏在他身上的时候，已经做好了他还有各种反击的准备，发现比较顺利之后，人则是迅速的蹲了下来，狠狠的一拳打在了这个人的后脑上面！

　　俯身砸在楼梯上，倒也是可以承受得了的，但问题是脸部受不了啊！没有练过铁面神功的，鼻青脸肿七荤八素已经是好的，没有直接晕过去就不错了，后脑再补上这么一拳狠的，直接就把他打晕了过去。

　　这个结果却是让陈劲有点意外，迅速把人翻转了过来，然后搜了一下身，看看有没有什么有价值的信息。

　　他原以为这是石中恒他们那个门派的高手，虽然他安排的人跟踪监视着，但毕竟侏罗纪的佣兵单论武功远不是他们的对手，所以不能靠近。而且现在要发布命令，手机、电脑都能随时安排到，别人的无力也未必全部集中在一个地方。有人反查到他信息，潜伏过来这里也正常。


第1531章 棋子

　　刚刚动手的过程中，陈劲不仅仅是尝试着运功的方式，也是准备好了招数技巧，看看是不是真的能够克制住他们。

　　结果却是很快就被他干翻了，这个人虽然有一定的实力，但跟这些世外高人们还是有差距的。让紫幻来，要灭了他同样不难。

　　如果不是这个门派的话，那这人是什么来头，答案也是呼之欲出了！

　　陈劲近来得罪的人不多，有实力也敢动他的更不多。能来到叶家这样埋伏着的，毫无疑问是赵家安排的。

　　不出所料，在这个人的身上，没能查找到任何能表露身分的信息。不过心里面已经有了结果，这样毫无线索，反而更加证明了这一点。

　　看着这个已经昏迷了的人，陈劲用脚踢了踢他的脑袋，思索着怎么处理好。

　　什么线索都没有，这当然也就是一个充当了“杀手”角色的人，就算把他丢给警方，就算警方认真去调查，肯定也不会有什么结果，不会留下任何跟赵家有关的档案。

　　杀了，也没有意思，反而还需要考虑处理尸体的麻烦事。

　　让陈劲愤怒的，不是赵家会找人报仇，这是可以预估到的。愤怒的是闯入到叶家来了！

　　这是因为叶天寒一家都出去了，如果他们在家呢？能闯进来这里的人，岂不是也能伤害到他们？岂不是会用他们做人质威胁他？

　　这一份愤怒，让陈劲很想要直接把这个人干掉，甚至是弄到神威狗场喂狗去！但背后是赵家，就必须要考虑更多了。如果赵家就把这人当成一颗棋子呢？能杀他、伤他当然好，如果不行的话，被他杀了，也是可以利用上的。届时通过警方，就说有人举报，调查到这人潜入到叶家的监控痕迹，而人已经被干掉、被毁尸灭迹，这就不好说了。

　　陈劲不想丢给警方，是怕这是如果脑到警方这里，必然也就会让叶天寒他们知道，肯定担心紧张，对他们自己，还有对他的担心，甚至小区也会传开。

　　琢磨了之后，他觉得还是要抢先利用好公众资源，那样就是让对方在阴暗之下，可以避免被动。

　　之前因为绑匪的事，还有在主题乐园遇到恐怖份子的事，让陈劲和警方也都是认识了。也是有留下联络方式的，所以在决定之后，他不顾这么完了，直接打电话过去找了一个刑侦的队长。

　　具体的情况当然不能细说，只是说有不明身份的人，越过了小区的保安和别墅的安防，潜入到了叶孤菱家，为了不打草惊蛇，让他亲自过来一趟，把人带走。

　　原则上来说，警力不是为有钱人服务的，但从本质上来说，有钱人也是公民之一，也是纳税人，也是一样要受到保护的。而且像叶孤菱这样级别的，不仅仅纳的税比一万个人也更多，而且她的企业创造了大量的GDP和就业岗位，是可以跟市局局长对话的大企业家。

　　所以叶孤菱这里发生了问题，对方马上就紧张了起来。又因为她曾经遭遇过绑匪，如果不是陈劲解决了，对警方就是一个大麻烦，因而现在又有这样的事，马上就重视了起来。

　　本来队长是要带队过来的，听了陈劲的建议，觉得有道理。答应自己一个人不透露身份的过来，把嫌疑犯带走。

　　警察过来多少需要一点时间，陈劲又不能先睡一觉，这样干等也是非常无聊的，就准备把这个人弄醒来逗一逗。

　　但一醒来，这人肯定会反抗的，等会儿要丢给警察，又不方便把他打得半死。陈劲是怕麻烦的人，为了等会儿不麻烦，他只能先麻烦自己去找了绳子，从后面把这人的手脚绑在了一起，捆成了龙虾一样的姿势。

　　然后浇了一盆冷水下去，把这个人惊醒了过来。

　　醒来之后，这个人浑身哆嗦了一阵。不是因为水太冷的关系，而是因为他脸上的疼痛！

　　他是被踩着脑袋重重砸在楼梯台阶上的，然后又被打了一拳，就更重了。他脸砸下去的时候，是当中磕碰在台阶的边沿，结果就是不鼻梁完全的撞断了，还把脸上也卡了重重的一道。就这样他还得庆幸，要是偏下一点的话，就是边沿撞在一对眼睛上面，直接要瞎了。

　　经过了这么一会儿的时间，他这横的一道，有了明显的瘀痕，鼻子没有流太多的血，反而是撞断的鼻梁内出血，像个茄子一样，看起来非常的吓人。

　　再被冷水冲刷一下，不疼得哆嗦才怪。

　　“你想要怎么样？”挣扎了一下，发现不仅仅手脚都被绑在了后面，而且还是手脚绑在了一起，无论是手还是脚的挣扎，都是牵动着自己。

　　他也想要尝试着把手脚向不同方向用力，把绳索挣开，但不知道陈劲打的什么结，非常的牢靠，他除非能一下把绳索绷断。

　　“不想受罪就老实点。”陈劲可了他一眼，淡淡的说。

　　“这样就困得住我吗？”这人冷笑了一声，先松了一下绳索，然后猛的用力，准备一下把绳子绷断！

　　就在这个时候，陈劲随手一拳打在了他的腰间，当即让他的力道都消失了，然后整个人开始扭曲了起来，连脸上的表情都变得非常的扭曲，配合他的伤，显得非常的狰狞恐怖。

　　陈劲最开始的一拳，就让他五脏六腑都非常的难受，刚才是因为脸上更加直接的剧痛，加上一会儿的昏迷，让他没有那么大的感觉。而现在陈劲这一拳，看起来很普通，但却是和之前的相似，而且像是一个开关似的，一下就联通了，让他浑身都变得说不出来的难受。

　　“你杀了我吧！我什么都不会告诉你的，我也没有什么可以说的！”难受之下，他坚持的喊了一句出来。

　　陈劲嗤笑：“你太看得起你了吧？不过就是一枚来送死的棋子，搞得好像你知道很多秘密似的，我可没有什么要问你的。”

　　那人的嘴巴合不拢了，本来他以为陈劲这样折磨他，是想要逼问他说出什么秘密来。已经做好了顽抗到底的准备，结果却说什么都不问，还看不起他，说他只是一颗来送死的棋子！

　　这让他觉得非常的难堪。


第1532章 崩溃

　　陈劲既不拷问他，也没有说要怎么处理他，就这么看着他，很快就让这个人有点受不了了。他宁可陈劲拿着皮鞭抽他，或者打得他伤痕累累，也好过现在这样的气氛。

　　现在他仿佛觉得对方什么都看透了，好像是一种全知的视角，再嘲笑着他！

　　这种感觉让他觉得很不爽，对于严刑拷打，他都可以硬汉到底。这样觉得他什么都不知道的目光，让他觉得是一种怜悯，这是精神上的羞辱！因为他觉得他是有尊严的。

　　“你以为用这样的心理战术，就能让我屈服？你也太看得起你自己了！”他不屑的回敬了陈劲一句。

　　对于心理战术的逼供，他是学习过、练习过的。但刚刚陈劲的态度，却让他还是有点忍受不住了。

　　“就你也配我用心理战术？”陈劲不屑的摇头：“你知道我要怎么处理你吗？”

　　“随便！”

　　“我暂时不告诉你。”陈劲却没有随便的说出来，“我之所以把你绑起来之后，还要把你弄醒来。就是想要看看你怎么受罪，让你昏迷过去，岂不是太便宜你了？你应该要感受一下你现在浑身上下的疼痛，这是从表皮到内里都有的吧？”

　　陈劲说话的语气很淡定，但每一句话，都让他心里发慌！

　　确实是这样，如果直接的昏迷过去了，什么知觉都没有，反而更好受一点。现在他要面对的就是好几层的疼痛，脸上最直接的伤痛，还有身上那难以描述的内在之痛，还有被削面子难受的精神疼痛。

　　最郁闷的是，对方竟然说把他弄醒，不是为了严刑拷打的逼问，竟只是为了看他难受的样子！

　　看着别人痛苦就爽了？这是什么鬼嗜好？还有比这变态的吗？

　　无话可说了，他也意识到面前这个人很难对付，所以干脆不说话，闭上了眼睛，不去看陈劲，也不管会对他做什么。

　　“你的银行帐号记得吗？”

　　“什么？”他是打定主意不管陈劲了，可是听到这么怪异的问题，还是忍不住本能的反问了一句。跟银行帐号有什么关系？

　　“你反正也活不长久了，或许可以把银行账户和密码告诉我，我可以帮你把钱花了。你求求我的话，我还能把其中一部分钱，转交给你想要转交的人。”陈劲慢条斯理的说。

　　把人弄醒，就是因为无聊，怎么能由着他闭上眼睛装死呢？

　　这人又不说话了，这完全是戏弄他！

　　“你应该不是孤家寡人一个吧？直接把你干掉了，你的亲人也就是痛苦一下子。要刚刚已经把你现在的样子拍下来了，到时候放到网上，让大家一起来看，看你变成什么鬼样子了。不知道你的亲人会不会看到，看到你这样，他们应该会心痛吧？他们应该会想着救你吧？”

　　那人睁开了眼睛，狠狠的瞪着陈劲，然后冷笑了一声：“你错了！我就是孤家寡人一个，你尽管把我的相片放到网上，看看最后惨的到底会是谁？”

　　陈劲却仿佛没有听到他的话，依然自顾自的说着：“他们想要救你的话，应该会向谁求救呢？会不会连求救都没有门路呢？如果你有留下方式，他们可能会直接找到你的老板；如果你什么都没有留下，那他们就更可怜了，想要求救都没有门路，就会到处去求爷爷告奶奶，然后被人各种骗，最后钱也没有了，人也救不了，啧啧，惨啊……”

　　陈劲虽然比不上小姨的心理学水平，但多年看人的经验，还是可以看个大概的。从这个人的年纪来看，推断应该已经是结婚有小孩了的，也应该是有家人。只是平时秘密执行任务，难得回家一次。

　　他甚至可以大胆的推测，搞不好就是特种兵出身，只是以秘密任务之类的名义“消失”了，实际上赵家的私人力量。

　　他能为赵家卖命，除了效忠之类，更重要应该是给的待遇非常的宽厚。就算他有一天牺牲了，也能让家人得到一个很好的处境。

　　但刚刚陈劲的话，却是直接的击碎了他的心理！如果放到网上，并闹大了的话，还是真的有可能被家人看到。哪怕他受伤变化很大，但自己人还是能一眼认出来的，到时候没有门路，搞不好真的会是乱塞钱，被人骗空财产之后，家人过得就难了。

　　“如果你有小孩的话，那就更惨。现在这尊容，要是被他看到，那会形成一辈子的阴影。要是周围的邻居什么的都认出之后，那就更惨了，大家背后的唾沫星子，足以让你的家人承受不了，小孩子更是会崩溃。而你的老板，是不可能帮你出来作证什么的，你将会是以流氓渣滓恐怖份子的名义，留给你的家人一个永久的耻辱……”

　　“不要说了！”那人实在听的心防几乎崩溃，直接怒斥了起来。“你从我嘴里挖不出什么来的，我什么都不知道！”

　　陈劲耸耸肩，无辜的说：“我没有要从你嘴里挖出什么来啊，你什么都不知道，我是什么都知道，我又何必要跟你挖呢？”

　　“……”

　　“真要从你那里得到什么信息，我就不好对你的家人下手了，是吧？”

　　“你什么意思？”那人怔了一下，然后厉声喝问。

　　之前陈劲的话，让他几乎崩溃，那还是说要把他现在的模样公布到网上，再配合一下难听的罪名按在他的头上。但现在这话的意思，似乎要对他的家人下手！

　　“嘘……别紧张，你能找到这里，并潜入进来。不是你厉害，就是你老板的资源够。我动手比你厉害，这是已经证明了的，我找人有没有你厉害，我的资源有没有你老板多？你要不要赌一下？”陈劲不急不慢的说。

　　“祸不及家人！我今天来了这里，要杀要剐随便你，但你如果对家人妻儿动手，还是人吗？不怕被人耻笑？对得起你的良心吗？”

　　陈劲惊讶的说：“怕谁耻笑？你都这样死了，还有谁帮你出头吗？我要做的话，会大张旗鼓的发布在网络上吗？至于良心……啧啧，这从你的嘴里说出来，似乎有点讽刺啊？”

　　“……”那人被陈劲说得哑口无言。

　　“放心，我就是无聊，把你弄醒来聊聊天而已。我本来是一个好人，又不是没底线的恶魔，当然不会对你的家人怎么样。”陈劲安慰了一句。

　　但这安慰的话，那人岂能相信？哪怕他说的是实话，听起来也是反话啊！他怎么也不相信陈劲是“一个好人”，这说不会对付家人，那肯定就一定会对付！

　　“你要我怎么做？我真的了解得有限，至于我的老板……我相信你也能猜到。但我是不可能给你做污点证人的，因为没有任何的联系，不会有任何的证据，我就算帮你指证，也就是一个诬告。”那人屈服了，想想家人可能的悲惨命运，他不得不放弃坚持。

　　陈劲又摇了摇头：“我说很多次了，我不要你做什么，就只是聊聊天而已。”

　　“啊——”那人被弄得崩溃了，直接说出目的和条件，他还可以好好的面对，这样好声好气的说什么都不需要的，只会人让他往越来越坏的结果去联想！


第1533章 坦白交代

　　能被赵家委以重任的这位，当然不会是一个怂包。

　　赵海成在被干掉之前，陈劲就已经把许政等几个特种兵给轻松打倒，也把赵家的一群人打倒了。而在现场，虽然表面上所有的证据，是指向赵海成和刘启阳等人火拼同归于尽的，但赵家是不会相信这个结果的。虽然难以确定陈劲到底是怎么做到的，但就因为不确定，反而会更觉得他比较神奇而神秘。

　　如此状态之下，安排来伏击的，不仅仅是一个高手，也会是各方面都比较拔尖的人。按照正常的流程，无论是陈劲对他严刑拷打，或者威逼利诱，都不会让他有任何屈服的。

　　但陈劲今天的表现，是完全不正常，也不符合逻辑的方法。正常来说，不管是被外国抓了，还是敌人抓了，这都是秘密解决的问题，那无论结果如何，都不会被不相关的外界知道。

　　可是陈劲，却是要把他现在的样子拍下来放到网上，而且听这意思是要炒红让更多的人知道。这一方面应该是有意对他幕后老板的隔空叫板，另外一方面，也是真的可能让他的家人、亲朋知道。

　　对于他这样的人，个人浑身上下都没有漏洞，唯一的漏洞，也就是家人了。只是平时保护好了各项秘密，不会让敌人找到家人，所以很安全，可现在是信息时代，一旦被公开，则会通过公众的方式让家人知道。

　　如果陈劲真的要用他的家人来威胁，他也可以讨价还价，该怎么样就怎么样来。偏偏是什么都不说，而且还一再表示不会对他家人怎么样，只是随口的聊天，这话能相信吗？

　　所以现在他的崩溃，与其说是陈劲的恐吓，倒不如说是自己吓自己，陈劲只是跑出了一个意头，然后越是说得少，他自己越是往各种严重后果脑补，到最后实在承受不了。

　　“你应该知道我后面的老板是谁，我告诉你也没有什么价值，而我不可能公开的作证指责他。”在崩溃之后，这人开始一五一十的主动讲述了起来。

　　“我能告诉你的是，我不是一个人，我只是一个打先锋的。或许我就是一个可以牺牲的棋子，他们在后面还有后招，来到这里对付你的人，不会低于十个！全部是不逊于我的精英！”

　　“我听说了你的事，你能把特种兵轻松的打骨折。但那是一个信息不对称造成的，他们以为你不过如此，又相信你不敢乱来，在这样的情况下才被你突袭的。而现在不一样，我们过来的每一个人物，除了实力要比他们更强之外，而且对你是高度戒备！”

　　“还有……必要的时候，也是会抓人质威胁你的。”

　　“除了这些，其他我真的什么都不知道了。他们具体住在哪里也我不知道，我和他们不是一起行动的，只能是等我行动有结果之后再联系他们。他们是不是聚集在一起，还是分批分散，我也不清楚，因为我们本来不是一个团队的。”

　　“我能说的、我知道的就这些了，我希望你有原则，不要伤害我的家人。不要把我的信息曝光，你想要杀了我都可以！”

　　在他说的过程中，陈劲一直恬淡的听着，并没有催促，也没有追问什么的细节。这让他非常的不适应，不知道对方到底知道多少，不知道对方的心思所在，不得不一次次的补上更多的细节，把自己知道的都卖了。

　　“你看，我们聊聊天。大家开诚布公的说说话多好，你不骗我，我也不骗你。是吧？”陈劲笑了笑。

　　“你要发誓！”那人紧盯着陈劲，他出卖了赵家的线索，就算陈劲放过他，后果也是很惨的，所以必须确定陈劲不会伤及家人。

　　陈劲摇摇头：“你的人，你的信息，都不配我发誓。当然，你的重要程度，也不配我杀了你，或者对你家人赶尽杀绝，我之前说的都是真的。”

　　看陈劲说话的模样，好像并没有撒谎，似乎真的只是把他当成一个小喽罗一样。

　　这让那个人心理开始郁闷，如果真的是这样，那是不是他不用出卖信息也可以？刚才就是自己吓自己了？

　　在他暗暗吐血的时候，陈劲又说了一句：“你的态度很好，我不会弄死你的。你幕后老板会不会弄死你，就看自己怎么做了。等会儿我会把你交给警察，你咬他们是咬不到了，那你得想好一个理由。”

　　那人呆了一下，“你把我交给警察？”

　　如果交给警察的话，不需要赵家亲自动手，只需要通过完全不相关的关系渠道，可能就能把他捞出去。他不需要咬赵家，还是有一条活命机会的。

　　“不然呢？我把你杀了还得给你挖坑呢。”陈劲轻松地笑道：“你不会觉得我有什么化尸粉吧？”

　　“……”这人却是没有心情开玩笑，他现在浑身都非常的不舒服，身体到心灵，都被陈劲折磨得很惨，偏偏对方好像什么都没有干似的，让他实在无语。

　　陈劲是看出来了，他刚才真的是到了精神崩溃的边沿，是把他的心防彻底击溃了。如果这时候说的话，还是有什么隐瞒的话，那也不会有更大的机会逼供出来了。

　　他相信也是真的，这么大的事，赵家肯定不会让他一个人来，而且互相之间，也会保持着切断关系，不会让他们联络太多，以免一个出事之后，把其他人都牵连出来了。

　　警察赶到，陈劲直接把人打晕了，然后把警察接了进来，让他开车直接把捆绑并打晕的人带走了。陈劲的实力以前是展示过的，对于他能生擒匪徒并重伤，警察也没有觉得意外，当场表示会马上连夜审查，决不让这些人威胁到了叶总的安全。

　　在警察走后，陈劲没有了睡意。

　　有超过十个的敌人在暗处潜伏着，而且可能会对他的朋友威胁，这让他必须要主动的先出击！

　　回到房间里面之后，陈劲联络了一下影公主。他自己的人手有限，不是常住本地的，在信息渠道方面，是要打个折扣的，而且也不方便暴露。影公主的根基远比看得到的深，对于这些，还是有可能了解更多的。

　　但他还是觉得这不够，考虑之后，决定引蛇出洞！


第1534章 午夜司机

　　陈劲的引蛇出洞策略很简单，就是通过刚刚那个人的供述延伸出来的。

　　这人说他并不知道其他在哪里，只是大概知道不会少于十个人，又说会在他完成之后再联系，但又没有直接供述出联系方式。

　　这很有可能是在他行动的时候，会有人在附近观察着，等着看他的成果。如果他成功了，当然最好，如果失败了，就会换其他的计划。而因为他这个打先锋的只是一个人，有着突袭和试探的味道，后面才是他们准备的大招！

　　陈劲在决定之后，重新检查了一下叶家的安防。那人能进来，并不是因为这里不设防，而是因为这也是一个行家，不是一般的野路子绑匪，至于普通的流氓，也混不进来了。在有针对性之下，他重新调整之后，基本上更难在混进来了。

　　不过这不是重点，既然同一个方案失败了，一般来说不会再用相同的方案来，他还是赶紧的出门了。

　　他赌的就是有人在附近观察着，那刚刚警察过来，虽然是私下的行为，开的不是警车，没有穿着警服，但在这半夜，还是会比较引人注意，应该知道已经失败了。

　　他现在就是出门离开了小区，直接往外面走去。

　　如果有人在附近藏着，用望远镜之类远距离观察，就算会疏忽了刚才的警察，也肯定不会疏忽了他。

　　他走出去的目的，就是要让自己暴露在对方的视线之下，并且是提着简单的行李，做出一副受惊之后连夜转移的迹象了。

　　在出去外面之后，陈劲左右观察着，然后并没有停下来，而是沿着快速的步行，似乎要走出去热闹一点的干道上打车。

　　对方可能都是军中挑出来的精锐，对于潜伏观察也是有一套的，在保持着比较远距离之下，陈劲也指望能直接一下把藏匿的人抓出来，只能让自己这个目标移动，让对方主动的现身！

　　他们能找到这里不难，但也知道陈劲不是一般人，如果转移藏匿起来了，要在千万人口的大都市里把人挖出来，还是不容易的。抓人质威胁虽然是一个方法，但也要让目标知道啊！如果目标完全消失了，你都不知道有没有传达到信息，人质就是一个定时炸弹，人家完全可以利用警方来对付！

　　一旦被警方立案调查，以广泛的警方人数（包括交警、城管巡防、安检等），就是十几万甚至更多人的目标，加上还有无数的监控网络，那时候反而是让他们无处躲藏了。

　　而他们又是见不得光的，如果只是因为没证据的个别被抓了，还能通过关系捞出来。如果是绑架等严重项目被立案，幕后老板也不便动手。

　　陈劲现在的“转移”，看是急匆匆的快速离开，实际上更像是大摇大摆的展现在对方的监控之下。只是这会儿他也没有底，不知道对方有没有人在附近监视着，有多少人在监视，最好当然是能一网打尽。

　　在走出来一段之后，陈劲站在路边等着出租车，他准备是打车到影公主那个酒店过去。那是她的地盘，很多东西都可以更方便的操作。

　　等了一会儿之后，有一辆轿车在他面前停了下来，然后司机探头问了一下。

　　“您要去哪里？要拼顺风车吗？这个点出租车也不多了。”

　　“好啊。你们顺路吗？”陈劲做出因为天气冷不想等的样子，马上说了酒店的名字和大概地址。

　　“要比我去的地方远一点，我先送了这两个客人，再送你过去也没有多远了。走吗？”司机在手机上设置了一下导航，然后说了一句。

　　在他的车上，后面已经有做了两个男的，一身的酒气，靠着喘着粗气，看样子似乎喝多了。

　　“我们不给车钱吗？还停下来拉客，你是黑车啊！信不信我投诉你？”

　　后面一个醉汉喋喋不休的叫了起来，司机陪着笑脸：“不好意思，现在大半夜车少，天气又冷，能顺路就行个方便吧。不好意思、不好意思，我这马上就走！”

　　陈劲已经拉开副驾驶的车门上去坐下了。

　　“太冷了，都过完年了还这么冷。”陈劲坐下扣好了安全带，对着手背呵了呵气，一副冷得难受的样子。

　　“其实跟北方比起来，这温度真的不算什么。不过北方是干冷，穿上防风保暖的羽绒服，就会好很多。不像这南方是湿冷，直接往身体里面钻的阴冷。不过小哥你大晚上穿得也单薄了一点，难怪受不了。”

　　司机倒是很健谈，也是很随和的样子。

　　陈劲笑了笑：“家里空调制暖，出门去到什么地方都暖和，像现在车里面也暖，没想到就外面站了一会儿冻成狗。”

　　说着他又哆嗦了一下。

　　“你们有完没完？有完没完啊？”后面刚刚说话的那个醉汉，又是不满的叫了起来。

　　司机已经开车上路了，陈劲耸耸肩：“我眯一会儿，到了叫我，别多收我钱啊。”

　　“您放心！”司机也没有再说话，开始把车开得快了起来。

　　陈劲闭上了眼睛，实际上是暗暗好笑。这车一停下来，他就知道有问题。绝不是都顺丰客的司机，应该是监视着他的人！

　　虽然这车是从别的路过来的，不过他们应该是怕被他发现，没有直接停车在别墅附近，那太显眼了，只是有人藏匿在某个暗处，刚刚看到他离开之后，才通知开车另外过来。

　　他们司机仿佛是想要多收个二十块钱的司机，后面的也仿佛喝多了的醉汉。但在他们的身上，陈劲却是感觉到了一股不一样的气质，跟之前打倒的那个是一样的！

　　司机在兜客的时候，后面的醉汉仿佛也是不满的，上车之后也不高兴的催促，而司机则是和气的聊天，但陈劲已经是有了更多的了解。

　　首先他们应该是北方人，并不怕这点冷，但会觉得不习惯的讨厌。而后面的两个醉汉，身上的酒气，应该来说应该是酒味！这是故意往身上洒了白酒，并临时喝了几口、或者只是漱漱口的那种酒味。

　　因为这样味道还是清冽的，而一般喝醉了的酒气，是喝酒到胃部，混合食物之后，再打嗝喘气带出来的酒气，是很混浊的。

　　那这自然就是伪装了。

　　陈劲配合着演戏，一副相信了的样子，并在醉汉不爽之后，主动的不说话闭目养神，给他们更多的空间，让他们方便联络更多的人过来。


第1535章 主动入瓮

　　对于陈劲的闭目养神，司机并没有过多的关注，他仿佛还是集中注意力在开车。他无论是对陈劲过多的关注，还是对后面做什么动作，都容易暴露伪装的。所以有什么行动，都是后面两个装醉汉的，那才是更方便活动的。

　　陈劲却是真的闭上眼睛眯了一会儿！

　　因为他非常的明白，这些人和武功高手都不一样，武功高手还可能是在自己擅长的领域非常的强大，观察力也会更仔细，但对于侦察力，就不行了。

　　这后面两个人，肯定没有那么方便观察，但在旁边的司机，就是很容易能注意到他的情况，如果他是装作睡觉，眯着眼睛观察他们，被司机发现了，那引蛇出洞，就可能变成打草惊蛇了。

　　陈劲的目的是想要把他们一网打尽，那个人说有可能超过十个的人过来了，而这里才三个，抛开一两个擅长追踪监视的，真正动手的也有大半没有出现。

　　把这三个收拾了很容易，要再把后面其他的鱼儿钓出来，就没有那么简单了。就算他自己作为目标，引蛇出洞也不可能用两次。

　　所以他现在是彻底的放松，让自己不带有一丝的警惕，真的眯着眼睛打个盹。对于这些专业的，只有真实的反应，才能迷惑到他们。——就像他们要伪装成喝多了，并不耐烦的样子，只是陈劲技高一筹已经识破。

　　陈劲今天才坐飞机回来，然后又送小姨回去，再赶往影公主那里，再回到叶家又是不断的研究秘笈和练功到晚上，出去吃东西还和他们那些男生们喝了一些酒，回来已经大半夜了。

　　就算他的体能是撑得住的，但为了接下来可能的恶斗，他必须要让自己保持更佳的状态，打个盹是很好的做法。

　　在敌人眼皮底下打盹，他也算是艺高胆大了。以陈劲的实力，打盹也是会绷着一根弦的，如果他们要动手的话，哪怕是后面两个直接掏枪出来射击，他都会马上知觉并迅速的作出反应。

　　真要说有不可控的因素，就是这个司机以自杀性的方式，直接闯红灯向大货车撞击过去！

　　不过就算他真的这么做，陈劲还是有一点空间的。撞护栏什么的，杀伤力不够，根本伤不到他。而撞大的建筑物，又必然要先冲出路面，异常台阶的抖动，都会让他马上醒来。便是闯红灯向大车撞击过去，别人也会刹车或者转向，早早开得飞快，别的车也会提防着。临时猛的加速才能造成这样的自杀式交通意外，但这突然的变速，也会让陈劲醒来。

　　当车子停下来的时候，陈劲也是马上醒了过来。他还是高估了他们，这个司机并没有自杀式撞击。当然，也可能是他们有绝对的把握，不需要这样同归于尽的行为。

　　“到了。”

　　“到了？好像不是我要去的地方。”陈劲有点疑惑的看着司机。从车子走到现在，还是第一次的停下来，按他们的伪装，应该是后面两个客人下车才对。

　　“这就是你要去的酒店的后门。”司机淡定的说着话，然后从容的摸出了一支枪，指着陈劲。“下车吧！”

　　两个“醉汉”，没有了一路上的大喘气，都变得精明强干起来，迅速的下车，然后一个退步拔枪戒备，另外一个把车门拉了下来，让陈劲下车。

　　这是不是哪个酒店的后门，陈劲也不知道，不过可以确定这是属于后巷，没有人，没有店，远处一个路灯，也是让周围显得昏暗。

　　他们到这里才拔枪动手，应该是不想被监控记录到了。

　　“你们是什么人？”陈劲慢慢的从车上下来了。

　　“还要装吗？我们是什么人，你应该很清楚。你甚至发现和认出了我们，还能一路上睡大觉，我也佩服你的神经大条。”那个司机赶紧从另外一边下车，再次把枪口瞄准了陈劲。

　　这一点陈劲倒是有点意外，没想到他将计就计，结果对方也是将计就计！

　　他知道他们的身份，而他们也知道他知道他们的身份，刚才就是互相在演戏，拼的都是演技啊！

　　“走吧。你应该不会无聊到大喊救命吧？”司机以开玩笑的语气说道。

　　在边上，已经有一扇门打开了，其中开车门的那个先进去，然后两支枪逼着陈劲进去。

　　“有点意思了。”陈劲笑了笑，他要的就是一网打尽，既然对方也知道，那会把他带着来的地方，肯定是十拿九稳有把握的地方，那应该可能其他的人都在这里。

　　进去之后，有一个人在前面带路，他们几个如临大敌的让陈劲跟着。

　　陈劲观察了一下这环境，这像是一个后院，主体建筑真的是一个什么酒店，不过不如影公主住的那个高档。

　　对方会来这样，通过这样的方式进来，应该也是有把握的地方，或许就是赵家的产业，而档次不高，说明本来就没花太大的投资、没指望赚钱，就是为了方便做事的，也是可以随时舍弃的，当然明面上也不会和赵家扯上关系的。

　　他们从侧面的一个门进入了里面，然后直接走的楼梯间。上楼的时候，他们更加的小心，除了带路的之外，在前面的那个也是拿着枪，以后退的方式指着陈劲，以免他趁着楼梯转折动手。

　　到了三楼之后，穿过走廊，带路的人在一个房间前停了下来，以一长两短的方式规律敲了几下房门，然后房门被打开了。

　　他们让陈劲进去，陈劲也没有丝毫的犹豫，直接进去了里面。

　　从外面走廊看起来，这就像是一个普通的客房，没想到进去别有洞天，是一个很大的空间，像是两个套房打通了似的。里面没有床，也没有其他的什么，只是有一些凳子，上面坐着一些人。

　　在他们进来的时候，这些人都紧盯着陈劲。

　　而陈劲迅速的扫视了一眼，已经看清楚了里面的格局，除了环境之外，人一共有五个，都是坐在凳子上。加上带路的那个，和车上一起过来的三个，这就是有九个人了。

　　如果还有一两个监视追踪的，基本上就对应得上那个人说的超过十个人的数量了。可以肯定就算没有到齐，也是大部分的主力已经在这里。

　　陈劲满意的点点头，能把这些搞定了，即便还有一两个落网之鱼，也不成气候了。


第1536章 亲自对话

　　在这房间里面，他们后面进来的，除了把门关了上锁之外，也是把后面的路都挡住了。

　　“你既然想要连夜转移，那我们去找你的人，肯定已经失败了。人呢？”前面有一个人问了起来。

　　陈劲淡淡一笑：“我是守法好公民，遇到这种小偷小摸的东西，当然是报警交给警察了。”

　　本来那个问话的人，并没有太在意，只是以这个为切入，先问了一句，听到这个答案，却是微微皱眉。

　　如果已经报警了，那他现在被人带走，应该也是会让警方注意到，只是有个时间差，留给他们的时间不多。

　　“你知道我们为什么要抓你，也不跟你废话。跪下！”

　　“你确定要我跪下？那样你的任务就完不成了。”陈劲淡淡一笑：“各退一步，我蹲下如何？”

　　那个人沉默了一下，默许了，他真的是还有任务。此刻拿出了一个苹果的平板电脑，然后打开了一个程序，接着把前置摄像头对准了陈劲。在陈劲后面有人对他点了点头，确认陈劲已经是在画面中央了。

　　摄像头对着陈劲，是为了让视频通话对面的人看清楚，同样的，陈劲也看清楚了出现在屏幕上的一个人。

　　从年纪上来看，这应该是一个五十多的男人，已经有点秃顶迹象。显然不会是赵家的赵普林，有可能是赵海成的父亲。

　　“我是赵天华，你应该知道我，被你残忍杀害的赵海成是我的儿子。”平板上面的男人虽然有点秃顶，但丝毫不影响他说话的威严。

　　在看到他画面的时候，陈劲通过摄像头小画面，注意到后面的人都肃穆了起来。

　　“我不知道你说的是什么意思，赵海成我是知道的，就是之前残忍杀害了一些战士的那个人吧。原来是你的儿子啊，古人云养不教父之过啊！古人又云，有其父必有其子，您的儿子这样，您……咳咳！”

　　看到这视频通话的时候，陈劲才明白过来，为什么他们要把他带到这里，而不是趁他在路边的时候，就开车疯狂扫射，那样要消灭他的机会大多了。

　　看样子赵家对于这次出动的力量，还是比较有信心的，而他们应该也是打了包票可以把陈劲生擒过来。

　　只是把陈劲弄死，还不足以让赵家泄愤，还必须要亲眼看到，并让陈劲在死前体会到是罪有应得。

　　赵天华主动的说出身份，是因为他知道这不会被留下证据，这些人的水平他是有信心的，一定可以把陈劲干掉，也不会留下跟他有什么的关系，所以不怕透露身份甚至露脸。

　　本来说起这件事，就已经勾起了他的丧子之痛，结果陈劲不仅仅没有丝毫的道歉认罪的意思，哪怕是虚假的安慰或者解释几句，都会让他感觉好受一点，这才是正常人的反应。

　　可现在陈劲一开口就是给赵海成扣上翻不了身的帽子，说是残忍杀死那些战士，还连他都骂了！

　　“看来你是不认罪了……”

　　“我认罪？哦！是了，刚刚你派来袭击我的人，有一个被我打成重伤，然后把他交给警方了，如果你觉得这是罪的话，那我是得承认的，我还是一个老实人的。”陈劲仿佛刚刚醒悟过来的样子。

　　赵天华脸色铁青，这混蛋死到临头了，还敢戏弄他！

　　这件事在首都的平息，是因为最高表态了，而道理大家都懂，借机压一下赵家而已，可不是维护他个人，甚至也不是冲着苏如晦的面子。

　　“你以为你有了免死金牌吗？你以为当真不敢杀了你？”赵天华的沉声说道。“我可以明确的告诉你，今天就是你的死期！”

　　“那要看看你有没有这本事了。对了，赵海成曾经给我说过一句话，想不想要听？”陈劲露出了笑容。

　　“什么话？”赵天华的脸色微微变了变。

　　儿子惨死，他用屁股想也能知道是被人摆了一道。后面顶层的表态，让他们也怀疑是不是设了一个局，包括刘启阳就是一个敢死队，肩负着击杀赵海成的命令，甚至可能是想要栽赃给陈劲的。结果没想到赵海成带了那么多人那么多枪过去，在开枪的时候，引发赵家手下们的反击，才出现了这个同归于尽的局面。

　　如果真的是这样，那肯定不是刘启阳能决定的，甚至不是军区能决定的，代表了谁的旨意非常明显。

　　所以在上面表态之后，赵家必须忍下了这口气。

　　这口气是无法发泄的，唯一能算账的，就是陈劲了。就算陈劲不是参与其中的，只是无意识被人利用的棋子，但导火索终究是因为他，要不然的话，以赵海成的优秀，是不会走到这一步的。

　　所以这才过了年没几天，赵天华已经忍不住了，要对陈劲下狠手。而最终想到留着活口通话一番，除了要亲眼看到他死之外，多少也是想要从他的口中，看看能不能听到更大的内幕。

　　现在说赵海成有遗言，他当然是马上认真了起来。因为按照现场调查，赵海成、刘启阳等几十个人同归于尽的时候，陈劲是被捆绑锁在房间里的，把他救醒的时候他是昏迷的，但焉知不是装的？说不定听到了赵海成临死前的话！

　　“他说让我有机会爆了你的老菊花……”陈劲压低了一点声音。

　　“什么？”赵天华皱起了眉头，一方面是因为压低了的声音，再通过视频传输听不清楚，另外一个也是他根本没有想到这一点。

　　现场的人也是在静静的听着，虽然这涉及到赵家的秘密，听了并没有什么好处，反而给他们更多的压力。但面前这个是非常危险的人，如果不紧盯着，是随时可能跑了的。

　　他们因为在边上，即便陈劲声音压低了，还是一下听出来了。他们不是赵天华，也不会那么高度关心赵海成的遗言，可以更加的冷静，所以听出了陈劲说要爆他的老菊花。

　　“闭嘴！”这样侮辱赵将军，让他们大怒，后面一个已经忍不住忠心护主，一脚对着陈劲的后脑踹了过来！

　　这个时候，蹲着的陈劲动了！


第1537章 掌控局面

　　陈劲刚刚的一句，本来是要羞辱一下赵天华的，掌握谈话的主动权，没想到先把这些人给激怒了。他早已经准备好了，时刻在等着一个出手的契机，此刻后面一脚踢过来，就是最好的时机！

　　视频通话大的画面是赵天华，而还有一个切换的小画面，是本地摄像头的画面。让人通过这个来看到自己的形象，有没有偏离镜头之类的。现在这却是对陈劲有便利的地方，让他可以看到后面几个人的动作。

　　而前面、两边的人，他自己是能看得到的，如此等于前后左右的角度都收入眼中。后面这人贸然的踢过来，就让他迅速的趁机移动，猛的往前面扑撞了过去！

　　因为他本来是蹲着的，后面又有几个人持枪对着他，所以前面五个人都是坐着，并没有如临大敌的拔枪。毕竟他们都是精英中的精英，是有着自己的骄傲的，赵海成死的场面他们也清楚，但不相信那是陈劲一手造成的，包括今晚上进去打头阵的，也没有动枪。

　　现在他们有九个人，还有枪指着，如果其他人每个都紧张兮兮，那反而丢脸了。

　　这就让陈劲有机可乘，此刻扑过去的时候，人也是迅速的起来，而一下和正面拿着平板电脑的那个混到一起去了，后面的人也只能大喝“住手”，不便直接的开枪以免误伤了自己人。

　　陈劲扑过去的时候，已经把对方举着的平板电脑抓了过来，然后直接往他脸上扇了过去！

　　可惜的是平板电脑太轻太薄了，一下就散架碎裂了，不过因为陈劲大力的拍击，还是让那人被拍得眼冒金星。

　　这个人拿着平板电脑对着前面蹲着的陈劲，也是一个人，当陈劲一有动作的时候，他的反应也很快，另外一只手马上的拔枪！

　　只是陈劲的速度更快，而且预备到了他会这样，所以在拍中他脸上的时候，已经抓住他手腕控制住了他的手，把已经拔出来的枪转动瞄准了后面的人。

　　“不许动！”

　　大家都在大叫，前面坐着的五个人，也就一个被袭击，另外的四个和其他人一样，迅速的起身并移动，同时拔枪瞄准了陈劲。

　　在他们喝令的时候，陈劲已经绕到了那个人的身后，一手扣住了他的咽喉，另外一只手则是顺着手把枪夺了过来。

　　现在他被八个人呈扇形包围，八支枪瞄准了他，而他现在夺了一支枪，还有一个人质。

　　把他抓住的那个人，从刚才由他和赵天华联系，就可以看出是现场里面威望最高的一个，实力当然也不会弱，即便被陈劲占据了先机，他依然猛的力的反击，一手去抓陈劲的握枪的手，另外一手用手肘狠狠的向后面撞去！

　　这样被挟持的场景，他们是有过很多训练的，是能轻松反制。可是这一次，他却是遇到了最强的对手！

　　陈劲根本没有闪避，或者慌乱，扣着他喉咙的手直接用力一捏，然后手一拉，把人举了起来！

　　抓着手臂、腰背把人举起来不算什么，单手把人举起来，也不算多惊骇，但他现在是捏着咽喉，受力的地方就是颈部咽喉，这样举起来，就能直接把人的咽喉弄断了！

　　如此一来，这人的双手攻击都被化解了，他也本能的赶紧去抓陈劲的手，也用力想要把身体沉下来地面，可越是用力就越难受。不过片刻的工夫，脸已经涨红如猪肝色！

　　“快把人放了！”

　　“你住手！”

　　“我们有八支枪瞄准了你，再不放下，马上把你打成筛子！”

　　他们一看这架势，都瞄准了陈劲，并厉喝起来。

　　“你们先把枪放下！嘿嘿，不放也可以，你们甚至可以开枪。我看看他在断气之前，能帮我挡几颗子弹。唔！应该是你们先把他打成筛子吧？”陈劲气定神闲地说道。

　　他们其实都明白，单手把人举起来已经不容易，陈劲应该坚持不了多久。但问题是，捏着咽喉被举起来，更撑不了多久！

　　其中一个当机立断，迅速的做了一个手势：“我们四个把枪放下，你先把人放下来再说！”

　　这也算是一个让步，除了他自己之外，还有三个人一起把枪放下。当然，并不是真的扔了枪，只是让枪口朝下没有再瞄准陈劲。

　　他们哪怕是临时的一句话，也已经互相明白心意。这四个人放下枪，并不是一个方向的。而是岔开人的放下，一三五七这样的，还是呈扇形瞄准了陈劲，只不过变成更疏密的四支枪了。

　　“这样的诚意，我还是能接受的。”

　　陈劲点了点头，把那个人放了下来，等他双脚着地，又感觉到咽喉松开之后，那人也不由得本能的倒吸了一口气，然后又控制不住的岔气咳嗽了起来。

　　以他的实力和资历，竟然被人如此吊打，是可忍孰不可忍！

　　所以他不等身体平复，迅速的向前面的人使了一个眼色，同时一脚向后面踢了过去！

　　陈劲岂能给他机会？刚刚把人放下，手是松开了，给他喘气机会的同时，也是狠狠的一掌拍了过去！

　　结果就是他的脚才刚刚踢了出来，人已经被打的昏了过去。

　　然后陈劲再次抓住了他的脖子，拉着他在身前当一个肉盾。

　　刚刚那个人的眼神，他们都看到了，别说枪口瞄准的四个人，就是枪口朝下的四个，都蠢蠢欲动，准备抬枪射陈劲。

　　可他们的动作还没有执行，就看到了另外一个画面，陈劲已经再一次把人控制住了。

　　现在的状况，是陈劲根本不是那人质来威胁他们，人质的目的就是一个垫背的肉盾！八个人要打死他，首先要把自己人先干掉！

　　别说是他们的头儿，就只是一起的伙伴也无法下手直接打成筛子，可如果不干的话，这个任务又完成不了了。

　　“我们有八个人，八支枪，就算你能拉着我们一个，也是死路一条！”既然那个人已经昏迷了，刚才说话的那个，就可以放得开一点了。

　　陈劲嘲弄的笑了笑，难道他把人放了，他们八个人就会放他一条生路吗？一旦没有了顾忌，只会马上开枪把他击毙了！

　　“我数一二三，大家一起把枪都放下，不靠武器，来一次公平的对决如何？”那人再一次的建议了起来。


第1538章 免费陪练

　　如果就现在这样的状况，他们乱枪把敌我一起打死，以后也没脸出来见其他的人了。大家一起放下枪，说起来等于是把自己的优势放下了。

　　但那人还是打着如意算盘的，毕竟现在悬殊高比例的前提。就算陈劲很厉害，一个人不是对手了，两个三个四个……八个总能赢吧？

　　以他们的实力，在以往的经验里面，还没有遇到能让他们三个人联手的局面，就算陈劲是个妖孽，在他们全神戒备之下，也必然会被镇压。

　　说到底对于陈劲的实力，他们是足够重视了，但依然是在正常范畴之下。许政几个人不能作为参考，那肯定是偷袭和轻敌的效果，而后面的大场面，是怎么也不会相信陈劲干的。

　　所以现在说不靠武器，来一次公平的对决，是他们对自己的信心，如果八个打一个的信心都没有，真的可以找一块豆腐撞死了。

　　陈劲笑了，他们还是和刘启阳一样的心态。他现在完全可以佯装答应他们，然后在大家一起放下武器的时候，开枪逐个击杀了他们，以他开枪的速度，还是有很大把握的。虽然也有可能会被敌人射过来，但他还有一个人肉盾牌，这能保证他不会受伤。

　　不过现在的他还是想要尝试一下，今天是现学，但刚才现用的程度还不够，不过几下就把那个人解决了。现在多几个人来，可以让他多尝试几种方式。

　　而且这个尝试，最好的方法，当然是能尽全力的发挥。可是以他现在的实力，如果全力发挥的话，几乎没有几个人能承受得了，如果有人愿意陪练，也得先自我约束着来。

　　这些人则不一样，这些都是敌人，打死打残都没有问题。

　　“我怎么能相信你们？你们有八支枪，骗我把枪扔了之后，你们要是再对我开枪呢？你们身上可能还有枪，再拔枪我岂不是冤了？”陈劲冷冷的看着他。

　　“现在就是一个死局！你非要坚持下去，我们只死了一个伙伴，不过十分之一的损失，这个死亡率我们能承受得起。而对于阁下，就是百分之百的死亡！”

　　在这人说话之后，另外也有一个人附和了起来：“如果扔了武器放手一搏，你还是有一次机会的，我们也可以成全义气。”

　　“听说你很能打，几个特种兵都被你轻松打伤打残，不会是怕了吧？”还有人跟着激将了起来。

　　陈劲装作被他们说动了的样子，然后扫视了他们一圈：“一起扔！别让我瞧不起你们！”

　　那人点了点头，他刚才就带头把枪口放下来了，现在也是主动的先扔了，任由着枪掉落。其他几个枪口向下的也是一样的心思，反正要瞄准也会迟一分，到是不如大方一点。

　　结果就是他们四个先扔了，等四支枪开始掉落的时候，其他的四个人和陈劲的枪才松手掉落下来。

　　虽然他们说得很有原则，但陈劲并不相信，如果是他的话，还有后备的枪，为了完成任务，会是马上掏出来，趁着丢枪的机会，把目标击毙了。

　　他不能确定对方身上还有没有其他的枪，也不能确定对方会不会掏枪出来马上开枪，所以他必须抓紧时间。

　　在前面四个人的枪落地的时候，他们五把枪是掉落一半，在那不到一秒的时间里，陈劲已经迅速的把那个人质轮动了起来，在前面快速的舞动，形成一个人肉屏障。

　　对方的八个人，也是马上动了！

　　他们同样也是抓紧这一个机会，不给陈劲更多的防御，一起动手把人抢救过来，就可以从容不迫了。

　　而在他们八个人冲过来的时候，舞动那个人的陈劲，发现他们没有另外的拔枪，当即把舞动到平整的人质，往其中一边扔了过去！

　　他们都在向陈劲冲过来，这样横扔过去，一下挡住了四个人的身形。他们都赶紧伸手把人接住，而另外四个，则是做好了防御。既然陈劲把人扔向一边挡住了四个人，当然是要从他们另外这边冲杀出去。

　　可是陈劲的反应，却让他们都预料出错了！

　　陈劲把人扔出去了，非但没有往另外一边冲杀，反而急速的前冲，比那个人的身体更先一步到了四个人的中间！

　　他们四个人是本能反应，各自伸手出手，准备把人接住，也就没有防备陈劲了。当陈劲出现在他们中间的时候，想要再防御已经是来不及了。

　　陈劲左右出手戳了出去，以一种截脉的方式，双双攻击中了中间的两个，顿时让两个人石化了一下，随即是颤抖不已了。

　　他并没有停留，到了他们后面之后，已经迅速的滑步转身，绕过了其中两个的后面，到了另外一边的几个人后面，开始逐个击破的攻击了起来！

　　当那四个人有两个中招之后，另外两个当即严防死守，但没想到陈劲直接绕过了中间两个人的身后，到了另外一边。

　　另外一边的四个人正严阵以待的准备面对陈劲的冲杀，没想到他跟着人质一起过去了，此刻正转身看过来，眼看陈劲似乎攻击了两个人，还没有看出什么苗头，一下竟到了他们的身后！

　　在他们的身上，陈劲也是用不上克制的作用，就是尽量的尝试各种运劲的方法，也有意一些没有尝试过的技巧。

　　他们四个人赶紧回身防御，但还是有两个人被陈劲击中！

　　现场已经一片混乱，四个本来要接住人质的，因为两个被袭击，另外两个又赶紧防御，结果就是人直接撞到他们身上，然后滚落地上，这也阻挡了一下他们四个。

　　而另外的四个，其中两个被陈劲攻击中之后。也是给另外两个争取到了一点点的时间，马上对他攻击了起来。

　　身为一个用枪的高手，陈劲对于热武器是有一份敬畏的。刚刚的出手，分别用上了明修栈道暗渡陈仓、指东打西等各种策略，最终迅速的攻击到了一半的人，根本目的不是要把他们打倒，而是要把他们打乱，让他们没有机会开枪。

　　等现在这样的局面，他就从容多了。忽东忽西的闪动，不停的攻击他们几个，尝试着不同技法不同力度的效果，这是等于收获了八个不用担心后果的免费高级陪练。


第1539章 替人磨刀

　　现场那八个人，在人质已经滚落地上之后，当然不会有任何的手下留情，都是巴不得直接把陈劲干掉！

　　事实上比较尴尬的事，陈劲一出手就接连把他们八个里面的四个弄得好像废了一样，好一阵才缓过来，这足以证明了他的实力。换句话说，这不是他们愿不愿意手下留情的问题，而是他们全力以赴都难以讨到好！

　　本以为他们八个人一起上，会是欺负陈劲一个人，很快就能把他收拾了的，没想到恰恰相反，现在反而像是陈劲欺负他们八个人，让他们左支右绌，自顾不暇，更别说互相配合的加成了。

　　整个过程中，他们发现了一些很让人惊奇的地方，那就是陈劲的强大是很不可思议的程度，不仅仅力量大，而且速度非常的快，快速闪动的时候非常的敏捷，每一次的攻击技巧也是非常的刁钻难以捉摸，并且被打击到之后感受到的力量，也是一次次刷新了他们的感觉。

　　到了这个时候，他们开始有一种错觉，似乎当初赵海成和刘启阳两伙人的覆灭，搞不好就是陈劲一个人干的！

　　虽然当天的人更多，火力更猛，但单兵实力跟他们比起来，还是有点差距的。所以他们八个人联合起来都奈何不了陈劲，极有可能当时他们也是被陈劲一个人干掉的，然后布置成了互相同归于尽的结局！

　　这个结论，让他们感觉到震撼，甚至有一种想要马上向赵天华汇报的冲动。但另外一个发现，则是让他们有了更加迫切需要面对的问题。

　　那就是他们开始发现，陈劲在明明可以把他们打倒的时候，却是飘忽的放过了，转而攻击其他人！

　　如果只是偶尔一次两次，或许可以说他担心被其他人攻击，不敢专门针对一个人进攻。但多次下来，每个人都感受到了，便意识到这不是巧合！按照正常的逻辑，他应该是逐个击破才对，就像他刚开始发动进攻的时候，就是迅速的让四个人受到了影响。

　　现在周旋下来，还是这样的游走，只有一个可能，那就是对方根本没有把他们当成危险的敌人，而是当成练手的活靶子！

　　前一个发现，已经让他们感觉到恐惧，这个人的实力远胜于大家的所知，不仅仅对他们，对已经结仇的赵家，会是一个很大的隐患！

　　而现在这个发现，更让他们感觉到迫在眉睫的恐惧！如果对方一直在拿他们练手，那说明是有随时取他们性命的实力，现在不动他们，不过是想要多榨取一点他们的剩余价值！

　　比被人卖了还帮人数钱更惨的是，死到临头还在后别人磨刀！

　　意识到这一点之后，他们并没有做声，也没有做出比较大的反应，而是通过在陈劲游走攻击他们的时候，互相以眼神交流。反正他们面对陈劲的攻击，都只是勉强守住，根本帮不了对方。而陈劲也不会对他们赶尽杀绝，而是让他们有余力的锻炼。

　　所以他们交流着改换战术，用大部分的人拖着陈劲，现在能动的是八个，就是分六个出来，还是继续现在苦苦支撑的局面，不让陈劲起疑心。另外两个，则是趁着攻击的时候，借故摔倒，捡起地上的枪，觑机会射击！

　　陈劲之前猜他们会拔备用的枪袭击，实际上并没有，这不是他们没有想过，而是他们准备的枪支也是有限的。

　　到底这是严控枪支的地方，即便他们有配制，在前次的事之后，赵家也必须低调再低调，能给每人配备一支手枪，已经是因为对陈劲太痛恶，务必解决的决心。

　　所以现在他们想要动枪，还是得捡起刚才扔到地上的枪。

　　只是让他们有点郁闷的是，本来他们八个人扇形围绕着陈劲，扔下的枪在地上，是隔不远有一支的散落地上，随便跌倒都有机会捡到枪，不会太明显的动作。

　　但在刚刚交手的时候，陈劲不知道是不小心的踢到，还是有意为之，在他一连串快速移动身形之后，地上的枪支已经全部踢得滑到了一个角落，并是在一张椅子下面。这会儿如果要去拿枪，就必须摔倒过去，稍微一个没有演好，就会被发现。

　　下一刻，又一次被击中的一个，脸上呈现出痛苦的神色，仿佛支撑不住，在陈劲游走开了的时候，踉跄了两步就摔了下去，目标当然是选择好的，直接到那凳子上，然后马上伸手往下面的枪摸了过去！

　　有人开始了，其他人都是更起劲的攻击陈劲，为他争取时间打掩护。

　　陈劲经过这一阵的练手，对于秘笈上面功法、运劲和招数等多方面的领悟，都有了操作上的体会，因为是不用担心把陪练打伤的实战，让他的感受更深，收获良多。

　　但这些终究不是武功高手，也就只能到这个层次，再继续下去，也就是磨合一个熟练度，对于领悟体会不会有太大的作用了。

　　他越是顺手，就越是从容自若，看起来好像蝴蝶一样穿梭不停，但实际上他一个人打八个人，也还是有余力的，并不需要全力以赴。

　　对于他们的眼神交流，当然也是捕捉到了，对于刚刚这个人自己摔过去的，也装作没有看到。不仅仅没有过去阻止，而且还又把另外一个人摔了过去！

　　这一次他是真的自己用力摔过去的，但在他们七个人看来，则以为是这个人主动配合的，有两个的话，当然多一层保险。

　　可结果是那个人刚刚才摸到枪，还没有拿出来，就被飞过来的自己人给砸了手臂一下，撞得在凳子上夹得一阵疼痛。而且被人挡住，一下也没那么方便把枪拿出来。

　　被扔过去的那个显然也意识到了，但他不是自己装作摔过去的，是被陈劲真的扔过去的，而这一次下了暗手，直接让他剧痛无力，一下难以支撑起来。

　　第一个发现不对，正准备把伙伴推开抽枪的时候，又一个砸了过来！这一次是正面砸他的身上，更是完全遮挡了。

　　他马上意识到不对，当即不管了，直接转动另外一只手，到后面摸到了一支枪。好在凳子下面都是踢过来的枪，随手就摸出来一支。

　　这一次他是抽了出来，赶紧兴奋的瞄准了陈劲！


第1540章 一一击毙

　　但他的兴奋还没有来得及维持半秒钟，因为刚刚抬起来瞄准，就看到又一个人砸了过来了！开枪是会击中自己人，不开枪……马上就被砸偏到了一边。

　　到了这会儿，他们大家都明白，陈劲这是已经发现了他们的意图。而且也证明了他们的猜测，陈劲如果想要搞定他们，果然不是难事。

　　但面对陈劲的出手，他们想要抵抗都难，一个接着一个的被扔到了一起，而且基本上被扔出去的时候，还会受到袭击，都是一阵非常的难受，难以快速的应变过来。

　　眼看着他们一个一个的过去，唯一能指望的就是第一个自己摔出去的了，可人已经被挤压到了后面。

　　等到最后一个被扔出去之后，大家已经挤成了一团。

　　“接着！”由于前面被挤了很多自己人，他瞄准都不好，在最后的那个，找了一个机会，把手里的枪往前面扔，然后又继续去里面重新摸了一支出来，再想要推开前面的人站起来开枪！

　　被扔过来的这些人，虽然是很难受，但意识到生死危机，也顾不上那么多，强忍着难受，抓过了后面扔过来的枪，想要瞄准陈劲。

　　把他们扔到了一堆的陈劲，却并没有趁着把他们打伤了继续的过来殴打，反而是和他们保持着距离的在另外一边站立着。

　　等到前面一个举起枪，后面那个也终于站起来的时候，他们才看清楚，陈劲不知道什么时候，手里已经多了一支枪，枪口正瞄准了他们！

　　陈劲自己的枪？如果有枪之前怎么会那么被动？

　　可若不是他的枪，这是从哪里来的？

　　陈劲可没有理会他们的疑问，在他们开枪之前，先开枪了，“砰砰”的连续两枪，先把持枪的两个人干掉了，子弹直接击中了眉心！

　　他是很有计划性的人，刚刚既然会把那些枪踢到一个地方去，表面上看起来是不想散落各处方便别人捡枪，实际上也是有意的一个障眼法。

　　因为都踢到一堆，而且是在椅子下面，七支枪和八支枪，不走近拿开凳子细看，乍看是不容易分辨的。所以他实际上是踢了七支枪过去，另外还有一支枪，则是踢到了另外一边。因为大家的关注都在那边，一时间没有想到他的这个安排。

　　刚才发现他们有人故意踉跄的跌过去，就知道他们是想要动枪了，所以一个个把人扔过去，但并不急着过去抢枪，那样混乱之下不仅仅没有效果，而且也不方便他行动。

　　把人扔出去的时候，对他们的攻击，也只是暂时性的难受，并没有直接伤残的程度，就是利用他们自己的挣扎拖延时间，而他已经把另外一边的枪捡了起来。

　　此刻既然大家的枪口都已经起来了，陈劲当然不会客气，直接的先开枪把他们两个击毙了。

　　他保持着距离，也是为了更好的开枪，也不会被人有冲过来阻挡的可能——虽然他能轻松干倒他们，但小心驶得万年船啊。

　　“不要！”在陈劲开枪的时候，之前代表说话的那个赶紧叫了起来。可惜已经来不及了，干掉的两个，从头上溅落的血迹，又洒落到他们的头脸上面。

　　“你一开枪，外面就能听到，你走不了了！你现在赶紧离开，还能有机会逃走！”他只能恳切的说，一副替陈劲着想的样子。

　　“我现在走了，岂不是给你们机会追杀我？”

　　陈劲淡淡一笑，又是开了两枪，把另外的两个人爆头了。

　　现场一下就剩下四个人了，当即让他们的心都悬了起来，这会儿他们的心里，都是深深的懊悔！

　　之前他们本来稳占上风的，就是为了救一个人，结果把大家都搭进去了，现在人没有救到，已经死了四个了，而他们几个，估计也坚持不了多久了。

　　一到了生死关头，他们所有人都好像打了兴奋剂一样，身体的难受和性命相比，那是完全不顾了。赶紧便往后面那椅子下去摸枪！

　　虽然有几个尸体，但还是有两个人的手伸进去摸到了枪，还有两个，则是捡起了最先被击毙两个人手里的枪！

　　陈劲如果直接用枪的话，之前抓着一个人质当肉盾的时候，就有把握把他们击毙了。只不过是想要利用一下陪练而已，现在目的已经达到了，过程已经完了，他也没有什么好可惜的。

　　“知道吗？赵海成他们，就是这样死的！”

　　陈劲的声音，让他们所有人都是一震，但这会儿已经迟了，就算知道又如何，也改变不了现在的事实。如果早知道是这样，或者说早点相信是这样，那就不会是这个结果了。

　　“砰砰——砰砰——”

　　拿到枪的四个人，只不过才刚刚泛起一丝希望，还没有来得及把枪口瞄准陈劲，就被击毙了。

　　那人刚刚说开枪会被外面听到，陈劲倒是不介意。其实过来的路上，他是一直保持着观察的。

　　以他的超水平专业眼光，把环境看了一个透彻。他们选择从后门进入，就是因为从外面巷道，到里面院子，都没有监控，进入这个房间里面也一样。

　　换句话说，对方是准备要他命的，当然尽可能避免任何的监控记录。而这个房间，也是做了隔音处理的，包括门都是，就是不想惊动外面不相干的人。

　　现在他们这一份小心，却是帮了陈劲的忙。他刚刚开枪的时候，并不怕会被外面的人发现还是什么的。

　　不过隔音是对外，在这屋内连续八枪，还是把那个被他打晕的首领惊醒了。

　　醒来看到自己躺在地上，回忆好像听到枪声，那人赶紧抬头查看了四周的情况。结果除了看到一地尸体，就是陈劲已经瞄准了他的枪口。

　　“你想干什么？”他沉声问了一句，“你知道我是什么人吗？冤家宜解不宜结，你现在放下……”

　　“砰——！”

　　陈劲没有听他说完废话，直接一枪崩了他，因为他是爬起来侧面，这次不是眉心中枪，而是太阳穴旁边的脑门中枪。

　　做完了这一切之后，陈劲迅速的开始清理屋内他的痕迹，枪上的指纹当然也是重点。这一支枪本来就是这个首领的，现在又回到了他的手里，现场的状况看起来，就是他拿枪逼得其他缩在了一起，把大家一一击毙之后，然后自己对着脑侧开枪自杀了……


第1541章 再见许悠悠

　　离开之前，陈劲也是留意了一下这个房间里，包括检查了一下他们身上的手机，确定没有监听、录音之类，出去倒是一路都没有监控。

　　一个交给了警方，另外九个在这里毙命，就算还有一两个，也无足挂齿了。等到赵家知道这信息，应该也是会重新考虑对他的态度了。

　　离开之后，陈劲还是赶到了酒店，在酒店开了一个房间暂住，然后和影公主见了一面，把今晚上的事跟她说了一下，不需要再打听留意那些人的动静，倒是赵家的动静能打听到，还是有参考价值的。

　　影公主也是很无语，开始接到他的电话，还在为他担心了一下，没想到又重演了在首都那天晚上的状况，很快他就自己解决了，而且解决得很狂暴。

　　到酒店安顿时间也不早了，陈劲和她会面之后，就回去睡觉了。等到第二天，先和他小姨苏妤联络了一下。

　　苏妤一直在这边，对于各方面的情况都比较了解，陈劲拜托她帮忙了解一下房子，准备买一个房子住。

　　当然，怕她担心，不方便说是因为赵家的袭击怕连累到了叶孤菱等人，只是说将来结婚也得自己买房子，不好一直住在叶家。

　　苏妤也了解他的情况，知道之前暂住叶家，是为了保护叶孤菱。虽然现在他们的关系不一样了，但身为苏家子弟，总不能有吃软饭的嫌疑。

　　她是满口答应，表示陈劲不需要操心，她会办理好。

　　随后陈劲跟影公主打了一个招呼，就过去省城找许悠悠和紫幻去了。

　　期间接到了警察的电话，说那个人已经招供了，过年期间很多人出去旅游了，他观察了多日，看那栋别墅一直没有亮灯过，确定没有人住，想着这是有钱人家，进来偷点东西也会很值钱。等到很晚才动手，没想到碰到陈劲回来了。

　　因为这个人真的没有犯罪记录，只是初犯，也说道歉未遂。也就批评教育罚款，最多治安拘留几天。他除了向陈劲说明之外，也是想要问一下陈劲有没有失窃什么重要物品。

　　其实别说陈劲，警察也知道这个招供是假的，但对方一口咬定，也没有任何的线索可以证明有别的异心。所以他的潜台词也是问陈劲有没有其他的证据，没有的话，就只能按偷窃未遂处理了。

　　陈劲现在已经把大部分人都搞定了，这一个已经送给警察了的，也不在乎他。甚至有心要让这个人早一点回去！

　　因为昨晚上开始见到的是三个人，后来加起来一共是九个人，说不定监视他的也在其中。如果是这样的话，就没有其他人了。

　　那个房间从做过隔音处理来看，就是特定的，那他们来执行任务，估计那里也不会随便有人会进去。要是等到腐臭被人发现，那就是警方来调查了，会是刑侦的大案。让他们自己人回去，除了汇报赵家之外，也是他们自己想办法处理。

　　如果没有漏网的监视者，就需要这个幸存者回去收尸善后了。

　　所以他回馈的结果是没有失窃，并且既然只是一个小偷，希望淡化处理，批评教育罚款一下就算了，不用拘留之类，以免闹大影响到了叶孤菱。

　　那个队长是有点差异，昨晚上陈劲特意联络他，就是非常的重视，把这当成重犯对待，不是绑匪也好不到哪里去。他是没有证据没有办法，陈劲却也是改为淡化处理，就有点奇怪了，要不昨晚上完全可以把人放了。——毕竟他打的严重程度，已经比警方的批评教育严多了，警方还不能打嫌疑犯呢。

　　但既然作为报案者的陈劲都不追究，他也是多一事不如少一事，没有再坚持下去。

　　陈劲过来之前，已经先和许悠悠联络了，过了之后，直接去他们特警队找她。

　　等他到了的时候，却是许悠悠已经在外面等着他了。

　　“走吧！”许悠悠示意他跟着上车。

　　“不带我进去拜访一下你们队长？虽然我没有带什么礼物，不过也不妨碍我一片诚心的拜年啊！”陈劲顺口客套了一句。

　　许悠悠却是白了他一眼：“我跟队长说了你要过来，人家说不屑见你！你哪里得罪他了？”

　　陈劲心里明白，萧泰对他的怨念，应该还是他把田安邦兄弟干掉并烧死的事。猜到凶手是他，却只能当着悬案处理，不调查他，这让萧泰觉得违背了原则，难免看他不顺眼。

　　“还能有什么？还不是某人把我骗出去睡了的事？过个年就忘了？”陈劲故意的说。

　　许悠悠的脸一下就红了起来，还真的是有这事。本来是说出来洗个澡，后来就啪啪上了，等到医院发现她不见了，联络到萧泰，萧泰又担心出事，是一路调查监控找到酒店去的。

　　“都怪你不干好事！”她嘟嚷了一句。

　　“所以现在是我不受待见嘛。”上了车之后，陈劲又问了一句：“这是去你宿舍吗？我们要不要……”

　　“想得美！”他还没有说完，就被许悠悠打断了，还嗔怪的瞪了他一眼。

　　陈劲笑道：“什么想得美？你想到什么地方去了？我是说我们要不要买点东西回去？”

　　许悠悠本来就还没有褪的红潮，变得更甚了，她很想要下车跑走……刚刚说起上次酒店那事儿，陈劲就说去她宿舍要不要什么，在她听来，自然是问要不要再来一次。没想到他竟然只是礼貌性的要不要买东西！

　　“买……”她刚想要说买什么买，用不着客套，但一想到帮他照顾了紫幻那么久，刚刚还让她尴尬了一趟，便改口说道：“买当然是要买的，而且我不会跟你客气，必须要你出钱！”

　　她先预防了一句，免得到时候陈劲说她是地主，应该让她出钱什么的。

　　陈劲点了点头：“那是当然的，买套套如果还要女生出钱，那也太渣了……”

　　许悠悠差点一头撞方向盘上去！

　　这个混蛋！明明就是故意的，刚刚故意装纯洁，害她脸红尴尬！

　　“买去套你头上！”

　　听到她没好气的话，陈劲轻声笑道：“本来就是套头的啊，小头。”


第1542章 三指倒立

　　除了开始的玩笑之外，在路上许悠悠也是认真的跟陈劲说了一些情况，关于她自己身体变化的情况。现在的她，已经完全把G药水的所有效果都吸收了，比起没受伤之前，已经是实力大增。

　　虽然她没有和萧泰比试过，但凭着她自己的感觉，应该距离萧泰不远了，没有以前哪种相差巨大的感觉。这些陈劲都是经历过的，见她是有点不放心这样突飞猛进的变化，担心会有什么副作用，就安抚了她一顿。其实就是怕她接受不了，要不然还可以给她服用补给药水，能够再得到一个很好的提升效果。

　　现在是准备等她再适应一段时间之后，她本来基础就好，现在也是不断在加强锻炼，再提升也不会引发过多的关注，只是要等这个奇迹过去淡化之后。

　　许悠悠也说了一下紫幻的情况，紫幻的根基更是强大得多，而且练习的功法也是极高层次的，虽然也是受伤不轻，但经过这么一段时间下来，现在也已经基本上恢复了。

　　对于这一点，陈劲也不意外，毕竟紫幻也不出去，也没有什么别的事情耽误，基本上全天候的在练功疗伤，能恢复也是不错的。

　　不过这也间接的反应出，她师父梅月真的是被下毒了，要不然就算是受伤了，也不至于几年都好不了。

　　陈劲开始让许悠悠带走紫幻，是想要借着她们特警队的力量保护她。后来他的人跟踪之后，确认那些人没有调查到紫幻，也是说服了紫幻耐心的等候，不随便出去，也就不限于特警队。

　　许悠悠到底也不方便让一个来历不明的人在特警队，所以是住在她的宿舍里面。除了过年几天她回家了之外，其他时候都是和紫幻一起的。

　　来到她的住所开门进去，马上听到里面传来紫幻的声音。

　　“许姐姐，你回来了？”

　　“嗯。你看看谁来了……”

　　许悠悠答应一声，然后张大嘴巴说不出话来。

　　陈劲是跟着她一起进来的，基本上也是在听到紫幻声音的时候，就看清楚了里面的情况。

　　紫幻就在客厅里面，如他们能想象到的那样，她基本上伤愈康复了，就是在练功。只是她练功的方式有点特别，此刻是在倒立着！

　　倒立不算什么，很多普通人都能做到。紫幻的倒立，是靠着拇指、食指和中指三个手指头支撑着！

　　看她样子，本来是两个手各三个手指头一起撑着倒立，然后再撤了一个手。单手倒立已经是非常难了，不仅仅有力量的要求，而且还不容易掌握重心，她现在这样三个手指头撑着倒立就更加不用说了。

　　但这还不是让许悠悠惊呆的重点，重点是她现在身上没有穿衣服！光洁的胴体呈现着如此倒立的姿势，就是让人瞠目结舌的了。

　　陈劲也是看到了，不过他没有回避，因为严格来说，她是穿着内衣内裤的。看她的样子，是想着只有她一个人在家，就没有管那么多了，而且就算许悠悠回来，大家都是女的，所以她在倒立着，就没有第一时间回避。只是没想到他会过来。

　　“啊——”

　　紫幻听到开门，知道是许悠悠进来了，等他们进来，就听到不止一个人的脚步，然后也听到了许悠悠说“你看看谁来了”，从倒立的角度，也能看到那是一个男人。而会这么说，应该是她认识的男人，极有可能就是陈劲了。

　　只是许悠悠的话，她就没有什么好尴尬的，毕竟两个人一起住了一段时间，睡衣内衣也是见过了的，没有什么好尴尬。但陈劲就不一样了，到底是异性啊。

　　她现在是三个手指头倒立，在受到惊吓之后，指关节一屈，整个人维持不了重心、支撑不住，马上就摔倒了下来！

　　她倒下的方向是向门口这边，许悠悠虽然惊呆了，但到底是训练有素的特警，加上现在实力暴涨，整天都是想要大展身手的状态，所以马上迅速的冲了过去，伸手去接她。

　　只是到底他们是在门口，要冲到屋中央，还是不如她倒下来的速度，等她冲过去的时候，已经迟了！

　　不过还有陈劲。

　　陈劲无论是反应还是速度，都要比她快得多。一发现紫幻因尴尬紧张手指屈折摔倒，人已经迈步前冲，及时的到了她的前面。

　　如果她是双手，或者是单手的手掌支撑，陈劲都会是扶住她的双腿，把她举起来，再让她自己下来。但现在不一样，她是三根手指头撑着，三指合力可以支撑住，一旦分拆折开，变成单根手指要支撑一个人的重量，就是很危险的事。而且也不知道她刚刚有没有折断到手指头，再这样在空中扶着她的双腿，只会让她手指再受重挫。

　　陈劲在冲过去的时候，脑子里就已经对这有了一个分析，并马上做出了决定，到了的时候，变成双手一高一低的把她横抱住了。

　　这本来以公主抱的方式，一手腿弯一手肩背，是不会有什么尴尬的正常姿势。但紫幻是倒立的，又是往前面栽倒过去，陈劲抱过去之后，就变成高一点的一只手，托住了大腿，另外一只手，则是托住了胸前！

　　这真不是陈劲有心占便宜，他能在那么短的时间里，分析考虑到她手指的问题，已经是不容易了，其他真的没有时间多考虑，只能是本能的以最安全的姿势抱住。

　　膝盖是让腿折起来的，公主抱是正面，小腿屈折下来很正常。但反过来，托着膝盖或小腿，就会让小腿折起来，变成托不住的滑开，所以必须要托住大腿上。

　　另外下面一只手则是自然的平衡处，如果托腹部，一方面和腿处的手更近，而且在人体中间不好用力，虽然陈劲的力量能托得起，但因为在中间，腰部也会折叠的，很可能会让她的脑袋撞地上。更别说她的手指情况还不知道怎么样，所以必须要更下一点，胸前处就是最佳的着力点。再往下则可能滑一下箍住脖子了。

　　当然，主要是因为太紧急了，陈劲也是无意识的营救第一，自然反应的最佳姿势，如果有足够的时间，以他的力量，单单抓着脚踝也能把她整个人拎起来。


第1543章 流氓你

　　以陈劲的感觉，刚刚入手就发现不对了，但这个时候也不能脱手把她扔出去啊，如果扔出去的话，以紫幻的实力，只要不是手指，肯定是不会受伤了，可会显得心虚啊。

　　而这个时候，稍微迟了一步的许悠悠也是到了旁边，忙问了一句：“怎么样？没有受伤吧？”

　　陈劲有点汗，但紫幻这都是被他一条手臂横压在胸前，当然会有感觉的，这是瞒不了的。只能是指望许悠悠没有看到，以免更尴尬了。

　　所以在她询问的时候，已经迅速的把紫幻翻转了一个身，双手就变成公主抱的姿势，一手在腿弯，一手在肩背处，然后扶着她站立了起来。

　　紫幻此刻脸色一阵绯红，奈何她经验不足，想要寻找一个下台阶的理由，一时间都想不到，竟有点愣着。

　　“你看看你，武功是高，应变的经验还是不足。这一点小意外，就让你吓成这样了，如果是更严重的呢？我也不是外人，你又不是没穿衣服，至于紧张得摔倒么。”

　　陈劲看她应付不过来，当即以责备的口味说了她几句，同时是把她的手拿了起来，查看了一下她的手指。

　　“你的手指头没有断吧？一个人的重量，足够把你手指头压断了。”

　　实际上以他的观察，紫幻即便手指头有点不舒服，也没到断裂的程度，要不然就算她实力超凡，也会是疼痛的，不至于还有心思尴尬脸红。这主要是吸引许悠悠的目光，让她把关注点从紫幻的脸上转移到手指上来。

　　“你还好意思怪人家，就是被你吓到了！”

　　许悠悠责怪了陈劲一句，然后也检查了一下她的手指头，她对于一般的外伤情况，也是非常了解的，检查一下，就可以确认骨头没有锻炼，这才是松了一口气。

　　经过他们的说话之后，紫幻才缓过来一点，然后摇了摇头：“不好意思啊，我反应过激了一些，我的手指头没有断……”

　　说起话来，她才想起身上只有内衣，不由得把双手本能的护在了胸前，又赧然的解释了起来。

　　“其实我不是有什么特殊的爱好，我是想着练功会出汗，又只有我一个人在家，就不用穿那么多衣服，只是洗一套内衣，也就不需要用到洗衣机了。我不知道……老板会过来。”

　　“还看！眼珠子都要掉出来了！”许悠悠没好气的推了陈劲一下，然后护着紫幻往卧室走。

　　陈劲无辜的耸耸肩，刚刚是他把紫幻的手指拿起来查看，这高度就在胸前，看的是手指，对于内衣下的小白兔，也不过是顺便看到而已，又没有专门的盯着看。

　　不过她的反应还算是好的，不管有没有发现刚才的那一幕，都没有直接的说出来，这样至少不会让紫幻那么尴尬。

　　在陈劲坐下之后，许悠悠就先出来了，大概是留下紫幻自己在穿衣服吧。

　　“流氓！”许悠悠在陈劲的身边坐了下来，压低声音鄙视了一句。

　　陈劲眨了眨眼睛，“我怎么流氓你了？”

　　“别以为我没有看到！”许悠悠哼了一声：“你刚刚就是故意的，要不然以你的实力，能赶过来接着她，为什么要抓人家的胸？分明就是故意占便宜！”

　　“……”陈劲有点汗，果然她是看到了。身为特警，观察力还是有的。

　　“我至于吗？纯粹是不小心的，就刚刚那样一个角度，我没有别的选择了，要保持住她身体的平衡，并能托住不让她摔跤，那两个就是最佳出手的地方，那么短暂的时间，我根本来不及考虑好不？这纯粹是最妥当的本能反应。”

　　陈劲的解释让许悠悠思索了一下，好像也有一点道理，她当时自己都来不及思考，赶到了也不会有时间考虑托住那里，能把人安全救起来才是关键。

　　“本能反应，说明你骨子里就是色的，才会出手都那么流氓。”虽然相信了几分，但许悠悠还是故意的说。

　　陈劲直接伸手抱住了她的肩膀，一手按在了她的胸前。“如果我真那么流氓的话，就直接流氓你了。”

　　许悠悠天天刻苦训练不是盖的，尤其是最近实力大涨，更是不时的想要找人比划一下。陈劲这么一动手，虽然因为出手很快，让她来不及阻挡，但马上做出了反击。

　　她的双手同时出动，一手切向了陈劲的手肘，另外一手拍向了他的下巴。一个直接的打击侵袭的手，一个围魏救赵，比他退开。

　　陈劲却是在她出手到一半的时候，用力的一压一抱，当即把她的身体搂得紧贴了过来。如此虽然切中了他的肘部，但只是把手肘推开，手掌孩子抓在胸前。拍向下巴的一掌，则因为后面的冲击力，让她一下失了准头，从陈劲的脸侧划过，到了他的脑袋后面。

　　“你放……”许悠悠刚刚要让陈劲放开她，却看他的脸凑近过来，大吃一惊，赶紧把脑袋往后面仰起，以免被他亲了过来。

　　然后她快速的低声说道：“你疯了！紫幻在这里！”

　　“你的意思是，紫幻不在这里，就可以流氓了？”陈劲嘿嘿一笑，手也是揉了几下。

　　许悠悠也不是真怒，刚刚甚至有一点她自己都没有意识到的醋意。毕竟去年是曾经有过欢愉一宵的，开启了她一个新世界的大门，说是去年，实际上也就是不久前，她现在无疑要比以前更懂，身体不抗拒的情况下，当然也更加的敏感。

　　她懒得和他斗嘴，拉下脸严肃地说道：“快放开我！”

　　陈劲也只是和她玩一下，避免她追问刚才对紫幻的有意还是无意的问题。虽然他是不会怕被紫幻看到，也不会有什么不好意思，但总还得考虑一下许悠悠的面子感受。

　　所以看她屈服了，也是马上的松开了，许悠悠马上起身离开了他的身边。

　　“你那边真的已经安全了吗？”她开始正色的询问了起来，来的路上主要是聊她自己的情况，也没有多问紫幻的事。事实上到现在她也是一知半解，不知道紫幻是得罪了具体什么人。

　　陈劲点点头：“应该还好了。不过安全不安全，该她面对的还是得面对。谢谢你照顾她疗伤的这段时间！”

　　“口头道谢可不算，你得请吃饭，十顿！”许悠悠想到刚刚被他非礼了一下，气哼哼的敲诈了起来。

　　“完全没问题。”

　　这时候门开了，紫幻出来了。


第1544章 收买人心

　　紫幻之前就是因为穿着内衣的关系，现在穿好了衣服，又在里面平复了一下心情，出来之后状态已经和平时看起来差不多了。

　　而且她的东西已经收拾好了，准备跟陈劲离开。本来带着她过来也没有什么东西，反而是遇到过年，许悠悠带着她买了一些衣服。

　　许悠悠估计他们应该也有话要说，陈劲不方便跟她说的，肯定要跟紫幻交待。而等会儿他们回去也不方便说得太深入，还是在这里先说完了。

　　所以她招呼了一下许悠悠，便找了一个借口：“等会儿我送你们回去，不过我的车要先加点油。上了高速就麻烦点，附近有加油站，等我一会儿就回来。”

　　说完之后，她就先出门去了，留给他们两个说话的空间。

　　“恢复得怎么样？”陈劲示意紫幻坐下，面对她的时候，还是得一本正经起来。

　　紫幻马上点了点头：“基本上都恢复了，许姐姐也对我很热情，我都挺不好意思的。”

　　“没什么不好意思的，等以后有机会你请她吃饭就好了。或者她有什么需要用得上你武功的，你帮她一下忙就好了。”

　　紫幻有点尴尬的说：“我是说……之前我把她打伤过。”

　　陈劲笑道：“那时候不是还不认识嘛，这算是不得不相识。现在你们能够相处得不错，也是惺惺相惜。”

　　“我们是要回去了吗？”紫幻问了一句。

　　虽然许悠悠对她很好，但到底是别人的地方，即便不是寄人篱下的感觉，也觉得麻烦了别人不好意思。回去那边虽然只是一个小房子，到底也是自己住着自在。

　　“我让她带着你过来，不是因为不管你，而是因为我要回去过年，不能带着身边，你又受伤了，不看着我不放心……”

　　“我明白的。”紫幻认真的点头。

　　“现在过完年了，对于你师门的事。不管他们的态度如何，都是要面对解决的时候了。你到底是其中的关键人物，我不能绕开你来做事。”陈劲表达了一下他的意思。

　　紫幻虽然不是那么多的社会经验，但这些日子也是会琢磨事的。当日陈劲为了救她，是重伤了杜中天等人，师门肯定是不会放过他的。

　　她电话都被陈劲拿去了，也没有自己再另外买过，要用许悠悠的电话联络又不好意思开口，所以即便担心这件事，也只能压在心里，一直也害怕许悠悠接到陈劲出事的电话。

　　现在看到他本人健健康康，也是放心了下来，但她不觉得会什么事都没有发生，所以还是问了起来。

　　“在你把我送走之后，他们没有找你麻烦吗？”

　　陈劲对上了她的眼睛，看出她的坚定，可以看得出来，她心里是有一个答案了，只是向他求证一下。

　　“我也不骗你，我用你的电话联络了他们。在送你走了的第二天中午，又是在那个地方再决斗了一场。”

　　紫幻虽然猜想过了这个结果，但听到之后，还是非常的惊讶：“那你有没有……他们……他们应该会安排更厉害的人过来吧？”

　　陈劲点头承认：“基本上最低都是杜中天这样水平的，有几个年纪上还是你那个石中恒师伯那样的。有个林天海还是什么的，就是当天那大林小林的父亲。”

　　紫幻更加的惊讶，她虽然不太分辨出大林小林是哪两个，但当时好像都被陈劲弄得摔下悬崖去了，最后就是杜中天还来阻止了他们，其他的估计没有当场摔死，也是伤得非常的重。那这些师叔师伯的，甚至做父亲的来了，能放过陈劲吗？

　　她已经能想象得到，陈劲当时一个人面对着一群超级高手围攻的场面。她是相信陈劲比她强，但也是在经验战略等方面，绝对实力没有强得太离谱，要不然当初交手的时候，就应该可以轻松的完败她，而不是需要利用环境，甚至还有踢她胸部这样的招数。

　　她是见识过了这些师兄师叔们的实力，陈劲一个人对付比那黑道遇到更加多更加强的一群人，估计只能是浴血奋战了！

　　她望着陈劲，他的模样先是变得有点模糊，然后又变得更久的清晰，仿佛是近距离特写一般。

　　“是我连累了你……其实我们没有什么私人交情，你当初也是一种投资，可我除了帮你阻挡了一些普通人之外，根本没有起到什么大作用，反而是让你几度涉险。我真的很不安……”

　　陈劲看到她眼神中没有说出来的深深担忧，知道她是按照当日和杜中天他们交手的状况，推断升级的决战。本想要说自己动用了佣兵和枪作战，但转念一想，收她为己用，本来就是要打感情牌，所以才去帮她师父，主动的支钱。

　　现在这不是一个很好收买人心的机会？

　　既然她没有直接的问出来，他不明说也不算是隐瞒。所以他只是淡淡的笑了笑，然后轻描淡写的说：“投资也好，交情也罢，你都是我选择的，我不能光想着利用你啊，我是你老板，你有麻烦我当然得罩着。”

　　话说就算是收买人心，这付出的成本和代价也是不小的，得到她的感激也是应该的。

　　“你放心，我会回报你的！”紫幻认真的点头，虽然她并没有誓言怎么样的回报，但这态度是坚定的。

　　陈劲点点头：“这且以后再说吧，先说门派的事，简单的来说，就是我把他们打惨了，也给他们警告，让他们放过你和你师父，要不然的话，我会灭了他们。然后到现在，他们还没有正面给我回音，这次我可能会带着你杀上门去！”

　　“……”紫幻实在有点觉得难以置信，她感觉陈劲应该是浴血奋战，能活下来就不错了，就算他能靠着战术取胜，也应该是险胜，竟然还能威胁灭了他们？而现在还要带着她杀上门去，就他们两个？

　　“你师父不是可能在他们手里吗？我当然要帮你去救你师父啊！”

　　一说这个，紫幻的眼眸有点模糊了，她一直也担心师父，不知道师父的情况如何。能分析到的局面，基本上说明是在对方的手里，现在听到陈劲要为她去救师父。这会儿真的是怎么回报他都甘愿！

　　看她情绪这样，陈劲赶紧转移了一下话题，“那什么……之前我抱到你胸前，并不是故意的，当时来不及，顺手而已。”


第1545章 三局两胜

　　紫幻正因为陈劲说到她师父而情绪上来了，结果他突然提起刚才让她窘迫尴尬的一幕，一下有点无奈。

　　“没关系……”她说完之后，又加了一句：“我还没有多谢你呢，要不是你接住了我，可能真的会伤到手指。”

　　“不用客气。”

　　这件事肯定是要解释一下的，要不她还以为是故意的，又因为感激而不好说出来，就留下芥蒂了。此刻说出来，正好可以化解一下她有点难过的情绪。

　　转移了她的情绪之后，陈劲又继续的说正事。

　　“你亲戚她也过来了。你可以考虑一下要不要和她先离开，这不是讲义气的时候，我明白你是有义气的。”陈劲认真的说。

　　这件事算是他帮影公主担下来了，紫幻不需要亲自去，他也会处理好。有她当然能帮上忙，但那个门派实力超凡，如果是动用佣兵和枪支，就没她什么事了。如果单打独斗的话，能帮上的又有限，反而可能向上次一样会成为他的负担。

　　紫幻一听这话，当即以为是影公主又找陈劲施压了，或者说情了，让陈劲来说服她。

　　“我不走，不管是因为我们家的关系，还是因为我师父的关系，我都是最关键的一个人，谁都可以走，唯独我不可以走。我会和你一起战斗到底！”

　　她说得很坚定，本来这件事她想说是她自己的事，但陈劲已经被卷入其中了，再这样说就不太好了，有点不领情。

　　陈劲点点头：“那就回去再说吧！你还是要见她一下的，还有一些东西需要跟你交待一下。”

　　“好。”紫幻马上点头，现在陈劲让她怎么样，只要不是把她赶走劝离，她还是老实听话的。

　　大概要说的基本上就说完了，至于她们自家的秘笈，肯定是能让她学的，但这会儿是不是合适的时间，陈劲也不好说，还是征求了一下影公主的意见再说。而他是老板，他还有哪些力量，这是不需要跟她交待的。

　　随后陈劲便打了一个电话给许悠悠，让她可以回来了。

　　紫幻在他挂了电话之后还有点奇怪，不是加油去了吗？他们说话没有多久，这么快能来得及开车出去加油？

　　陈劲只是笑了笑，许悠悠这心思，怎么也是瞒不过他的。

　　许悠悠果然很快回来了，然后热情的招呼，说要送他们回去。但被陈劲拒绝了，因为送他们回去的话，耽误她的时间不算什么，来回也就是几个小时。但万一有对手敌人监控观察到了她，对她可能会是一个不利因素，所以还不如坐一个不相干的出租车、专车回去。

　　陈劲都这么说了，许悠悠也只能作罢，然后跟紫幻惜别。虽然在这里住的日子不算很长，她也一度觉得多了一个不熟的人很不自然，更因为是手下败将，对于这个高手，还是有点阴影的。不过都是年轻女孩，也酷爱功夫格斗，大家还是有一定的共同话题，相处得挺不错的。现在要分别，不免有点不舍。

　　“行了，你要不要加班什么的，回去特警队吧！又不是什么生离死别，没多远的地，随时可以见面。要不等她下次受……”

　　陈劲觉得她们女孩子还是太多愁善感了一点，之前凌未来和暮楚难舍难分，还是因为相处的时间更久，而且是贴身保护的朝夕相处，现在她们两个才相处了几天啊。

　　“呸！乌鸦嘴！”不等他说完，许悠悠已经赶紧打断了。要见面是随时可以过去或过来见面，可不要又受伤才来啊。

　　找了一个车回去，陈劲的目标就直接去了酒店。

　　对于这个，紫幻还是有点紧张的，但没想到陈劲带着去的是他住的客房。

　　“你这是……？”看陈劲简单的行李在酒店里面，看样子昨晚上就是在这里住的，紫幻有点惊讶，又是有点好奇，忍不住问了出来。

　　“我在首都过年的时候，得罪了一些人。他们也是追了过来找麻烦，考虑肯定会连累到叶孤菱他们，所以我搬出来酒店站住，这里是你亲戚的，多少有个照应，这也是为什么不让许悠悠送我们回来的缘故。”

　　紫幻这才明白过来，她还以为是和影公主有什么关系。

　　陈劲已经和影公主联络了，她虽然人在这边，但也不可能深居简出的闲着，还是有很多事情要忙的。即便紫幻接回来了，也不是马上就先来见她。

　　“为了安全，我等会儿给你在这里开一个房，先不回去那边了，等事情过去了再说。”

　　紫幻都是听从他的安排，由他带着去开了一个客房暂时安顿下来。

　　紫幻的手机一直是在陈劲这里收着，他也不是随时查看，甚至不是随时会看有没有电。现在要处理这件事了，才是充电带着。

　　在安顿好紫幻之后，还没有会见到影公主。这个手机收到了一个陌生的来电，来自那个隐世门派的电话。

　　“你就是为梅月、紫幻出头的那个人？”听到是陈劲接听电话之后，那边沉默了一下，然后直接的问。

　　“你又是谁？有话直说，大爷的时间很宝贵。”陈劲没什么好态度。

　　那边又是沉默了一会儿，然后换了另外一个声音。

　　“是你伤了我们两批人，并且还威胁要灭了我的门？”这个声音明显要老许多，也是带着威严，应该是当家人、掌门之类的了。

　　“所以，你是嫌命长，等得不耐烦了，催我去灭了你们？”陈劲冷笑了一声。

　　对方气息急促了一点，似乎是被气到了，但还是压住了情绪：“用枪真的大丈夫？有本事放下武器和我们比个高低，我们也不会人数上占优势，一对一的单挑！”

　　陈劲哼了一声：“有什么问题？你们也可以扛着刀枪来啊，我又没不许你们用。”

　　这理所当然的态度，让那边的人不知道该怎么应对。

　　“你杀伤我如此多的门人，本是我方死敌！但冤家宜解不宜结，我不是迂腐之人，还是愿意给你一个机会！公平一战，三局两胜！你听好了，紫幻虽然被你救走了，但梅月还在我们的手里！如果你想要动刀动枪，那就开战，我们随时奉陪！”那人直接开出了他的条件。


第1546章 接受挑战

　　听到他的话，陈劲差点笑出声来。杀伤了他那么多门人，本来就是死敌啊，以他们能对人灭门的作风，竟然还能说出“冤家宜解不宜结”的话来！

　　说白了他们就是在深度的斟酌考虑之后，相信他真的不会按照他们的规矩行事，而动用枪支的话，就不是他们擅长的领域了。就算你武功再高，靠近不了对方，又有什么用呢？

　　手枪可以让你无法闪避，就算有更强大的，还可以有更远距离更大口径的狙击枪，如果真的能有一批枪支的话，要灭他们的门，是完全可以做得到的！

　　他现在说什么冤家宜解不宜结，说什么不迂腐，也不过是给自己找一个敞亮的台阶下。关键就是“三局两胜”的约定，这是想要让陈劲放下武器的优势，把局面拉回到他们擅长的武功较量上面。

　　当然，他们也能想到这个理由太不可思议了，所以又特意的提了梅月，以梅月的性命来增加筹码。

　　见陈劲没有回应他，对面的那个人有点忍不住了，又激将了一句：“你不会是不敢吧？像你这样丢了枪就被我们虐成狗的，身边也肯定没有高手，不敢也是很正常的。你可以认输，我不笑话你！”

　　除了激将，还是主动的给了一个台阶出来，如果陈劲认输的话，对于他们来说，这个危机也是解除了。

　　“你也可以认输，我不仅仅不笑话你，我还可以放你们一马，不灭你们的门！”陈劲回了一句。

　　对方一下噎住了，如果只是一句认输，就能够换了不灭门，当然是非常划算的买卖。甚至只是打伤一个人，跟灭门相比，也不算什么。

　　但这个人明显是当家掌门的，要他今天打这个电话跟陈劲说，已经是放下了面子，此刻要他认输，更是难以做到的。

　　“三局两胜，单单比武，我也不是不敢接。不过对我有什么好处？我要灭你们，枪支人手都是现成的，只是需要浪费一点子弹而已，又不是买不起子弹。何必要跟你们比武？”

　　对方掌门虽然听着这话不舒服，但还是听出了话语间的一点空间。只要能接下来，那他们就有机会了。

　　“我们没有得罪你，相反，是你杀伤了我们很多人。从这一点来说，是你理亏！再则，你有枪支武器就了不起吗？我如果报警的话，你先就吃不了兜着走！之所以没有报警，不是我们不懂法律，也不是我们没有门路，而是我们有原则，不屑用这样的手段！有本事大家堂堂正正靠拳脚说话！”

　　他慷慨激昂，或许真的是有不屑报警的成分在，但更多的是要向陈劲表达他这个态度。

　　“你可能和我们的传承不一样，但也可以算是练武的，既然如此，那我们不是应该靠武功来说话吗？好处就是紫幻和梅月的事，如果你赢了，这件事你说了算，我们放弃追诉她们。如果你输了，就请你别插手我们的事。至于我们和你的恩怨，不管输赢，都是一笔勾销！”

　　这个条件说出来，他心里是很不甘愿的。但陈劲这边的实力展现出来了，真要找人报仇，必然引发枪支火药的袭击，而这就是他们不能面对的。所以说“不管输赢都一笔勾销”，其实更多的是对他们有利。

　　但紫幻和梅月的事，也是涉及到他们门派的尊严和秘密，如果有机会，还是想要争取处理。被人警告一下就不敢声张，未免太窝囊了。

　　陈劲也是斟酌了一下，让他来处理。也不会有更好的办法，上次只能是临时的用兵，说出的警告，是他们如果再找紫幻和梅月的麻烦，或者再找他报仇，就把他们灭了。但如果对方先服软蛰伏，以后伺机而动，他就不可能长期浪费兵源守着。

　　也就是说，要么直接去把他们都灭了，要么就得让他们屈服不敢动。灭是容易，但现在和二十年前的时代又有了巨大的不同，就算处理好了首尾，也可能会调查到一些蛛丝马迹，牵连出麻烦。让他们心服口服，显然又是做不到的。

　　如果接受这个赌局，三局两胜陈劲还是有一定信心的。但前提是要影公主提供的秘笈管用，真的能克制对方。可若这是真的，又必然引发对方的反扑。毕竟他们两家的恩怨，就是因为近代这武功技法引起来的。

　　不过很快陈劲就想通了，既然是因为这个而起，现在他们要得到紫幻，也就是要斩草除根以绝后患。如果让他们见识到对家的功法还有流传下来，当然明白还另外有传人。这是紫幻不会知道的，梅月也不可能知道。

　　既然被灭门的还有传人在，又没有找他们报仇，可能一个是不知道这件事，更可能是还没有实力找他们对抗，但肯定会护着紫幻。这样他们也有一个忌惮，反而可能保持着一种平衡。除非其中一方有绝对实力能灭了另外一方。

　　“我接受你的挑战。三天之后，我会上门讨教！”

　　对方掌门还在想着要怎么让陈劲答应，没想到他突然就答应了，倒是一下还没有反应过来。

　　“三天之后……行！不过交手的地点嘛，当然不好在我们的主场，可以选择一个第三方的地方……”

　　“不需要！到时候我会上门。”陈劲说完之后，就把电话挂了。

　　对方掌门则是沉吟不语，陈劲一再说会上门讨教，却没有问过他们的总部在哪里，那只说明一件事——早就知道他们的所在！

　　人家知道了己方老巢所在，己方却是丝毫不知道被人跟踪了，可见在武功之外的差距！

　　随即他是一阵冷汗，如果陈劲想要灭了他们，不打招呼就动手的话，这过年期间，就能让他们所有人死个七次八次还不知道怎么一回事吧？

　　这让他目光望向了外面，仿佛在哪个地方有一支狙击枪正瞄准着他一样。良久，他叹息了一声。他们引以自傲的传承，在这个年代，依然是顶峰所在。只是年代不一样了，有太多其他的东西，可以轻松灭了他们。


第1547章 揭秘家族往事

　　再见到影公主的时候，陈劲是带着紫幻一起的。

　　这一次，影公主并没有要求紫幻跟她离开。之前显然还是把紫幻当成一个小女孩在保护着，现在是把她当成大人，让她一起参与和了解。

　　陈劲先说了第一件事情，就是询问能不能让紫幻也参与学习那些秘笈。而紫幻也在旁边强烈的表态，不管是因为她师父的关系，还是因为家族遗孤的关系，她都想要并且是务必要参与。

　　这个问题，影公主是很快就答应了，并且让陈劲帮着她学习领悟。

　　然后陈劲讲述了第二件事，则是把她惊了一下。

　　“三天？为什么你要答应三天？”她的观念也是一样，如果用枪支弹药的话，她早就可以踏平，只是作为隐世武林世家的一分子，她坚持用自己的规则来解决，哪怕是报仇也没有疯狂。

　　让陈劲来承担这个责任，已经说明了她在坚守规矩的同时，也没有迂腐。但现在得知他竟然答应三天之后就决斗，这就太疯狂了一点。

　　“你知道别人是多少年累积的根底？虽然只是出手三个，必然都是高手中的高手，说是当年个人技击能力巅峰也不为过，就是公开的那些重量级拳王都不够打。你凭什么觉得你三天就能干过别人三十年功力？”

　　影公主真的是有点没好气了，这么重要的事，竟然商量都不和她商量一下，就私自答应了这样对己方非常不利的决斗！

　　紫幻也是非常的惊讶，只是现在没有她说话的份，只能在旁边听着。从情感上，她有心帮陈劲说一下话，但也不知道从何说起。

　　“凭什么？凭你说的你们家秘笈的强大呗！你也说了，别人三十年的功力，那我三天和三十天，在功力方面，又能有多大的区别？只要你没有吹牛，你们的技法招数，真的可以克制到他们家，那三天也足够了。”

　　“还怪我了！你怎么不说说你这自吹自擂的性格？”影公主冷哼了一声。

　　陈劲淡淡一笑：“不是我自吹自擂，而是我有自知之明。以我现在的境界实力，如果三天领悟不到的东西，三百天或许还有一点进步，但三十天也很难有更大的进步。”

　　“那就三百天！”

　　“我没有那么多时间耗着！”陈劲也强硬了起来，说到底这跟他没有任何直接的关系，只是他杀伤了多人的恩怨，对方现在是不敢找他报仇，想着的是一笔勾销。

　　三局两胜的决斗，也是为了影公主想要从武功上击败对方的心愿！

　　“……”影公主一下馁了，她也知道陈劲虽然说记名弟子，但这么强势的人，根本不可能像真的弟子一样约束他。他答应了，就想要尽快的搞定，让他拖个一年半载，他是有点不堪其烦了。

　　“好，那我退一步说。你答应三局两胜，除了你之外，谁出战？还有谁？”她很无奈的说，她根本就没有人可以用，如果有能用的，也不会等到现在了。

　　这次谈话就是他们三个，朝秦暮楚都不在。陈劲看她说起无人可用，便忍不住问了一句：“对了，灭门的事是二十年前了。就算你们知道有点延后，也不会相差多大。朝秦暮楚都是你家培养起来保护你的，为什么不从小教他们这些功法呢？如果从小开始，那到现在，她们两个应该也有紫幻一样的实力。”

　　影公主狠狠的瞪了他一眼，没有回答他。

　　陈劲略微有点惊讶，猜想其中应该还有什么故事，也就没有多问了。

　　“她们不仅仅是我的保镖，我是真的待她们如妹妹！”

　　大概也是难得有说到这样的机会，影公主开始开口了。她的父亲、长辈们，是真的展开过复仇，只是他们本来就是为了保存实力搬出去的分支，在底蕴上不如本家深厚，又是在准备不足之下开战，结果是惨败。

　　朝秦暮楚的父亲，也是其中一个师叔，那一场是战死了。为此，她父亲是朝秦暮楚收留在身边重点培养，她们不仅仅是习武练枪，也是上最好的学校。但没有让她们练家传的武功，目的就是不想让她们走上复仇的道路！

　　也正是为了回避她们父亲的问题，从一开始就把她们当孤儿收养，另外取了朝秦暮楚的名字。至于为什么如女儿一样的对待，却没有收为义女。考虑到的就是那个门派的斩草除根！

　　如果真有那么一天，影公主作为继承人，是避免不了的。但她们两个，只是不相干的孤儿保镖，也不是亲传弟子，就是普通人里面的实力，或许是可以逃过一劫的。

　　这是影公主父亲为了保留师弟两个女儿的良苦用心，长大到后来，她们对影公主忠心耿耿，视如主人，这就是当初没有想到的。

　　毕竟一切都是变化的，计划赶不上变化，影公主的父亲也没有支撑多久就死了，少女时代的影公主，就肩负起了整个家族的责任，变成了如今一个女王一般的人物。她们两个对她的崇拜和忠心，都是长久相处自然而然的影响，并不是她有意的培养。

　　但无论是在心里还是口头上，她都还是把她们当作妹妹一般对待。所以即便只是保镖身份，她们却是最贴身心腹，是有着在她之下的权力。

　　这些陈年往事，涉及到的秘密，影公主都是一个人收在心里，并没有跟她们说什么。她掌权之后，也真的疯狂的扩张，把本来就已经颇具规模的家族产业，发展到现在这样富可敌国的地步。而这还不是最难的，最难的是，她赢得的高层人脉资源！

　　她很清楚，父亲他们都只能惨败，已经没有了高手，靠她不仅仅难以复仇，而且随时会有再被覆灭的可能！严格算起来，现在的传人就剩下她和隐去了来历的朝秦暮楚，想要报仇，这一代是没有希望了。

　　想要保命，光是大富之家还是不够的，必须更强更大！

　　少女掌权本就会被内外无数人觊觎争夺，武林仇敌反而不是最大的危机，其他会用各种手段的才更危险！所以她一开始就雇佣像基恩这样的退伍特种兵团队保护安全，后来又斥资买了两个小岛，打造成安全堡垒。平时出门，也是带着大队的保镖，形成几层的保护圈。


第1548章 公孙

　　陈劲以前一直以为影公主是靠着红色背景的祖荫，才有今日的地位。现在才知道，她虽然不是白手起家，但却是临危受命少女掌权，把家族产业推到一个巨无霸的程度！

　　单从时间上算财富累积速度，是比不过叶孤菱依托于网络时代，但她的局面，其实要比叶孤菱更艰难。而且她是各种要命的危险之中前行的，也难怪她会养成现在这样的脾气。

　　周围随时可能有取她性命的人，这样环境一步步走过来，能对人和和气气热情有加，那反而是超级城府了。她这样对谁都不信任、不客气，对想要杀她——哪怕只是想要抓她的，都会是赶尽杀绝，绝不放过！

　　这就是眼镜蛇来华主力虽然被陈劲干掉了，余部也被全球追杀的缘故；这也是陈劲都想着陆震能躲起来就放一马，而她依然会揪出来干掉的深层原因。

　　就算是现在，影公主的讲述也是轻描淡写，并没有描述她经历过到底有多少危机，但陈劲已经明白了她的艰难，对于她以往的一切，都能理解了。

　　大量的保镖，在住所、出行都保持着绝对安全的情况下，影公主还很明白，这只是暂时的和初步的，想要真正的保命，还必须更加的强大！要让周围觊觎她权力产业的人畏惧，要让仇敌不会联想到，她就必须达到一个高高在上的境界！

　　所以，她开始金元开路，和一些国家的政要走到了一起，包括在一些小国直接扶持自己的议员之类。她不会白白成为政治献金的提款机，而是会运用一些手段控制，只要合作就是双赢，破裂对方会很惨。

　　这是双向的，有财力支持的一些政要开始平步青云，而她得到更多政府层面的支持，生意也是再上台阶。

　　然后是良性循环，接触到的层次更高，包括一些国家的王室贵族。陈劲也是现在才知道，她被称为影公主，并不是红背景家族的戏称，而是真的得到过一个王国封的荣誉公主头衔。

　　现在全世界王国的王公贵族，大多已经没有多少政治实权，只是享受着尊贵荣誉而已。（除了泰王这样少数掌握军权的）但没实权的王室，也是王室。没落的贵族，也是贵族，那还会是一个一般人不可企及的圈子！

　　换句话说，国王之类的不能直接掌权干政，但可以在幕后施加影响。财团、政要也是可以王室贵族的圈子形成一个很好的互利交际。而且很多王室贵族，都还是几十亿、百亿资产，本身也是资本大拿。

　　作为东方人，影公主本是难以融入的，不过她的家族早几代出去了，也是累积了资本。并且因为出去得早，西方人可以更少的防着她是国内安排的。

　　一层层的急促，大量的资金，还有各种项目的让利，最终让她融入到上层的圈子。

　　其中的艰辛，当然外人是体会不到的。但陈劲能明白，他也是这样经历了常人理解不了的艰辛，一步步走过来的，只是领域和规格不一样。

　　做到这一层，还不是影公主的最终目标！她有着足够的影响力之后，开始让自己保持着低调神秘，然后开始和国内高层接触！

　　因为西方对华的各种封锁，包括武器、高新科技等。影公主的作用开始体现了，通过一层层的辗转，不和她直接有联系，但却是通过她的运作，把一些东西运作到了国内。这才是她累积到高层背景的关键！

　　以这些年国内的高速发展，能到高层的重视，已经不是捐钱或者投资就能做到的了。这也是为什么陈劲会以为她有红背景的关系，现在才知道是在没人知道的后面，为国做了巨大贡献的无名英雄。

　　而她的身份和背景，还能继续的作贡献。说难听的就是还有巨大的利用价值，当然会得到高层次的重视。

　　做到这些之后，她才有了今天的地位，那个仇敌门派，先不说会不会联想到一起，单单还想要动她，甚至不需要她动手，国内就会灭了他们。

　　陈劲也是知道了，上次联络多方让眼镜蛇出动抓她的，涉及到的就是多个政要和家族，那些就是她培养或者深度合作的伙伴。只是对方觉得不想被她控制着，抓而不是直接杀，大概就是因为还有把柄在她手里。

　　影公主当然不允许这样的事发生，一旦爆出了一些不利的东西，则可能会影响到她好不容易建立起来的整盘大局。虽然现在就算被封杀，她回到国内也会得到崇高待遇，但她还是强力的要自己掌握命运！

　　这些往事连陈劲都惊到了，更别说社会经验不多的紫幻，简直是听得目瞪口呆，对于这个亲戚，有了更深刻的了解，也是有着崇高的敬意。相比起她和师父相依为命这些年吃的苦，还真的不算什么！

　　“所以……你能说一下，他们到底叫什么，还有你们姓什么？”陈劲的语气已经很柔和了。

　　“公孙。”影公主缓缓的说，目光看向了紫幻，显然，这也是紫幻的姓。

　　“公孙……武侠味的复姓。”陈劲开了一个玩笑。

　　“公孙是最古老的姓氏之一，春秋时期，各国诸侯无论爵位大小，多喜欢称为公。按周朝制度，夏商一般是嫡长子继位，即位前称为太子，其他的儿子便称为公子。公子们的儿子，则是公孙。后来很多人的后代，就以公孙为姓。”影公主严肃的解说了起来，对于自己家族姓氏，她还是很重视。

　　陈劲点了点头，姓氏不是一个祖宗血源太正常了，现在很多的姓氏，在春秋战国时期，就是一些小国的国民亡国之后，以封邑为姓。

　　“要再论上古传说，黄帝就叫公孙轩辕，后来才改姓姬。”

　　“那你是公孙影？她是公孙紫幻？”陈劲没有再多询问朝秦暮楚她们两姐妹，既然她们现在这样活着很好，就没有必要去追根刨底，对于他们不相干的，只是一个过往的故事，对于当事人，则是人生的颠覆！紫幻就是例子。


第1549章 规矩与变通

　　影公主承认了，紫幻和她是一样的，也姓公孙，论辈分是同辈。之前陈劲见到觉得眼熟的那个标志，就是他们的家徽，她也只是在碧蓝岛上的城堡里面还有收藏着。

　　而他们的这个仇敌，叫做顶天门，都是没有中断保持了千年传承的真正古老家族门派，一向不说多亲近，也是有交情的，毕竟能够得上这样“辈分”的没有多少了。只是到近代因为两家的前辈，出了这么一档子事。这才交恶，摩擦不断，直到上次灭门。

　　但影公主也承认了一个事实，能被顶天门灭了，除了有心算无心，没有想到对方会那么狠辣之外，公孙家当代的子弟整体实力不如对方，也是事实。要不然别说压倒性的实力，就算能够旗鼓相当，也不会被杀成这样。

　　这更分出一支有一定的关系，总体削弱了，还有就是没有出什么精彩绝伦的人才。小到一个家族，大到一个国家，必然都是跟人有关系，人不够要强大很难。而人的基数之后，又看人才，没有人才空有大量的人也各种问题。

　　现在就剩下她们几个女的了，对于影公主来说，能否延续这个千年家族的传承，责任就在她的肩上了，所以她一直也是有着很大的压力。

　　或许正是出于这样的考虑，上次她才会开出那样的条件——如果陈劲愿意跟着她回去，可以娶了她再加上朝秦暮楚。

　　现在看来，她那就不是为了和叶孤菱的竞争，而是为了公孙家的未来。也等于是要入赘过去，以陈劲现在的基础，下一代基因应该是不差的。而到碧蓝岛上去，就没有了国内婚姻、生育等方面的规则限制，三个人可以多要小孩。

　　虽然一代是无法生出几十个小孩来，但能尽量多的开枝散叶，保持不败落的话，几代下来，公孙家又能重新的撑起来了。

　　而紫幻她坚持要带回去，一方面是保护她不能再失去之外，另外一方面，应该也是希望大家在一起。不能让本来就没几个的亲人再分开，那样就真的散了。

　　影公主一次说了那么多的话，整个人好像力气都被抽干了一样，没有再和陈劲置气了。有气无力的说：“你答应三天，有什么办法？”

　　冷静下来，她相信陈劲不会是随口乱答应，他能活到现在，靠的是步步为营的小心计划，但她实在想不到有什么好的方案。——还是那句话，没人啊！

　　当年的公孙家尚且能被人灭了，现在就剩下他们小猫三两只，能顶什么用？如果陈劲和紫幻折损了，那就更严峻。

　　陈劲看了她一眼，其实他的心态是不一样的。没有千年传承的规矩重担，打得过就打，打不过招呼兄弟抄家伙干就是了。但现在听完了影公主的讲述，对于她的心情也是有了更直接的了解。

　　所以他也没有把这想法说出来，如果真要安排人动枪的话，她早就可以灭门报仇了。

　　“之前和我通电话的声音有点老了，应该是这个顶天门的掌门之类的。他的表态，不难看出对我是顾忌的，我一旦发狠起来，是真的能把他们灭门了。所以即便是我杀伤了不少人，他们都能忍下，也不得不忍下。但和你一样，他们也有门派的历史荣誉，如果因为怕我就服软了，真的不敢找紫幻，并且放了梅月师父。那他们也没脸混了。”

　　影公主听着皱了皱眉头，紫幻则是有点惊讶，她不知道具体的经过，怎么那个师门就怕陈劲会灭了他们呢？

　　“所以他提出了这么一个三局两胜的决斗赌局，他们赢了，让我没话说；他们输了，也是技不如人，不能算是怕了。如果我表态，要是输了，我就硬来，估计他们就得放水了。必须权衡利弊，他们是最清楚灭门是何等惨状的！”

　　陈劲说这话的时候，是带着一丝杀气的。让有点不明就里的紫幻，感觉有点发寒，这种气势是她没有遇到过的，是武功都难以弥补的一种状态。

　　影公主还是皱眉：“不妥……既然你答应了，就应该遵守。要不然还要规矩有什么用？你强的时候，可以对别人不讲规矩，有一天别人更强对你不讲规矩，你服气吗？”

　　“……”陈劲一阵无语，没想到她对这个规矩这么重视。

　　“好吧！讲规矩，如果你说的没有夸张，你们上官家的武功，真的可以克制顶天门，那我战三场，有信心赢两场！”

　　看陈劲要硬顶上去，影公主摇了摇头：“克制是固然的，但肯定也是有限度的，做不到完全的克制，而且这还需要看功力。如果功力弱的对一个功力强的，后者随手变化就能灭了前者。再说了，这也过去几代人，难道他们在知道问题之后，不会修正吗？”

　　“我不这么认为！”陈劲觉得她说的有一定道理，但具体到顶天门这里，又不是太适应。

　　“能让两家反目，并如此仇视，必然不是有限度的，是很大威胁；能修正创新到这水平的，都是了不起的天才，不可能每一代都有这样天纵奇才的人物，说白一点，如果他们已经重新演变了，还需要对你们公孙家下如此黑手吗？说明你们上代没有什么天才，他们同样有这样的问题！他们感觉危机已经到了最大的时刻，又有什么导火索，所以就先下手为强了。”

　　陈劲的话，让紫幻听了觉得信心满满，影公主也多了一点信心，但要让他一个人对战三场，且不说会不会受伤，单单力量消耗也弥补不及啊。

　　“我可以接下一场，就算我输了，也能帮你拖着一个敌人，不至于消耗过多的体能。你只要赢两场就行了，不是吗？”紫幻忍不住主动请缨。

　　陈劲看了她一眼：“我们人少好安排，先看看你的领悟学习程度吧！如果这三天你能有很大的收获，可以出场。如果没有的话，那就算了。”

　　上次的结局他们都知道的，杜中天他们几个都能对方得了紫幻。

　　紫幻点头答应了，影公主却是思索了一会儿，然后发表了她的意见：“先看看，如果三天后你们的领悟不大，那就改期吧！改期一年之后，这段时间，他们不许伤害骚扰紫幻师徒。”

　　改期，和让陈劲学习之后代表出手一样，这是规矩之内她能接受的变通。


第1550章 再打针

　　这么决定之后，便事不宜迟，让陈劲和紫幻开始领悟公孙家族的秘笈。

　　为了不被人意外打扰，影公主已经让人换房间，把他们两个都安排到了顶层的套房。整层都不会有别的客人，套房都带着有大的客厅，可以更好的发挥。

　　陈劲其实已经研究过了，并且是利用赵家安排来的人，实战体会了一番，现在是先让紫幻看那些资料。等她有了领悟之后，再互相研讨一下。

　　但他并没有干等着，也没有疯狂的练功，这时候需要的开窍式的领悟体会，死练再猛几天也不可能让肌肉、力量暴涨。

　　不过他还是有一些手段没有用上——那个生化实验室的新G药水！

　　上次许悠悠受伤之后，是让叶天寒弄回来一些的。他这也不方便随取随拿，而且太重要，随便国际快递不放心，不是自己亲自去，就得是可靠的专人护送，还得掩护好不能被查了。

　　所以上次弄回来的，也不是一次就用完了。最初陈劲那时候是研制出来不多，到后来已经有一点存量，给许悠悠用的只是一支而已。

　　陈劲本来是想着她的状况稳定了，被大家习惯了，才给予她补给药水。现在紫幻要和他一起战斗，就必须让她先提升一下了。

　　他特意回去了叶家一趟取药。

　　然后来到了紫幻的客房，直接跟她说明了这个情况。

　　紫幻当然不清楚这有什么效果，只以为是一般兴奋剂，能提升一下身体素质，她也是马上答应了。不管怎么样，哪怕只是状态好一点，她也能帮上多一点的忙。

　　陈劲则是跟她明说了，可能会昏迷一段时间，所以让她躺在床上，再给她注射了。

　　这东西有没有副作用，是不是每个人都适应，陈劲也不清楚。但多了几十年的研究，这有是国内和国外科学家融合的结果，应该副作用和排斥会远比他父亲第一代G药水时候低得多。

　　前两次他和许悠悠，都是因为到了不得不用的一个严峻时刻。现在紫幻则是身体状况基本上完好的状况下，这其中又有多少变量，同样也没有经验。

　　所以在注射了之后，他还是留在紫幻的房间里观察着。

　　他也先给自己注射了一管补给药水，他经过欧阳紫蕾那全面的基因进化工程之后，这新G药水再注射也没有什么效果了，但这补给药水还是能让他状态好很多的。只是因为太珍贵了，他也不能当饭吃，现在是到了关键时刻，还是先用上一管。

　　随后就是继续的参悟那打印出来的秘笈。

　　他因为没有公孙家或者顶天门这样的深厚基础，所以昨天虽然觉得领悟了不少，但对于这些先辈一代代总结出来的宝贵经验，还是少之又少。在昨晚上的实际运用之后，现在再看，又有不少的领悟。

　　当他沉浸其中的时候，门铃响了。

　　他看了一下卧室床上的紫幻，没有受到什么影响，便过去开门了。

　　出现在外面的是影公主和暮楚，暮楚还端着很多吃的。

　　“这么认真？饭都不吃了？”影公主进来问了一句：“紫幻呢？”

　　暮楚把端进来的饭菜放到了桌上。

　　陈劲见她张望开着的卧室门，看到了床上躺着不动的紫幻，当即笑道：“你不会以为我们有什么苟且，这是准备过来捉奸吧？”

　　影公主白了他一眼，直接问道：“她怎么回事？”这会儿紫幻应该非常刻苦训练的时候，怎么可能睡大觉？

　　这里没有外人，跟影公主早就是深度的合作伙伴，最初霍起风的线索也是她帮着打听到的，暮楚更直接是他的女人，所以陈劲也没有对她们保密，大致的把所有的情况说了一下。

　　暮楚很惊讶，也是有点羡慕。她已经意识到和陈劲的实力差距，比第一次见面时要更大了，原来是因为这个的缘故。如果她也能这样变得更强大，很多时候就能帮上更多的忙了。

　　影公主则没有多意外，或许她也知道这些秘密。

　　“安全吗？”

　　“不敢说。毕竟这不是批量生产的东西，之前我和许悠悠用，都是因为受了重伤，有点死马当活马医的。紫幻……先观察吧，所以我不敢离开，可不是赖在这里有苟且。”陈劲又调侃了一句。

　　“吃饭吧！”影公主再次白眼，她是关心进度，他们两个在一起研究秘笈也很正常，这有不会是什么双修功法。

　　陈劲刚刚其实并不是研究得忘记了吃饭，他是因为注射了一管补给药水，整个人都是鸡血状态，也不会觉得饿。

　　不过既然暮楚都已经端上来了，他也是要吃的，要不然让人想多了。

　　“等紫幻试了安全无事之后，给你们也用上。可以得到极大的提升，类似于传说中那种增加功力的灵丹妙药一样。”陈劲对暮楚许诺了一下。

　　当初霍起风交给他的时候，就把决定权给他了，可以用来装备自己人，但不能卖国。

　　暮楚只是笑了笑，这样的大事，她不敢随便答应，还是要看影公主的决定。

　　看陈劲开始吃饭，影公主也没有打扰他，交待他看好紫幻，有什么异常问题马上联络她，她随时准备送医院。

　　在那之后，陈劲又继续的研究起来。这一顿晚场是给他们两个准备的，考虑到练功消耗大，加上口味挑选，所以份量足够四个人。他则是一人份左右都没有吃完，把其他的留下来了，预备着紫幻刚刚醒来会饿。

　　紫幻身体没有大的问题，不需要修复伤处，起作用更快，昏迷的时间比许悠悠更短。等到她醒来的时候，第一时间也是感觉到饥饿。

　　“过去多久了？我现在，我现在感觉……”虽然饥肠辘辘，但她还是感觉到浑身充满了力量！

　　“先吃东西！”陈劲给她准备水和食物。“不用顾忌吃相，尽量的吃！”

　　紫幻知道陈劲是过来人，听从他的建议，马上大吃大喝了起来。让她很不好意思的是，很快吃完了一个人份量，还决定没有饱的感觉。

　　“继续！这些都是给你准备的。”

　　陈劲不准备让她过几天“饭桶”生活，必须要缩短这个过程，所以在她吃完之后，就给她注射了补给药水，这比饮食吸收分解的能量高效多了，让她初步改造过的身体在快速的恢复……


第1551章 杀上门

　　很快，紫幻就证明了这药水不仅仅速效，而且适应率很高，至少暂时没有出现什么大的副作用。

　　因为她没有身体需要先康复，加上又补给及时，让她并没有记过一个大胃王的时期，身体在得到极大的优惠之后，又是迅速的恢复了，体能几乎以感觉得到的速度在提升。

　　对紫幻的限制，也就两次时间不算太长的昏睡状态，但本来也需要睡觉的。之后在身体恢复的过程中，并不影响她参悟秘笈。

　　她虽然是公孙家的遗孤，但却是从小被梅月抚养长大的，学习的也是顶天门的功法。所以这秘笈里面的信息，对于她来说，也是全新的东西。

　　不过她却有着陈劲所不具备的底蕴，顶天门和公孙家在很长一段时间里，是各有所长，但总体来说，都是高于世俗门派一大截的同一层次的功法。也正因为如此，才会在两派前辈互相交流参悟之后，会导致公孙家能克制到顶天门的原因，如果一个跟另外一个差距太大，交流都交流不了。

　　梅月当年很年轻，对于顶天门功法，肯定比不上门中的前辈，也算不上天才人物，所学是有限的，紫幻只是跟着她一个人学习，即便倾注的心血再多，在资源方面，在交流切磋等方面，都无法和顶天门比。所以当日不是杜中天等人的对手。

　　但相比起陈劲来，她则是要深厚得多，不是一知半解，不是入门水平，而是有颇为深厚的造诣，所以她查看和领悟秘笈，在层次上要比陈劲深入得多。

　　又因为她学的就是顶天门的，这对顶天门克制的功法武技，是有着触目惊心的体会，很多都是醍醐灌顶一般的体悟，这又是陈劲所不能及的。

　　而因为这个功底的关系，她能领悟到，跟陈劲交流，毫无隐瞒的全盘托出，陈劲也领悟不到几成。

　　不过互相交流的参悟，也体现出了陈劲的优势。他丰富的实战经验，以及见识过世界各地不同格斗技巧的体验，这会儿也是一种底蕴和资本！

　　比如侯宇澄，虽然功法不如他们的高级，但在他的世界，已经达到登峰造极的程度，和他这种宗师级的几次交手，让陈劲感受到的境界是不一样的，之前他能打败紫幻也是这样的因素。

　　紫幻的是正反互证，相辅相成，陈劲则是跳脱之外的纵观全局。他没有紫幻的深入体会，紫幻也没有他的大局观感。

　　所以，紫幻的领悟告诉他，领悟不到几成，但是在他自己领悟的基础之上的，而且是他能够接受到、能够做到的。从这角度来说，虽然不够多，但效率非常高，能让他更上一层楼。

　　而陈劲的指点，也让紫幻由青涩的领悟，变得更加的大气。

　　总的来说，虽然只有短短的几天时间，但他们两个人都有了一个大的进步。尤其是紫幻，更是双重的突飞猛进。

　　叶孤菱一家的旅行也结束了，陈劲也没有隐瞒，直接跟他们说了赵家的事，暂时不住在叶家，避免连累了他们，等确定之后再说。

　　赵家这个层次，已经不是叶天寒或叶孤菱可以帮得上忙的了，只能是让他尽量的小心，安全第一。有必要的话，还是回到首都在苏家住着。

　　约定的时间，陈劲带着紫幻前往了顶天门所在的地方。

　　他们具体的位子，陈劲的人年前跟着他们回去已经找到了，并一直保持着观察监视。现在他在过去之后，也是调集人手埋伏着。

　　这毕竟是在别人的地盘上，对方看起来是很讲规矩的，但他可是杀伤了他们很多人！那个掌门看起来色厉内荏，不敢招惹他，但别忘记了这些人在二十年前就敢直接灭别人门的，可不是什么老实的善男信女！

　　如果有机会，说不定他们会把他和紫幻一起干掉。那样的时候，他可不会管什么规矩，直接让手下把他们都突突的狙击了！

　　本来是他们两个过去的，但影公主非要跟着。

　　陈劲这一次可以算是为紫幻而战，可以算是代表公孙家而战，但他到底是外人，即便听了灭门的故事，最多感同身受一下，不会有切肤之痛。——就像别人体会不到他十年前家破人亡的痛苦一样，哪怕叶孤菱落泪，也只是感同身受，到底不是亲历。

　　紫幻的感受要比他大，因为她血源天生就注定了这是她家的事。但到底是突然知道的，感受程度还是不一样的，更别说还有一个仇家出身却救命并抚养教育她的恩人师父，心情是纠结的。

　　影公主作为公孙影，就是不一样了，当年的事，就是她小时候发生的事，并因为公孙家的被灭，直接导致了包括她父亲在内的更多人参与其中，并且惨淡下场，也是改变了她一生。

　　对于这一笔仇恨，她是最深厚的，并且是有着十几年发酵的。当然，她能忍住一直没有报仇，一方面是因为不成文的规矩，想要用武功报仇；另外一方面也是因为当年她也年纪不大，后面一直在努力让自己强大，不至于被吞噬掉，也就这些年才有能力轻松灭了顶天门。

　　今天这一次三局两胜，等于是陈劲代表了她出马，如果失败了，她首先不能允许陈劲和紫幻有事！所以她必须到场盯着，才能放心，一旦有什么才能指挥及时。

　　另外一方面，她也有一个另外一个念头。一旦陈劲和紫幻打赢了，这也可以算公孙家成功以武功胜过了顶天门，那再要用其他的方式灭门报仇，都是一个规矩之内的擦边了！

　　陈劲以自己的事，可以理解影公主的这种情感，同意她跟随。至于她要带上保镖，那是不用说的，他没有时间保护她，就算她觉得公孙家的后人不应该带着保镖，他都会坚持让她带上。

　　答应的只是三局两胜，并没有说陈劲只可以来三个人，所以影公主和她的人，包括朝秦暮楚，都是一起跟着陈劲来的，也算是浩浩荡荡的杀到了顶天门！

　　而在暗处，侏罗纪世界的佣兵，这些日子已经把环境摸透了，全部在各处最佳的狙击位埋伏好了。真要灭门，可以做到跑不了一个！


第1552章 千年古村落

　　顶天门和公孙家一样，虽然前年来传承不断，但人数并不太多。

　　并不是每一代人口都会刚刚好，而是会保持一个良好的生态，作为当家人，会宏观调控一代、几代人的状态。如果遇到和平盛世，开枝散叶比较多，则会有一些综合质素较差的，被放弃掉。给予经济上的支持，让他们到别的地方，过上普通人的生活，另外自行去开枝散叶，几代后就断开关联了。

　　如果遇到战乱年代，则会进行危机储备。比如顶天门会吸收军阀豪强子弟之类，可以在一定程度上避免风险，得到庇护。但会保持好度，给予对方一定的武力，但不会成为核心，也不会让他成长到能把门派占据从私人武力。

　　像公孙家不传外人，则是会分出一支、两支族人，到其他的地方避险，等到大环境变了再会祖庭。

　　这样各种调控，一方面是保持传承，不会因为各种大问题而中断了，另外一方面也是避免繁荣做大。他们既然决定隐世不出，就不求世俗虚荣名声，一旦人数众多，必然良莠不齐，就算各个都很好，资源也是有限的啊，到头来栽培谁不栽培谁，就会引发内讧，从而导致覆灭。

　　有点类似于“计划生育”的人口调控，但不是不让生，不让收徒。只是以素质来淘汰，不行的就遣散。真的天纵奇才不甘寂寞的，也可以脱离师门单独出去闯荡。

　　现在和二十年前不一样了，顶天门虽然也是秉承着同样的规则，并没有因为盛世而大举扩张。但毕竟在经济条件等方面都要好太多，虽不如影公主现在的规模，但在地方上也是有地位的。并不是穷苦哈哈的住在一起。

　　但不管平时怎么样，祖庭还是在的，或者说总部所在。因为环境和练功等方面的要求，一直以来他们都是在山上，形成一个居落，不过看起来是个小山村，实际上是严格保持着秩序的，不会让随便的外人搬迁过去，能落户的都是顶天门的弟子。以他们的武力，在古代要保持这一点太容易了。

　　古代住山上很平常，现代还住在山上，就没那么方便了，没有都市世界的花花绿绿。

　　不过现代开发得快，山林在上个世纪中叶被集体大砍伐，没有了森林也就没有了野生动物的繁殖空间，再加上对动物的猎杀，很快各地的山头都一样，想靠山吃山很难了。然后是各种采石开矿的年代，再之后是人工造林，再之后是开始富裕了，开发各种自然旅游景点……

　　顶天门依然保持了他们的特色，他们以千年古村落为卖点，联合政府开发旅游，公路问题解决，其他生活配套也解决，还另外在山下开办酒店、饭店等赚游客的钱。

　　又以保护千年古村落的原貌为由，拒绝外人落户，拒绝游客留宿。当地政府也需要这样一个噱头，当然也不会和这些原住民闹僵了，所以即便官员的亲戚想要开店什么的，也在山脚下，当然他们的酒店什么的，也会给政府股份。

　　后来光这么简单的古村落还不够，当地又在附近建造了一个寺庙。

　　顶天门不是真的松散自然村落，不仅仅一切统一规划，而且有着长远的目光，也在任何时代都保持着生财之道。所以一般两代三代就会全面的翻新，现在千年古村落也就历史资历上的噱头，实际上建筑什么的，都不过百来年。

　　因为地面都是麻石，建筑都是上好的青砖琉璃瓦等，又没经历战火自然灾害，还不算的小心翻新。所以住着还是非常好的环境，在如今高层建筑的年代，这反而更具价值，就算有人另外建房子盖别墅，也是另外找地方，不影响这个祖庭。

　　侏罗纪世界的佣兵，早就把详细的情况都汇报给陈劲了，也是不同角度的录影拍照，陈劲还没有到就有了解。

　　当他们的队伍在山脚下买了门票之后，就直接驱车来到了古村落。

　　今天是工作日，没有多少游客。而事实上平时古村落的游客也不算太多，毕竟对于当地附近的人，这噱头看过一次就不会再来，而名气又不够大，没有著名历史人物，也不会有太多的外地游客专程而来。这也是后来要再建造寺庙的原因，平时当然也是寺庙那边的人流量更多。

　　现在也算是才过完年，来这边的基本上也是去庙里还愿，或者为新的一年祈福之类。没有文艺小清新，就他们一行人了。

　　那个掌门当时说找个第三方地点，其实也是不想让陈劲知道他们的祖庭。但陈劲说得那么干脆，让他们意识到这里已经被调查到了。

　　这几天他们对偶尔过来的游客，都是非常的警惕，当成“奸细”对待。也亏得是侏罗纪的高手，对于潜伏很有一套，而且也是年前早已经过来，对地形环境了如指掌了，所以并没有被他们查到什么。要不然以他们的手段，应该不会忍着不出手。

　　来到这个古村落的中央，是巨大石块镶砌的一个圆形广场，虽然不算很大，但对于这样的小村子，还是非常具有规模了，当年建造也是费了人力财力的。不过他们都是高手，或许就是门中弟子自己把石头扛过来的。

　　顶天门早有人在下面等着观察，当他们买票进入景区的时候，已经通知到了上面。在村口停下车，走到这中央广场的时候，已经有一批人在等着了。

　　陈劲和紫幻两个，就算没有亲眼见过的，也听说描述了，一眼就能认出。而影公主依然是带着面纱的，旁边是朝秦暮楚的保护，另外身后则是一批保镖。而且在村口车之前，和过来的路上，都保持着有人戒备。

　　“你就是陈劲？看你这人强马壮的架势，是准备输了就硬来？你倒是有自知之明！”有一个中年男人当即嘲讽了起来。

　　陈劲走过来的时候，已经看清楚了，现场站着的一大批，都是男丁，老中青都有，应该顶天门的核心都在这里了。而这么摆明车马，应该下面上来的路，暂时也会拦着，不让游客误入。

　　这些人里面，只有一个是他见过的，好像是叫区天阳什么的，当时大腿中了一枪，现在也是架着拐杖。其他林天海是当场击毙了，其他人也是不同部位中枪，大概也在医院躺着。


第1553章 敢不敢

　　说话的那个是没有见过的，区天阳也是在中间，陪着一个年纪更大一点的人身边。那个人实际年纪应该要比看起来大，估计得是六七十岁了，现场他是年纪最大的一个。

　　从他们的年龄格局来看，依然还是如陈劲之前的猜测一样，还是以三十左右的为核心，那是功力、体能、经验等方面综合最强的巅峰状态。四五十岁的就算领悟的功法、经验更多，就算功力深厚的延缓衰老，也是相对同龄人，终究无法逆天。而二十出头的年轻一辈，体能是有的，但在其他方面则是欠缺火候的。

　　顶天门很传统，出来的都是男丁。其他的老弱妇孺都没有出现，而且陈劲前后两次，也是干翻了他们十多个人，这对于他们的实力，也是一次明显的挫伤。

　　“你没资格说话！”陈劲直接冷冷的说了一句，根本没有回应他的嘲讽和质疑。

　　见他的目光直接看到了中间老人的身上，区天阳开口了。

　　“陈先生，在没有告知我们所在地方的情况下，你能直接带着人找上门来了，看来没有对我们调查摸底啊。”

　　他也预备了陈劲估计不会理会他，所以只是略微的提了一下，然后便开始介绍了起来。

　　“这位是我们现在的当家人区正，之前和你通过电话。我们区掌门也是愿意化解这次恩怨的，所以提出了一个三局两胜的决斗约定，据说陈先生是答应了。今天来赴约，却带着这么多人……还是三局两胜吗？”

　　区天阳也就是介绍了掌门，然后又一次的提到了陈劲带着过来的人。虽然他们没有和枪支打交道，但也是能一眼看出这些保镖都不是普通人，随时可能抽枪出来。

　　对于枪支的厉害，他自己有着切肤之痛，一条腿现在还动弹不得，更别说还有林天海师弟当场毙命！算起来林天海是最惨的，他的儿子大林小林也是挂了。

　　林家的遗孀们，这个年都在哭诉，让师门务必要为林家父子三人报仇，还有其他死伤的家属也都一样。

　　顶天门上下都是愤怒无比，但在现场所见的人，却都是沉默了，区天阳也不得不出来做这个怂包小人，跟师门核心人员，坦诚了对方的实力。武功再高，在枪支面前，也是徒劳无力的！

　　且不说他们的武功，还到不了传说中能隔空伤人的境界，就算真的能隔空伤人，别人的枪支也可以相隔更远的距离！更别说可以连续的射击，可以一个普通人都能掌握。

　　他们亲眼看着陈劲毫无顾忌的击毙了林天海，这越惨越说明对方的无所顾忌，如果真的要执拗的顽抗到底，最后的结果，可能就是顶天门所有人都是这个下场！

　　二十年前主持灭门公孙家的，现在就算还活着，也是七老八十了。不可能再让他们出来撑场面，而如今当权的核心人员，当年都是巅峰状态，是执行的主力。可以说对于灭门的惨状，他们是最清楚的。

　　这也注定了他们不可能被妇孺遗孤的意见绑架，必须要为千年传承的顶天门的未来考虑。

　　“你们这出来的等着的人还少？周围房间里应该不缺对我虎视眈眈的人吧？或许还磨刀霍霍，难道你天真的以为我会抱着风萧萧兮易水寒的悲壮心态来单刀赴会？”

　　区天阳算是见过一次，这态度也好一点，所以陈劲虽然嘲讽，但还是回了他一句。

　　区天阳有点尴尬，说的也有道理。这是他们的根据地，别人别说一个人，三五个人来，也担心有去无回啊。

　　“我就不僭越了，由我们掌门人来和阁下谈吧！”区天阳起的这个作用，就是这个介绍，他是不可能上得了场的，所以在开场之后，就交给掌门区正来谈。

　　区正肯定不会是他父亲，但应该也是叔叔或兄长之类的身份。上次是区天阳带队，现在掌门是区正，从这也能看出，即便顶天门不是一家人，但区家是现在顶天门的核心。

　　区正就是那天和陈劲通电话的，当时在电话里，就能听到他的威严气势，但现在当面看到，陈劲反而觉得他的气势要淡了许多。

　　略微思索了一下，估计当时区正是酝酿好了摆出平日威严气势才打电话的，不需要见面，还是可以有表演的机会。现在则不仅仅是他们的门人在这里，陈劲也是带着一大票人过来，当然也就冲淡了他的气势。

　　“区掌门，你是能代表顶天门是吧？那我们就公开在把规则说一遍，不要拖延时间了，开始吧！”

　　陈劲略微不耐烦的模样，而且对于掌门也没有起码对长者的尊敬，让顶天门众人都是非常的恼怒。他们是没有和陈劲照面过的，有的只是师兄弟们死伤的愤怒，并且对自己的实力还是有信心，觉得就算有枪，也能拼杀一番。

　　区正也是微微皱眉，不过不是因为陈劲的态度，能说出要把他们灭门的人，又怎么会客客气气呢？他是因为陈劲说出了“顶天门”这几个字。公孙家虽然有紫幻这个漏网之鱼，但当时只是婴孩，什么都不懂，现在他们能知道顶天门，只能是梅月这个叛徒说出去的了。

　　但他也没有太不爽，毕竟这是二十年的叛徒了，当年能留下仇敌的孩子，并带走抚养，还传授师门武功。相比起这些，说出师门名字还算不了什么了。

　　“如果你敢，我们的赌约就有效。全靠武功，不得使用任何的武器，三局两胜。如果我方赢了，你得把紫幻交给我们处理，不得再以任何名义干涉；如果我方输了，可以把梅月这个叛逆交给你们，也不在追究紫幻。”

　　区正缓缓的重申了一边，他语气很肃穆，颇有一点不怒自威。也是把漏洞补上了，强调“不得使用任何的武器”。以免陈劲打不过又动枪，到时候再说枪法也是实力之一，再扯皮就迟了。

　　“我师父呢？我要先看到我师父！”紫幻看到这些人不仅仅是她的师长，甚至是她师父的师长，但又是她家的仇敌，让她情绪有点不稳了，一直是忍着，现在听到师父的名字，忍不住开口。


第1554章 我来第一战

　　“这个你不用多心，我自然是守信用的！”区正看都不看紫幻，他的重点还是关注着陈劲的态度。

　　这一件事如果不是陈劲插手的话，本来就是很简单解决的，现在也就是顾忌陈劲，要不然他们哪里需要什么屈辱的三局两胜啊，直接抓了就是。

　　紫幻看了一下陈劲，陈劲对她点点头，示意不要着急。旁边的影公主也是伸手握了一下她的手，让她放心下来。

　　“如你说的，各凭武功，决斗三场，三局两胜，期间不能使用任何的武器。如果你们输了，把梅月交出来，以后不得再找她们麻烦；如果你们赢了，紫幻交给你处理，我以名誉发誓，我不会再任何形式的插手！”

　　陈劲说得很严肃，让区正他们得到一点放心。

　　但答应得那么爽快，反而又让他们觉得哪里不对，难道是请到了什么超级高手？那个蒙面的女子吗？可就算请到了高手，就算让她重复出场，连续三次也不可能保证一直胜利啊。

　　紫幻听到陈劲这么说，虽然觉得多了一点信心，但也还是有点担心。

　　影公主则是非常的平静，陈劲这话别人听不出来，她是非常的清楚，是有空子可以钻的。他发誓的是“他”不会再任何形式的插手，到时候他不出手，让别的人动手不就行了吗？

　　再说了，她这不是带着一大队人在这里吗？她安排人出手，就和陈劲插手没有任何的关系了。

　　“既然你那么爽快，我们也是很爽快的。我们会安排三个人出场，至于你们，是三个人出场，还是一个人出战三场，都是没有问题的。”区正直接的说。

　　以顶天门的实力，他们是非常有信心，哪怕陈劲把现在世俗间武功最强的请过来，也不会是他们的对手。而陈劲和紫幻两个人，他们都算是接触过的，单挑也赢不过他们。

　　而如果是从其他古老的隐世门派请过来的，因为没几个这样的门派，他们肯定会提前听到风声的。

　　然后由区天阳开口介绍了一下，他们精选出来的三个人，其中两个大概三十左右，分别叫做，林中庸和杜林，不知道和林天海、杜中天有没有关系。还有一个是四十左右，叫做孟海龙，显然是顶天门里面现在综合实力最强的几个。

　　他们出战的顺序是第一场杜林，第二场林中庸，孟海龙压轴。如果前面两个能胜，固然是好的。如果有什么失利，经验更加丰富老道的孟海龙，还能扳回一局。当然，在他们的预计里面，是不可能前面两局都失败的。

　　“第一战我来。”陈劲直接的站了出去，只是说了这一场的出场，并没有说后面的安排。

　　这让区正和区天阳交换了一个眼神，明显都放心了许多。

　　现场来的这些人，以他们的专业眼光，能看出那些保镖们虽然身强体壮，但也不过是和普通人比比，要是不懂枪的话，他们随便一个人或许都可以干翻一队人，属于不足为虑的。

　　朝秦暮楚要更强一点，但也就是普通人里面的强，跟他们也不是一个级别的。而陈劲和紫幻是交手过的，一个被年轻弟子都打伤，另外一个是靠枪才能赢的，都不算什么。

　　唯一让他们顾虑的，就是戴着面纱的那个女子。

　　因为在他们看来，这就像是一个普通人。而看她站立的位子和展露出的气势，都不像是普通人。陈劲此行能把她带着身边，会是普通人吗？

　　再说，光这戴着面纱的造型，就像是高手故作神秘的出场风格！而且他们还留意到一个细节，刚才紫幻情绪激动，但在她牵手握了握之后，就很快平静下来了，说明她实力肯定非常强大。

　　能把修为收敛起来，表现得很一个普通人一样，这是区正他们也做不到的，所以这是深深忌惮的一个神秘对手。

　　现在陈劲能第一个出场，那么有可能第二个出场的就是紫幻了，最后这个神秘女子压轴。只要前面两场能够取胜，第三场也就没有必要了。

　　或者是不让紫幻出手，第二场就是这个神秘女子，那第二场林中庸也能把她的底细盘出来，哪怕输了，孟海龙也能扳回关键的一局。

　　他们开始担心的就是这个神秘女子真的敢打三场，那得是有强大的自信，才敢如此无视他们。现在已经安心一大半，以杜林的实力，完全是可以拿下陈劲这一局，气势上也就起来了。

　　“请！”

　　杜林虽然眼中带着火焰，但还是对陈劲抱拳了一下，按照规矩行了一个简单的礼。

　　“还是你先请吧！要不然等着我出手，你就没有发挥的空间了，别说我在你的师门不给你留面子。”

　　陈劲轻描淡写的摇摇头，并招了招手，示意杜林先出手。

　　其他人已经退开到边上，把中间留出来，方便他们可以更好的发挥。看着陈劲这嚣张的态度，大家都怒了，只有区天阳微微皱眉，担心陈劲会掏枪出来。他已经有点心理阴影了！

　　杜林虽然觉得受到了侮辱，但他更清楚，这一战关系到门派的安全。所以并没有昏了头，既然让他先进攻，那他就不客气了，稳扎稳打的向陈劲攻击了过去！

　　陈劲并没有奇兵，甚至做好了顺便让侏罗纪动手，或者让影公主动手的准备，当然也没有想到对方会把影公主当成了一个神秘的超级高手。

　　他能做到的就是出其不意，利用公孙家的技法打败对方。这属于奇袭，必须要见效飞快，要不然让对方有所防备了，就不会那么容易了。

　　所以他第一场出战，就是准备好了，尽量把公孙家功法，也是展示出凑巧的效果。因为他没有传统的根基，出手也不会有套路匠气，所以还是能伪装好的。这样他赢了一句，对方会觉得这是走了狗运。等到紫幻再出手的时候，就还能再利用上一次。

　　那现在的态度，就是有意的让对方出手，通过和紫幻的交流，他也算是知己知彼，对顶天门的功夫也有一定的了解，但对方的造诣应该是在紫幻之上，还需要多观察一下。

　　当杜林攻击过来的时候，陈劲自然而从容地游走闪避。结合着跟紫幻的交流，去现场印证，然后再配合着公孙家的功法，窥破对方的破绽。但他不着急出手，而是寻找一个合适的机会，一个不会明显带着公孙家风格的机会。


第1555章 轻松战胜

　　陈劲的战斗风格和出手的招数，都让顶天门一方觉得欣慰。他们这三天也没有干等，除了继续打探陈劲的身份背景之外，也是分析了他的实力水平。

　　现在表现出来的，基本上附和他们的预期。在他们看来，陈劲是没有像他们这样从小系统练武的，学的也就是一些世俗间的散打之类的搏击，在他们看来是不入流的。

　　至于陈劲能在杜林的手下撑得住不落败，则是胜在年轻，他现在就是身体的巅峰，估计平时也是刻苦的锻炼，所以即便没有强大的武功，靠着身体的强悍，也能抵抗一下，也能快速的移动。但这根本不是问题，只是时间的问题，而且这个时间不会太长。

　　在他们看来，甚至应该是杜林有一定程度的放水，避免把陈劲伤得太难看了会恼羞成怒，要不然全力出击，可能迅速就打倒了。

　　如果是坐着品酒观战，他们都可以从容的碰杯了。但现在，还是保持着从容淡定，以免显得太过于得意忘形。只是现场一些年轻的弟子，就有点痛快的喜形于色。

　　陈劲这边的众人也在认真的观战，虽然保镖们相对现场来说，算是最外行的，但也都是严格受训过格斗的，看着他们的比武，还是非常的震惊。他们是见识过陈劲手段的，往往他们一个照面就被打晕过去了，现在对手可见有多么的厉害。

　　而影公主没有再拉着紫幻的手，却是开口提醒了一下：“看好了，他这是在给你试探出对方的风格和招数！”

　　紫幻浑身一震，她刚刚看的时候，只是关心着胜负。因为她很紧张，必须要赢两场的话，如果陈劲能先下一场，她就好很多，就算拼输了，第三场陈劲还是有机会。但如果陈劲第一场就输了，那也别指望第三场，她第二场就必须赢，甚至第三场也可能要她上。

　　现在听到影公主的话，才意识到真的是这样的道理，哪怕她是从小学顶天门武功的，跟这些顶天门的高手比起来，各方面都还是有差距的。而且自己领会，和看别人演练出来，效果还是不一样的。陈劲这是为他自己寻找着破绽，也是在给她先上一趟教育课。

　　紫幻随即投入到认真研究之中，带着公孙家的武功去寻找对方的破绽。目标一明确，方法一用对，马上观感就不一样了。

　　开始她是紧张担心陈劲的安危，是看双方交手的程度，乍看明显是陈劲在下风，但现在是真正看出了门道，一切就清晰明朗了，陈劲并不是落于下风，是真的在套对方的招。这是给她演示，也是他在琢磨。

　　她现在算是学习了两派的武功，真的做到了相互印证，找到了对的方法之后，很快就直接看透了本质，不需要一招一式都琢磨了。

　　当她发现影公主保持着很好的淡定，一点都没有惊慌，不仅仅提醒了她关键点，也是对陈劲非常有信心的。让她自愧不如，虽然这位姐姐没有练武功，但眼光境界真的非常的高啊。

　　不过朝秦暮楚就明显的担心多了，她们的层次看不到那么仔细，就像紫幻刚开始一样，眼睛随着两个人的攻击移动，看到陈劲闪避或阻挡的时候，都是心惊。

　　“放心吧！老板马上要赢了。”紫幻安慰了一句。虽然她不是很清楚她们两个和陈劲的关系，但能知道她们是真心的关心他。

　　在她了之后，陈劲就真的是开始出手了。

　　刚才的一番战斗，对于杜林其实根本没有放水，是真的用心决斗。对于陈劲，则有两个目的，一方面是把这当成了直接的陪练，虽然他并没有用公孙家的武功攻击，每一招每一式的破绽都已经看透了。也不能说是破绽，应该说是公孙家针对性的地方。另外一方面，就是让紫幻先熟悉了解一下，等会儿上场可以不用心慌。

　　等一番下来，他感觉差不多了，这其中也是寻找到了好几个极佳的出手点。当又一次出现这招数的时候，他就果断的出手了！

　　他并没有运用公孙家的武功招数，就是普通的一脚，但是按照公孙家的招法思路，以刁钻的角度踢中了杜林的下颌。

　　杜林本以为这一下是终于可以攻击中陈劲了，他已经从开始的充满信心，到没有耐心了。没想到突然挨了一脚狠的，这一下不仅仅下颌脱臼了，人也受到了巨大的力量冲击，直接摔了出去，落倒在了地面大石块上。

　　林中庸一看不对，赶紧上前去接他，但还是迟了一步。杜林在被踢出去的时候，已经是晕乎乎的了，没有了落地的反应，直接摔在了地面石块上，后脑一砸，彻底的昏迷了过去。

　　赶到之后的林中庸，只能是把昏迷了的杜林抱了起来，回到了己方阵容，然后交给了其他不用上场的师兄照顾。

　　“请赐教！”林中庸回身迅速的往陈劲冲了过去。

　　陈劲却是一动不动的，任由他的攻击到了面前。

　　看他这样，林中庸不得不及时的收住了一脚拍到陈劲面前的一掌，掌风已经把他的头发飞扬了起来。

　　“你什么意思？”林中庸怒道。

　　陈劲淡淡一笑：“你们区掌门还没有承认我刚刚那一局算不算赢了呢？你这是第二局开始，还是接着他继续第一局？”

　　这话说出来，让他们脸上有点难看，虽然输了，但他们对于规矩还是非常重视的。区正忙说：“是单打独斗的约定，我们当然不会两个一起。刚刚第一局，是阁下赢了。中庸这是要开始第二场！”

　　“好吧，原来这就是要开始第二场了啊。”陈劲伸展了一下胳膊手臂。

　　就在林中庸继续准备攻击过来的时候，他转身就往后面走：“第二局，紫幻来。”

　　蓄满了暴击能量条的林中庸，却是没有对手的郁闷着。

　　紫幻刚才在影公主的提醒下，已经看明白了，再见到陈劲从容的赢了，也是放松了许多，没有那么大的压力了。

　　陈劲在走回去到她面前的时候，用眼神给了她一个指示。这是来之前就已经安排好的思路，让她不用急着展露公孙家的武功，关键时刻运用才能有奇效！这也是他刚才没有直接用公孙家武功的愿意。


第1556章 能否逆袭？

　　陈劲的眼神紫幻读取到了，也回了他一个肯定的眼神，然后深吸了一口气，大步流星的直接走了过去。

　　在这一刻，她已经不再是一个涉世未深的女孩儿，她这一战要肩负的也不仅仅是家族的历史复仇，而是最直接的关系到她师父安全。陈劲已经赢了一局，如果这一局赢了，那她就可以救下师父！

　　林中庸刚刚被陈劲放了一下鸽子，再等着紫幻过来的时候，多少是有点憋闷的。这是一个年轻女孩，论辈分比他小一辈，论年纪也要比他小一轮，输了的话，丢人就丢大了，会比杜林还惨。而赢了的话，也不算什么光彩的事。

　　现在对方已经赢了一局，他更是没有退路了，必须要拿下这一局，要不然整个大势已去，不得不把梅月交出去，也不得不放弃紫幻，影响的是整个顶天门的威严。

　　“请！”

　　所以他让没有馁下去的气势继续高涨起来，对紫幻叫了一声，示意她先动手。这时候，也不想以大欺小的先动手。

　　紫幻其实是有点纠结的，因为她的武功虽然是师父传授的，但是来源于顶天门，这也等于是她的师门，用这武功来对抗，名义上是不那么好的。而且这是师父没有得到师门允许的收徒，也是名不正言不顺，对方不是要对公孙家斩草除根的名义，而是清理门户的借口。

　　不过公孙家的武功她以前不知道，现在也不过刚刚领悟了一点，真要运用出来，即便能克制敌人，也是非常有限的。在她出手的时候，还是以顶天门的武功。

　　看着对方的出手，林中庸更加的不爽，当即加快了攻击速度，宛如暴风骤雨一般的袭击，准备迅速的把紫幻收拾了，拿下这一局，后面孟海龙再接着拿下一局应该问题不大。

　　紫幻马上感觉到了巨大的压力，训练套招的时候，是很轻松的，她刚才看陈劲对战杜林的时候看得很透彻，但现在但遇到真正的高手，则不是那么容易了。即便她能看出林中庸的破绽，但对方速度太快，还没有来得及出手，就已经掩过去了。

　　天下武功，无坚不破，唯快不破。

　　其实无论是坚挺的防护，还是快速的进攻，一旦达到了极致，都能够弥补掉破绽。当承受力极强，任由你攻击都没有什么损伤，破绽也就不成为破绽；但速度快到你来不及反应，破绽也无所谓了。

　　而这个极致，其实是相对的。朝秦暮楚比其他的保镖更强更快，紫幻又比她们两个更强更快，而紫幻现在的对手林中遇，又是一个比她更强更快的劲敌。

　　如果第一场就是她出手的话，必然会有点乱了节奏，然后还没有反应过来，可能就被对方打出破绽击败。

　　好在刚才陈劲已经给她预演了一番，给予了一个可供参考的节奏。所以紫幻现在也是跟着来，并不急着攻击，面对敌人狂风暴雨一般的攻击，她让自己保持着顺势而为，宛如狂浪中的孤舟，顺着浪头涌动，就是不覆灭。

　　林中庸正是当打之年，这么短时间的攻击，并不会让他气力不继，他的攻击是持续性的，接连不断的猛攻，因为他对顶天门功夫了解得更加的深入透彻，紫幻的防御反击，在他眼中都是幼稚的，只要她稍微一个失当，就会被他横扫倒地！

　　他此刻是咬牙狞笑着，无论是攻击上，还是个人气势上，都是压倒性的。之前陈劲和杜林的决斗里面，陈劲看起来只是落于下风，而现在紫幻看起来则是随时会被击倒的边沿！

　　但在一边看的陈劲，则是暗暗点头，紫幻虽然非常的被动，但实际上已经开始掌握节奏了，这是她需要的节奏，而且本来就已经注定了，如果要用顶天门的武功和林中庸硬碰硬，必然是输的。必须要把控好自己的状态，才能够击破对方的强攻。

　　朝秦暮楚和身后的保镖们，此刻的目光当然是更加的焦虑。他们都能看得出来，这一局紫幻的情况更糟，还能像陈劲一样逆袭吗？

　　影公主则还是非常的淡定，她只是没有练习过武功，但对于公孙家的秘笈，并不是没有了解过。甚至考虑到丢失，她是把所有一切都背诵下来，是可以默写出来的。加上她的眼光和境界，此刻也不会如外行，反而是如内行一样可以看得透彻。

　　她就像一个看过非常多小说的人，自己虽然没有写过、也写不好，但要看出一本小说的好坏、节奏走向，还是很容易的。

　　他们的反应，当然也在被区正等人默默研究着。场上林中庸一边倒的气势，让他们比较放心，所以关注点放在了场外。而陈劲和影公主的表现，让他们又有点心焦，这会不会他们的策略？故意让紫幻先示弱，在林中庸麻痹的时候，再出手逆袭？

　　可以他们数十年的眼光，已经对门派武功的造诣来看，紫幻这功底是无法和林中庸比，这确实是双方如实的反应啊。

　　那他们的笃定来自于什么？陈劲赢了一局，那个蒙面的神秘女子又有必胜的把握，所以不在乎紫幻这一局的输赢？

　　如果陈劲和影公主知道区正他们把她当成最强敌人，不知道会不会哭笑不得……

　　在一连串的负隅顽抗之后，紫幻开始反击了！

　　她刚才抵抗住了攻击，也是对林中庸节奏的感受，现在觉得时间到了，开始以公孙家的武功反击，其实她的武功方式还是顶天门的，只是在攻击招数上面，开始出现公孙家的影子。

　　刚开始几下，林中庸都觉得是意外，但很快就意识到不对，紫幻的每一次攻击，都能恰到好处的让他无奈。这已经不是对武功掌握的程度了，要论这个，他才是掌握得更深的，但也做不到对紫幻如此，要不然早就把她收拾了。先辈一代代研究验证下来的，到底不是随便一个弟子就能破解得了的。

　　而在外圈观望的区正和区天阳，还有另外两个上了年纪的，都是脸色大变！

　　他们都认出来了，这是应该失传了的公孙家的武功！哪怕紫幻用的还是顶天门的功夫，但这确实是公孙家的武功影子！


第1557章 重现公孙技

　　区正他们对于公孙家的武功，是印象非常深刻的，因为以前就因为克制住顶天门的武功，让他们也是组织过门中弟子破解对方的武功。但毕竟天才人物不是那么容易出的，别人发展出来的，并不是简单的应对，而是系统的完整性，或者说本来并不是针对他们，但演化出来的结果就已经是这样了。

　　他们也都是参与过研究的，正因为是没有办法从根本上破，才会有了最后的灭门之举，要不然他们也是讲究规矩的，都想要堂堂正正的打赢。

　　当年的事已经过去了，他们后来也都回避着这个问题，只是继续研究自己门派的武功，并没有再钻研已经消失了的公孙家。但随着年代的发展，这二十年来，科技的发展日新月异，各种娱乐活动越来越方便和普及，互联网、移动互联、智能手机等等，让大家的心思也浮躁起来，只能算是保持着传承，想要更攀高峰也是难了。

　　随着他们年纪大了，当年的事也是更加的清晰，午夜梦回也会有做噩梦的时候，所以即便不再提不在比较，但公孙家的武功，一出现，还是引起了他们的震撼。

　　紫幻只是梅月的弟子，梅月当年比他们还年轻，怎么可能会懂得公孙家的武功？

　　人的心里就是这样，一旦有先入为主，就会一条路继续走到黑。他们一直难以理解梅月的用心，不太相信这只是一时心善，但又找不到更好的理由，唯一的一个婴儿，也没有什么价值。

　　如今看到紫幻会公孙家的武功，当即想到的是，梅月当年会不会是得到了公孙家的秘笈传承？因为他们当年灭门之后，也没有找到武功秘笈，只能猜想是公孙家藏在没有人知道的地方，灭门之后，这就成了永远的秘密。

　　现在却觉得梅月当年收留紫幻，大概就是一个交易，对方的重要人物，让她发誓留公孙家一丝血脉，然后给她秘笈。本来她是想要送去孤儿院的，只是因为门中发现了这一点，这才让她进退两难。估计当时想到要把秘笈上交，觉得心有不甘，这才带着小孩远走他乡，准备修炼完了再回来，上交秘笈将功抵过吧？

　　如果真的是这样，那更加不能放过梅月了，这真的是一个逆徒！这就不是年轻善良不懂事了，而是卖了师门换取利益的心机女！

　　当时年纪轻轻就有如此心机，又岂止是为了武功而已，掌握克制本门武功的敌家武功，这是要翻天啊！如果让她真的练成了，岂不是回来就把师门踩在脚底下？

　　陈劲一方谁也没有想到他们的脑洞这么大，看到的就是紫幻开始发力了，大家也是更放心了下来。

　　而此刻的紫幻，也是明白机会有限，以林中庸这样级别的高手，一旦适应过来，就算能有克制的功法，也不会那么容易奏效。就像论顶天门武功，她不如林中庸，但刚才也能撑住许多。一旦林中庸反应过来，也是能撑一段时间的，那样要是她再出现什么纰漏，就可能改写结果了。

　　紫幻刚才对林中庸的风格已经有了一定的了解，并且是有了一个应对之策的脑中预演，现在面对林中庸的出手，不管怎么变招，都能迅速的以公孙家招数反击，每一招每一式都是直接的破其核心！

　　原本大占上风的林中庸，刚刚发现不对劲，还准备扭转这个局面，没想到对方刚刚才开始发出反击，马上就变成咄咄逼人了，一招招的下来，他就开始被逼得步步后退，明显的处于下风了。

　　“现在不是练功的时候，加快速度。”

　　陈劲开口提醒了一句，紫幻越来越顺手，也是不自觉的去更多运用公孙家的武功。如果是用来练习，这当然没有错。但在决斗场上，这就是比较危险的。因为她的根基还是顶天门的武功，一旦放弃擅长的，运用还不够熟练也没有根基的公孙家武功，必然会被林中庸逆转。

　　紫幻微微一惊，马上惊醒了过来，当即由反击变成主动的进攻，而且速度也是越来越快！

　　林中庸又是吃了一惊，刚刚紫幻是能破他的招数，现在主动进攻之下，他却发现他根本无计可施，对方的招数似乎早已经把他的应付的后招都想到了！

　　数秒钟之后，紫幻就抓住了机会，一连在林中庸身上不同的部位拍击了多掌！

　　林中庸虽然没有被打得直接昏迷过去，但也是踉跄的后退，并最终没有忍住的吐了一口血出来。

　　“他还能再战吗？是要打到动不了？”陈劲目视着区正。

　　区正的脸色变得很难看，紫幻竟然会失传了的公孙家武功，这对他们冲击太大了。他是不能这么轻松的把她们两个放走，要不然假以时日，就会是她们对着顶天门高举屠刀的时候了！

　　但现在的局面，是林中庸已经败了，如果不承认的话，那就是紫幻接着殴打下去，直接当场把林中庸打废了。

　　留得青山在不怕没柴烧！

　　匡正暗暗的吸了一口气，让自己压住各种情绪。虽然这样的认输是非常的丢面子，但为了和顶天门传承了千年的基业相比，个人的荣辱都不算什么，面子丢了还能有捡起来的一天，里子丢了、甚至门派灭了，那就真的没有希望了。

　　“第二局……林中庸输了。”

　　当他不得不发出这声音的时候，所有人都是隐约其辞的惋惜，恨不得上前对紫幻一阵冲杀。

　　“我没有输！我还能再……”林中庸怒吼了一声，带着鲜血从嘴里面迸出。

　　他想要继续的搏命一下，这会儿是以同归于尽的打法！

　　但紫幻也已经冷静下来了，没有了紧张，更加清楚的认清现在的形势，为了她的师父，她一点也没有客气，不等他话说完，已经一脚踢中了其胸前，让他后面的话说不出来，整个人也是跌向了顶天门的人群。

　　这一次，他想要再战也不行了。


第1558章 别怪我下手狠

　　很明显的，林中庸刚刚那一下，可能比之前的几掌加起来的伤势都更重！

　　因为刚才是完好时受伤的，即便防御不及，到底是战斗状态。但刚刚是在已经受伤了的情况下，是气急攻心咬着牙想要冲杀，这时候再来上这么一下，让他的伤势远胜于之前。

　　区正脸色铁青，但这也怪不得紫幻，虽然紫幻二话不说就攻击，但确实是林中庸自己叫嚷着再战的。

　　“两局已经赢了，请把梅月师父送出来吧！”陈劲冷冷的说。

　　相比起公孙家已经过去了二十年的仇恨，梅月是活生生的人，而且不说紫幻，就以影公主来说，梅月这是为公孙家这一脉留下了一个遗孤，并培养成一个高手，是极大的恩人，必须是要先救的。

　　紫幻的眼神也变得热切了起来，她开始直接盯着区正，如果对方不愿意交人，她不介意继续打下去！

　　区天阳抓住了区正的手臂，想要暗示他冷静一点。

　　区正虽然脸色很难看，但终究还是忍住了，没有说出什么过激的话，而是抬了抬手。

　　“把人带过来！”

　　孟海龙是他们三个人里面最强的，本来准备压轴的，起一个定海神针的作用，让前面的人可以放手一搏，没想到现在两个人都败了，他这个最强的反而没有出手的机会。

　　这让他很不是滋味，在一个人悻悻地离开之后，他直接的站了出来。

　　“既然我们约定的赌局是三局两胜，也就是说胜虽然是你们胜了，但三局还是要继续完成的。我们遵守诺言把人交出来，你们也遵守规则吧！”

　　他的目光看向了那个带着面纱的神秘女子，他已经决定了，既然己方两个人都输了，输赢都改变不了结局，那他就冲着伤人去！全力的把对方的一个人打伤，这样才能起到一个泄愤的作用，也算是找回一点场子。

　　听到他这话，陈劲微微皱了皱眉头。

　　他本来安排的战术，是借着公孙家的武功，可以出其不意的攻击，他和紫幻两个，至少能拿下一局。如果有一个人输了，第三局就看看谁的状况比较好。当然，他个人还是信心比较强，因为这个时候，很考验经验和战术以及策略应变，紫幻武功不弱，但这方面太嫩了。

　　但既然两场都已经赢了，当然也就不需要第三场。而区正刚刚的话，也算是认输了。

　　现在孟海龙跳出来，如果从抠字眼较真来说，也是说得过去的。三局两胜，一般常规的如果胜了前两局，后面就不需要比了；但现在可以三局是前提，两胜只是决定胜负，就算胜负已经出了，也要继续履行约定。

　　“就你吧？我一定收拾得你要死要活的，你如果怕了，也可以直接的认输，我可以放你一马！”

　　孟海龙看陈劲一下没有接口，就意识到他们可能没有信心，当即指着他的目标影公主狂笑了起来。

　　他这态度当然是激将法，想要让对方忍耐不住的出手，而他是有信心能赢的。

　　“放肆！”

　　他的话才刚刚说完，影公主没有什么反应，朝秦暮楚已经迅速的拔枪瞄准了他。而后面的保镖，也是迅速的拔枪，大家配合默契，训练有素，有一两个加入瞄准孟海龙，另外有一两个戒备后方，其他分成两拨，一拨的瞄准了前面顶天门的人群，以免对方还有加入，另外一拨是戒备周围的建筑。

　　其实他们得到了交待，一点也不敢大意，在山下开始就仔细的观察地形，进入村内，更是步步为营，对于周围都是仔细的观察，刚刚对战非常的精彩，他们也是有一部分人在戒备着周围。

　　现在对方直接对他们老板无礼，所有人都直接的拔枪。

　　这阵势一下让现场的气氛严峻了起来。

　　孟海龙的瞳孔微微收缩，他丝毫没有害怕，反而是有一丝的不解。按照他们的预估，这应该是一个最厉害的超级高手，那就算刚刚用激将法有点不敬，也不至于让他们如此大动干戈吧？难道她就是一个普通人？带着来的这些人，就是保护她的？

　　在他觉得有点荒唐的时候，区正上前了两步，大喝了一声：“你们想要干什么？三天前就说好了的约定，刚刚双方都重申了，你们赢了我们也没有耍赖，怎么还想要动刀动枪？”

　　区正这会儿真的气得有点哆嗦了。

　　以他们顶天门的传承，是有着无上的荣耀和骄傲的，世俗的名门大派，拳王冠军，都是非常不屑的。这一次会答应这样三局两胜的方式，也是屈服于枪支武力。

　　在他的观念里面，也就相当于古代对于乱世军阀、豪强恶少的态度，在无法直接铲平的情况下，只能忍着。可现在这也欺人太甚了！

　　影公主抬起了手臂，示意朝秦暮楚把枪收了起来，朝秦暮楚又巡视了一番，确定没有别的威胁之后，才发指令让保镖们都收起武器来。

　　这件事她还是让陈劲来决定，不能自用压着了陈劲的威严。

　　刚刚陈劲也只是皱眉迟疑了一下，没想到但变成这样了。

　　“区掌门，这是两回事。刚刚大家的反应，是对于这个口无遮拦的人，并不是想要毁约什么。你我刚才都重申了，按照我的理解，三局两胜，那赢了两场就没有必要第三场了。如果是你们赢了两场，我是不会厚着脸皮还要继续的。这位坚持如此，我只能怀疑他别有用心！”

　　陈劲前面的解释，让区正的态度缓和了不少，既然不是非要用枪威胁，而是手下有点过激了，那他也没有什么好说的。至于孟海龙是不是别有用心，他们当然也能猜得到。

　　不等区正开口，孟海龙已经不阴不阳的说话了：“什么叫口无遮拦？什么叫别有用心？如果你们觉得，好不容易靠着偷鸡摸狗的方式赢了两局，根本没有信心和我对阵第三局，认输就好了嘛！反正三局两胜，第三局认输，你们还是赢了。我是遵守规则！”

　　听着他这语气，陈劲有点不爽了。“看你一把年纪了，名声不易，我本想要放过你，既然你这么不识相，我可以成全你，等会儿别怪我下手狠！”

　　孟海龙似乎听到了最好笑的笑话，仰天狂笑了起来。“年轻人，比武吹牛的话，我是真的怕你！”


第1559章 组合暴击

　　孟海龙不仅仅是要比杜林实力高一筹的问题，而是他也大一点，在经验等方面，要比杜林丰富得多。

　　并且他刚才是看过了杜林和陈劲的交手，他可以清楚的看出，陈劲并没有系统的学过武功，别说像他们顶天门这样的传承，就算是外面世俗间的那些门派，只要造诣深厚，一样能干翻了他。

　　换句话说，他是看出陈劲只能算是现代技击的杂家，这对普通人很管用，对于他们这样的超级高手，根本不会有太大的威胁！

　　至于刚才陈劲能赢，在他的分析，是因为陈劲的战术很好，杜林还是轻敌了，没有尽全力，加上陈劲要更年轻，体能正是最巅峰的时候，而且人比较狡猾，觑准了一个空子，所以把杜林放倒了。

　　孟海龙既然看透了这一切，那他当然觉得自己不会重蹈覆辙，那陈劲再和他出手，是必败无疑的局面。不过这一次，他要帮杜林和林中庸报仇，更要为林天海等死伤的门人报仇，狠狠的把这个陈劲暴打一番！

　　枪支的威胁，这一份压力他也是明白的，但现在还是在“三局”的决斗赌约里面，在比武的时候，互有伤亡是正常的，刚才杜林和林中庸被他们打伤，己方不也是没有叫屈吗？

　　虽然他本来的目标是那个带着面纱的神秘女子，但现在发现是多虑了，那可能是一个空架子，那也就无所谓了，收拾陈劲才是更好泄愤的。

　　孟海龙在激将奏效之后，已经从容的摆开架势，等着陈劲上来。

　　“别说我以大欺小，你先出手吧！”孟海龙淡定从容的开口，从气势上把自己拔高一点，保持着对陈劲的藐视。

　　陈劲没有说话，也没有客气，直接的快步上前，然后出拳直捣黄龙，宛如流星一般，拳头直接奔着孟海龙的头颅而去！

　　孟海龙依然是非常的从容，如同行云流水般的展开一个架势，不仅仅可以避开陈劲的攻击，还可以反击！

　　他展现出来的是大家风范，但真正在落实的时候，却出现了一点意外……

　　陈劲眼看着拳头要落入他的防御范围，但在到他面前的时候，却是迅速的转移了一个方向，变成了攻击手背！

　　这真的是出乎了孟海龙的意外，以他对陈劲打法的观察，只能是依靠着力量和速度攻击人的要害，也正是这样让杜林落败的。所以即便是攻击头颅不中，那目标应该也会是咽喉、心脏等部位。竟然以拳头攻击他的手背，实在是太罕见了。

　　与此同时，他发现陈劲下面已经一脚踢向了他的裆部！

　　这倒是没有出乎他的意料之外，对于当代流行的搏击术，他也是有过了解的，比赛比武之类，是避免这样攻击要害部位，但讲究的就是最短距离、最大效果，所以会用到撩阴腿，他一点也不意外。

　　关键的时候，他虽然意外，但也没有什么应变不及的，双脚及时的并拢了过来，膝盖夹紧，撩阴腿也没有空间撩上去了。

　　而对于攻击向他手背的一拳，他是没有太在意，而是继续攻击了一掌拍向陈劲的胸前。

　　说时迟那时快，两个的速度很反应都很快，而陈劲的攻击策略，也是马上见到了效果！

　　那一拳攻击向手背，是陈劲的有意为之。对于头脸，肯定谁也会防备，他根本没有想过会第一击就能中，所以从一开始这一拳的目标就是对方的手背。

　　手背并不算是要害，孟海龙也有充分的自信，但他忽略了手背上有很多的筋脉神经丛，也没有意识到陈劲一拳的力量！即便他也是有变动手势来化解受力点，但在挨上了一拳之后，还是一阵酸麻，让他整条手臂宛如电击一般，有了片刻的麻痹。

　　虽然他是另外一只手攻击陈劲的胸前，但那电击一样的麻痹，还是影响到了他的发力，虽然攻击到了陈劲的胸前，但力度已经大打折扣。

　　陈劲现在的身体素质，和当初跟侯宇澄打的时候，已经有了巨大的差别。而有心硬扛之下，也是灌注了力量，似的肌肉紧绷。

　　除此之外，他下面的脚也没有落空。虽然孟海龙夹住了膝盖，撩阴腿没有成功，但那本来就不是陈劲的目标！

　　不是陈劲不屑用撩阴腿，他以前对紫幻都用过，那样非常奏效的招数当然要用。问题是他知道以孟海龙的经验，肯定是能防御得了的，所以这一脚就只是佯攻，真正的目的，却是他夹紧过去的膝盖！

　　在孟海龙应变的刹那，陈劲的撩阴腿，也变成了踹踢，直接对着他的膝盖！本来这样一脚能踢中一个膝盖就不错了。这一次却因为对方的并拢夹紧，一脚踢中了两个膝盖！

　　陈劲是看穿了孟海龙的用心，知道对方是想要利用规则伤人，他当然也不会丝毫的客气，这一脚是以踢穿墙壁的态度踢出去的。虽然两个膝盖的夹紧，使得承受力要比一个更大，但也是两个膝盖都受到了巨大的冲击。

　　这虽然冲击力很大，但还不足以让孟海龙倒下，陈劲也不会只是这么一下就完了。他刚刚只是第一脚，在踢中之后，他并没有马上收回脚落地，而是趁机踩踏着对方的膝盖借力支撑，另外一只脚迅速的跃起！

　　在现场两边看的人，都难以分辨清楚，因为只能看到己方人员的背影，只有侧面一点的，才能看清楚一点。

　　但因为速度很快，仿佛一切都是在同一时间内发生的。陈劲上面拳头打中了孟海龙的手背，导致他整条手臂乃至半边都麻痹了一下，同时孟海龙也击中了陈劲的胸前。而在下面，陈劲踹踢到了孟海龙的膝盖，紧接着另外一条腿跃起飞膝，直接自下而上，顶向了孟海龙的下颌！

　　如此变化，实在出乎了孟海龙的意外。他没想到陈劲不仅仅应变能力非常的快速，而且攻击方式是一波接这一波！虽然没有一个完整的套路招数，但却也是一连串娴熟的组合攻击！

　　此刻他的一条手臂麻痹了，膝盖支撑着陈劲，而飞膝已经到了面前下颌，连攻击陈劲的手都来不及撤回防护……


第1560章 近战肉搏

　　在那一刻，孟海龙的心情几乎是有点崩溃的……

　　他觉得自己练的是千年传承不断优化的高等武功，而陈劲不过是最粗白的连武功都算不上的散打格斗之流。简直就是一个音乐大师和流行歌手的区别，论专业水平是秒杀的存在。可没有想到对方一出手，却是几乎把他给秒杀了！

　　他这才意识到，即便他提醒了自己不要轻敌，但骨子里的高傲，还是让他有意无意的轻慢了。对于一个超级高手，这一点点的轻慢，可能都会是致命的！

　　不过孟海龙到底是顶天门现在最强的存在，所以即便在陈劲组合暴击之下，他也是马上有应对之法，这甚至不需要脑袋思索分析，是自然而然的运用了出来。

　　他迅速的含胸缩头，以不到一寸的距离，迎着劲风避开了陈劲的膝顶。随即他的身体快速的往一边扭动，以肩膀猛的向陈劲的身体撞了过去！

　　而这片刻之下，他攻击的一只手已经撤回来了，麻痹的手臂也恢复了几成，当即也不管双手能不能达到最佳的攻击效果，已经分别自左右往上，猛的向陈劲的肋间合击了过去！

　　以孟海龙的实力，他的应变也不会只是单方面的，所以含胸缩头、转身肩靠、双拳合击……三重应变之外，他也是分开了膝盖，然后猛的往上踢了一脚！这样就全方位的封锁了陈劲的闪避空间。

　　陈劲这边只有紫幻看清楚了，她也是屏住呼吸，整个人非常的紧张，比她自己动手还紧张。

　　因为这一次不像陈劲第一局那样，第一局陈劲虽然示弱，却是控制着场上的节奏，而现在只一上来就直接猛攻对抗了。

　　影公主还是保持着冷静淡定，有没有紧张担心，只有她自己清楚，朝秦暮楚两个则是明显的紧张得多。

　　顶天门现场的人，虽然不是每一个都看清楚了，但实力够的，还是大概的看清楚了，对于孟海龙的实力，都是佩服不已，换成是他们的，要做到这样都很难了。

　　“好！打死他！”

　　“干得好！这小子死定了！”

　　会这样忍不住直接交出来的，都是年轻的弟子，看到一个大概，只是知道孟海龙似乎赢定了。

　　上了年纪的一点的，则是比较老成，没有直接的叫嚷起来，不过也是低声赞叹。

　　“海龙还是让人放心的……”刚才状态很不好的区正，这会儿也是忍不住轻叹了一声，露出了欣慰满意的表情，看到陈劲犀利的出手，他还是有点担心的，不过孟海龙的应对，展现出了一个超级高手的风范。

　　区天阳却是睁大了眼睛，有点不可思议。当日陈劲根本没有和他们硬拼，随便就是掏枪出来干翻了他们，让他一度以为这没有什么水平，即便结合杜中天的讲述，也觉得不过如此。但刚才和杜林的交手，已经让他吃惊，现在和孟海龙的交手，让他更是吃惊！

　　按陈劲这爆发出来的实际战斗力，就算不用抢，单打独斗也未必会输给他啊！

　　所有人的赞叹叫好，都才刚刚发出声音，甚至很多还没有说完。场上却是已经发生了明确的变化！

　　陈劲虽然飞跃的膝顶，是一记重要的攻击，他当然希望在多重掩护之下，能够达到效果，但也考虑到了万一被避开的结果。

　　所以当孟海龙差之分寸的避开，并且一连串的反击过来，陈劲也没有闲着！

　　他因为已经蹿起到了孟海龙的面前，所以孟海龙的双拳左右夹击，是击向他的肋部。这个高度对于他自己，同样非常有效果。他的双拳不需要举起来，直接的往前一伸，就是抓住了孟海龙的头发！

　　膝盖没有顶中下颌，又往上继续升起了数寸的高度，此刻正好对准了孟海龙的脸，当被抓住头发之后，他也无法继续的后仰了，如同被固定住了，而膝盖则是直接的向他脸压了过来！

　　陈劲此举，等于在膝顶下颌没中之后，又以膝盖跪压在了对方的脸上！

　　人在空中，又是一击落空之后的改变方向，力度当然会小了不少，但膝盖骨猛跪过去，脸皮和鼻子还是无法抵抗得住啊！

　　而陈劲并没有抱着他的脑袋不放，不管刚刚的不成功，还是现在的成功，对于他都只是攻击的一环。下面的一只脚在膝盖分开的时候，也是不等脚往下滑，已经借力往上，又趁着对方踢一脚上来的时候，在其大腿上踩踏借力，身体当即加快速度的往上蹿了起来！

　　这一下上升了一尺多的距离，让孟海龙的双拳本来要打中陈劲的肋部，变成打在胯侧大腿部，下面的一脚则是被踩下去了。而陈劲不是向滑落，是往上蹿，他下面的一脚也没有了效果。

　　拔高的一尺多，让膝盖已经离开了孟海龙的头部，这会儿变成是陈劲的脚了！

　　陈劲不等脚到他脸的高度，直接对着他的喉咙踢了过去！

　　不过这时候孟海龙转身肩靠也起到了作用，虽然因为还有手在旁边，没有把陈劲撞倒出去，但也是让陈劲偏离了一下，这一脚没有直接的踢中喉咙，加上本能的低头保护，变成是踢在了下颌。刚才躲过一劫的下颌，终究还是被狠狠的踢中。

　　孟海龙又愤又怒！痛疼什么的还在其次，以他的实力，竟然第一个照面就被打成这样了，简直是耻辱。所以他暴喝一声，双手变成猛的抱住了陈劲的一条大腿，不让陈劲从他头上蹿出去，然后猛的抡动，把陈劲的身体往地上狠狠的贯了下去！

　　虽然刚刚是他吃亏了，但如果能把陈劲的脑袋砸在地上，以这巨石块的地面，当即就会头破血流，他甚至已经脑补了陈劲被狠狠的往地上猛砸几下的效果。

　　但这一招也是陈劲常用的，又怎么会让他成功呢？

　　已经蹿起在空中的陈劲，双手是无法抓住下面孟海龙了，但他还有一只脚！那一只脚已经在脑袋的高度，当然也就没在他的“抱大腿”之间，此刻当即是一弯一拐，一下夹住了孟海龙的脖子。


第1561章 断指

　　因为关键的时候夹住了孟海龙的脖子，所以这想要抱着他的腿抡动往地上砸的结果，就是一用力就把对方自己扯得弯腰了下去。

　　不过孟海龙也是不顾一切了，虽然不能把陈劲甩脱出去，但只要能让对方的脑袋撞在地上，还是能达到一样的效果！

　　所以孟海龙弯腰也继续把陈劲往地上撞了过去。

　　现在这一幕大家就看得比较清楚了，只是顶天门众人都是有点差异，刚才那一会儿如果说应变得非常快速，还可以有一点大家风范的话，那些这样扭打，就和摔跤运动没有什么多大的区别了。

　　不过道理上是这样，但实际上即便是扭打，也是高手的扭打，而且地面不是比赛场地，摔倒会随时头破血流的石头，大家还是非常的关心。

　　陈劲刚刚用腿勾住他的脖子，就是为了牵制住对方，在这样的状况之下，他的双手就是自由的了，在要被砸到地面的时候，已经先用双手撑住了地面，并且迅速的抓勾住了一个巨石的缝隙，然后猛的双腿用力！

　　本来是孟海龙抱着陈劲往地上摔去，但因为被拖着弯腰，他也看不清楚前面的状况，只能是尽快的砸下去。结果此刻陈劲以石头缝隙为支撑，再用力牵扯，虽然不能把反过来掀翻出去，但也是直接拖得跪倒了下来。

　　而陈劲的那一条腿是一点也没有放松，直接钳制着他的脖子，落地之后当即松开，然后大脚往他头上脸上猛踢了出去！

　　此刻孟海龙抱着陈劲的大腿，已经没有任何意义了，被踢得灰头灰脸，让他也是非常的难堪。当即松开了陈劲，赶紧爬了起来。

　　周围顶天门看的，也是有点不忍直视，身为门中最强的高手，扭打还不足以，竟还在地上摸爬滚打，简直是泼妇风格了。

　　在孟海龙起来的时候，陈劲双手一撑，人也跃身起来了。

　　地面都是大石块，这是一大块，除了枯叶之类，也没有什么灰尘，陈劲最多也就是双手沾染到了灰尘。而孟海龙之前被他跪击脸部，这会儿鼻子和脸都肿了起来，刚刚又被一头一脸的踢踩，很多的鞋印灰尘，看起来狼狈多了。

　　这区别还只是表面上的，关键是心态上的差距！

　　孟海龙自视甚高，算是代表了顶天门的最强实力，是想着轻描淡写的高姿态，把陈劲打得吐血倒地的。结果前后不到半分钟，已经被逼得如此惨状，而且明显是他吃亏了，此刻气得差点要爆炸。

　　陈劲则根本不会觉得这有什么不对的，身为一个佣兵，战场不是自己能选择的，不可能是干干净净的拳击擂台，灰尘、泥土、甚至泥潭里面，都是不可能避免的环境，要适应任何的环境，任何的状况。

　　而且他学的格斗技术，都是以胜利为目标，包括摔跤、柔术、柔道一些技法，也是有一定的了解，只是没有专门的深入研究，各国各种武功方式，都是取其精华，为胜利用。

　　刚刚那一番，对他当然就是普通的一番打斗，并不会觉得档次太低了，此刻的心态还是非常好的。

　　“废物！你特么就是一个废物！不是老子的对手，就用下作的方式，把老子拉到你这样的低劣水平，以为这样就能让老子和你一个档次了吗？看我今天不弄死你！”

　　不需要有嘘声，孟海龙也知道大家对刚刚的一番战果是不太满意的，所以痛骂出身之后，主动的向才攻击了过来。

　　陈劲起身之后，就已经做好了战斗状态，在孟海龙攻击过来的时候，他也是马上投入其中。刚才那一个回合的战况，虽然不说是有意拉低孟海龙的档次，也不是有意的激怒，但确实是他在掌控着节奏了。

　　在大怒之下的孟海龙，还是保持着一定的理智，并且在武功方面，并没有因为心态而出现失控。

　　但陈劲则是更加的冷静，之前他和杜林的决斗，刚开始是以游斗为主，而现在则是主动多了，刚才是对孟海龙一顿组合攻击，现在两个人再继续，他也是主动的攻击，运用上了更多的实战技术。

　　两个人快速的交手了多次之后，孟海龙开始意识到一个问题。像紫幻这样学习武功出身的，哪怕不是顶天门的武功，也是有技法套路可循的，他的经验是能运用得上的。但陈劲这个他看不上的杂家，却是根本没有任何的规律！

　　这一方面是陈劲什么都懂一点，学的都是最关键的绝招，另外一个是多年的实战，已经可以自然随意的重新拆分组合，不会有任何的痕迹了。可能会觉得前面一拳像泰拳，后面一脚有是跆拳道路数，但本身已经没有风格！

　　而这没有风格的风格，似乎又是一种风格，就像不是套路的套路。

　　虽然孟海龙也不是墨守成规的人，但也让他擅长的一些经验已经运用不上了。而他顶天门的武功，在陈劲的眼里，又如同透明的，哪怕紫幻这个“叛徒”懂得不如他多，但结合着公孙家的武功，还是随时能有克制他的办法。

　　一路严肃的格斗起来，本觉得更有信心的孟海龙，却是越来越慌了。

　　区正、区天阳他们的脸色已经变得很难看了，他们都看出来了，陈劲也是懂公孙家的武功！只不过和他学的不一样，运用起来不是这么直接，本质上是一样的。

　　“师父！”

　　梅月已经被带着过来了，紫幻看到之后，忍不住叫了起来，这一声让场上的两个都听到了，也都受到了一定的影响。

　　孟海龙开始焦虑了，如果还不能拿下陈劲，就会越发打击门派士气了。他本来就想要伤陈劲，这会儿趁着陈劲转移注意力看了一下的时候，当即迅速的以“双龙探珠”之势，直取陈劲的双目！

　　陈劲虽然分心看了一下梅月的情况，但却一点也没有放松交手的孟海龙，一看这招式，是直接想要把他眼睛挖出来！

　　在公孙家的技法面前，他是提前一步就看出了，清楚其轨迹，并迅速的抓了出去，抢在他碰到眼睛之前，已经抓住了手指，并迅速的往上一折！

　　孟海龙当即听到了轻微“啪”的声音，两根手指直接断了！


第1562章 疯狂

　　这一声并不是很大，尤其不是在室内，但孟海龙确实清楚的听到了，是两个手指同时断掉发出的声音，他甚至能感受到两者之间些微的差别。但在那一刻，他没有感觉到疼痛，脑子里只有一个不可思议的感觉。

　　会是他的手指被折断了？这怎么可能？

　　不是应该把陈劲暴揍一顿报仇泄愤吗？

　　有那么一下，他甚至怀疑这是不是一个错觉，但他很快从这状态里面抽离出来了，这是在决斗！

　　孟海龙因不可思议而刹那的失神，陈劲却是没有片刻的犹豫，在折断手指之后，当即往前抓住了手掌一扭，将其反转手肘朝上的拉直固定在空中，另外一只手则是如刀一般的狠狠斩落！

　　刚刚从失神状态抽离的孟海龙，此刻才刚刚感觉到手指传来的疼痛，马上听到了一声脆响，手臂直接被陈劲斩断！

　　手臂的疼痛他还没有感觉到，但人已经进入了疯狂的状态！

　　手指被折断，手臂再被折断！

　　在今天之前，他是从来没有想过会有这样的状况。他在同龄的顶天门弟子里面，一直是领先的佼佼者，不说天才，也是人才。最明显的是，现在他已经近四十了，以年纪来论，体能是要比杜林、林中庸等二三十岁的师弟们有所下坡，但事实上他更强，强的不仅仅是功底造诣和战斗经验等，就是体能，他也不比他们更年轻的弱。

　　可以说他已经很久没有尝试过失败了，这也是为什么刚才陈劲能逼得他扭动摔地，让他觉得脸上无光。但跟那比起来，现在才是真正的惨败！

　　刚才只是失去了一点形象，还可以说是对手故意用比较Low的手段拖延他，现在受伤了，却是没有任何借口的失败！

　　在疯狂之下，孟海龙没有丝毫的停留，他不管自己的断手断指，疼痛也没有让他崩溃，反而让他更加的高度集中，另外一只手挥动过去，看似要去把手夺过来，但实际上更是对胸前的一个掩护，以避免陈劲会攻击到他身体要害。

　　关键的攻击，他放在了脚上，这一次，是他快速的弹踢出一记撩阴腿！

　　若是平时，孟海龙这样自恃身份的高人，当然是不屑用撩阴腿的，但现在他在疯狂之下，是管不了那么多了，不仅仅要奏效，而且要泄愤，踢爆陈劲，才能消他心头之恨！

　　他这一脚不仅仅快，而且狠，是本着要把陈劲踢爆的心态出脚的！

　　因为陈劲之前对他用过撩阴腿，他自己是应付过了的，这一次是不给陈劲机会并拢膝盖阻挡，所以非常的快，同时上面挥手也有干扰视线的作用。

　　奈何他这次的对手是陈劲！

　　如果是讲究功法的高深，理论的奥妙，陈劲插不上话。但要论不顾一切后果的实战，论阴损少数，孟海龙就差他不知道多少个段位了。

　　在孟海龙准备挖他双眼的时候，陈劲也是动了杀心，所以取其手指、到斩断手臂，都是有套路的一连串行为。同样也会预估到对方的反击，在这样的状况之下，能伤到他的方式是有限的，撩阴腿则是效果最好的。

　　所以在孟海龙提出来的时候，陈劲身体已经迅速的转动，侧身到一边，及时避开了他的一脚。

　　但他的手并没有松开，还是抓住了孟海龙的断臂，甚至还是抓着断指，随着他的转动侧身，就是拉扯着孟海龙的两个痛处，当即让他痛得直冒冷汗，也不自觉的跟着移动，总不能任由着把手臂完全扯断吧！

　　在侧身到一边之后，陈劲的拳头已经从肋下转了过去，连续在孟海龙的肋部、腋窝连续的击打了几拳！

　　孟海龙另外一只手当然也是回来救援阻挡，可陈劲直接是把他的断手拉扯过去挡着，让他投鼠忌器。

　　孟海龙无奈之下，只能继续的以脚踢向陈劲的小腿，比起撩阴腿来，这样踢中的机会要大得多。同时他再一次咬牙不管手臂的剧痛，直接以另外一只手，一掌拍向陈劲的心脏部位！

　　这是聚集了他几十年功力的一掌，在剧痛含恨出击之下，他已经不顾后果了。本来是要把陈劲暴揍一顿打伤，现在这一掌，如果击实在了，抵抗力不够的话，是能直接把人打死的！

　　陈劲虽然对于顶天门的武功，了解程度不如紫幻，但这两天和她一起，也是有一定的了解，一看就知道这一掌的厉害。他曾经是受过伤的，不会让自己有再受伤的机会。

　　在那一掌还没有到心脏之前，陈劲的手掌往前一滑，本来抓住那断指手掌的，变成抓住了手腕，然后猛的拉得转了过来，挡在了他的胸前！

　　为了不伤到手，他的手掌在转动的时候，继续的滑到了小臂手肘处。因为孟海龙这一条手臂从手肘处被他斩得里面骨折，根本无法控制住自己，只能眼睁睁看着被他拉着抵到了面前。

　　此刻的孟海龙非常的纠结，如果他把攻击出去的一掌转移到一边，落空会让他自己一个趔趄出去，也会让从有机可乘。可如果要继续攻击过去，在没有攻击到陈劲的心脏之前，就会先攻击到自己的手掌！

　　当时的情况已经由不得片刻的犹豫，他这一纠结，也就没有停止和转移手掌的攻击，当即先拍中了自己另外一只手，那个断了两根手指的手，此刻一边手肘处被陈劲用力抓着固定，被击中之后把手腕拍得脱臼了！

　　事实上断手被陈劲这样拉扯着手就已经非常的疼痛，更别说又再被巨大的外力冲击，剧痛直接让孟海龙也是咧嘴起来，但他那一掌等于拍开了自己的手掌，还在继续的往陈劲的心脏拍了过去！

　　这个时候，陈劲另外一只手的攻击迎了过来！

　　他不会让自己的身体去扛，哪怕现在扛得住也没有这个必要。刚刚除了用对方的断手挡了一下之外，他另外一只手已经是一拳打了过来！

　　如果要让旁观者觉得好看，陈劲这一拳当然要打在对方的掌心，那就是硬碰硬。但陈劲可不会讲究这些，他是为了打击对手！所以这一拳，是往旁边偏离了一两寸！


第1563章 废猛将，斥掌门

　　无论是两方旁观的角度，还是孟海龙的角度，眼光锐利的都是在还没有触碰到的时候，就看出他拳头的轨迹有点偏离，只不过大家都以为他是临时应变之下的偏差。

　　紫幻这会儿关注点都在她师父那里，朝秦暮楚则是看得暗暗着急不已。

　　顶天门诸位，是稍微的松了一口气。

　　“赢了！孟师兄这一掌，足以把他的手臂废了！”

　　“这家伙阴损招数不少，但终究不如孟师兄大气！”

　　他们自己人当然也是看得清楚的，孟海龙刚刚那一掌，是准备要了陈劲的命。所以本来也是有点担心的，看到陈劲一拳硬扛了过去，反而是松了一口气，那样挡一下，固然会把一条手臂废了，但至少不会把人当场打死。

　　他们当然巴不得打死陈劲，但问题是对方有枪啊，这要是把人打死了，还不马上大开杀戒？

　　区正的脸色阴晴不定，刚刚这一会儿，先是孟海龙的受伤，再是发狂之后要把陈劲干掉，让他想要制止都是来不及了。现在陈劲能挡一下，反而是好事。

　　孟海龙自己则是露出了一丝狞笑，他看到了陈劲的拳头的偏差，按照这样，是挡不住他这一掌的。从拳头到手腕到手臂，除了废了之外，还有可能继续攻击中他的心脏！

　　外行看热闹内行看门道，在场的内行们，都能够一眼看出，偏差虽然只有一两寸，但已经是在力量的边沿了，那已经注定了结果。

　　如果直接击中了掌心，就算他们相信孟海龙的实力更强，陈劲或许会震得手臂受伤，但还不至于到废了的程度。但在边沿则不一样了，那等于陈劲会有几成的力量落空，只有一部分力量去对抗，必然会直接把他手臂废了。

　　说时迟那时快，现场其实就是在瞬息之间，顶天门说话的弟子门，其实一句话都还没有说完，就已经有了结果。

　　孟海龙的狞笑，在陈劲的拳头距离他的手掌只有几寸的时候，当即凝固住了。

　　开始他和别人旁观一样，都忽略了关键点，以为陈劲是临时应变的偏差，等到快要靠近的时候，才看出了真正的用心！

　　陈劲这一拳，根本不是要和他的一掌对碰，准确的说，这一拳的目标，并不是他的手掌，而是他的大拇指！

　　虽然他的大拇指是和手掌并拢一起用力的，但此刻却是被陈劲单独当成目标狠狠的打了一拳过来！

　　没错，偏离了手掌，是会有一部分力量落空，但此刻不是要以部分力量对抗他的一掌，而是他的拇指如何对抗陈劲一拳！

　　不需要这一拳的全部力量，只是一部分的力量，直接就把他的大拇指打得向后面翻转了过去，从根部折断！

　　虽然击中和受伤的只是大拇指，但这和另外一只手不同，直接影响到了孟海龙，让他那一掌的余威荡然无存，整个手都在发抖！

　　而成功一拳之后，陈劲没有停止，拳头稍微的回收之后，又继续的击打了出来，这一次则是击中了孟海龙的掌心。

　　此刻的掌心，已经不是刚才带着强大攻击了的掌心了，因为断了大拇指的剧痛，已经泄劲了，再被重拳打击之下，直接导致手掌后翻了出去，身体出于保护，在手腕处脱臼了。

　　此刻双手手腕都脱臼了，都有手指断裂，不说把孟海龙的双手废了，至少暂时是没有了战斗力。

　　“……手臂废了！”

　　“……孟师兄大气！”

　　这会儿他们的话才说完，而区正也是再次变了脸色，赶紧大叫了一声：“手下留情！”

　　陈劲却是没有一点的停留，在对方双手脱臼之下，他已经双手都出去了，抓住了两个手腕，并迅速的用力一拗！咔嚓一声，本来脱臼的两个手腕，被硬生生的折断了！并再猛力一扯！

　　这是真的废了……

　　“啊——”

　　即便是孟海龙，也不由得发出了一声惨叫。

　　除了双手之外，陈劲一是狠狠的踢出了一脚，直接踢在了孟海龙的心脏部位！

　　本来正常状态下之下的孟海龙，扛陈劲一脚是没有什么问题的。但他刚刚全力一掌，结果临门一脚被破功，然后又是双双先脱臼再折断，更有断指，这些剧痛实在让他的防御已经松懈了，这一脚踢在心脏部位，不仅仅有胸骨、肋骨被踢断，而且内脏也是严重的创伤。

　　在踢中的刹那，陈劲双手松开了，被重击的孟海龙身体飞了出去，摔落在了石头上，比之前两个更惨！

　　区正这一次是亲自闪身出去，在孟海龙双脚落地的时候，已经过去从后面托住了后背，没有让脑袋再摔落地上，其他人也赶紧涌了上去。

　　“我已经说了手下留情，阁下为什么还要赶尽杀绝！”区正怒视了过来，眼神中在冒火。其他人顶天门的，也都是怒视着陈劲，此刻即便对方有枪，他们也都敢拼杀一番，要不然太屈辱了。

　　陈劲拍了拍手掌，轻描淡写地说：“我不知道区掌门有没有文化，我虽然没有什么文化，但也是知道一点的，正常来说，我们在决斗，你让我手下留情，就是要放他一马。现在他这样不能动了，虽然还没有认输，但我停下不攻击，这就叫手下留情；如果我现在追上前去杀死他，才叫赶尽杀绝。”

　　“强词夺理！”

　　“你刚刚如果真的要叫停我的动作，不应该喊手下留情，应该要说这一局你认输了。这第三局你认输了，等于已经完了，我也就没有再攻击的必要。当然，你的速度还得要快，要不然我已经踢中了他，你还怪我不收住，就太强词夺理了是吧？”陈劲心平气和的讲道理。

　　“胡说八道！你就是故意的！”区正的怒气无法平息。

　　陈劲的脸色沉了下来：“给你老脸你不要！没错，我就是故意的！刚刚他要挖我眼睛的时候，你这老家伙怎么不叫手下留情？他要重击我心脏的时候，怎么不出来放个屁？现在他被我打伤了，你就腆着老脸来装弱者？还要脸吗？”

　　“你、你……”区正起得好浑身哆嗦。

　　“跟我倚老卖老，信不信我连你一起打了？”陈劲冷冷的瞥了一眼过去。

　　区正气急攻心，直接一口老血吐了出来！


第1564章 开枪

　　区正是真的被气得吐血了！

　　虽然他并没有多少社会知名度，但在顶天门，则是当家掌门多年。这样恪守着传统的门派，掌门大于天，有着绝对的权威，谁见了不是毕恭毕敬。

　　对外他是这个千年古村落的村长，酒店等企业也是挂的董事长，平时也会对十里八乡做点修路铺垫、奖励大学生、扶助贫困生等善事，也是属于德高望重乡绅一般的人物，就是各种干部对他也是客客气气的。

　　再说，从武功的专业角度，他算是大师级，从年纪来说，也是长者了。这样的一个人，被一个二十多岁的年轻人斥骂不要脸，还说连他都要一起打了，简直是几十年也没有受过的侮辱。加上本来一直忍着就很憋屈，今天三局三输，已经是非常的憋闷，气急攻心之下，直接就吐血了。

　　看到掌门被气得吐血，本来围拢过来帮着扶住孟海龙的，赶紧扶住了区正，都紧张的叫着“师父”“师伯”“掌门”之类的话，还有几个脾气暴躁的控制不住冲到了陈劲的面前。

　　“一起上！弄死他！”

　　“操！把他抓起来！”

　　“别让他跑了！”

　　他们即便脾气暴躁，也知道枪支的危险，但都有一丝侥幸心理，或者觉得自己是有战术的，“射人先射马擒贼先擒王”，要是把陈劲这个“贼王”抓住了，对方投鼠忌器，有枪也不敢乱来。

　　如果是一个人，他们也不敢上前挑战，刚才的结果已经证明了，孟海龙都不是对手，他们单独一个人上的话，结果只会很惨。但有多个人一起，那就不一样了，不仅仅胜券在握，也能互相涨气势。

　　陈劲没有再跟他们动拳脚，而是在他们蹿过来的时候，已经举起了一只手，伸出两根手指头。此刻在他们嚷嚷着动手的时候，手指头勾了勾。

　　“砰——”

　　一声枪响，当即让现场所有人都吃了一惊。有的四处张望，看看是哪里开枪，有的则是查看到底是谁中枪了。

　　刚刚冲到陈劲身边的几个，是看到了陈劲刚刚的手势，只是刚开始不解何意，以为他这是不屑的挑衅，现在也都是马上止步，然后有人发现了，就是他们中的一个人，一颗子弹直接从肩膀钻进去了！

　　那个中枪的人因为情绪激动着，也是缓了一下，才发现是自己中枪了。

　　“不要开枪！我们说好了的！”区天阳因为大腿中枪，拄着拐杖速度要比其他人慢，但这会儿也到了前面，赶紧大声叫了起来。

　　其他人对于枪支火药，都没有直观的感受，所以很多人都主战，要和陈劲拼到底，但见过枪支威力，并且看着林天海在面前被击杀的区天阳，才是有着深深的恐惧。

　　他也是力促忍让和平解决的，现在看到三盘都输了，对方还开枪了，忍不住要和陈劲说道说道。

　　但他目光看过去，却是见到后面的人在刚才收起了枪之后，这会儿都还没有拔枪出来，似乎对于开枪也是一阵吃惊，并不是后面这些人开枪。

　　那就是说，除了明面上带着来的这些人，陈劲还在暗处埋伏了枪手！

　　这是他们的村子，他们的家园，但竟然被敌人埋伏了都不知道！

　　区天阳一阵绝望，光是后面带着的那些人的火力，已经可以扫平顶天门，之前没有报警，现在就算求助警方都远水救不了近火。更有狙击手埋伏的话，那更是一个活口都走不了。

　　“回来！你们想要造反啊？”区天阳也知道是因为自己人要动手，陈劲才动手的，所以这会儿赶紧斥骂前面的几个人。

　　他是有辈分有威望的，加上已经有人中枪了，那几个人也不敢再乱来，赶紧扶着中枪的，怒视了陈劲一眼之后，开始腿到后面去包扎。

　　这会儿区正已经缓过来了，他也就是年纪大了，而且没有受到过如此的屈辱，才出现吐血的一幕。本身实力还是很强劲的，所以并没有大伤元气，还是能保持着精神面对。

　　“刚才……是我说错话了，你骂的我也认了。说好了三局两胜，现在是你们三局都胜了。我们也遵守诺言，把梅月交给你，并且以后……以后不会再找梅月和紫幻任何的麻烦。”

　　区正亲眼看到了门中弟子中枪，而连枪手在什么地方，一时间都还没有觉察到，可见对方埋伏的人，要比明面上那些带枪的手下，实力更强。

　　人在屋檐下不得不低头，他作为掌门，出来承担这个后果，牺牲他一个人的面子，赢回大家的安全。

　　陈劲此刻的目光并没有看着区正，而是在看着刚才无暇顾及的梅月。

　　和梅月还是去年见过的，仔细算起来时间来其实也不长。但此刻的梅月，比之上一次见面的时候更加的憔悴。她是有两个顶天门的弟子押着过来的，在她身边，还有石中恒扶着她。

　　看得出来，石中恒也是受到了影响的。

　　陈劲对紫幻点点头，一直担心师父的紫幻赶紧跑到了梅月的旁边，也对石中恒感激的点点头。她明白不是这个师伯出卖的师父，要不然他早两年就可以出卖了，而且肯定回到师门，还是石师伯在照拂师父，也受到了连累。

　　紫幻在跟梅月低声的问长问短，声音带着哽咽和啜泣。

　　陈劲暂时不去管她们，而是看向了区正。

　　看他没有直接的名言说话，区正只能深吸了一口气，然后对陈劲半鞠躬作揖：“刚才我本人和我们弟子还有口头冒犯的，老头子我在这里代表道歉了！”

　　见掌门在气得吐血之后，还要代表大家道歉，让所有顶天门的人都觉得屈辱羞愧。

　　陈劲还是没有答应什么，根据之前的约定，他这是帮紫幻完成了心愿，救下了梅月。也算是帮影公主为公孙家打赢了顶天门，但影公主具体要怎么处理这件大仇旧事，却是没有事先商量过的。

　　所以他的目光回望了一下，没有先表态，以免等会儿不好改口。

　　影公主莲步轻移，缓缓的走到了中间，望着区正开口了：“我们远道而来，作为地主，掌门不应该请我们喝杯茶吗？”


第1565章 算一笔旧账

　　影公主这个要求，让区正和区天阳都是愣了一下，不解她的用意何在。

　　不过他们刚刚都看到了陈劲看向她征询意见的目光，还有之前孟海龙对她挑衅的时候，所有枪都拔出来了。这让他们意识到，这个蒙面女子必然不简单，就算不是陈劲的后台人物，也是大有来头的。

　　而作为一个当家掌门，区正还是有着更大格局视野。就像这次的三局两胜一样，没有解不开的仇恨，只有代价和利益够不够。

　　她突然会提这个要求，肯定不是为了喝茶，而是有重要的事情要谈。这事情在他们赢了之后再谈，显然是为了压价。那会是某种合作吗？

　　区正脑子里快速的思索着，但他也没有太大的期待，因为他很清楚，就只是经济利益的话，光这里那点景区的小钱，是不足以让这些人看上的，那能看得上的，唯有顶天门的武功了！

　　他不可能出卖顶天门，那是欺师灭祖的行为。但现在有一个回旋的空间，还是不想搞僵，马上就答应了。

　　“很好，大家正事已经完了，是应该奉上好茶。请！”区正手一摆，做了一个邀请的手势，也没有再看受伤的人，就开始在前面带路。

　　区天阳马上低声的吩咐了一下，让人先去准备座椅茶水。

　　这是上面来踢馆大战的，当然不会准备好茶水招待，此刻得先有人跑去准备。

　　除此之外，他也安排了一下现场，让不同的人救治他们受伤的四个，如果门中的医药不足以完成，就需要马上送医院了。

　　简单的安排之后，他自己也是拄着拐杖，跟着过来了。

　　区正引路过去的，不是他们这个村的祖堂，因为那是顶天门的祖庭所在，万一有什么冲突，那就是惊扰祖宗牌位了，所以去的是他这个“村长”的家里。

　　先跑着赶过去的弟子，已经让家里的妇孺藏起来了，然后整理好了座椅，茶杯，热水是现成的，马上就可以泡茶。

　　这是传统的宅院风格，客厅是在正中央，很大很气魄。平时一般是有正事商量，人多开会的时候，才会在这里，要不然都是在一般人客厅一样的偏厅。

　　现在招待的是“敌人”，当然不会如同招待朋友一样。区正进去之后，看到已经摆好了座位，当即分主客入座。

　　影公主的保镖们跟着到门口之后，没有进去，而是把周围都警戒了起来，只有朝秦暮楚跟着到了里面。她们两个也没有入座，就在旁边站着戒备。

　　在年轻弟子冲好茶之后，区正挥手让他们出去了，就剩下区正一个，另外一方是陈劲和影公主两个。

　　顶天门的弟子们，同样也是在区正家外面守着，万一他们要是袭击掌门，大家就要冲进去拼死相救。

　　这时候区天阳也赶到了，他进来之后，回头招呼一个弟子把院门关上，然后才瘸拐着进来了大厅内。

　　影公主和陈劲也没有开口阻止他进来，毕竟他算是比较理智的一个，而且伤了大腿，也没有什么威胁性。

　　茶碗还在冲泡着茶叶，区正用碗盖拨动着茶叶，没有开口。区天阳代替了他发声：“我们开诚布公的说吧，两位不仅仅是为了喝茶吧？”

　　陈劲又看了影公主一下，他不是要征求她的意思，而是根本不知道她是想要怎么样。可以猜到的是，作为公孙影，她是要来讨回公道的，为被灭门的公孙家。但要的是一个道歉、忏悔，还是别补偿？他就不清楚了，只是觉得不会那么简单。

　　区天阳问得这么直接了，影公主看了他一眼，也没有迂回。

　　“今天除了陈劲和你们的决斗赌局，我还有一笔账是要算一下的。”

　　“什么账？”区正不动声色的问了一句，依然在拨动着茶碗盖，脑子也开始思索着会是什么东西。

　　“是什么账，你作为顶天门的账目，应该心里是有数的吧？莫非你们欠了很多账？”影公主冷笑了起来。

　　“这位小姐，我们是非常有诚意的，包括陈劲对我们弟子的杀伤，我们也都放下了。大家都是武人，就以比武的方式解决了。您这还有什么事，可以直接的说出来，这样打哑谜就没有意思了。”区天阳苦笑了一声，一副无奈的样子，仿佛他们已经忍让了许多，不要再步步紧逼。

　　影公主敲了敲茶几，“公孙家的账。”

　　她没有看区天阳，目光直接盯着区正。

　　区正和区天阳两个人都是一震！

　　从她的语气，无论是区正还是区天阳，都是联想到了这方面，但毕竟当初是已经灭门了的，他们都是参与者，唯一幸存下来的就是一个婴儿，今天的那个紫幻。

　　虽然猜到了这个可能，但真的听到说出来，还是非常的震撼。

　　而从他们得到的消息，紫幻也是不久之前，才从石中恒那里知道了当年的事。不管她有没有心，都没有力气能够做到为公孙家复仇。那这个神秘女子，又为什么会跑出来替公孙家讨账呢？

　　“我不懂你的意思。”区正放下了茶碗，然后看着影公主：“如果你们是来以武会友，今天哪怕我们输了，也是心甘情愿，并会好茶好饭的招待你们。如果是来惹事，麻烦你们用一个好一点的借口，别让我们费解了！”

　　“当年参与灭门公孙家，你们两位应该都是主力吧？你能当上掌门，当时应该是指挥有功的功臣吧。现在这里关着门，没有我的人，也没有你们年轻不了解的弟子们，这都不敢承认？”影公主逼问了一句。

　　“大家都是斯文人，请不要血口喷人，我们不了解你们说的是什么意思，但这听着是构陷的话，还是慎重一点。”区天阳勉强推托了一下。

　　影公主轻轻的鼓了鼓掌，“很好。我本来以喝茶的名义，跟你们私下聊，就想要看看怎么算这个账。既然你们想要赖账，那我也不需要讲什么规矩了，我直接按照我的方式来收账就好了。今天带的人不是很多，不过子弹应该够用的。”

　　威胁！赤裸裸的威胁！


第1566章 报过一次仇

　　区正和区天阳的脸色变了变，一直以来，让他们顾忌的就是对方有强大的现代枪支武器的装备，就算他们神功盖世，也最多个人能够逃脱，无法解救得了所有老弱妇孺。

　　刚刚也不是他们有心的推托，而是这个问题，实在已经尘封许久，他们自己平时都不愿意提及的，突然由一个不清楚来历的外人谈到，在没有弄清楚对方到底知道多少的前提下，对这个禁忌话题当然是敷衍回避。

　　可没想到对方这么强硬，也不会再给更多的数据，也不会非要证明什么，一言不合就要灭门！

　　“你到底是什么人？”区正沉声问道。

　　他不相信这个神秘女子是一个完全不相干的人，就算是紫幻请的帮手，也没有那么大的能量。以她的年纪，也不可能会有多少人为她冒险牺牲。

　　区天阳没有说话，但也是紧盯着影公主的眼睛，希望能看出一点什么。

　　“我是什么人不重要，重要的是你们确实做了这样的事，这帐不该算吗？还是真觉得已经把公孙家杀光？”以她的定力，在说到杀光的时候，也不由得闪过了一丝仇恨。

　　区正和区天阳都不是涉世未深的人，话说到这个份上，不可能听不出来。

　　“你是……你也是公孙家的人？”区正问出这话之后，有点难以置信，因为当初明显公孙家已经杀光了。

　　影公主默认了：“我不是今天才有报仇的实力，只是一直以来，我都想要以公孙家的武功，堂堂正正的把你们打败，今天也算是做到了。所以我可以代表公孙家死去的那么多人，来跟你们算一算账了！”

　　区正和区天阳两个人交换了一个眼神，即便明确了，还是很吃惊。

　　陈劲到底不是公孙家的人，这话也不好插嘴，所以就是在旁边听着。不过他是保持着了高度的警惕，眼前的区天阳暂时不会有多大的威胁，区正却难说！即便年纪比较大了，但到底是一个掌门，肯定在武功造诣上，有着过人之处。

　　“我明白了。”区正缓缓的说：“你是公孙家搬迁到海外那一支的后人。”

　　“看来你还没有老糊涂。”影公主不客气的说。刚才说到公孙家，是整个家族的仇恨，而现在谈论到海外这一支，则是她更加切肤之痛。

　　如果说刚才区正还想要装作不明白的样子，现在弄清楚了影公主的来历，他也没有再装下去了，这是避开不了的，他的神情也是颓丧了不少。

　　区天阳也明白了，难怪紫幻会懂公孙家的武功，看样子又还不够熟悉了解，应该就是面前这位新传授的。

　　“公孙小姐，我不知道当年的事你了解多少。我今天也不是害怕你，再给我几颗子弹我也不怕，但事情还是要说清楚。”区天阳缓缓的开口。

　　陈劲和影公主都没有阻止他，也没有多问什么。

　　“当年……我们对公孙家，确实是做了一些不对的事。但在几年之后，你们海外这一支，其实已经展开了复仇，对我们有过一连串的暗杀，年轻的弟子，还有我们的长辈，包括我们上一代的掌门，都被他们暗杀了。”

　　他说这话的时候，神情很肃穆，当着区正在这里，也不像是虚构出来的。

　　“那一次互有死伤，但我们死的人更多。而因为你们的人离开到了海外，我们对于海外也是两眼一摸黑……说得直白一点，当年出国没有那么方便，我们也没有那么多钱。出去就是未知的世界，是被你们宰割的。所以我们放弃了给掌门报仇……”

　　区正呷了一口茶，叹声道：“天阳没有乱说，我就是当初之后继任当家掌门的。我们先做错，别人这我们报仇，如果我们继续追杀下去报仇，别人的后代又再对我们进行报仇，我们的后代又继续……所以我当时的态度是，冤冤相报何时了，就此罢休，大家不再提这一件事。”

　　区天阳认真的说：“这一点我可以作证，当初掌门做出这个决定，还是盯着巨大的压力，承受了门人的非议。就像这一次和陈先生的化解恩怨，一样受到了内部的巨大压力。”

　　以前有没有这样，他们不可能知道了，但就这一次来说，陈劲是把包括林天海父子三个在内的那么多人，眼前的区天阳就是中枪了，区正能以赌局决定胜负的方式来处理，对于门内，肯定会说他怂、无能、怕事之类。

　　但这种仇恨，不是单独一方说算了就算了的，得看另外一方的态度。

　　影公主暂时没有直接的表态，她父亲当年一批人杀回来，结果死的死伤的伤，活着回去的也没熬过几年。对她的影响是巨大的，给予了巨大的生存危机。现在才知道，原来父亲他们当年也不是没有所获，也是杀了对方很多人，包括掌门。

　　仇也算是报了一部分，难怪弥留之际只是交代清楚了，但没有让把报仇的责任放在她的肩膀上。

　　但她是积压了十几年的仇恨，不可能凭着他们几句话的解释，就能够放得下的。当年参与灭门的人物，即便有一部分被暗杀了，还有一些活得好好的！他们还有子女徒弟，还有后代留传下去，而公孙家现在连一个男丁都没有了！

　　这样的对比，又怎么能直接的一笔勾销？

　　看她没有说话，区天阳也没有再继续说什么了，区正开口说道：“当年的一些事，你肯定不清楚具体的过程，我们顶天门的很多弟子，包括当年参与的一些人，也不是很清楚。我算是活着的比较老的了，算是知道一些，不过无论是我们这边，还是你们这边，都是一些故去的先人了，再说他们的是是非非，有点不敬，也没有多大的意义。”

　　“……”陈劲皱了皱眉头，这怎么会没有意义呢？当初谁是谁非，这是关系到谁占理的。

　　不过转念一想，如果当初是顶天门占着道理，就能接受公孙家被灭门了吗？结果已经发生了，而且是不可原谅的结果，那再往前追究原因，意义也真的不大了。

　　“你想要怎么算？”区正直接问到了关键的点。


第1567章 你的命值几个钱

　　现在影公主带着人马杀过来，自然是不会放过顶天门的了，但既然没有一上来就大开杀戒，还愿意谈一下算账，说明还是有一些地方可以商量的。

　　看到了他们展示出来的实力，让区正已经没有了反抗的心思。本来对陈劲就忍让了，现在看来这个公孙小姐另外还有强大的武力，顽抗也没有意义了。

　　不过区正到底是一方掌门，可以做出忍让的姿态，但不可能低三下四的求饶。

　　“我会等到今日才来，刚才已经说了，就是为了能从武功上打败你们。刚才他们两个，都是运用到了公孙家的武功，也算是和你们的代表觉出了胜负。你也看到了我的力量，要灭了你们整个顶天门，是易如反掌的事！”

　　影公主说这话的时候，带着强大的自信，也是有着绝对的气势。

　　区正区天阳两个沉默以对，就她这些保镖身上的枪支，已经决定可以灭杀顶天门了，更别说还有陈劲埋伏在暗处的狙击手。

　　此刻的朝秦暮楚两个，也是保持着随时拔枪的警戒，就算他们两个一起动手，能扛得过陈劲一个人，也扛不过两支枪。而且还不知道陈劲身上有没有枪！

　　“说你的要求。”区正缓缓的说。

　　“当年你们能将公孙家灭门，仗着就是你们人强马壮，还有你们有心算无心，现在我也能做到这一点。不过我也赞同你说的冤冤相报何时了，不想最后的结果是两家都灭亡了。你可能体会不到我的心情，等你们剩下没几个人的时候，就知道了。”

　　说到这里，影公主话锋一转：“我的要求只有一点，你们四十岁以上的，全部应该受到惩罚！如果你接受，我可以饶过所有年轻的，和不相干的妇孺。”

　　这个条件提出来，是让区正区天阳两个人都是一震，这等于要把他们门中相当一部分的精锐全部一网打尽！

　　而这个四十岁的限制，已经算是比较合理的了，等于基本上都是当年参与过行动的。当年如果还不到二十岁的，不管有没有参与，都当未成年先放过了。而且这样的话，顶天门现在当打之年的青壮主力还是能够保持下来的，相比起当初老弱都别灭的公孙家，这个要求真的不算太过分。

　　“要怎么惩罚？”区天阳问了一句，他们两个自然是难逃了，但还是要问清楚，如果是可以接受的范畴，这代价是值得付出的。

　　“没有人会忏悔，我也不指望你们道歉。我要的……是你们偿命！”影公主冷冷的说。

　　区正的眼皮动了动，虽然能猜到这个结果，但直接听到耳中，还是有点情绪波动的。让顶天门四十岁以上的全部偿命，这可真的是很嚣张的要求！

　　“我是掌门，但我也不能决定大家的生死。既然我们都觉得冤冤相报何时了，而且当年你们也报仇了一部分，能否用我一条老命，来偿还？”区正坦然的说出了他的决定。

　　区天阳听到睁大了一点眼睛，但终究没有说什么，他能猜想得到会是这样的决定，牺牲自己保护师门，这样的掌门，未必比带领门人死战到底差！

　　“你的命值几个钱？”影公主直接讽刺了一句。“你要是能捐出你一家老幼，我倒是可以等额换人！”

　　这话说出来，直接让区正的脸色变得很难看。

　　他之所以愿意站出来偿命，不是因为他有多高尚，而是因为这已经是无解的。顶天门化不开这个局，原来是想要最多放了梅月，来化解死人的局面，但现在既然必定要死人，那能死一个救更多，当然还是划算的，他年纪也大了。

　　但要让他把一家老幼都捐献出来，换其他门人的性命，他还是做不到那么伟大的。

　　“能否给我们一个商量的机会？今天就要把大家都杀了？”区天阳无奈的问了一句。

　　他的心情也是五味杂陈，本以为劝服了掌门和大家，能够通过比武和陈劲化解了这一次的恩怨，度过这次危机，他大腿中枪的仇恨也可以放下。可现在是要付出一条命，那就更加的沉重得多了，他也无法豁达。

　　“我不会直接枪杀了你们，如果你们答应了条件，我会给你们服下药剂，都还有一段距离，可以处理好自己的身后事，也可以过好最后一段日子。这是我的人文关怀，否则的话，就是另外一个方案了。”

　　影公主扫视了他们一眼：“不要以为屠了你们所有人，我也逃不过法律的审判。你们会连着建筑和尸体，一起付之一炬，烧成灰渣，也会有办法让地方政府按压下去，这件事就当一个意外，不会出现任何的扩散，更别说调查到我的身上。”

　　区正和区天阳浑身一震，这正是他们最后的希望！

　　杀死一个人，或者几个人，只要有心，还是可以隐瞒下来的。就像林天海等人，他们就主动的隐瞒下来了。但如果这么一个村完全的被屠光，他们还是一个小景点，很快就会被发现，并最终被调查。有这样的顾虑，就不敢真的屠杀灭门，到底现在各方面都和二十年前不一样了。

　　但现在这话，已经堵住了他们的希望。他们都是和地方政府打过交道的，法律是死的人是活的，很多东西可以影响和改变，让事情不会到法律的层面。这还只是他们这个小层次，他们敢公然持枪，可见后台多硬，或许真的能用意外事故压下去。

　　不说别的，就二十年前他们经历的事，也是当成无头悬案到现在还没有结果。

　　区天阳忽然想起刚刚虽然安排了大家救治，还有送医院，万一有人要是报警呢？警方过来的话，那就把矛盾激化了，本来还有谈判空间的，可能他们就逼得开枪了！

　　“我先出去一趟……我怕有人会打电话报警，那就不好了……另外集合他们开会商量一下。”区天阳看起来是向区正解释，但更像是解释给陈劲和影公主听。

　　“不用了，电话打不出去，人也出不去。你们要开会可以，我不会给你们多的时间。等这一杯茶喝完吧！”影公主端起了茶杯。

　　区正和区天阳都吃了一惊，区天阳忍不住拿出手机看了一下，竟然没有信号！看来是用什么科技产品把附近基站屏蔽了，手机屏蔽了，估计电话线也被切断了。


第1568章 网开一面？

　　这事情光是区天阳去，也是说服不了其他人的，所以作为掌门的区正也一起出去了。影公主给他们一盏茶时间，不是说一口气把茶喝完了，而是等着茶差不多凉下来的时间。

　　现在刚刚过完年不久，这虽然海拔不算很高，到底也是山上，这大厅平时也不会用来待客，当然也是没有封闭和暖气的，所以一杯茶要冷下来，是可以很快的。

　　“这就是你的计划？”剩下他们几个人之后，陈劲问了一句。

　　影公主看了他一下：“抱歉，没有跟你明说，也没有跟你商量。这是我们家的报仇，我必须要做。不和你说，是不想影响了你的心态和计划。”

　　“我不是这个意思……”陈劲摇摇头，他都学了公孙家的武功，也算是一起的人了。“我是说，你刚刚提出来的条件，是不是真的。还是先把他们一部分人干掉，再来把其他人的人灭门？”

　　影公主沉默了一下，然后缓缓说道：“我曾经很想要把他们都杀光了，这些年也有过这种各样的想法，现在的想法有点不一样。就算把他们都杀光了，公孙家的人也不会活过来。真要压下去，是有可能的，但我也做不到只手遮天，一旦揭发出来了，我就算离境出去，也是一个大麻烦。多年的耕耘会一下倒塌，也会让她们几个受到连累……”

　　陈劲默默点头，面对灭门之恨，她还能又如此冷静的一面，不得不佩服她的理智。

　　“所以我的原计划，就是让当年的刽子手们，受到该有的惩罚。但当年没有参与的，或者不相干的妇孺，即便是他们的亲人，甚至可能知道或赞成，我都应该网开一面。要不然……滥杀无辜到那程度，我和当年的他们，又有什么区别？”

　　影公主这反问，似乎是跟陈劲说的，也象是对自己的自言自语。

　　陈劲是知道她的手段的，能这样网开一面，应该是真的用这样几个理由说服她自己的吧！

　　然后他又想到了他的仇，果然是赵家的话，那要不要报仇？要怎么样报仇？只找当年施加影响的赵普林，其他人网开一面？

　　不过因为赵海成的事儿，现在已经和赵天华扛上了，就算他会网开一面，对方都未必吧！

　　“我知道你在想什么，没错，我对于敌人一向不会手软的。不过那也是要分人的，那些是能威胁到我的人，威胁到我的安全、我的事业，我必须对他们下重手，有的是绝后患，有的是杀鸡儆猴！我这些年经历得太多了，不够强不够狠，只会更多人谋害我。但顶天门……”

　　后面不需要她说出来了，陈劲也能分析得到。顶天门只是武功高强，其他方面跟她有着巨大的差别，是很难伤及到她的，那不是一个世界的人。

　　最危险的人，不一定非要最强的武功！

　　必然赵海成个人根本不算有多强，但他能调动很多人卖命，也会有很大的影响力。比如影公主自己也是一个明确的例子，她的强大就不是个人武力的强大。

　　“看看吧，你有了解之心，对方肯定难以接受，这可是逼着一群人赴死，说不定这会儿已经准备刀斧手袭击我们了。”

　　陈劲淡淡一笑，他并不因此鄙夷顶天门，蝼蚁尚且偷生，谁也不想死。当年的事，对于他们来说，那就是已经过去了的事，能让他们惭愧一下，就已经不容易了，想要忏悔都难，又怎么可能坦然赴死呢？

　　就算拿整个顶天门上下的性命威胁，对于他们来说，也还是没有到面前。除非是真的开始一批杀戮，或许才能让他们重视。

　　影公主显然是有所准备的，今天带着带来的，也都是亲信的卫队，来之前已经对他们安排布置好了。这会儿不需要她亲自在一线之外，比方说屏蔽信号，剪断电话线，还有拦着不让人离开这些，都自然有人处理好。

　　而现在守在外面的，除了守住他们的安全之外，也会是分批过去跟着他们的开会，如果他们有什么异动，会第一时间示警。这些人有地利优势，还有武功的优势，但持枪的保镖们，不说枪杀多少个，随便开一枪示警的机会总是有的。

　　又在他们喝了一会儿茶之后，朝秦暮楚仔细听了一下耳机里面的反馈，然后马上汇报了起来。

　　“有情况！他们一批人往这边过来了。”陈劲已经是和她们自己人了，也不需要回避，直接就向影公主汇报。

　　影公主点点头，并不以为意，一群人过来，也不等于就一定是要翻脸，也有可能真的是过来赴死。

　　“四周查看一下。”她抬了抬手。

　　她们两个马上快速的往旁边的房间查看了起来，然后很快回报了过来，这房间里没有别的人！看样子他们刚才在过来之前，提前赶回来的人，已经把区正家的人叫着离开了。

　　这时候，他们一群人已经到了门口，院子大门是开着的，但外面的保镖已经出枪，戒备着不让他们进来。

　　陈劲带头走到了院子里面，伸了一个懒腰，趁机仰头张望了一下。然后懒懒地说道：“让他们都进来吧！”

　　对于陈劲的命令，保镖们本来是可以不用遵守的，但现在他们都清楚，这会儿陈劲就代表了老板的意思，所以马上放行。不过他们还是训练有素，把人分成了几批，有几个先进来院子里面持枪警戒着，另外在门口也有几个，还有的退到外面，从后方押送着他们进来。

　　这如临大敌的紧张，也是没有办法。刚才他们是见识过了这些人的厉害，如果每一个都那么厉害的话，那这么多人进去，老板就危险了。一个两个，还能相信陈劲和朝秦暮楚能搞定。

　　陈劲在他们进来，已经看清楚了，除了区正之外，这些年纪在四十岁之上的，还有十多个，也包括了瘸腿的区天阳，还有石中恒。

　　而这个时候，之前在外面的紫幻也是扶着梅月一起进来了，她们进来之后，看了一下情况，就到了里面厅内。

　　影公主还是在里面坐着，朝秦暮楚在她身边守护着，她就这样望了一下外面院子里的众人。

　　“怎么样？”陈劲开口问道。


第1569章 击毙第一个

　　区正居中站着，在他的周围其他人都是昂然站立。

　　“听说你们要我们这些人的命？”其中一个人开口了。“那就来吧！你们既然目无王法，那就来，冲着老子这里来！我来第一个！”

　　这个人一脸的愤慨，然后从队伍中走了出来，拍了拍自己的胸膛，又指了自己脑袋：“这里也可以！”

　　他的目光挑衅的看着在门口和里面那些持枪的保镖，然后再昂然的对着厅内的影公主她们，竖起了中指。

　　区正此刻的脸色，倒是没有什么大的变化，显得有点木然，区天阳也没有说话。可以看得出来，刚才他们说是去说服其他人，但结果是被其他人说服了。

　　他们的态度很明显，不相信陈劲和影公主他们真的敢把顶天门夷为平地付之一炬，而且如果真的要动手的话，他们所有人反抗起来，也是不可小觑的实力。

　　虽然枪支的威慑力大家都懂，可一旦豁出去了，准备死十个八个，那就这一点保镖，他们还是可以拧断脖子的！

　　要让他们这些四十岁以上的全部赴死，那反抗的最差结果，也不会死更多了。

　　他们现场的人，大部分都露出了一丝不屑，因为从他们的观察，可以看到这些持枪的手下们，各个比他们这些被枪指着的人更加的紧张！搞不好已经在这大冷天了开始手心冒汗了吧？

　　这也就意味着，他们也不敢随便开枪，也害怕开枪！

　　然后大家的目光，一起看向了厅内的那个面纱女子，这个公孙家的女子，敢杀到顶天门总部来，已经是非常的大胆，竟然还敢让逼死他们，实在太过于狂妄了！

　　之前他们的主要敌人是陈劲，现在已经知道了公孙家的关系，都已经把影公主当成了幕后黑手，在他们看来，所有的枪支人马，都是这个公孙家女子的，陈劲不过是头号打手一样的身份。

　　所以这会儿他们对于在院子里的陈劲，已经不屑一顾了。

　　陈劲抬起了一条手臂，然后伸出手指，快速的做了几个手势。

　　现场顶天门的，在和影公主杠着，影公主的保镖们，片刻都不敢松懈，瞄准了他们，生怕他们会突然的出手。包括朝秦暮楚和紫幻他们，目光都是在这些人身上。

　　只有一个人，注意到了陈劲的手势。这个人就是石中恒！

　　石中恒无疑是夹在中间左右为难的人，他既然不想伤害了梅月，想要尽量的保护梅月，又不能伤及了师门。对于紫幻、陈劲什么的，他都是能牺牲的，他在乎的就是梅月个人而已。

　　但现在梅月被交出去了，局势突变，多人受伤，掌门焦虑，也没有人管他了，刚刚召集开会，也把他叫过去了。如今来到这里，他对于影公主这边，是没有任何的了解，对于陈劲，却是有更多的了解！

　　当初他是接受了田安邦的钱，安排紫幻去当杀手，后来这件事黄了，他也是有关注一下田安邦方面的情况。任务没有完成，尾款肯定是收不到的了，他是怕收的一部分定金都要吐出。

　　结果关注之后，发现田安邦田兴邦两兄弟，竟然都死了！公开的结果，是他们在一个疗养院里面住的那栋楼失火，把他们和几个保镖一起烧死了！

　　萧泰不会相信，石中恒当然也不会相信这个结果。虽然他不用担心雇主让他赔偿定金，但却担心这是谁做的。以他所知道的信息来推算，极有可能就是陈劲做的！

　　所以杜中天他们的回报，区天阳他们的回报，他并没有太大的意外。反而是越发觉得这个陈劲不简单，当时能和特警搞在一起，显然是有背景的。把田安邦他们弄死了多个，结果就是火灾意外调查，这更显示了背后的手段。

　　故而大家在关注影公主的时候，他更关心在院子里的陈劲。

　　陈劲的手势，他根本看不懂，但还是有了一丝警兆，赶紧叫了一声：“小心！”

　　可惜他这突兀的一声“小心”，只是让大家往他这边看过来，不知道他是要让谁小心。

　　这时候“砰——”的一声枪响，一颗子弹飞掠过来，直接击中了那个出来说话之人的脑袋，直接爆头！

　　这个画面，让现场一下安静了下来。所有人都屏住了呼吸，难以置信的看着面前的结果。

　　在大家的目光之下，那个人眼睛张大，然后失去了神采，接着才是身体倒了下来。一切都仿佛慢动作一样，让大家都觉得看得很清楚。

　　影公主的保镖们，此刻都是暗暗叫苦。刚刚的枪声，差点让他们跟着也开枪起来。如果那样的话，就是一场混乱了。而这突入的开枪，并且没有任何征兆和预警的干掉了一个目标，让他们很担心其他人会群起而攻之，那他们就真的不得不开枪了。

　　“谁！谁开的枪！谁让你们开的枪！”

　　在其他有人过去扶住了到底的那个人的时候，区正忍不住怒吼了起来，目光巡视了里外的保镖们。

　　陈劲淡淡的说：“你真的是老糊涂了，你刚才没有听到吗？是他说先冲着他来，他要做第一个。打心脏可以，打脑袋也可以。你们的人身体比较强，我怕打穿心脏他还死不了，那就难受了，所以成全他，直接打脑袋。”

　　这话让区正气得发抖，虽然这是他们的人说的，但那分明是怄气的话！

　　“不用感激我，做好事不留名，如果你非要坚持的话，就报销一下子弹的钱吧，毕竟在国内枪支和子弹都不好搞。”陈劲又说了一句。

　　这风凉话说的，让现场十多个人都怒视着他。

　　“姓陈的，有本来单挑啊！跟爷爷来单挑！”

　　“对啊！跟爷爷来单挑，靠枪算什么本事？”

　　他们本来都是上了年纪的成熟之人，这会儿却像二十出头的小伙子一样的激动了。

　　“谁还要来做第二个？要出来的往前走一步！”

　　陈劲这一句话说出来，当即让他们哑口无言了。既然对方根本不和他们单挑，直接要用枪的话，他们就没有胜算了，因为这不是面前拿着手枪的，而是不知道藏身在哪个制高点的狙击手。

　　“啧啧，我以为你们会都后退一步，把你们掌门留在前面呢。”陈劲嘲笑了起来。


第1570章 注药

　　所有人的脸色都很难看，在真的开枪击毙的状况下，他们都不敢直接站出来受死，毕竟刚刚一枪爆头的画面，实在冲击力太大了，这是他们武功再高都无法抵抗得了的。

　　当然，这都是他们自己人，也不至于无耻的后退一步，让掌门单独站在前面。只不过刚刚高声挑衅的已经被击毙了，让场面一下宁静了下来。

　　现场各个都是精壮之人，顶天门的更是适应这里的环境，功力深厚，对于天气是不会觉得冷的。但此刻，却俨然感受到一种前所未有的寒冷刺骨的感觉。

　　“他只是说一下，你就要打死他？”等到安静下来了，掌门区正缓缓走了出来，然后质问着陈劲。

　　“别在这里装弱者，不是没有给过你机会。你刚刚带着人过来算什么态度？逼宫吗？”陈劲反质问了一句。

　　区正缓缓的扫视了大家一圈：“说一下就要打死，好……好！我来做第二个，来吧，把我也打死了吧！”

　　他其实也是很无奈的，以前刚继任的时候，就被说懦弱无能，这次对陈劲又被批怂了。虽然他自己觉得对得起门派，但大家背后却不是这样说他的。

　　包括刚刚出去和大家商量，谁都觉得这是什么荒唐的理由，怎么可能答应四十岁以上的都乖乖的受死，反而把他怼了一顿。

　　所以这会儿，他也是情绪上来了，反正怎么样他都是要死的，那就不如死个悲壮，掌门先死！以后门派会变成什么样子，会不会被灭门了，他也管不了了，至少留下了一个不怕死的名声。

　　“掌门师兄！”

　　“掌门师叔！”

　　看到区正的态度，大家有点为之动容，刚刚一个师兄弟被当面击毙，让所有人都震住了，他们更年轻的都不敢再血性，老掌门这时候挺身而出，实在让他们觉得惭愧。然后是几个人上前去拉他，在拉不回之下，大家都跟着一起了。

　　“来吧！把我们一起杀了吧！”

　　“来吧！把我们一起杀了吧！”

　　他们虽然还想过要拼一把，但不知道具体有多少狙击手，但至少现在就有很多手枪，加上狙击手的一枪一个，他们也没有什么挣扎的机会。既然老掌门都可以慷慨赴死，也就热血一把。

　　陈劲凝视着区正，“你以为我不敢杀你？不敢把他们都杀了？”

　　“你敢，你们还有什么不敢的？”区正惨笑了一声，他想起了当年。当年他们对公孙家的老弱妇孺也是一样，无论是义愤激昂的话，还是苦苦哀求饶过幼儿，他们都没有心软。

　　因果报应！天道循环！

　　当年种下了恶因，就怪不了现在有一个恶果。哪怕是自食其果，现在也比公孙家的多活了二十年，已经赚大了，还有什么好怨的？

　　“既不畏死，何断传承？”陈劲忽然说了一句文绉绉的话。

　　区正此刻是已经有点心如死灰，听到这话，先是怔了怔，然后开始琢磨了起来。

　　是啊，既然他不怕死了，既然大家都愿意跟他死了。那为什么不能接受公孙家的条件呢？至少和血溅当场比起来，还能活一段时间，可以交待好后事，可以把大家领悟的师门武功，好好的传授教导给年轻弟子们。

　　要不然现在四十岁以上的全部一下死了，年轻一代即便现在体能强壮，在内容的领悟方面，也是不如的，没了长辈的指点，后面可能就会走歪路，或者有一些传承断了。

　　区正这才猛然醒悟过来，和师门的千古的基业传承相比，个人的生死荣辱都不算什么。他不应该怄气的赴死，那样虽然会得一个节气的名，但如果影响到了门派的传承，是无颜见老掌门、见列祖列宗的。

　　对方现在是真的能当场把他们杀光了，而公孙家还是给了这个机会，如果不珍惜的话，那就真的是玉碎瓦全，都没有意义了。

　　想通之后，区正对陈劲诚恳的鞠了一躬。

　　“多谢点醒！”

　　他们这边的其他人都觉得莫名其妙，为什么刚刚掌门还能慷慨赴死，现在却又向对方鞠躬，这又变节了？

　　“你们刚刚能和我一起站出来面对死亡，说明你们都不怕死。而死亡的威胁距离有多远，你们也都亲眼见到了。刚才的议题，已经没有争议了，由我决定，所有人服从吧！”

　　区正说这话的时候，不再是商量恳求的态度，而是威严的发布了命令。

　　这些年过四十的，生活阅历当然也不少，加上之前已经开会通气过，略微琢磨一下，就能想明白其中的关节，当下也没有什么好说的了。

　　刚刚不怕死都已经站出来了，如果不接受，那就等于刚才只是装样子，实际上还是怕死的。

　　“公孙小姐……”区正在看着厅内，这是他自己的家，现在他却反而像是客人一样，里面端坐的公孙影反而像是主人。“你的条件，我代表大家答应了。具体你要怎么执行？”

　　影公主拍了拍手，保护在她身边的朝秦迅速从背着的一个小包里面，拿出来一些东西，大家都关注着，可以看到她拿出来的是一个针管，然后将一支药水注入到了针管里面。

　　“我会给你们注入一点药水，暂时不会对你们有多大的影响，但你们有什么事，也是要尽快做的。”

　　在她说话间，朝秦已经拿着针管过来了。

　　其他的保镖，都把枪口继续瞄准了，生怕他们会暴起抓了朝秦当人质。

　　陈劲也举起了手，打了一个手势，发布了命令，如果有人敢抓朝秦当人质，直接当场击杀！

　　这药水肯定是某种毒药或者能含有能致命的化学物质，谁都明白，给他们注入，就是当场击杀，变成能拖延一段时间的慢性死亡。区正答应了，不代表其他人是完全没有异心。

　　这一次，区正又是带头了，让朝秦给他注入，随后是区天阳站了出来。

　　这毒性物质的浓度应该还可以，朝秦只是弄了一管药水，每个人稍微的注入一点，不需要太多。

　　看着掌门都已经接受了，再看着周围的枪，也看到陈劲下了命令，他们都暗暗苦笑，放弃了抵抗，接受了药水的注入。


第1571章 了因果

　　在所有人都注射完了之后，其他人被遣散，只留下了区正和区天阳两个，他们重新回到了客厅里面。

　　“多谢你对我们网开一面。”

　　已经知道注射毒药之后，区正已经放弃了挣扎，人反而豁达了起来，虽然这一次是要了一批人的命，但还是给他们留下了年轻的血脉，以及无辜的家属，比起当年他们的因为，真的是网开一面了。

　　“之前那个孟海龙，也不需要去救了，他也要被注射。”影公主继续的说了一句。

　　区正张了张嘴，但没有说出来。孟海龙有没有到四十岁，这已经不重要了，刚才被陈劲打断手指手臂，伤得那么重，必然深深的怀恨在心，以后恢复不了了，更会让他刻骨铭心，如果再利用年轻的弟子去复仇，再招来顶天门的覆灭之祸，今天的牺牲，就没有意义了。

　　所以他也是默认了把孟海龙除掉，想想他们这么多人都死了，也不差一个了。而且孟海龙现在这个状况，对他的打击肯定非常的大，还不如死了清静。

　　“我们……还有多少时间？”区天阳忍不住问了一句，刚才虽然热血上涌的认了，但现在冷静下来，还是有点后怕。

　　“注入药水有多有少，能熬的时间也不一定，有的可能一周，有的可能一个月。”影公主淡淡的说。

　　“你们不要心存幻想，这不是毒药，你们传世的解毒药品是没有用的，去医院治疗也没有意义。因为这不是平时没事、时间一到就发作的虚构毒药，这是些一些致命的化学物质，进入了你们的血液，马上就会随着血液的回流心脏，再泵射扩散到全身，这个时候，你们的身体各处，都已经开始受到侵害了。只是你们功力深厚，身体强壮，可以撑住一段时间。”

　　“也就是说……”区天阳有点颓丧：“我们其实没有几天健康日子了，随后会越来越严重，然后直接到熬不过去死亡。”

　　已经知道了死期，本来还可以享受一下最后的时光，做一些以前想做一直没有做的事，但现在看来，很快就要进入等死的阶段，能健康完好的日子没有几天。

　　区正严肃了起来，对于他来说，当然是必须抓紧时间，把门派武功等各方面传承交接好，其次才是个人临终前的心愿达成。

　　“如此，公孙小姐就请恕我们没时间招待了，你我两派的恩怨，今日在这里完结，一笔勾销。我会在剩下的掌门日子里，约束好所有人，让他们明白今天的决定，是有前因后果的，让他们放弃报仇。从此青山绿水，再不相见！”

　　区正拱了拱手，然后他看到了梅月，目光有点复杂，终究是摇了摇头，没有跟她说什么。

　　影公主看了一下陈劲，刚才都是她在报仇，但具体的执行过程中，还是陈劲帮着稳定阵仗，要不然也是很麻烦，现在她这是询问陈劲还有没有其他要说的。

　　陈劲摇了摇头，其实他刚才是有一点想要为石中恒求情的，到底他还是帮助维护了梅月和紫幻的，当年梅月能带着紫幻逃走，也多亏他的帮助放水。

　　但到底石中恒也是参与过了当年灭门之事的，影公主不追求妇孺，能放过四十岁以下的，已经是宽宏大量网开一面，要不然以她手段是能全灭的，没有理由再替石中恒说什么。而且已经完成了注射，现在说什么也没有意义了。

　　“那我们就走吧！”影公主站了起来，到了紫幻和梅月的身边，对梅月深深的鞠了一躬：“梅月师父，多谢您当日救了紫幻。今日我能放过顶天门没有直接染血的人，很大原因是因为您的善念。您当年积的善，救了他们。”

　　梅月微微苦笑，她什么都说不出来了。

　　能回到这里来，对于她也是了却了一个心愿，哪怕是被抓回来的，到底是二十年思念的地方。不过物是人非，巨石铺就的广场和当年还是一样，想来还有很多师侄们在上面练功，就如同当年他们在这里张大一样。但人已经不是以前的人了，一切都回不去了，当年她认识的一些长辈已经去世多年，同辈的大多也中老年了。

　　而她，是被门派唾弃的叛徒！

　　现在，仇家来寻仇，却说是因为她当年的善念，拯救了门中所有无辜的人。

　　刚刚看着十多个同辈、长辈赴死，包括青梅竹马爱恋的石师兄，她的心也是非常的难受，哪怕当年她也参与了其中，但屠刀举向自己人的时候，才能体会到凄惨。

　　现在得知了有她的一份原因，也是让她心愿了解了，这一份间接的拯救，算是回报了师门的养育之恩、背叛之耻。

　　“走吧！”

　　另外一边的区正和区天阳，看到影公主对梅月的态度，还有听到这话，却是深深地震撼了。他们一直看梅月都是吃里扒外的叛徒，是为师门带来隐患的，包括包庇她的石中恒，都是看不上的。

　　但现在才发现，拯救了门中大部分人的，让顶天门传承可以继续下去的，并不是区正这个掌门的舍生忘死——就像刚才说的“你的命值几个钱”，竟是因为梅月当年的一份善念，也因为对这一份善念的二十年坚持！

　　“梅月师妹……”看着他们往外面走了，区天阳忍不住叫了一声。

　　当年俏丽的小师妹，现在已经变成病弱的中年妇女，抓回来之后，是被上下各方面讽刺辱骂的。虽然以他的修养，也没有直接的侮辱，但冷漠的态度，也是一种伤害。

　　不过现在，开口之后，他也发现不知道说什么好。

　　忏悔？道歉？好像用不上。

　　鼓励，感谢？对于门派来说，她是真的背叛。

　　“保重！”最终他对着没有回身的背影，说了保重两个字。

　　区正也是叹了一口气：“梅月师侄，我们都是了却当年的一段因果，你是种善因得善果，希望你将来你过得好……这是作为长辈真心的。”

　　其实抓回来，激进的都要求收回梅月的武功（打废她），是他不忍，接着陈劲这边不好应付的由头，拖到了现在。要不然现在紫幻见到的梅月，就不是扶着，而是要抬着了。

　　“谢谢……”梅月泪流满面，能在影公主的话之后，听到他们叫一声“师妹”“师侄”，算是对她最大的安慰。不过她终究还是没有回头……


第1572章 返程“接机”者

　　他们出来的时候，除了保镖们，没有看到顶天门的人，之前那些无论是上了年纪的还是年轻的，都已经不见踪影了，大概聚集到他们的祠堂商议，或者各自回家面对这件事了。

　　他们一行人离开，也没有人阻拦，陈劲也是打手势示意埋伏的侏罗纪佣兵撤退离开。

　　到了外面的车上，再保镖的护卫之下，一起离开了这个千年古村落，辗转赶往到机场的时候，路上已经安排人办理好了机票，包括梅月的一起。等他们赶到机场的时候，也不需要等太久。

　　在路上的时候，大家都没有怎么说话，梅月是安排和紫幻一辆车的。而到了候机的时候，影公主坐到了状态不是很好的梅月的身边。

　　“梅月师父，有一件事情要跟你说一下。当年救紫幻的人是你，但石中恒也是帮助过你的，紫幻也说了，这几年他也是在暗中照顾你们。所以，即便当年他也是参与实施灭门者，但我也是感激的。”

　　听到这话，梅月勉强笑了笑。要说顶天门里面还有谁能替她说话为她抗诉，就只有石中恒了。而刚才，她却也算是眼看着他赴死，却没有更好的办法！

　　她可以想象得到，当时如果她开口的话，或许能有一点效果，会给她一点面子。但如此一来，也就是要把和紫幻的关系剥离了，是领了救紫幻的恩和养育的情，去卖这样一个面子。

　　可二十年下来，紫幻她也是如女儿一样的，又怎么忍心？把这恩和情拎出来了，就等于是用来估价和交换了，紫幻会不会有芥蒂？

　　而且在当时，她是亲眼看到那位师兄弟出来叫嚣，就被陈劲下令击杀了，而那一刻石中恒是开口喊了一句“小心”的，谁知道他们会不会记恨？如果本来和大家一样，因为她开口求情，反而当场把石中恒击杀了，还更糟糕。

　　也是到了最后影公主对她的鞠躬和话，才让她意识到就算她只是说一句话，也是可以卖一个面子的，但已经迟了。

　　“当时人多，我也不能让石师父特殊化。所以他也是和大家一样的待遇，不过具体在执行上，朝秦根据我的意思，只是扎针了一下，并没有注入药水……”

　　梅月刚刚是勉强礼貌性的微笑，听到这话，却是为之动容。

　　“你的意思是说……”

　　“没错，石师父不会有事。不过……大家的情况，都是公开的，如果最终他没事，大家只会觉得他是出卖了顶天门的内奸，留在门中反而不会好过。”

　　梅月确认了石中恒没事，不由得激动了起来。虽然她已经不是年轻人了，但对于一个已经“判决死刑”的人，忽然得知能躲过一劫，当然是非常的庆幸。

　　“谢谢、谢谢。”

　　“从私下角度，我个人建议他尽快安排好各种事项，然后选择离开顶天门。以不想让大家难过的名义，就说自己一个人去完成一些心愿，独自面对死亡之类的。以后也不回顶天门了，当然，你们能在一起也是极好的。”

　　她是从紫幻陈劲那里知道的故事，所以这会儿也是直接的说了出来。

　　梅月微微有点脸红，毕竟她是第一次见到影公主，而且还算是仇家的身份，不管是真心建议，还是开玩笑的话，都让她有点尴尬。

　　影公主说完点点头，另外走开了，让紫幻照顾她。她有没有办法联络石中恒，这是不需要问的了。

　　“这件事处理得……挺不错。”影公主坐在了旁边，陈劲笑着说了一句。

　　其实他想说的是，这处理得很不像她的风格。但综合来说，是比较容易让人接受的结局。该铁腕的地方铁腕，该通情达理的地方通情达理，也不忘有恩必报。

　　影公主看了她一眼，淡淡的说：“算是了了一个心愿。但我不会放松，还是会对他们安排监视观察的，我不想他们会对我的人造成危害。”

　　陈劲理解的点了点。这是必然的，甚至可以说，就因为她现在有能力做得到监视他们，要不然的话，搞不好也会直接斩草除根！

　　毕竟顶天门现在留下来的，都是年轻生猛的力量，留得青山在不怕没柴烧，现场被枪支压着不敢反抗，回头再找机会报仇的可能性很大。

　　影公主是各方面都提前安排好了的，所以跟紫幻说了一下，回去之后不用接着梅月去酒店住，而是会直接有车，接她去医院。她的情况具体如何，之前陈劲给了一笔钱有没有去医院也不知道，现在是直接去治疗，医院和医生都已经是安排好了的。

　　对此紫幻也是很感激，她自己就算有钱，也没有在医院等方面的资源。

　　陈劲则决定回去之后，还是先去住酒店。

　　叶孤菱他们也已经回来了，这边紫幻的事了了，是要回去她那边的。不过现在有一个问题需要解决，那就是赵家！

　　只有把赵家的问题处理好了，才不会连累到其他的人，要不然会让叶孤菱叶天寒他们都不安全的。

　　那天晚上是在视频通话的过程中破坏中断的，赵天华当场就知道出事了，随后通话联络不上人，就知道没好事，肯定会安排人去那里查看情况，不需要等到发臭了才被人发现。

　　已经过去了几天的时间，足够够他们做很多事了，这将会是一场硬战！

　　当飞机降落之后，大家在保镖的护送之下，浩浩荡荡的走出机场，颇为引人注目。保镖的枪，当然用另外的渠道转移了。

　　在出口的地方，已经有司机等着了，影公主安排了两个保镖护送紫幻和每月过去，另外准备去另外她的司机安排的车。

　　就在这个时候，出现了一群人，迅速的冲了过来！

　　保镖们第一反应是赶紧把影公主保护了起来，而这些人却也没有理会她，而是到了陈劲的面前。

　　“陈劲同志，请跟我们走一趟！”这些人都是便衣，但不论是说话的风格还是气质，都有着军人的烙印。

　　“你们是什么人？”影公主责问了一句。

　　说话之人，直接拿出了证件，给陈劲也给她看了一下，是这边大军区的军官证。

　　“公众场合，请您配合！”


第1573章 你要做反派吗

　　陈劲很明白这肯定是赵家施加的影响，摆了摆手，示意影公主不要说下去了。

　　“你们先走吧，我和他们走一趟。”

　　暮楚是很着急，但这个时候，她没有说话，等着影公主发话。

　　影公主虽然有点皱眉，但还是认真的看了一下陈劲的眼神，确定他真的这么决定了，便点了点头，带着其他人一起离开了。

　　陈劲也很配合的跟着这一群人离开。

　　本来陈劲一行人就不少，尤其是一下保镖，很引人注目，加上又来一群人，都被人围观着。不过不到一分钟的时间就分开了，也就没有更多的人注意了。

　　出来之后，已经有车在外面等着了。他们带着陈劲上了一辆车之后，然后吩咐司机开车。

　　“请把手机交出来，谢谢。”刚才展示了证件的那个人，陪着陈劲坐在后面，车子开动之后，伸手对陈劲提出了要求。

　　陈劲看了他一下：“我看你刚才的证件……你叫夏至和？”

　　“是的。”这个夏至和一脸的严肃，一副公事公办的样子。

　　“我刚刚已经给你面子了，你现在这么做，不觉得有点过分了吗？”陈劲淡淡的问了一句。

　　“请您配合！”夏至和没有把手收起来，还是一脸严肃的说。

　　陈劲迅速的出手，一只手抓住了夏至和伸出来的手，有将之按过去压住了另外一只手，同时另外一只手，直接抓住了他的脑袋，狠狠的对着车窗撞了过去！

　　车窗玻璃一般用的是钢化玻璃，坚硬程度会是普通玻璃的数倍，一般是很难撞裂的。这是一个很大的脑袋，不是一个尖锐的撞击到，即便陈劲用力很大的撞击过去，也没有把玻璃撞碎。

　　但力是相互作用的，如果直接撞碎了，力也就过去了。这样无法一下撞碎，这个撞击的头，就要承受更大的力。而陈劲出手非常的快，一下没有撞碎之后，他又是不给对方喘气的机会，接连的快速撞击了几下，不把玻璃撞碎，也是要把人撞晕过去！

　　“住手！住手！”

　　前面除了开车的司机之外，还有一个坐在副驾驶座，看到这个状况，大吃一惊，赶紧回头大叫了起来。

　　在快速的几下撞击之后，车窗变成了无数密集蜘蛛网般的碎纹，紧接着是完全的碎裂开来。

　　前面的人看叫停不了陈劲，赶紧想要掏枪！

　　陈劲这时候松开了按住夏至和手臂的手，往前一挥，直接击中了前面探过来的那人脑袋上。那人没有来得及发出一点声音，直接打晕了过去！

　　因为他刚刚没有来得及解开安全带，只是转过来一点，所以在被打晕过去之后，身体往前倾了一下之后，再被安全带拉回去固定住了，要不然只怕得往前面挡风玻璃撞过去了。

　　陈劲抓着夏至和的脑袋，直接伸了出去，在外面对着车身撞击了几下！

　　前面的司机惊呆了，这一幕让他不知道如何是好，前面、后面都有他们的车，但这会儿是在机场下来的路上，是不能随便停下来，或许前后车里面的人一时间也没有反应过来吧！

　　“好好开车，前面的车停下来，你就撞过去。”陈劲对司机吩咐了一句，然后把夏至和拉了回来。

　　司机手心都是汗，但看着他们两个的下场，他也没有办法，知道根本不是对方的对手，如果不乖乖听话，后果会很严重。里面还有两个战友，他也不可能跳车啊。

　　夏至和刚刚撞击玻璃的时候，已经被陈劲撞晕了过去。刚刚头伸出去外面，在快速行驶之下，外面冷风让他清醒了几分，剩下的则是头脸被撞击车身的刺激醒来了。

　　“这样配合怎么样？”

　　陈劲伸手拍了拍他的脸，松开了他。

　　夏至和明显感觉到撞击的那一边头上出血了，而且鼻子也出血了。但和这疼痛、出血比起来，更让他愤怒的是陈劲这一种羞辱！

　　他什么时候受到过这样的侮辱？这不仅仅是对他的挑战，更是对后面代表的部队的挑战！

　　“我好声好气，自问没有粗鲁，你对我的殴打，可以视为对部队的挑衅，我现在正法你都没有问题！”

　　他这一句狠话才刚刚说出来，陈劲一巴掌甩了过去，直接抽打在他的脸上。

　　“做人要低调，自己不行，就不要拉大旗作虎皮。”

　　夏至和痛在脸上，怒在心里，靠着车窗的手，直接摸向了枪套，略微的犹豫之后，拔出来面对着陈劲！

　　前后车辆都关注着这一辆车的变化，刚开始还未必看清楚，但夏至和的半个身体被伸出去，又用头撞击车身，都是清楚的看到了。

　　但这不是一个车道，前面的车也不敢停。如果车的司机已经被控制住了，他们无论是直接停下来，还是靠边停下来，都可以从旁边离开，反而没有了前后夹着的保护了。

　　后面在没有弄清楚状况之前，也不敢直接的撞过来，只能是加速靠近查看是什么情况。

　　这会儿他们的耳机里面，也是响起了询问。

　　看夏至和这个样子，司机便回应了一下：“出了一点状况，夏队受伤了，小斌昏迷了！”

　　夏至和这才知道，前面副驾驶坐着的那个，并不是没有来帮忙，而是已经不知道什么时候被打昏迷了。

　　他现在已经枪在手，即便头脸都是血，还是保持着冷静，并有着强大的自信心。

　　“还在控制之中，一切按照计划进行！”开耳麦说话的时候，夏至和的枪口一直瞄准着陈劲。

　　“你有没有看过一部老电影，好像叫英雄本色还是什么的，里面主角说最讨厌被人用枪指着头。”陈劲从容自若的说着：“你喜欢做这种让人讨厌的反派吗？别怪我没提醒你，后果一般很惨的。”

　　夏至和深吸了一口气：“把手机交出来！”他这会儿还是非常的冷静，努力压制住自己的怒气，也不去管刚才被打伤，还是正事要紧。

　　“你看看你，就是这么不听话……”

　　陈劲摇了摇头，然后又是快速的出手！

　　如果说刚才夏至和是把突然袭击了，这一次他握着枪，却是高度戒备着陈劲会来夺枪，既要控制住人，也不能真的擦枪走火了。但即便如此，枪愣是被夺走了！


第1574章 是不是犯贱

　　夏至和一下愣住了，从刚才的出手，他能够体会得到，对方的实力是比他更强，所以他才会高度戒备。现在这是有枪的情况下，就算个人能力强一点，也没有效果。但怎么也没想到，竟然来不及反应，握紧在手里的枪，就已经到了对方的手里。

　　随后他就是一阵恐惧了！

　　刚刚对方就能把他打得头破血流，把前面的小斌打昏迷了。现在有枪在手，岂不是更加的危险？远的不说，就他和小斌，就随时可能击杀了，只要留下司机一个人质就可以了！

　　“冷静一点！万事好商量！”

　　以刚刚陈劲出手的速度，夏至和自问没有本事从对方手里快速的把枪夺回来，就算全力去抢，也可能是扭打，万一开枪走火，就可能误伤到人。所以他的心既虚了，也悬了起来，赶紧换了一个态度。

　　“好商量是吧？”

　　陈劲根本没有把枪掉转过来，就是直接抢夺之后的抓着上面，现在说话的时候，直接向夏至和的脑袋砸了过去！

　　“好不好商量？”

　　“要不要冷静？”

　　“要不要交手机？”

　　问一句砸一下，接连三下的砸过去，夏至和头脸被铁块这样砸击，虽然没有爆开砸死，但也是直接的昏迷了过去。

　　“吗的，敬酒不吃吃罚酒，你说他是不是犯贱？”

　　陈劲随手把枪一扔，对前面的司机吐槽了起来。

　　司机刚刚从后视镜里面看到了这一切，眼看着夏至和被活活打晕过去，连枪都被抢，他实在不敢评论一句，以免惹恼了这个人，这会儿要从后面给他一枪，他连闪避的机会都没有！就是要从后面打他，他也是没有办法啊。

　　“我……我就是一个开车的，我……按计划开……行么？”司机有点紧张的征求了一下陈劲的意见。

　　如果这个时候，陈劲要让他靠边停，或者另外说一个地方让他赶过去，他也是没有任何的办法，必须要服从。不仅仅是关系到自己的性命，还有两个战友的性命呢。

　　“对嘛！做好自己的事就好了，开车就好好开车，请人就好好的请人。真他吗的把老子当犯人了？搞不好我立的功、授的衔比你们都高呢！”

　　陈劲没好气的说，接着又吐槽了一句。“看好了，我不需要打电话找人求救，我纯粹不爽对我这态度！”

　　司机听了非常的无语。

　　不管是他，还是之前的夏至和，让陈劲交出手机来，当然是不想他对外联系，这也是一贯的做法，就算是警方也一样。在他们看来，没有直接把人铐起来，就已经是很客气的“请”了，让他交出手机，那叫“配合”。

　　现在竟然说根本就不会打电话，就只是因为不爽才动手的！

　　早知如此，又何必呢？

　　不过这个司机是没有什么好说的，现在轮不到他说话，他只是默默的开车，对于前后车询问里面的情况，也只是简单的回应了一下“一切照常”。

　　陈劲后面是闭目养神的休息了起来，当然，眼睛是眯着的，出于安全考虑，是不能真的太放松，以免对方有什么突袭的行动。而且旁边车窗撞开了，也是大量的冷风灌进来，让人很清醒。

　　他不需要怎么分析，就能够确定，这应该是赵家借的兵。之前那次是赵家自己的私人力量，结果被他一举歼灭了，但那是不能公开，不能拿出来说的，赵家也只能认栽。

　　现在就不一样了，这是部队的兵，如果还是击杀，那就不是跟赵家的恩怨，是和军方对抗了。

　　但毫无疑问，赵天华还是会安排心腹的人来弄他，要不然借来的兵，能帮他带人，却不会帮他杀人，除非这也同时也是他的心腹！

　　虽然说不打电话，那说的只是不正面的打电话给苏家找人求救，陈劲还是拿出手机，做出了一些安排，不能把自己弄得太被动了。如果是一个已经安排好了的大陷阱，就算个人能力再强，也是非常危险的。

　　他还是很爱惜生命的。

　　这其中就包括和同样在路上的影公主交流了一下，在涉及到这些关系的方面，她的经验比陈劲更足，而且人是非常理智的，也有足够的人脉。关键是她帮忙出谋划策，不会成为靶子！

　　赵家既然坚持要动陈劲，必然就会和苏家明杠到底，那也就会关注着苏家的一举一动。到了这个层次，很多时候就看谁先沉不住气，一旦动的时候乱了节奏，出现了纰漏，就可能成为打击目标，就像对赵海成之死的处理意见一样。

　　苏家别的人不说，外公和小姨，是一定会心急的，万一出现了什么把柄就不好了。所以陈劲宁愿和外人的影公主商量，而且，经过了上次她的吐露心声，还有这几天关于公孙家的一切，他们也不能算外人了。

　　当然，陈劲也会叮嘱，让她还是要优先保护自己，不能没帮到他，反而把她连累进来了，她必须要置身事外，才能更好的运筹帷幄！

　　车子走的方向，有点超过了陈劲的预计，竟然不是回城中，也不是在郊区，而是一直往省城的方向，但也没有去省城，最后是在中间一个市的山区！

　　这一路高速，也没有花太多的时间，反而是下了高速前往山区的时候花了更多的时间。

　　等车子减速停下来的时候，已经可以确认，这是一个训练基地，距离有人烟的地方都比较远，路就是专门为这里开的，也没有别的车辆进来。

　　“不要装死了，已经到了。”陈劲忽然的开口说了一句。

　　司机有点意外，但开车在一片空地停下之后，回头张望了一下，看到夏至和有点尴尬的“醒来”了。

　　因为流血疼痛，加上冷风对着他脑袋吹，他后来是自己苏醒了过来。可要和陈劲正面的杠，他又是必输的，不做声的话，又是非常的丢人。所以干脆装作没有醒来，避免尴尬，还穿着转弯抖动的时候，移动了一下手去捂住脑袋的伤口，鼻血则是慢慢自己停了。

　　司机都没有觉察，没想到陈劲却是知道了，这让他脸上火辣辣的。不过他的脸现在，被砸得红肿瘀痕，看起来非常的狰狞恐怖，倒是看不出尴尬来。

　　自己没有理会他，自己开门从另外一边下来了，夏至和赶紧捡起枪下车。


第1575章 包围重重

　　其他的车也都停下来了，刚才明明知道这边的状况不好，但因为得到命令，加上也没有出现偏离轨迹的，所以其他车不敢乱插手，但现在下车之后，都是非常戒备的围拢了过来。

　　等他们看到夏至和一头一脸的血痕出来，都是吃了一惊，有几个当即就拔枪瞄准了陈劲。

　　陈劲看都没有看他们，仔细的观察了一下周围的环境。

　　这个训练基地大概不是常规驻地，是用来野外拉链之类的，所以各方面的配套设施都是有限的，没有建造得很精致，也没有院墙什么的，只有一排的房子。

　　在他们到来之后，其中一个房子的门打开了，从里面出来了一些人，迅速的围拢了过来，和开车来的人一起，把陈劲里三层外三层的围住了。他们这些人的装备是不一样的，基本上都是冲锋枪。

　　“请吧！”夏至和挥手让准备帮他包扎伤口的人离开了，跟陈劲说了一句，就在前面领路。

　　陈劲看了一下所有围着他的人，摇了摇头，然后跟着走了过去。

　　其他人只是让开了一条路，还是保持着几层的包围，一直把陈劲押送到了房前。

　　夏至和领着他到了一个房门前，已经有人先进去敲门，然后打开了门。

　　夏至和先进去了里面，大声的说：“报告首长，人已经带到！”

　　陈劲跟着进去，扫视了一下里面。

　　这是一个放大的营房，但这会儿并不会显得空荡荡的，在四周靠墙的边上，有差不多二十个士兵，手里已经装备了武器，是火力猛又短小便捷的微型冲锋枪。

　　他们当然是充当警戒的，而里面的核心成员，则是坐成了一排的领导，其中最中间的就是赵天华，让陈劲有点意外的是，谢伟国竟然也在！其他的则大概是本军区的领导。

　　夏至和的情况，大家都是一下就看到了，他的领导们顿时就沉下脸来了。这一次是他们安排的精锐去带人，结果带队的夏至和却被人殴打成这个样子，简直是打了他们的脸。

　　赵天华是一直阴沉着脸，而谢伟国是没有什么表情，陈劲是什么德性，他很清楚，他自己都被挤兑斥骂过，这厮根本就不给人留面子的！

　　在面对着那一排桌子，放置着一张加固了的铁椅子，一看就是用来模仿审讯的椅子，可以把犯人固定住，无法反抗。

　　看着陈劲进来，所有二十支枪都瞄准了他！

　　“果然是一个凶残暴徒！竟把夏至和伤成这个样子。坐下！”前面一个领导大声的说。

　　马上有士兵持枪逼近过来。

　　陈劲淡淡一笑：“你们这是要对我刑讯逼供吗？请问我犯了什么罪？退一步说，就算我真的有什么问题，也轮不到你们私设公堂吧？这可是违法的！”

　　“放肆！你有什么问题，我们自然会跟你说！押他坐下！”那人继续的大喝了一声。

　　马上有两个人上前来推搡陈劲。

　　“不要反抗了……”这时候前面的谢伟国开口了：“就因为你很危险，所以才需要把你固定住，这主要是防止你伤人。如果你本来就不会伤人，怎么样都没有关系。而且……你也知道这是私下，你反抗的话，真把你打成筛子了！”

　　陈劲本来真的想要和他们干起来，即便这里有二十字微冲，外面还有超过二十个，但他并不担心，因为这并不仅仅是赵天华的人。这里的领导和谢伟国，都不可能真的看着他被打死了。

　　不过听到谢伟国这话的时候，却是心里一动。

　　以往他和谢伟国的几次交锋，都没有什么好脸色。如果谢伟国是和赵天华一派，那应该趁机出一口气，巴不得把他狠狠的手势一顿。

　　别人不清楚他和谢伟国两个人的态度，这话听起来就好像是在训斥他，但实际上这语气和措辞，相比起平时，反而能听出一丝的回护。这是在暗示他不要吃了眼前亏，搞不好赵天华是真的敢让人直接开枪！

　　虽然他们真的开枪的话，现在的陈劲，也还有能力拼一下，肯定不会成为靶子的，但不得不说，面对如此火力，又是在这样一个没什么掩体的空间里，还是很危险的。

　　陈劲指了指还没有退出去的夏至和，淡淡地说道：“你们知道他为什么会变成这个样子吗？因为他要我配合，我很配合的跟他走。但他却更加的过分，把我当犯人对待，这就不厚道了。”

　　说这话的时候，前面几个夏至和的领导脸色不善。

　　“我想要说的是……”陈劲一边说一边走了过去，在那椅子上坐了下来。“你们要我配合，我可以给面子配合，但给了你们脸，也别蹬鼻子上脸，如果过分的话，后果就不可预料了。”

　　他从容的坐了下来，这话的意思除了威胁警告，也是婉言的向谢伟国表示：这是给你面子的配合！

　　谢伟国会坐在这里，陈劲也没有一下就怀疑他和赵天华一伙。还有另外一个原因，把他拉入红星特战队，就是谢伟国和欧阳正德一起负责的，所以也有可能是作为他的“上司”被赵天华请过来的。

　　至于赵天华会请谢伟国过来，一方面是苏家在军中的苏和只是上校，身份不如他，而苏如晦是和他父亲一辈的，当然不便招惹。另外一方面，谢伟国当年是被苏家——严格来说，是被陈劲的父亲抢了未婚妻的，即便多年来表面上客客气气，心底难道真的没有怨念吗？

　　在他看来，谢伟国和欧阳正德使劲把陈劲弄到红星特战队，搞不好就是想要用高难度任务这样正当的方式弄死陈劲！根据他的调查，之前训练就有雪山遭遇雪崩把包括陈劲都掩埋的，在国外竞赛的时候，也是危险重重。后面再被调去对付的，更是两个大量特种兵都束手无策的超级战士。

　　至于陈劲没有死，只能说他非常有实战经验，加上个人的能力也很强，可能还有运气的成分，但毕竟才几个月而已。再接着红星的任务，把他扔去国际反恐，搞不好就被人肉炸弹弄死了。

　　所以谢伟国是一个很好的人选，是对外一个可信的第三方证人，但实际操作上却是可能要陈劲命的人！


第1576章 我要杀了你

　　在陈劲坐下之后，一直没有开口的赵天华挥了挥手，马上有几个士兵过来，迅速的按住了陈劲的手，把他的手和脚，都用扎带固定在铁椅上了。

　　这里只是拉链用的，模拟审讯也不会常用的，椅子并不是多好的机关。就是粗重钢铁焊接的。现在用的扎带，又叫束线带，日常捆东西常用。军警也常用，因为轻巧携带方便，效果又非常好，有着反扣，扎上之后是无法挣脱的，一般都是要用剪刀剪断。

　　别看是小小的塑料，很多警察用这样的，犯罪分子想着挣脱，结果都是把手割裂。

　　他们现在把陈劲固定住，也是考虑到他的实力，加多了，每一个手和脚，都捆了两个扎带。而且手脚都是分开固定在铁椅的扶手和凳脚上，不方便用力挣脱。

　　把人固定住了之后，所有人都是放松了不少。尤其是赵天华，他虽然没有看到那天晚上的现场，但赶过去的人，是把效果都拍了出来，让他非常的震惊。陈劲一个人不仅仅能把所有人都杀了，还能布置成是他们互相射杀的！

　　这有着不一般的实力，但也更加说明了他儿子赵海成和刘启阳他们的枪战，很可能也是陈劲一手布置的！

　　所以他特别叮嘱，必须高度戒备，去的人不是一两个，现在这里也是严阵以待。现在陈劲被固定住，手脚都无法动弹，也不可能带着整个铁椅动起来，他才放心下来。

　　“你们出去外面吧！我和谢将军亲自审问他！”赵天华淡淡的吩咐了一句，却是带着非常的威严。

　　坐着他和谢伟国两边的几个领导，马上领会，他们也知道这不是小时，能不参与最好。所以马上起身告辞，并把所有的士兵一起带着出去，把门关好，表示会在外面守着，有什么需要的随时喝叫一声。

　　在走之前，还有一个领导细心的检查了一下，确定扎带都是扣好了的，正常人是无法挣脱的，更别说八条扎带，这才放心的出去。

　　二十几个人都出去了，就剩下他们三个人在这里，这个营房就显得空落落的了。

　　赵天华和谢伟国还是坐在那里，并没有起身。

　　“你还要抵赖吗？年前赵海成和刘启阳等几十个人，都是被你击杀的！”赵天华缓缓的开口，说到他儿子的名字，他抑制不住的有一丝悲怆。

　　“你这话我就不爱听了！明明是你儿子想要害我，英勇正义的刘启阳中校带领其他有正义感的士兵救我，要不然我可能就死了。你老头子影响大，你那龟儿子也死了，不处理你们了，本来就是你家占了大便宜，竟然还要倒打一耙，扣我一顶大帽子？太不厚道了！”

　　陈劲一脸难以置信的摇头。

　　这让赵天华怒气上涌，旁边的谢伟国也是暗暗哼了一声，对他都不客气的呛声，当初一支队伍去搞陈劲，也被弄得很惨，他才不相信陈劲是无辜的。但赵海成的行为本来也不对，如果没有动杀心，会那么大的阵仗吗？既然想要杀人，那被人杀了也怪不了谁。

　　“你和那个女人，本来就是认识的！这些天你们就是在一起。当时还装作不认识，故意的设了一个局！”

　　对于赵天华的愤怒，陈劲却是笑了起来：“那又如何？我当时跟着苏墨轩去那里玩的，我自己也没有想到会去那里，也没有想到会碰到熟人，我朋友也一样。我们朋友之间开个玩笑，有什么好奇怪的？只是让我充当一下护花使者，送她回酒店而已，这也算设局？”

　　陈劲的话，让赵天华一时语塞。他是调查发现陈劲和影公主很熟悉，这是更加的暴怒。因为这就是导火线，所以刚刚看陈劲不承认，也就直接的说了出来。

　　“诶？不对啊！你会觉得这是对赵海成的一个局，莫非赵海成本来是有意对我朋友下什么黑手？要不然我们怎么样关他屁事啊！你这倒是让我解惑了，原来他是想要毒害公孙小姐，就因为我是护花使者，所以就迁怒于我！而且竟然是几次三番想要杀了我！这龟儿子可真毒啊！”

　　陈劲一番恍然大悟的样子，当场再指桑骂槐了起来。

　　听到又骂他儿子是龟儿子，岂不是说他是乌龟？赵天华怒气更加的飙升，而且这是给他死了的儿子泼了一盆要对公孙影不利的污水！

　　“我不管你怎么牙尖嘴利，今天我就要宰了你这畜生，给海成、给所有被你谋害的几十个人报仇！”

　　赵天华说话的时候，竟直接的拔出了一把匕首！

　　“天华兄，冷静一点！”谢伟国吃了一惊，忙在旁边打圆场：“这小混蛋实在不是人，但肯定不至于谋害了几十个人，送他一百个胆子也不至于那么狠啊。那可是在首都啊！我看这其中一定有误会，我是支持你殴打他一顿泄愤！”

　　这就是谢伟国打的主意！

　　赵天华找到他的时候，他是有点无奈的。本来不想趟浑水，但如果他不出来的话，可能赵天华直接就下黑手了。他参与其中，还能了解一下情况。或许能从中劝说斡旋一下，得到一个折中的结果。

　　像现在，他就提议对陈劲殴打一顿，算是报仇和泄愤，这样以陈劲的皮实，就算受一点伤也算不了什么。只要不出人命，就不是大问题，能化解了他们两家的恩怨，也算是功德一件了。

　　“伟国！你就在旁边看着，这小畜牲不杀了不足以对得起死去的那么多人。他身为一个佣兵，各种犯罪犯法的事没有少做，手里不知道沾染了多少的鲜血，我这杀了他，也是为民除害！”

　　赵天华推开桌子，直接拿着匕首，走到了陈劲的面前。

　　谢伟国眉头紧锁，赶紧跟着过来。为了避免刺激到赵天华，他也没有说太多，只是在旁边看着。如果只是割破皮什么的，还可以接受，如果真的要取其性命，他就要夺刀了。

　　“你放心，我不会一刀杀死你的！让大家都出去，把你固定在这里，就是要一刀一刀的折磨你，我要让你痛到死，让你看着自己的命一点点的消失！”赵天华此刻的脸有点狰狞。

　　“天华同志！”谢伟国严肃的叫了一声，他觉得赵天华被仇恨弄得有点魔障了。

　　陈劲这个时候又诡异的笑了起来。


第1577章 再说留言

　　看到陈劲这个时候还能露出笑容来，赵天华更加的愤怒，这明显是在嘲笑他！

　　他手里的匕首直接的举了起来，看起来就想要往陈劲的身上捅去。

　　旁边的谢伟国赶紧做好了抢夺的准备，因为陈劲现在被固定住了，要不然也不需要他帮忙了。

　　“上次我告诉你赵海成最后的话，你听清楚了吗？”陈劲开口的一句话，当即让赵天华停了下来。

　　“他说了什么？”赵天华厉声追问。

　　上次陈劲说这话，就是故意吸引他一下，后面接着说的是“爆了他的老菊花”，但当时故意的压低了声音，导致视频通话的赵天华没有听清楚，而身边的其他人是听到了，所以直接就对他动手，然后就是一系列的攻击，平板电脑也砸坏了。

　　本来因为愤怒，他也不想知道了，理智来想，也觉得陈劲可能是耍他的。但到底这是他儿子，而且是已经去世了，没有别的途径知道了，万一真的有什么遗言的话，干掉陈劲就没有人知道了。就算不是遗言，知道最后说了什么，也是一个念想。

　　“你这是求我啊？我如果被人一恐吓，脑子就会忘记很多事，记不住倒也罢了，万一要是记错了，可能就会耽误影响事呢。”陈劲故意慢条斯理的说。

　　赵天华的脸色有点变形，很想要对着陈劲的嘴巴狠狠的捅几刀！

　　但他理智的一面，让他快速的思索了一下，记错？耽误影响事？这说明什么？

　　是不是海成临终前说了什么重要的事？只有这个可能，才会说是耽误和影响事，那会是什么？

　　这让他的好奇心提高了一层，已经不仅仅是好奇了，而是强烈想要知道儿子到底还有什么事情或心愿未了。

　　“你好好的说，我不吓唬你！”赵天华把对准了陈劲的匕首倒转了过去，把刀刃面向背后了，手垂下在旁边，以此来表示他并不会马上动手。

　　这也让谢伟国暗暗的松了一口气，还好，暂时不会动手了。

　　“陈劲！你不要耍花招！有什么话，你必须一五一十的说出来。这是赵海成的遗言，对赵将军非常重要。你如果说清楚了，当时的事确实不关你的事，就能饶你一马！”

　　谢伟国明着是训斥，但这话里的重点，却是在后面。想要用这样的方式，来救陈劲一命。只要赵天华承认了，那得到了赵海成的消息，就不能杀陈劲了。

　　赵天华虽然现在又是愤怒，又想要知道儿子到底说了什么，但还是有一丝理智的，他一下就听出了谢伟国的意思。

　　这让他微微皱眉，看样子谢伟国还是不想得罪了苏家啊！在没能许诺他什么好处的情况下，光靠着二十多年前的往事旧怨，不足以让他冒险。

　　不过赵天华并没有说什么，只是对谢伟国失望了而已。他没有承认，也没有反对。如果谢伟国的话，能让陈劲安心，并说出了遗言，那他再动手也不迟。

　　“当然，我是能相信两位将军的。”陈劲微微一笑。“赵将军，你靠近过来，我单独跟你说。你这把谢将军赶出去，光你一个人在这里，发生了什么，你也不好解释，你也怕面对我。但到底是令郎的遗言，还是不便让更多的人知道，所以过来我单独告诉你！”

　　赵天华怀疑的看着陈劲，这么爽快的答应了，这不正常！

　　但陈劲刚刚的话，也是说中了他的心思。他留下谢伟国来，就是要做一个人证，到时候把陈劲弄死了，就说是陈劲想要杀他，他自卫的时候不小心而已。除了他之外，还有一个能算是陈劲上司的将军作证，无疑是可信的。

　　那时候不管谢伟国愿不愿意，都必须要选择一个站队，从正常来说，他觉得谢伟国应该会选择他。不说当年陈天放的恩怨，单单他们是军系出身，对比苏家就天然的更近一分。但如果只有他一个人在这里，谢伟国在外面，到时候就会推说不知道，不是必须要站队了。

　　“放心，我已经被你们五花大绑了，就剩下一张嘴，我还能一口吃了你吗？”陈劲看他怀疑，失笑道：“堂堂赵天华将军，不会这么胆小吧？”

　　赵天华冷哼了一声，他回想起了那天晚上视频通话的时候，陈劲也是用的这样的方式。不过陈劲确实是说了什么，只是没有听清楚，后面也不是他主动，是其他人对陈劲攻击的。

　　莫非这遗言……是说凶手就是陈劲？所以其他人会大怒的直接动手。

　　他深吸了一口气，不管是什么，他都必须要听一下。

　　现在距离也就一两步，而他还是仔细的观察了一下，见陈劲确实是四肢都各有两个束线带固定住了。力气越大，只会勒得越紧，不至于真的能挣脱。

　　“说！”

　　赵天华上前了一步，他手也抓紧了匕首，并且避开了陈劲手的位置，以免陈劲是故意把他吸引过来夺他的刀。

　　“你有这么怕我吗？要不你让谢将军退开几米，或者捂住耳朵吧！”陈劲又讽刺了一句。

　　赵天华有点尴尬，如果真的让谢伟国退开或者捂耳朵，就说明他真的怕了。虽然他觉得对付陈劲这个狡猾之徒，是应该要小心再小心，但面子还是要的啊！

　　谢伟国这会儿也是很尴尬，他是不会退开几米的，要不然赵天华要杀陈劲，他想要救都来不及了。但此刻如果捂住耳朵的话，又显得是赵天华胆小。

　　“说！”

　　赵天华把身体前倾了一点，微微的侧头，靠近了一点，但距离陈劲的嘴巴，还是有半尺的距离。他留意了一下，把手臂移开了一点，再次确认从的手怎么也触碰不到他。

　　“当时赵海成说的是……”

　　听到陈劲说出来之后，赵天华不由自主的又靠近了一点，想要听清楚。便是旁边看似不留意的谢伟国，也是竖起耳朵想要听听到底说的是什么。

　　这时候陈劲的头猛的一蹿，直接张嘴咬住了赵天华的耳朵，然后用力猛扯，将他的身体拉过来一点，手已经夺过了赵天华手里的匕首，然后迅速的用力捅向了赵天华的腹部！


第1578章 开膛破肚

　　赵天华防备着陈劲会夺刀，也想过可能会是骗他的，甚至极可能是辱骂他几句。但怎么也没想到他竟然直接咬耳朵！

　　当耳朵骤然被咬住的时候，他痛得直咧嘴，将军的尊严让他没有喊痛，但两个手已经行动起来了，一只手准备用匕首捅陈劲一刀，另外一只手去推陈劲的头。

　　但陈劲并没有直接把他耳朵咬下来，而是用力的拖，这就让他的身体不由自主地跟着过来，这时候当然顾不上看距离了，而且他自己也想要动手捅陈劲，结果就是陈劲固定的手，只是靠着手腕的活动，就把他的刀夺过去了。

　　夺了匕首之后，陈劲并没有急着把自己的手解放了出来，而是操纵着匕首，直接捅入了他的腹部，并迅速的搅动了几下！虽然以他手的高度，只能做到这样，但光捅进去就很严重了，而那几下搅动，更是其中的关键！

　　在内部，这匕首的搅动，直接把肠子什么的切断；在外部，光是捅入进去的伤口，会被刀身堵住，血液是需要从旁边渗透出来的。但迅速的把伤口加大，不需要等到刀子拔出来，就已经有大量的破口，加速放血。

　　“呸！”陈劲吐了一口唾沫，松开了他的耳朵。

　　“你、你……”感觉腹部被挖开一个大窟窿，让赵天华已经无暇估计耳朵的那一点伤痛了，他低头看了一下，有点不敢置信，看着大量的鲜血迸流出来，洒了陈劲的一身。

　　在喃喃了两句之后，才感觉到难以承受的剧痛，而且迅速的流血，也让他明显感觉到体力、甚至是生命在流逝！

　　陈劲拔出了匕首，并在出来的时候，刀尖再横划了一刀过去。现在他一手都是血，顺便是把握柄也清洗了一下。

　　“我要杀了你！”赵天华发出了一声呐喊，然后伸手去夺匕首。

　　这纯粹是他的一个下意识的反应，被人把肚子捅开一个大窟窿，估计谁也想要把对方干掉，更别说他本来就想要干掉陈劲。

　　但这时候，出现了一个让他意外的情况，陈劲竟然把匕首掉转了一下，塞入到他的手里了！

　　谢伟国刚刚虽然没有走远，但也不方便靠近过来“偷听”了人家的私密，等到陈劲咬住赵天华耳朵的时候，他才反应过来，也是赶紧拉陈劲。

　　从他的角度，没有看到陈劲在下面夺刀并且快速绞杀，所以等陈劲松开了嘴，赵天华也停止了动作的时候，他还松了一口气，以为是暂时的摆平了。

　　接着赵天华愣神，谢伟国就更是被这场面惊呆了！陈劲身上大量的血液，让他很怕是不是已经被狠狠的捅了一刀！

　　再细看，赵天华也是不少的血，而且看起来血是透过他的衣服留出来的。再细看，刀是在陈劲的手上！

　　这会儿谢伟国已经眉头紧锁，他不知道应该怎么处理了！

　　本来他会过来，想着的就是阻止赵天华杀陈劲，最好是能让他们解决矛盾，至于让陈劲吃一点苦头，打一顿什么的，他都不介意。

　　但根本没有想过陈劲会把赵天华给杀了，这胆子也忒大了吧？

　　而且刚才是他亲眼看着，并且还是给他面前的固定在铁凳子上，现在就这么一个动作，就把赵天华捅成这样了！

　　在他惊呆的时候，听到了赵天华的“我要杀了你！”的怒吼，赶紧想要再劝说一下，现在第一要素，是赶紧把赵天华送去医院，应该还是有救的。这里去医院比较远，至少也要先包扎急救啊。

　　“天华同志，冷静！先包扎伤口再说！”

　　“我要杀了你！”

　　赵天华根本不管，挥动匕首就往陈劲的身上刺了过去。

　　“救命啊！”陈劲双腿用力，虽然他不能离开铁凳子，但现在是直接带着沉重的铁凳子向后面跃退了两尺，堪堪避开了当胸一刺。

　　外面的领导和士兵们，听到里面有动静，都不便去细听，但后面突然一句“我要杀了你！”，这是赵将军的呐喊，让他们心中一凛。不知道是发火的口头上说说，还是真的要动手。

　　结果还没有等他们多想，又听到了一声“我要杀了你”的吼叫，这让他们意识到不对劲。搞不好赵将军是想要来真的！

　　他们这些军官领导，当然很醒目，虽然没有直说这个陈劲是什么身份来头，只是说是一个杀了很多人的特种兵。他们陪着赵天华也不方便私下打电话查问，但如果是一般人，犯得上两个将军亲自来吗？而且明显这是私下的行为。

　　所以不管是抓人过来，还是全副武装的戒备，都是听命令。但如果真的弄死了，可能就不太好收场，搞不好最后就会让他们来背黑锅！

　　紧接着听到了陈劲喊“救命”，几个已经在眼神交流的军官领导，马上扔了手里的烟头，挥手带人冲了进去。

　　进去的时候，他们还准备了一个说辞，说听到喊救命，怕是这个嫌犯作恶，但进来就看到赵将军发狠的用匕首往陈劲身上捅！

　　陈劲又是带着铁凳子向后面退。

　　大家赶紧冲了上去，走近一看，陈劲一身都是血！结合他们刚刚看到的，当然以为是被赵将军捅了，而赵天华身上的血，反而被认为是陈劲的血溅上去的。

　　再看谢伟国也是在旁边想要动手制止，又顾忌匕首的样子。其中一个领导赶紧一抬手示意几个士兵先把赵天华制止住。

　　在他们看来，谢伟国和赵天华一样，都是上了年纪的，抢夺匕首容易误伤，这活当然让年轻力壮的士兵来做。

　　“赵将军，您先冷静一点，有话好好说！”

　　几个士兵迅速的制住了赵天华的双手，关键是把匕首夺了过来。

　　可是赵天华刚刚就是在大量流血和剧痛的情况下攻击的，那怒吼也是抵抗疼痛，连续往前刺的用力，已经让他流血更快，这会儿已经是力竭了。再被几个士兵武力控制住之后，只来得及瞪了一眼，就晕厥过去了！

　　那个领导吓了一跳，也没有怎么呀，只是这样扭住双手就晕过去了？

　　“赶快急救！然后备车送医院！”谢伟国紧张的查看赵天华。


第1579章 我会救他吗

　　大家都觉得有点小题大做，那个陈劲被捅得那么严重，谢伟国都不关注，赵天华只是晕过去了，就要急救送医院，果然人命还是有高低的啊！

　　“谢将军请安心，应该只是气急攻心昏过去了，没什么大碍的。”有个军官在旁边安慰了起来。

　　谢伟国几乎想要一巴掌把他拍飞出去！

　　什么叫气急攻心昏过去了，这分明是顶不住了！

　　身为一个数十年的老军人，除了年轻时作战之外，这些年已经很少见到这个场面了。如果是年轻人，可以还能多顶一阵，但赵天华的年纪比他还要大上几岁吧，怎么能够撑得住？

　　“赵将军中刀了！”谢伟国没好气的说。“你们快把他放平！快给他包扎止血！”

　　“啊？”所有人都愣了一下，明明看到的是赵天华对着陈劲猛捅啊。

　　他们不由得先看了一下陈劲，见他身上染了很多血，而且双手、双脚还是帮着的，刚刚应该是迫于生死的逃命，能把铁凳子带着一起跃动。这怎么会是赵将军中刀了呢？

　　不过他们也不敢多问，就算这个陈劲被捅刀子了，也不及赵将军擦伤重要吧！

　　等放下来查看之后，大家才变了脸色，随即吓坏了。这哪里是碰伤啊，这身上的血也不是喷染到的，分明就是浸染透了！

　　光外面就能看到这么多的血，不用想也知道伤口是什么程度了。这会儿他们是真的无心管陈劲是不是受伤了，就算真的受伤了，此刻也是真的先要顾将军了。

　　所有人都忙碌了起来，这是临时小范围的活动，根本不会有军医随行，只能是赶紧叫人去查看这里的储备医药物品。另外让人赶紧准备好车，也是帮着解开衣服查看伤口。

　　正常人血量会有4000-5000毫升，健康的年轻人失血500-1000毫升（10%-20%），是可以承受得住的，短时间失血超过30%就容易休克，救助不及时，可能就会死亡了。但这不仅仅是健康年轻人才能扛得住，更是和平的失血方式，比如说医院抽血的方式。

　　现在赵天华的情况就不同了，他本来年纪比较大了，各方面机能就差了。而刚刚是被捅开一个洞，并且刀子在体内搅动过，光这伤势就非常的严重，如果及时治疗的话，还能救回来。但现在不仅仅没法马上治疗，这出血的速度是飙出来的！

　　加上刀子拔出来了，他也没有第一时间捂住伤口，还继续激动去刺杀陈劲，等到大家过来，还是先把他给控制住了。

　　等到他们把衣服解开之后，查看伤口，简直是肠子都出来了，而且还是断了的，看得非常的恐怖，而伤口已经没有太多的血流出来了。这不是因为自然的止血了，而是能短时间循环过来的血液都流光了！

　　所有领导都开始冒冷汗了，包括谢伟国。

　　以他们的经验，基本上能判断得出来，除非现在是在医院，马上输血同时手术，还可能救回来。要不然根本熬不到医院！这里是在山区，开车出去需要一段时间，就算马上联络军区，安排直升机过来，也停不住了。

　　说白一点，赵天华现在能扛住的时间，只能以分钟计算了！

　　“怎么会这样、怎么会这样……”

　　好几个人都无疑是的喃喃了起来。

　　这时候，有士兵提着医药箱快速的赶了过来，大家死马当活马医，赶紧先急救。不管怎么样，不能让他再流血了。

　　现在他们这里有几十个精壮的士兵，如果需要献血的话，大家一人100毫升，也能足够将军的供血。问题是根本没有这设备，也没有这人能做这手术，这可不是割破手指滴到他嘴里就行的。

　　“赵将军撑不了多久，你们有没有人能想到办法？”谢伟国对着大家叫了起来，希望有士兵能想出奇招来。

　　现场的士兵都沉默了，他们不是医生，就算有一些止血疗伤的办法，也只是一般外伤的急救。现在这样严重的程度，根本不是他们能解决的。而这时候谁要是敢出主意，等会儿死了，这锅就有可能落在他的头上！

　　谢伟国看着他们在包扎，也帮不上忙，立即拨开了士兵，来到了陈劲的面前。

　　“你有没有办法？能不能救活他？只要你能救活，我保证解决了你们的恩怨！”谢伟国急切的问了起来。

　　在他的印象中，喜欢不喜欢陈劲这个人另说，单单他的能力还是非常强的。这会儿病急乱投医，希望陈劲能创造奇迹！

　　事实上陈劲还真的有办法！

　　这次他们是去顶天门了断，利用公孙家的武功奇袭，是唯一的倚仗。但有没有效果，具体会怎么样，谁也说不准。虽然他埋伏了侏罗纪的人，影公主也是带着人一起，生命危险肯定是不会有的。

　　但这样的高手过招，稍微有一个闪失，挨上一下可能就是重伤。所以为了自己考虑，也是为紫幻考虑，陈劲还是准备好了一剂新G药水，万一受了重伤，马上注入，就可以挺过去。

　　为了要携带这个过去，还是影公主弄了一个医生证明，把这当成胰岛素的注射针管携带的。现在回来还在他的身上，因为还没有回去，也没有收好。

　　这新G药水的功效，陈劲已经是三个人试验过了，是非常的了得，尤其他和许悠悠都是重伤之下的。虽然赵天华年纪大了一点，可能效果会差一点，但注射之后，能让他各方面都得到强化。即便伤口在不断的恶化，也会在不断的修复。不说让他很快康复，撑到医院输血、做手术，是没有什么问题的。

　　但陈劲会救他吗？

　　远的来说，当年他父亲等人遭受过的待遇，就是因为赵家的关系，算起来应该是赵普林的决策，那就是十几个家庭啊！就算是没死没被拘谨的霍起风，这十几年都是过的什么生活？老鼠一样的躲藏！还要扮鬼来和流浪汉抢地盘！

　　近的来说，是赵海成先要搞他，然后现在已经搞成这样了，就算他救回了赵天华，对方也不会放过他。

　　新仇旧恨的敌人，陈劲巴不得弄死他，还怎么会救他？


第1580章 断气，一面之辞

　　“你觉得我是神仙吗？”陈劲反问了他一句。

　　谢伟国一下哑口无言，是啊，他不是医生，更不是神仙。他是一个强大的佣兵，让他杀人他更在行，就像刚才突然就把想要捅他的赵天华给捅了，让他救人，还真的不要指望了。

　　“你闯大祸了！”他压低声音低斥了一声。

　　陈劲忽然轻声道：“谢伯父，他倒了对你一点好处都没有吗？我到现在还是被固定的，你不帮我，反而让你有嫌疑了。”

　　谢伟国刚刚那一句，已经不是警告了，出了这样的事，已经不是警告可以解决的了，是他发泄一下心情的话，没想到听到陈劲如此的回答。

　　前面第一句，还是让他心里一惊，并开始出现了一点琢磨。

　　像他家和赵天华家一样，都可以算是军旅世家了，耕耘在军中。但比较起来，当年赵普林是要比他父亲强得多的。现在都是将军，但赵天华也是要比他更高一衔，实权就更不用说了。

　　弄垮了赵天华，并不会直接的给他带来什么好处。但在资源有限的情况下，像他们这样根基深厚的，当然能够得到更多，这些是不会明算出来的。

　　因为谢伟国过来这里，也是想着救陈劲一命，算是卖苏家一个人情了，加上陈劲之前也真的算是帮了他，并且真的是一个非常厉害的人才，他可从来没有想过要把赵天华给干掉了，分好处就更不用说了。

　　这一句话先惊了他一下，然后是不由自主地的分析了起来，可是思维还没有发散开来，马上就被陈劲后面的一句给气着了！

　　这算什么？这是威胁他？

　　如果不帮着圆场，就要诬陷是他动手的？

　　吗的！也要有人相信啊！大家可是看到了，赵天华是对着你追砍的！

　　谢伟国腹诽之际，狠狠的瞪了陈劲一眼，然后重新回去观察赵天华的情况。

　　“将军……赵将军他……他……”

　　他们很多人围着急救，刚刚已经把伤口初步的包扎了一下，但因为伤得太重了，这样的包扎根本没有效果，只是说止血的话……他血已经流得差不多了！

　　而另外有军官在关注着赵天华的情况，刚刚就是发现赵天华竟是断气了！

　　他抬头，以紧张的眼神看着谢伟国，现在这里谢伟国的军衔最高，当然要以他马首是瞻！

　　“赶紧急救！快！”

　　在谢伟国的敦促之下，大家也顾不上那么多了。现在没有专业的医生在了，也没有军医，去医院还远着呢，只能是先尝试着常规的急救，也就是试着按压心脏、人工呼吸之类的。

　　可是赵天华的情况，就是因为伤势太重、加上极短时间的大量出血，所以这人工呼吸没有什么效果，对心脏的按压，反而承受更大的压力，根本没法把人弄醒过来。

　　“怎么办？怎么办？”

　　在所有人都仿佛屏住呼吸的期待之下，急救的几个士兵已经尽力了，但结果是没有什么的变化，赵天华的脸色开始变得发白，因为天气冷，又解开了衣服，本来就大量失血，让他的体温也说迅速的下降。

　　谢伟国一下跌坐在了地上，他是真的双腿无力了！

　　他怎么也没有想到，竟然会是这么一个状况出来。这事情搞得太大了！

　　这会儿他真的很想要一枪把陈劲毙了！这小子真的是成事不足败事有余啊，本来也没有到那个份上，他也是明显的有心相帮，结果直接上来就设计把赵天华骗过去了，然后把人往死里捅！

　　原本他觉得赵海成和陈劲的事，还有待商榷，现在看来，肯定是这小子做的，才会如此的把人老爸也做掉。可事情有那么简单吗？

　　这可不是在国外丛林，可以有着他用蛮力解决问题，这把赵天华捅死了，且不说赵普林怒起来，可能苏如晦都无法面对，单单这么一个将军被弄死了啊，这可不是小事！

　　本来这是陈劲的事，跟他没有任何的关系，他今天是来做和事佬的。可是现在却不一样了，就不说陈劲会不会给他扣一个屎盆子，单单现场的情况，他也有点说不清了。

　　刚刚虽然其他人都看到了赵天华是要捅陈劲，但陈劲确实是双手双脚都绑住固定了，就算有作案的动机，也没有作案的机会啊。

　　“谢将军，这可怎么办？”其他几个军官都眼巴巴的看着谢伟国。

　　本来他们知道今天这算是出一趟私活儿，这也不算多大的事。但现在却是弄出这么大的动静，他们肯定吃不了兜着走了！

　　现在虽然谢伟国也帮不了他们什么，但还是指望能够提点建议。

　　谢伟国苦笑了起来：“怎么办？都已经这样了，还能怎么办？大家都倒霉了！”

　　所有人都有点丧气，遇到了这样的事，不是你讲不是你的责任就没事了，所有人都会受到影响，包括谢伟国。

　　“刚才到底……是怎么回事？”

　　其中一个军官小心的发问，这没有说好，就有质疑谢伟国的嫌疑。

　　另外有军官挥了挥手，让人去查看一下陈劲的伤势。现在他们都不知道是什么心思了，是死了两个，把责任推到陈劲的身上好？还是希望别把事情搞得再大了？

　　看谢伟国说不出话来，陈劲开口了。

　　“这个赵将军不知道出于什么心里，一直说是我害死了他的儿子，然后就要拿刀子捅死我。我因为被你们捆绑住了，双手双脚都动弹不得，唯一能动的就是用嘴巴咬了。”

　　“我也没有办法，我怕死啊，刀子捅到我的面前来了，我当然怕。被我咬到他耳朵之后，他就狂躁乱了，我当然也是尽量的希望能挡住不让他刺我。”

　　“因为我的手被固定住不灵活，所以能做的有限，在推搡过程中，赵将军捅到了自己的肚子。他想要拔出来又不敢拔，结果手抖了几下，好像伤得更严重，血都弄到我身上了。”

　　“后来他又继续要杀我，还说着要杀了我，我只能喊救命，也不知道你们会不会来救我，只能自己尽量的逃命。万幸你们来了，要不然我已经死了。多谢大家！至于赵将军他自作自受，也实在是令人遗憾。”


第1581章 拉上“贼船”

　　陈劲说这一番话的时候，大家都是安静的听着，这算是第一手资料，虽然只是一面之辞，但也是让他们脑海里有了一个大概的画面感。

　　他们离开的时候，赵天华和谢伟国都坐着的，现在过去到了陈劲的面前，而且之前也没有见匕首，陈劲是刚刚从机场接过来的，不大可能是他身上携带着的。

　　而且陈劲被固定在铁凳子上的姿势，即便身上有武器，也无法拔出来，更加不可能带着铁凳子冲过去捅赵天华。

　　可以说即便是一面之辞，也是让他们都相信了一大半。

　　但他们的身份，觉得他们不能全信，这事现在可是赵将军是受害者。伤者为大、死者为大啊！

　　赵天华现在已经死了，不可能再说话了。那这另外的证明，就得看谢伟国了，刚才只有他一个人在里面，他们进来的时候，赵天华已经中刀了。

　　但他们不敢对谢伟国指手画脚逼问，刚刚已经询问了一声，结果是陈劲先说，现在只能等谢伟国自己愿意说了。

　　陈劲刚刚的一番话，基本上陈述的就是事实，不过不是推搡的误伤，是有意的捅人。但这会儿的谢伟国，临时也没有更好的办法。此刻是找人商量都来不及，只能是先定调了。

　　“赵将军是真的拿匕首出来了，我是在旁边劝说他冷静，但我也不能命令制止他。后面发生冲突的时候，时间很短暂，从我的角度，也只是先看到咬住了耳朵，所以只是劝他们松开，没想到结果这么严重。”

　　谢伟国叹息了一声，这话说出来，就等于是承认了陈劲的说辞，把这件事情定性为赵天华想要刺陈劲的时候，混乱造成误伤了自己的结果。

　　这是一个将军，谁也不敢乱动，他们相信陈劲这么嚣张，敢打夏至和，但对将军还是有所顾忌的，更别说身体已经被固定住了。无论是动机还是行动，都基本上证明了这一点。

　　“汇报上面吧！”谢伟国看了一眼赵天华的尸体，对他们说了一句。

　　“是！”马上有军官答应了一声，他们做不了主，发生在这里，还是得向军区上面反应。“那他……”

　　“保持现场吧！”

　　谢伟国看了陈劲一眼，一方面他真的对陈劲很恼火，搞出这么大的事来，现在连他都择不开了。另外一方面，保持现场，让陈劲固定不变，也是为了帮他证明清白！

　　军官们已经开始忙碌了起来，安排士兵们把这里守护好，不能破坏了一点现场，然后开始出去联络上级领导汇报。

　　谢伟国也想要出去，出了这样的事，他当然得马上找靠得住的人商量。这件事关系到陈劲，他也必须通知到苏家。总的来说，他虽然不算上了陈劲的贼船，但也是沾染了腥味，必须要配合一起，把事情平息下去。

　　但在他要离开之前，陈劲叫住了他。

　　“谢将军，刚才差点吓死我，让我血糖飙升，我有点撑不住了……”

　　“你搞什么？”谢伟国皱起了眉头。

　　“我这里带着一支胰岛素，你先给我注入吧，要不然我怕我撑不住。”陈劲一脸的认真，表情也是不舒服的样子。

　　谢伟国当然不相信他有糖尿病，像他这样精壮，应该一直以来都没有什么多余的脂肪，按道理是不会胰岛素紊乱的。身体摄入食物能量过高，会让血糖、肝糖过高，就会分泌胰岛素合成脂肪贮存起来，经常和快速吸收的糖分比如饮料，就会让胰岛素不停分泌，长期会造成敏感度降低，无法及时合成脂肪，就会血糖过高，形成糖尿病。

　　这一般饮食习惯不好，肥胖的人才容易，而遗传的话，谢伟国也没有听说苏婕、苏妤她们有糖尿病的历史。所以光从陈劲的状态，怎么也不会相信。

　　但看他很认真，还是根据他说的拿了出来，看到已经准备好的针管，还在旁边的军官大惊失色。

　　“将军！不能给他啊，他这可能是想要畏罪自杀！我们应该要化验！”

　　谢伟国把里面的医生证明递给了他看，然后叹了一口气：“他不会自杀的……”然后轻声对那军官提醒了一句：“这小子是苏如晦苏老的亲外孙……”

　　那军官看着医生证明的手一抖，这麻烦大了！

　　今天赵将军死了，现场的人一个是谢将军，另外一个是苏如晦的外孙……都是大有来头啊。

　　他刚刚还说怕陈劲这是要畏罪自杀，现在已经没有了这想法，是苏如晦的外孙，误杀了赵天华，也不至于畏罪自杀，更别说这还是赵天华先要杀人的。加上这医生证明，说明可能真的是有糖尿病，如果不让他注射，出事了这锅就甩不掉了。

　　他马上恭敬的从谢伟国的手里接了过来针管，然后询问陈劲习惯怎么扎，帮他注射了进去。

　　谢伟国虽然有所怀疑，但很快就想通了。毕竟欧阳紫蕾是他外甥女，让陈劲实施基因进化改造工程的，也是他和欧阳正德促成批准的，当然有所了解，猜测这应该是能量补给之类的药水。留着等会儿作为证据可能会不太好解释，所以才抢先当胰岛素注射了。

　　至于为什么他身上会有医生证明，那就更好解释了，如果不是这样，根本不可能带上飞机。

　　解决了这个之后，他也是匆匆离开。

　　剩下陈劲面对着赵天华的尸体，其他士兵屋内屋外都有人守着，他也懒得去管这么多了，这件事已经把谢伟国拖进来了，相信他会处理得更好。

　　事实上只要闹的明面上，他就没有什么好担心的，赵天华一定是随便找了一个借口把他带过来的，他并没有犯罪什么，而且本来就是赵天华要杀他。在台面上，他只会是一个被欺负的受害者角色。

　　就像赵海成的事一样，赵天华没有办法从明面上搞他了，才会用私下的手段。而私下的手段，却有让他有更多发挥的空间。

　　现在在大家紧张不已，担心风云色变会形成一个大风暴的时候，陈劲却是眯着眼睛睡觉起来！反正这会儿也不能干什么，他也不急着操作手机。就是休息，感受着能量的吸收过程。

　　同时也和刚才在飞机上一样，回忆琢磨着公孙和顶天门武技。


第1582章 平息，继承

　　这个消息无疑是爆炸性的，也是迅速的在高层传播了开来。军区高层迅速的亲赴这个训练基地，谢伟国也是利用他的关系渠道，商议着这件事这么收场会比较好。

　　另外一方面，也是传到了苏如晦的耳中。陈劲把赵天华都干掉了，也是惊到了老人家。不过他也明白这件事的原委，并知道如果不是陈劲实力够强，那就是别人这会儿“不小心误伤致死”。

　　所以他马上先“参了一本”，这可是已经定调了的事，赵天华再私下要人命，说严重一点，就是违抗圣命啊。

　　赵普林知道直接晕倒了过去，然后也是“参了一本”，而军区这边多个将军奔赴调查现场，印证了现场军官和谢伟国等人的证言。证明确实是赵天华要杀陈劲，陈劲是临危自保的咬了他的耳朵，然后在痛疼挣扎之下刺伤了自己。

　　赵普林当然不信这个结果，即便没有亲眼见到，也知道到底是陈劲故意刺杀的。但明面上的证据已经如此，加上本来定调了的，赵天华还继续的不顾命令想要杀陈劲，已经让上面震怒了。

　　上次还算是平息了一下，这次则是趁机做了一些关系到赵家的人事调动，对赵普林是安慰为主，但基本上意思已经很明显，其他各方也都明白上意。

　　……

　　两天之后，高层面已经云淡风轻，陈劲也从军区送了出来。

　　这件事他除了被控制调查了两天之外，没有受到什么虐待，也没有什么影响。因为匕首上面甚至没有他的指纹，他的问题只是咬了人一口。生命被威胁的时候，咬人一口，算大罪吗？

　　而之前欧阳正德说已经上报的功绩，也是恰到好处的通过了。由欧阳正德过来，顺便在军区给他授衔少校，还有记了什么功。

　　陈劲当然不在乎这点功勋，因为他不需要靠这点利益，军衔倒是不拒绝，毕竟除了装逼在平时也是有实用价值的。

　　这个点的给他授勋授衔，虽然是名义上是去年的，但在这个关键点，大家都能感觉到一种姿态。这是上面的姿态，未必就是为陈劲个人，甚至也不仅仅是为了安抚苏如晦，更多的是对赵家的姿态。

　　这就引发了一系列的变化，没受到直接影响的赵系，也都意识到赵普林算是倒台了！自然不会有人不知死活的坚持要彻查陈劲。

　　重新再开手机，陈劲也没有多少需要解释的。之前为了应付赵家还有顶天门的事，就已经是和叶孤菱他们说明了，所以她也只是发信息询问他的安全情况，并不知道他发生了什么事。

　　其他人就更加不清楚了，唯有影公主她们一行人知道，所以需要先回复她们。不过影公主因为关系渠道强，她也是先知道了大方向，或许她也是在其中出了力。

　　把陈劲送出来的是欧阳正德，然后马上就看到了苏妤，同行的还有谢伟国。

　　“你这小子……”谢伟国指了指他，很想要斥骂一顿，这几天让他焦头烂额压力山大，但最后还是没有说什么。

　　“多谢谢大哥、欧阳大哥。”苏妤向他们两个道谢，“我把他带回去了，一定好好批评他。”

　　欧阳正德笑了笑，算是帮陈劲说了一下话：“这也怪不了他，他也是受害者，都过去了，也不用再批评他了。”

　　“不批评这小子以后还不知道会不会捅破天呢！”谢伟国则没好气的说。

　　简单的客套寒暄之后，苏妤亲自开车，带上陈劲离开。

　　“你在里面没事吧？他们有没有打你？之前有没有受伤？”

　　当他们的面说要好好批评陈劲，开车走了之后，苏妤是紧张的关心，生怕陈劲吃亏了。

　　“没事，他们对我都挺好的，我也没有受伤。”陈劲淡淡的回应了一句。

　　谢伟国当时透露了他的来历，就确保了在现场不会屈打成招、刑讯逼供，后面参与的都知道这角力的层次，对他肯定不会怎么样。

　　“你呀！有什么要马上跟家里说，不要什么都靠你自己蛮干！你现在不是在外面，有什么事家里可以帮你保护你！”苏妤忍不住埋怨了一句。

　　那天如果机场一出去，马上就联络她的话，或许后面就不会搞到这程度。

　　陈劲答应了一声，心里则是不以为然。如果不是事情闹到这层次，赵天华不痛不痒，肯定还会在找他的麻烦。现在整个赵家被严重打击了，以后也就没他们蹦达的机会了，这才是真的解决了问题。

　　路上苏妤又讲述了一下老父亲怎么担心他，这事情还不敢让姐姐知道，又让他直接视频通话，向外公报个平安，也是道歉认错一下。

　　在视频通话里面，苏如晦的态度倒是挺好。虽然这个外孙很能闹腾，回来不到半年，就弄得鸡飞狗跳。但相比起苏方苏正几兄弟的隐忍低调、如履薄冰，这么一闹腾的结果，反而是让苏家声势大振，发出了声音，展现了实力。

　　他也是乐意看到陈劲现在闹一闹的，因为现在他还活着，还能罩着。如果现在都各种隐忍，等到他过世了，就只能低眉顺目下去了。

　　苏妤是直接把陈劲带回了她在麒麟山的别墅。

　　“房间已经给你收拾好了，以后你就住在这里，这是你的家了，回小叶家也不太好，别让人觉得你吃软饭。”

　　“谢谢小姨。”陈劲点头，住酒店也是临时的，这是住在自己亲小姨家，不会有什么寄人篱下的感觉。

　　在他到房间放好东西的时候，苏妤进来了，却是直接给了他一个房产证，上面明确的显示，苏妤已经把这别墅过户到他的名字了！

　　“小姨……”这却让陈劲皱眉，他能接受小姨的好意住这里，直到自己另外买房子。之前也是让小姨帮他了解一下，但他不能接受直接把这别墅馈赠给他。

　　“收着吧！本来属于你妈的……”苏妤笑了起来：“哈哈，怎么像说粗口了。我是说，这些本来就是属于我姐的，属于她的还有很多，都是我在代管着。她出世清修，你又回来了，当然就是你继承！”


第1583章 求你放过我

　　其实之前苏妤也和陈劲讲过，现在又大致的重新讲述了一遍。

　　苏正一直是在商业上发展，这么多年来，也是为苏家打下了一片大大的基业。可以在投资等方面，给他大哥苏方政绩助力，苏方也会允许范围内的照顾苏正，是一种相辅相成良性发展。

　　但说到底，苏家一切的根基，在商业上能够得到的巨大便利，或者很多商业大鳄会主动合作什么的，根本上还是因为有苏如晦的关系。

　　他们几兄弟也明白这个道理，除了很尊敬伯父之外，也算是很争气，小心谨慎，从来不出大娄子，毕竟他们只是侄子。而且他们努力构建“苏家”的概念，这也是建立在苏如晦的核心之上。

　　以苏如晦的地位，当然也不需要用到什么钱财，所以该孝敬他的，都是转移在苏婕苏妤的身上。苏婕离开的十多年，正是高速发展的时期，而属于她的干股收益等，都是转在妹妹苏妤的身上。

　　当然，经营上面，还是苏正自己的团队在负责，苏婕苏妤就享受收益分成。而以苏氏集团现在的规模，苏妤拥有的也是一个庞大的数目。

　　在苏婕接回来之后，先是疗养治病，后来是遁入空门，这让苏妤想要转回给她，都没有这个机会。她自己也是为了姐姐，而走上了心理医生这条路。能在这么租金昂贵的写字楼拥有诊所，能寸土寸金的地方拥有别墅，当然不是靠诊金。

　　陈劲回来之后，她就想着转移给陈劲。但苏正劝说她先不着急，因为比较大动作的变化股权，会引起外界猜疑。反正都是一家人，她的就是陈劲的。

　　现在陈劲可能要结婚了，又让她帮忙物色房子，虽然她知道陈劲也有积蓄，但怎么也不会让他出，所以迅速把这事搞定了，先把这别墅的产权转到了陈劲的名下。

　　明白了前因后果，确定这不是小姨对他的馈赠，真的是属于母亲的一大笔收益，陈劲才接受了下来。

　　产权归他了，苏妤也不会搬走，只是她也不是常年住在这里，不时还是要回首都。而且这里这么大，一起住也没有问题。叶孤菱是她熟悉的，邀请回家来，也不会有什么不方便。

　　当然，对陈劲就没那么方便，因为他还有很多“红颜”是小姨所不熟悉的。

　　在陈劲接受之后，苏妤又继续问了另外一个问题——跟叶孤菱准备什么时候结婚？

　　年前他们已经一起去见过陈劲的母亲了，这就可以算是定下来了，早一点结婚安定下来，当然是好的。

　　陈劲则是有点尴尬，这件事他现在也不知道会是什么样的结果。

　　叶孤菱是真的准备好了吗？还是当时因为受到了影公主从刺激，所以才做出来的决定？

　　他马上说过年回来之后，因为赵家会搞鬼，怕连累到他们，还没有见到叶孤菱，借口现在就去一趟，从这里溜出去了。

　　苏妤问他喜欢什么车，说给他准备一辆，几辆也可以，现在可以先开她的车。

　　陈劲敷衍了一下，说他没有国内的驾驶证，还是先算了。

　　在别墅区里面，外面的车可以送进来，但不能开进来接。陈劲没开苏妤的车，就算手机叫车，也必须先自己走出去。

　　在走出去的时候，快经过凌未来那栋的时候，他迟疑了一下，要不要去看一下她们。过年之后还没有见过，也不知道她们是否在。

　　这时候，他在前面看到了一个人，一个熟人。

　　陆世龙的弟弟，陆世麟。

　　这是在凌未来的别墅附近，陆世麟可是一直想要打凌未来主意的！

　　陈劲一下加快了步伐走了过去。

　　“陆公子，好久不见了呀。”

　　陆世麟一看到陈劲，就好像见到鬼了一样，双腿差点一软。

　　上次见面，就是在别墅里面，陈劲把他双腿打断，害他躺了几个月，这才刚刚算是恢复了。

　　“你、你……我、我……”

　　陆世麟浑身都不好了，当时陆震为他出气，是亲自赶赴了过来，并通过侯宇澄把陈劲打重伤住院了。当时他还是非常的爽，结果没多久，就是陆震死了！

　　陆家为了消除别人的怀疑，还要跟陈劲合作。而后来他父亲也是跟他交底了，跟陈劲没有关系，是另外有对头，是假死。但被陈劲发现了，还是给了巨额的封口费。

　　陆世麟不知道内情，哪里相信，当然以为是花钱消灾，让陈劲不报仇了。再后来又得知陆震还是死了！

　　在他心里，一直觉得是陈劲弄死的陆震。

　　所以现在看到，这紧张害怕，已经不是来自于打断双腿的阴影，而是连陆震都能弄死的恐惧！

　　“做贼心虚啊？”陈劲冷笑了一声，然后瞥了一下凌未来别墅的方向。

　　陆世麟顺着看了过去，马上明白他指的是什么：“陈、陈兄……我真的没有啊，我只是路过这里。我刚刚从外面回来，从门口走过来的，我是要回去，是要经过这里的，我真的没有别的想法……”

　　他快要哭了，为什么刚好就在这里碰到呢？以陈劲对他的成见，又怎么会相信呢？

　　“嗯，不错。你腿脚利索，所以不愿意开车，愿意自己走路。”陈劲讽刺了一句。

　　陆世麟哭丧着脸说：“我也不愿意走，但我才刚刚恢复，医生建议每天要多活动，要不然会影响复健。”

　　“现在的医学还是很好的，打断了两条腿都还能治疗好。不知道打断第三条腿，还能不能治疗好呢？”陈劲目光不善的往他下面看了过去。

　　陆世麟只觉得下面凉飕飕的，不知道是冷风吹的，还是陈劲的目光杀气使然。

　　打断两条腿，已经让他躺了几个月，那滋味别提多难受了。就是有大把的女人都不能玩，再强烈的时候，也只能让女人玩他……他刚开始还是对陈劲怨念无比，后面连怨恨都不敢了。

　　现在听到陈劲说要把他第三条腿打断，那真的是恐惧了。两条腿断了不能动，还能让女人动、或者动口口动手，如果第三条腿断了，那就真的完了，就成太监了！

　　陆世麟紧张之下，不自觉的向陈劲跪了下去：“大哥，求你放过我啊！”


第1584章 一起运动

　　跪倒之后，大概又是让他还没有好利索的双腿一阵疼痛，只见他脸上有点抽搐，但还是没有起来。

　　“我真的只是路过啊……这次是跟着我哥来参加一次活动，我本来不敢住这里的了，但为了不显得我心里有鬼才这样的。我说的是真的！”

　　看到他这个样子，陈劲反而有点不好办了。

　　刚才确实是只是刚好在这里碰到他，并没有看到他过去凌未来那里，想想他上次的遭遇，按道理应该已经有教训了。

　　如果陆世麟真的还要哔哔些什么，陈劲可能会不客气的打他一顿，再把他双腿打断都有可能。但现在这样跪地求饶，倒是不好欺负弱小了。

　　就在他有点为难的时候，有一辆车开了过来，陈劲抬头看了一下。

　　一下就认出了这是凌未来的车，车本来是要转向她自己别墅的，但也是看到了陈劲，便停车下来。

　　凌未来戴着墨镜，只是开了车窗挥了挥手，是李蓉走了过来：“怎么了？”

　　陆世麟本来自诩翩翩公子哥，现在被之前向往的凌未来看到自己跪地求饶的一幕，已经是满脸通红了。但他更怕陈劲想要在美女面前装逼，把他一脚踢下山去，那就麻烦大了。

　　所以看到李蓉，赶紧转向她求饶了起来：“李小姐，帮帮忙，我真的没再敢任何形式的骚扰未来小姐，我刚刚只是路过这里，碰到陈先生，他以为我有恶意。我真的没有啊！”

　　李蓉厌恶的看了陆世麟一眼，然后再看了一下陈劲。

　　“你自己滚吧！你要再对未来她们有恶意，你自己想一想后果会是怎么样！”

　　陈劲并没有直接说要怎么样，这样不说具体的威胁，才会被脑补得更加的厉害。有过之前的遭遇，知道了陆震的下场，只要陆世麟还有脑子，应该都不至于会冒险了。

　　“是、是……谢谢、谢谢。”

　　陆世麟就怕他在美女面前装逼，这要是再打一顿后果就惨了。听到让他滚，如蒙大赦，竟真的倒在地上，然后滚了几下！

　　这是因为他双腿断过之后，受力不够，这样跪倒难以一下支起来，再也是怕才恼怒，所以干脆倒地滚了几下，才能更好的爬起来。

　　这却是让陈劲和李蓉都是一阵无语。

　　“走吧！”李蓉以为他是来找她们的，招呼了一下，转身就过去开车。

　　陈劲刚才还是犹豫要不要和她们联系，现在却是正好遇到了，过门而不入就不太好了。

　　他没有上车，走过去别墅前的时候，李蓉已经开车进去了。

　　“刚刚那个是陆世麟？这家伙那么嚣张傲气，竟然跪着向你求饶，而且还让他滚就滚！”凌未来非常的唏嘘。

　　年前那次，他们四人行，和李蓉和暮楚一起，让她很不好意思的。本来再见陈劲是尴尬的，正好陆世麟成了一个切入的话题。

　　而聊起陆世麟，就让她想起了那一次她们三个被困在陆家别墅，连电话都打不出去，亏得陈劲及时赶到，要不然她们麻烦都大了。

　　这么一想，除了庆幸唏嘘之外，又觉得有点神奇，那一次是她们三个一起，而上次也是她们三个主动自愿的和陈劲一起！

　　想起那一夜，她的脸色又红润了起来。

　　“我也不知道这家伙是真的凑巧，还是别有用心。看他那样子，应该是打怕了吧！”

　　李蓉看了他一下：“你也别太嚣张，得意忘形没有好结果。上次你是把他打断腿了，结果他们就报复你重伤了。或许他的跪地求饶，也只是一种策略。得饶人处且饶人，逼急了可能他还会再阴你。”

　　说起这一茬，凌未来使劲的点头，虽然她们当时都没有看到那状况，但知道陈劲的情况，也是很担心的。

　　“话虽这么说，但也要看什么人，看什么事。这厮对你们的手段，是我不可原谅的。”陈劲还有一句没有说出来——“没杀了他就不错了”。

　　这话让她们心里都是一阵温暖，陈劲对她们的保护，这可不是一般男人说一说的那种，而是一次又一次的验证了，包括为她们伤人，为她们受伤。

　　会说得天花乱坠的男人多了，能做到这样的男人却是极少，这也是她们之前愿意跟他的原因之一。

　　随后大家没有在说陆世麟了，互相聊了一下过年期间的事。她们还是很忙的，没有休息多少天，就又继续的工作了。因为考虑到陈劲家里可能会有很多的应酬，所以也没有找他。

　　陈劲当然不会跟他们说和顶天门和赵天华的事，都已经过去了，这就不要拿出来让人担心了。

　　不过陈劲是跟她们说了小姨把同这里的一栋别墅转给他的事，也说了以后可能会更多的时间住在这里。

　　这个消息当然让她们很开心，李蓉没有那么明显的表现出来，凌未来则是兴奋的说：“以后就可以常常见……见你跑步，可以督促我一起运动了。”

　　因为可以更多见到他而高兴，未免不够含蓄，说完改成了跑步。

　　陈劲看她兴奋又有点含羞的样子，忍不住打趣了一句：“只是跑步吗？还是可以一起其他的什么运动？”

　　凌未来一直在工作，又是娱乐圈，也会被主持人、记者之类问到各种问题，在外面也不是随便就会害羞的，真要随便害羞脸红，别人都会说她装了。现在是面对陈劲，发自内心的，所以一听出他这话里的意思，不由得大羞。

　　“蓉姐，你管管他啊！”

　　面对未来的撒娇，李蓉白眼摊手：“关我什么事？”

　　看她撇清的样子，凌未来过去挠她，“不关你的事吗？难道不是你们运动得更多？”

　　“……”李蓉有点汗，没想到她竟这么说。

　　看着她们笑闹的样子，陈劲也是露出了轻松的笑容，这些天虽然不说多么的紧张，但也是有事惦记着，只有现在才是真的放松心情。

　　“那什么……今天天气这么好，要不要大家一起运动一下？”他直接笑着过去把他们拥住了。

　　“去你的！”两个人一起推开他。


第1585章 莫名之火

　　上次他们能多人一起，一是暮楚不知道什么时候能在见，另外一是快过年，不知道什么时候再见陈劲。

　　现在就不一样了，知道他以后会住附近，大家见面机会就多了，用不着如此争分夺秒。

　　陈劲当然也不会急色，他本来就没有准备现在过来的，是刚好碰到了她们，他是要去见叶孤菱的。

　　所以在聊了一会儿之后，他就告辞先离开了。

　　叫的车也到了外面，联络确认了叶孤菱在公司，也就直接到未来集团去了。

　　来到熟悉的公司，陈劲又有一点唏嘘，他以前没有想过自己会在这里待了大半年的时间，来到这里本来是因为叶天寒的关系，想着过一段时间就散了，没想到竟然一直在叶孤菱的身边待下来了。

　　之前叶天寒帮他弄了医药公司之后，他就不是天天接送叶孤菱上下班了。现在过完年回来，更是熟悉之中又有点陌生，仿佛是有种想要告别这个地方的感觉。

　　在这里的时候天天无聊，不是玩手机就是在会客室里面睡觉，也就叶孤菱需要用车的时候才动一下。没想到竟然也有不舍，看来人真的是很容易习惯。

　　来到总裁办的时候，虽然她们早已经开工了，但过年后还是第一次见到陈劲，大家跟他打招呼还说的是新年好。

　　看到他来了，黄芬妮向叶孤菱汇报了一下，然后直接让他进去。

　　进去看到叶孤菱一如既往的在工作，见他进来，叶孤菱指了指那边会客沙发，示意他先坐一下。

　　陈劲自己去倒了一杯水喝，然后在沙发上坐了一会儿。

　　忙完了手头上的工作之后，叶孤菱移步走了过来。

　　都是自己人，陈劲也没有想要站起来迎接她什么的，但她却是做了一个他怎么也没有想到的动作。

　　竟然一巴掌往他脸上打了过来！

　　陈劲真的是惊讶到了，作为女人，她连他坦诚和其他美女有情愫，她都可以坦然接受，还有什么事，能令她愤而掌掴？

　　他刚才去了凌未来那里，不由得联想到一起了，莫非是这件事她知道了？能接受他和别的女人有关系，但同时和几个一起太无耻了？

　　叶孤菱挥手过来的一掌，陈劲当然是闭着眼睛也能够闪开，或者直接抓住。但他并没有做，如果她想要打，那就让她打吧！

　　但叶孤菱却在快要打到他脸的时候，把手偏移了，避开了他的里面。

　　然后有点愤然的在旁边坐了下来。

　　“怎么了？”陈劲好声好气的问了一句，虽然他刚刚有自己的猜想，但没有得到证实之前，他也不想乱承认了。万一不是这件事，自我暴露就太悲剧了。

　　“你为什么要这样对我？”叶孤菱冷冷的问了一句。

　　陈劲丈二和尚摸不着头脑，完全不知道她这一句话是冲着什么来的，只能再问了一次：“你说的是什么？”

　　“少装蒜！你自己清楚！”叶孤菱冷对。

　　陈劲一阵尴尬，这真的不是装蒜啊，他是真的弄不清楚现在到底是因为什么。

　　“好好说话，你堂堂一个CEO，应该讲事实摆道理。说说，到底是因为什么。是我错了，你不打我我自己打！”陈劲觉得自己应该掌握主动权。

　　叶孤菱却是盯着他的眼睛：“你把我当什么人了？”

　　陈劲脑子里在快速的思索着“把我当什么人了？”，听这意思，应该还是感情上的事啊，她其他方面也没有参与过什么。可她又是冲着什么来的呢？之前还好好的，这几天也没有怎么样啊。

　　“继续，你有什么质问，一口气说出来吧！”

　　陈劲鼓励了一句，他并不清楚她为什么生气，现在就是让她多质问，好从她的问题里面，猜到是因为什么。

　　看他还理直气壮的样子，叶孤菱有点失望的摇摇头：“算了，不问了，没有什么好问的。我也没有什么立场可以质问你，你东西都搬走了吧？”

　　陈劲皱起了眉头，“这算什么？有什么不能好好说吗？跟我打哑谜，我到现在还不清楚你因为什么生气！”

　　他真的是有点郁闷，难道她这样冷静理智的CEO，一旦谈论到了感情方面，也是和普通女人一样的反应吗？

　　叶孤菱看着他不说话，在她的眼里，陈劲是不想跟她好好谈，所以故意装蒜，故意岔开话题。

　　陈劲本来是过年后都没有见她，也要聊一下搬家到苏妤那边的事。但现在还没有开口，就搞得有点不愉快了。

　　所以而又没有什么聊什么别后的情况，直接就说出来的目的了。

　　“小姨把她现在住的那栋别墅转移到我的名下了，她说是属于我妈妈，所以转给我，我以后会搬过去那边住。”

　　听到这话，叶孤菱微微撇嘴：“是你小姨啊，看你喜欢住酒店，我还以为人家把一个酒店转给你呢！”

　　陈劲微微皱眉，但一下琢磨到了一点。她这情绪是来自于影公主那边！

　　“别说话阴阳怪气好不好？这和你平时的风格不一样，我真的不习惯，我不清楚你到底为什么，如果你觉得我装蒜，那就当我装蒜，我也不说下去了！”他的语气硬了一点。

　　叶孤菱有点气了，“我阴阳怪气？我就问你，你把我当什么人？为什么发生了这么大的事，你提都不跟我提一句？我是不相干的外人，她们才和你同舟共济生死与共是吧？”

　　“……”陈劲一愕，感觉到她这怨念，好像是因为知道了赵天华的事。不过想想她现在这个层次，也能接触到一些高层，而且有一些消息，即便封锁，也会有一定范围的留传，这两天的事，她可能是知道了，在怪他没有跟她说。

　　“你是说这两天我和赵天华的事？其实我跟你说了啊，我回来就遇到他们安排人来追杀我，幸好你们不在家，要不就被连累了。所以我才出去外面住，到她的酒店，也是方便有个照应。至于赵天华……相信你也明白是什么程度，说出来不是让你担心吗？事实上出事之后，我也没有和她联系。”

　　陈劲很平静的说。


第1586章 逼婚

　　听到陈劲说完之后，叶孤菱的情绪改善了一下。她大概也能想到，赵天华不会是一个人，而且不管是意外还是有意的，弄死了他，这是很严重的问题，未必会有机会给他打电话。

　　在退一步说，就算打电话给她，她也帮不上忙！

　　大家在沉默了一会儿之后，她低声问了一句：“那现在怎么样了？”

　　以她现在的层次，能听到这样级别的机密不奇怪，但终究只是商场之人，听到的也是辗转的小道消息，无法知道具体的内情。

　　“我回来了，当然就是没事了。”陈劲安慰了一句。

　　叶孤菱有点埋怨的看了他一眼，什么事不能好好地说？尤其是面对这样来历的大人物，就算傲气如她，也会是平静应对。

　　但她也没有说出来，事情已经过去了，说什么也是马后炮了。再说，陈劲不会是毫无考虑，他应该也知道会是什么样的后果，甚至是做好了应对。

　　“以后呢？”叶孤菱又问了一句，就算靠着苏家的博弈，现在是已经没有问题了，但赵家能平息吗？这是弄掉了赵天华，可不是一般人的，那已经不是伤筋动骨可以形容了，对方肯定会反扑！

　　陈劲耸耸肩：“以后应该也不会有什么大问题了，这应该算是上面的意思。上次已经给他们警告了，赵天华再来搞我，得罪的已经不是我了，这次赵家应该会垮掉了。”

　　叶孤菱虽然不是官家出身，但生意做到现在，对于这方面的敏感度还是有的，只是简单的一说，就体会到了后面的意思。如果是那样的话，赵家应该不敢再找陈劲的麻烦了，那就是一而再再而三的忤逆上意了。

　　“那你现在……是要回来上班吗？还是要来辞职？”

　　让她着恼的事已经说完了，让她担心的事也说清楚了，现在她就回到了平常的状态，直接询问陈劲的来意。

　　之前他就已经不是天天跟着她上班了，现在又从家里搬出去了。那今天过来这里，也不仅仅只是见过面吧。

　　陈劲笑了笑：“用不着吧？我们本来也没有正式的签合约什么的，你薪水也没有记得准时的发给我，我有时间就上班，没时间就不上班，也不需要辞职什么的。”

　　叶孤菱凝望着，琢磨着他这话是什么意思。

　　“那好吧，我就问你另外一件事。打算得怎么样？”

　　“什么打算得怎么样了？”陈劲不解的反问了一句。

　　“结婚啊！年前我们不是已经见过你妈妈了？”叶孤菱自然的询问了一句。

　　“啊？”陈劲睁大了眼睛，他没想到叶孤菱竟然会“逼婚”。

　　以她的性格，还有她的身份，按道理是不会做出这样的事，应该是男人求着她结婚的。陈劲也不觉得自己的魅力可以爆棚，同样也不认为叶孤菱是因为苏家的身份才想要抓牢他。

　　仔细想想，问题应该还是出在影公主这里，正因为她的加入，同级别的强大竞争者，外加朝秦暮楚“买一送二”，这才让叶孤菱感觉到了压力，所以才会在年前就提出了结婚，现在又一次的追问起来。

　　陈劲则是非常的纠结，要说以前，他对影公主是没有什么想法的，哪怕听到她说出心声，也是惊讶和不可置信的。所以要和朝秦暮楚一起，他都觉得荒诞。但这一次，因为了解了她的过往，听她讲述了公孙家的情况，包括她一个人承受的压力等，等于她脾气不太好这些，都是可以理解了，对于整个人也有了更深入的了解。

　　现在感觉是更加的难办了一点。

　　但总的来说，综合各方面，跟叶孤菱结婚都是最好的选择，跟影公主的话，就难以向家里解释了。

　　“怎么？想要吃着碗里的望着锅里的？”叶孤菱一言道破了他的心思。

　　“没有！我是那种人吗……”这话陈劲自己都不相信……“我的意思是，我们认识一年都不到，这突然结婚，会不会有点太快了？而且你现在是大人物，突然找一个名不见经传的小人物结婚，会不会让人猜测怀疑，进而影响董事们对你的支持度，或者影响公司股价什么的。”

　　叶孤菱冷笑了一声：“这么说起来，你还是为我着想？”

　　“那当然，我不能在事业上多帮助你，但做你背后的男人，也不能给你拖后腿了呀。”陈劲努力笑了笑。

　　“主要还是没有浪够，舍不得一群美女吧？如果我说……跟我结婚之后，我并不介意你再和柏芸啊、凌未来啊什么的继续来往呢？”

　　“呃……”陈劲当然不觉得哪个女人会这么大度，影公主这边是有特殊原因的，是要公孙家开枝散叶的。这肯定是一个坑！

　　略微迟疑了一下，他坚定的说：“我相信啊，来往肯定没有问题，大家都是朋友，不能连朋友都没得做了吧！”

　　叶孤菱哼了一声，他显然是故意往“朋友的来往”上面靠，避免回应他的话，但也没有把话说死。

　　“别想那么多，我不是给你设陷阱。我说的是真心话，她能大度的买一送二，我也能做到。我没有人送，但可以包容你有其他人！”说这话的时候，叶孤菱略带着一丝傲气。

　　看得出来，她还是在和影公主较着劲。

　　女人总是善妒的，总是会和其他女人比较的。有一些成功女性大气不计较，只不过段位高了，不和比她更低层次的计较而已，一旦有旗鼓相当的正面相逢，依然会是明里暗里的较劲。

　　以大众最常见的明星来说，高段位的影后天后，或者最当红的女明星，肯定能不和一般女明星比较。但影后对影后，最当红的几个之间，活动时见面显得再亲密，暗地里也还是会较着劲的。

　　叶孤菱无疑是万中无一的优秀，但归根到底也是一个女人。

　　“而且你应该很清楚，长辈们是最愿意看到我们在一起的。你也知道我的时间非常宝贵，我觉得现在相处的时间已经够了，我对你了解也足够了，除了花心摇摆，其他都很好。我不想浪费时间，也不想因为争风吃醋影响了我的心情，那才是会影响到我的事业，所以先把后方稳定了。”


第1587章 我能接受

　　听着叶孤菱的话，陈劲有点汗，她这结婚把后方稳定的话，简直像是成功男人娶老婆的态度啊。

　　不过他并不会迂腐，也明白她说的是有道理的，双方都是对方最理想的结婚对象，至少目前来说是这样的。而以叶孤菱的忙碌状态，以未来科技集团现在发展的规模，她也难有更多的时间去尝试接触更多的男性，再拖个几年，最好的年华就浪费了。

　　只是她连结婚都按照商业规划来考量，多少是让人觉得有点不是滋味。感觉这不是因为爱到深处的无法自拔，只是因为最合适结婚、最划算的买卖一样。

　　但话又说回来了，陈劲更明白自己是没有资格说人家的，人家只是综合了家庭、事业和时间等方面的最合算考虑，他却是实打实的还和多个女孩交往着。

　　“我知道你说的有道理，双方父母都希望我们在一起。但我也跟你说明了，我现在的状态……这样真的对你不公平。”陈劲如实的说。

　　叶孤菱摇了摇头：“做生意没有绝对的公平，就算是双赢的案例，也只能是在数据化的钱上面保持一样，在其他不可量化的方面，也肯定会有一方多一点，一方少一点。我没有结过婚，但有那么多人结过婚，也是一样的道理。”

　　这么理性的对待，让陈劲不知道说什么好。

　　“所以，对谁不公平不要紧，重点是能不能接受。比如现在我们公司，要和一个小公司合作，哪怕条件对他们很不公平，他们可能都会兴高采烈的接受。比如我要随便找个男人结婚了，哪怕对他提出不公平的条件，可能也会接受。”

　　叶孤菱说到这里，摊了摊手：“现在是你更牛，哪怕对我不公平，我也是能接受的。这个理由行吗？”

　　“可是……我总觉得你是在和公孙影较劲。等到我们结婚了，她们离开不回来了，没有了这需要较劲的目标，你觉得你还能接受吗？如果未来需要争吵或者生气，还不如大家考虑清楚。毕竟结婚不是闹着玩的，也会影响到双方家庭，而且你是明星企业家，对你的形象影响更大。”

　　陈劲很认真的说，说得直白一点，他不想哪天合不来了再离婚。以叶孤菱这么果决的性格，她结婚能坚定的做主，一旦改换了态度，想要离婚也会是坚决的！

　　他自己倒不在乎，也不会觉得被甩了没面子什么的，但双方家庭的面子和长辈会不好受，另外一方面，对她的影响会大得多。

　　“原来她叫公孙影？”叶孤菱却是很好奇的关注了另外一个点，“不错啊，果然是把人搞定了。我先认识都不知道她的真名，你们果然更亲密。”

　　“……”

　　陈劲一阵尴尬，他刚刚是觉得叫影公主好像更亲密一点，既然知道她的名字了，直接叫名字会显得大家没什么。忘记了她本来就神秘惯了，连叶孤菱也不知道她真名，这叫名字反而显得格外亲近才能知道了。

　　有心解释一下，但公孙家和顶天门的事，属于人家的私密，不方便对别人说。

　　可不说的话，就算强调没有“搞定”影公主，叶孤菱也不会相信。

　　犹豫了一下，陈劲觉得还是说。因为他这不是为了传播别人隐私八卦的心态，而是想要让叶孤菱对影公主多一点了解，也不至于有针锋相对的感觉。

　　喝了一口水，他开始从紫幻开始，把顶天门牵连出影公主，到公孙家的等等都说了一下。灭门、报仇之类淡化处理，关键讲了影公主从十几岁扛起重担，并把家业做到今天的一段。

　　叶孤菱本来是带着随便听听的心思，等听完之后，也是沉默无语。

　　她之前和陈劲的看法一样，以为影公主是红几代，是靠着祖荫才有今天的。没想到完全是另外一个状况，而且真的可以说是靠着一己之力，把家业拉到如今的地步。这么多年来了，吃了多少苦，承担了多少压力，只有自己清楚。

　　相比起来，她是拿着父亲的资金创业，未来科技一路也算是发展得非常的顺利，但她也是付出了超大工作量的辛苦和种种压力，才有今天的辉煌。但她至少没有被暗杀的压力，有陷阱也是商业上的陷阱，早期也有父亲帮忙护着，不会有直接用非法手段的虎视眈眈。

　　这一刻，叶孤菱意识到影公主真的比她更不容易，能有今天比她更大的成就，也是付出了更多的努力。也难怪她能为了挽留住陈劲，可以把朝秦暮楚一起嫁给他的决定。

　　但钦佩归钦佩，叶孤菱并没有因为同情而退让，她不觉得影公主是需要同情和让的人，对方越是强大，越激发起了她的竞争心里。人家能做到打破社会常规的事，她也能做到！

　　“挺好。我决定了，我们结婚的话，也是可以请她们来赴宴的。”

　　“呃……”

　　“你别觉得她那样决定就是多爱你，和我一样都是综合考虑的。她应该是见你很强大，基因应该不错，所以想要让你为她们公孙家播种，开枝散叶出来的后代才会比较优秀。她们古老的家族，当然也不希望被洋鬼子混了血统。所以你在一定程度上，是因为播种之力，才得到认可的。买一送二，也是想要让你当种马，把你榨干！”

　　“……”陈劲感觉有点晕，虽然他也意识到这一点了，但从叶孤菱嘴里说出来，还是让他觉得怪怪的。

　　“我再让一步，跟我结婚之后，不仅仅柏芸凌未来她们，你也可以为影公主她们播种，只要别把自己搞废了……”

　　说完她撇了撇嘴：“反正你也不是处，睡过一个和睡过几个，睡过一次和睡过几次也没有什么区别了。”

　　“你……说的都是真的？”陈劲小心的问了一句，他怎么都觉得这是故意这么说的。女人哪里能这么大度啊！

　　“不然呢？钱包里的钞票，都是别人用过的；餐厅的水杯、餐具，也都曾经是别人用过的，计较起来太辛苦了。你已经被人用过了，就当借她们用一下。”

　　“……”


第1588章 退役决定

　　钞票也是别人用过的，但人人都爱。高档餐厅的餐具也是重复利用的，反而只有路边摊为了节约洗碗的时间，可能会餐盘上套上塑料袋、用一次性筷子。

　　对于这些，大家都是自然认可的，用这来打比方，有点似是而非又有几分道理的样子。不过这理论要是出现在男人的嘴里很正常，用来忽悠女孩子们嘛。但在女孩子嘴里听到，还是让陈劲有点惊讶。

　　不过到现在，他基本上算是明白了，叶孤菱应该是真的考虑过了，已经一次次的让步，可以接受他更多的情况了。能做到这一点，实属不容易，或许跟她现在的商业身份有点关系，是商业角度影响了判断思维，对比过之后还是能接受的。

　　这包含了两家长辈的关系，也有苏家的因素，不过结婚本就不仅仅是两个人的事，会衡量家庭情况才是正常的。可以肯定的是，她不是为了攀附苏家的关系才决定的。

　　既然已经如此，陈劲也就没有什么好说的了，再说下去就矫情了，反而要人家来找理由开导他，未免太无耻了一点。

　　“好吧，把我当用品也无所谓，反正男人都是女士用品，甚至是日用品。”陈劲也光棍的认了。“不过话又说回来了，我却是没有那么大方，如果只是一般的，那以后不管怎么样都说得过去，但如果是我的老婆，还另外有别的男人，我是接受不了的。”

　　他先阐明他的观点，如果能允许他有别的女人，代价是结婚后也可以有别的男人，那就成各玩各的形婚了，他是接受不了。

　　叶孤菱没好气的白了他一眼，她会选择和他结婚，也是因为最合适的，让父母不算操心，也算是稳定了，可以更专心在事业上，并不代表她会另外玩男人。

　　不过她略微琢磨了一下，还是体会到了陈劲的意思。他的观念，应该是说，像柏芸、凌未来她们这样的，他不能结婚、给不了名分的女朋友，以后人家遇到合适的要结婚，他不便干涉。但结婚的，则是属于他的，不能允许再有其他。

　　这有点大男人的占有，但也体现了他对老婆和其他人的不一样对待，如果结婚，想来他还是会很好的履行婚姻的义务。至于还有其他女人这一点，当然是对她不公平的，但她自己都已经接受了，也没什么好说了。

　　她没有再澄清什么，她不需要口头上的保证，毕竟她的包容，已经是牺牲很大，还要再向他保证，未免太没有尊严了。

　　叶孤菱工作起来争分夺秒，正事谈完了，没有陪他闲聊，也没有打发他离开。

　　陈劲喝完水，也没有在这里打扰她工作，毕竟明面上他的身份只是司机，最多是个保镖，在办公室里面停留过久也是影响不好的。

　　陈劲也没有去会客室休息，现在他已经不是以前暂时保护叶孤菱的生活了，他必须要规划好将来的道路。

　　最近的遭遇，让他意识到，当到了最高层面，个人的武力还是无足轻重的，甚至赵天华这样的身份，往往也就是一个态度的事。

　　他要现在已经不是以前混迹江湖的身份，想要保护好身边的人，想要不影响和连累了家里人，该张狂的时候要张狂，该收敛的部分也要收敛。

　　赵海成乃至到赵天华的死被压下，都是因为他们让人忌讳了。陈劲的侏罗纪世界，在佣兵界是正当红的传奇，但对于一个大国来说，那也是不算什么的，但这可能会让某一些人忌讳！

　　相比起这一层身份，谢伟国和欧阳正德给他弄的特种部队顾问的身份，就要安全得多，因为红星特战队是属于国家的。

　　从赵家的情况，让陈劲开始琢磨怎么面对了。以前他这一层身份没有太大的影响，是因为并没有进入太多人的视野，现在越来越多的人关注，对他、对侏罗纪都不是什么好事。

　　从某种程度上说，他是不想让侏罗纪被招安的，那以后大家就没自由了。他个人不一样，那是双赢。所以现在最好的状况，是他和侏罗纪先脱钩出来！

　　他不再是侏罗纪世界的首领，对于一些有心人，就没法再用这一层身份做文章了。不是说他利用侏罗纪的雇佣兵打击异己，像赵海成那事，大家会做好首尾。但如果让他找侏罗纪干活呢？

　　接，肯定是危险任务，又肯定不会是市场价码，让大家因为他的关系而接，白干一次两次倒是其次，有所死伤，就对不起兄弟们了。

　　不接，那些人就可以说他别有心思，甚至可能会对侏罗纪世界的人动手，反过来掣肘他了。

　　基于这样的考虑，陈劲准备利用这个机会退役！脱开之后，侏罗纪世界厉害与否，都只是一个佣兵组织而已，不会被利用，也不需要去对付。而因为结婚退役，也是一个很好的理由。不会让有心人觉得他是明修栈道暗渡陈仓什么的。

　　作出决定之后，陈劲当即联络了一下翼龙，发布了一条指令，召开一个内部会议，让核心成员都参加。

　　他也没有要求严格保密，这件事传出风声，通过特工们从外部回来的信息，比他自己去跟比如谢伟国之类反应，要更加有可信度。

　　开会的地点选择在一个度假胜地的海岛上，那不是大国，出入都方便，也不需要格外保密，这也是方便外界收风。当然，也是让他出行会方便许多。

　　时间是安排在三天之外，给大家准备前往的时间。随后他也是跟叶孤菱说了一下这件事，大略的透露了一下他的意思。叶孤菱不会干涉他的事业，只是说知道了，让他注意安全。无论怎样，他这也算是为结婚做出的牺牲，还是让她有点欣慰的。

　　叶天寒这边就更好说了，当初把他找回来，想要让他和叶孤菱结婚，都是怕挚友之子牺牲在沙场，回到国内过安稳日子当然是最好的，这个决定让他非常的高兴。

　　陈劲没有和更多的人说，另外就还有跟影公主说了一下，还有很久没音讯的顾影也留言说了一下，不知道她知不知道。


第1589章 过关小费事件

　　陈劲接下来也是重新思考了几下，三天之后的开会，是给大家安排的时间，也是给自己一个再周密考虑一下的时间。

　　最后他的决定没有变，还是确定准备退出佣兵世界。

　　顾影没有回复，影公主对于他的决定，是没有什么异议的，因为随着大家的关系不一样，她对陈劲的关心程度也不一样，最初是互相帮忙，利用好他侏罗纪领袖的身份，现在也是希望他能够平安。在大局观上面，她是最清楚的，明白陈劲这个决定的深层原因，事实上她也有想过劝他，但这是他的事业，不便开口。

　　慎重决定之后，陈劲也就放下了，然后不等到三天之后，第二天就先飞过去了那个海岛。

　　天时地利人和，知己知彼百战百胜。这些兵法老话是不会错的，虽然他是召集自己的手下开会，但职业习惯，还是让他会选择提前到达，和执行任务一样，先熟悉了解环境。

　　侏罗纪世界的佣兵们，会不会被别人收买了合围对付他，这一点陈劲还是有信心的。但这一次的会面，他没有要求高度机密，有心放风出去，必然会让更多的打听到这件事，会有什么其他的变故就难说。

　　无论什么时候，都需要安全第一！

　　这个海岛是南半球有名的度假胜地之一，因为风景漂亮，消费低廉，免签证，加上很多明星喜欢在这里办婚礼，多年来一直是很多国人热衷前往的热门旅游地方之一。

　　陈劲这次就是一个人前来的，飞机要几个小时，还跨越时区，他选择的是直飞，不到这个国家的首都转机，直接飞到岛上。直航就只有一个航班，接近半夜到达。

　　他买的是头等舱的，倒是没有坐得很辛苦，路上好好的休息了一下。下飞机到出关，他看似随意，但沿路都会注意有没有人跟踪之类的。虽然并没有明确的敌人，但小心驶得万年船。

　　结果这些问题没有遇到，却遇到了一个没想到的问题！

　　排队过海关的时候，他就听到前后一些人在议论，因为基本上都是中国的，根本没有语言障碍。都说这边的海关人员，会索要小费，不给有可能会被刁难。所以大家无论是网上攻略，还是一些来过朋友的建议，都说是要准备差不多相当于一美金、两美金的现金（差不多的中国或当地货币都行），夹在护照里面递过去。

　　陈劲以前来过这边，没有遇到过这样的问题。听着觉得很滑稽，难道不怕投诉吗？

　　但因为人多，排队听大家的议论一下，知道更多了一点。大概是本地比较穷，中国出游的都比较土豪一点，听说是小费国家，5块10块不在乎，就当小费给了。这样的游客一多，加上有人写攻略在网上广泛传播，就更多的人默认了这花点小钱买个顺利。

　　结果当地的海关人员，就习惯成自然，被惯坏了，专把中国游客都当土豪宰。本来小费是自愿，现在是有的没给小费还会找茬，查查你的酒店预定、你的包什么的。

　　其实游客也不是什么土豪，只是出门在外，5块10块能顺畅一点，都无所谓了。陈劲当然出得起，五百一千的小费他也给得起，但他不会给！

　　如果是在本地消费，因为消费不会昂贵，有一些表明要加收服务费，或给服务员一点小费，这是可以理解的。但海关人员竟然公然的要小费，不给可能会给脸色甚至找茬，这性质就不一样了！

　　当轮到他的时候，他面无表情的过去递上了护照，里面当然没有夹着现金。

　　果然听到这个海关人员，嘀咕着“小费”“小费”的话。

　　陈劲估计装作听不懂，或者硬是不给，也未必就真的会被刁难，可能会有小部分概率，大部分他们也没辙，毕竟刁难也是增加他们的工作量。

　　但他已经有点情绪了，直接看着海关人员，说了一句不怕他听不懂的：“法克！”

　　这话说出来，当即让那个工作人员脸色变了一下，但他看向陈劲的时候，见到陈劲眼神中流露出的一丝凶光，当即心里一寒，不敢再说什么，匆匆把护照给他。

　　陈劲暗暗冷笑，对于他们这样的人，不说抵制整个地方，至少应该强硬起来，不要看他们的脸色！

　　后面有男的游客，也是听到了陈劲的话，看到了结果，也没有夹小费了，昂首挺胸的瞪眼过去，不给小费！

　　本以为这是小事一桩，工作人员不把事情闹大，这也就过去了。陈劲也就是个人行为，这样相对于大众来说，连表率都做不到，可能就身后排队的一两个游客知道，他也没有指望改变什么。

　　但在他准备忘记这件事的时候，却又出现了问题！

　　在他还没有出关之前，过来了两个像是海关警察一样的人，直奔他来了，指着说要他配合检查，说怀疑他携带了违禁品！

　　如果是一般人，也就是在边上有一个工作台打开检查一下，没有什么问题就会过去。但这两个人，显然不想善了，直接要求带陈劲到另外的办公室去核查！

　　陈劲岂能不明白？显然是刚才那个工作人员不爽，但当时没有吵起来，另外通知了海关警察过来找他的茬。

　　陈劲点了点头，跟着他们两个走去。

　　跟着陈劲过来的几个游客，知道刚刚那个过程的，都是一阵经常，生怕他们也会被刁难，赶紧提着行李匆匆离开。萍水相逢，素不相识，自然也不会有人关心这个同胞会不会有事，就怕自己会出事。有妇女也是埋怨刚刚硬气的男子，觉得太冒险了，为了五块十块的小费不值得。

　　陈劲被两个人带着来到了一个办公室，说是办公室，更像是一个临时羁押室。他们开门之后，要求陈劲进去。

　　陈劲随便瞄了一下，就可以发现里面并没有摄像头什么，而且是一个封闭的空间。他马上心领神会，在这里发生一点什么事，都不会被记录的！


第1590章 再见顾影

　　如果是一般游客，被单独带到这样的房子里，首先就会慌了，当然也能猜到会是什么样的后果。但人在外国，更是天高皇帝远的岛上，想要求助都没有好的效果。就算不会被打、被锁小黑屋羁押，现在已经是疲累的半夜，再拖延也会让人焦虑紧张。

　　一般这样的情况下，游客都会好声好气的商量，必要的时候，对方借口有什么要罚款，对会配合，甚至主动的递上一点小费，就不是五块十块了。

　　陈劲并没有紧急的事，也是一个人，不怕同行的朋友受到了连累，更不是怕事的人。这样的场合对于他来说，根本不算什么。

　　所以他没有丝毫的犹豫，直接就进去了，本来还以为要喝斥逼他进去的两个警察也是稍微的有点惊讶。

　　在陈劲主动进去了之后，他们马上就要把门关上。

　　陈劲可以想象得到他们的套路，先把你关一段时间，等你焦虑紧张了，再来什么都更好说了。他有时间，但可没有必要浪费在他们这里！

　　在他们关门的时候，陈劲直接一只脚踩踏了过去！

　　他并不需要怎么样准备，直接一脚就抬到了他们头部的高度，然后踏住了门。

　　“你想干什么？”这两个因为没想到，直接被推得向后了两步，然后使劲的顶着门，怕陈劲会冲出来。

　　“不是要检查我的行李吗？来！”

　　陈劲脚微微用力，就把他们两个推开了，然后落脚下来，一手一个，直接把他们两个拽了进来。

　　“你、你想要干什么？”

　　他们两个顿时慌了，因为陈劲不仅仅是拽进来，到了房间之后，还是一手一个把人给提得离地两尺。他们这边的人比较黢黑瘦小，但一个男人怎么也有百来斤，两个人都被提起来了，让他们意识到这不是普通人。

　　“怎么，因为没有给那个人小费，就想要整我？看清楚了，要搞事，到底是谁搞谁！”

　　陈劲冷冷的说着，然后直接把两个人一下贯在了地上，不客气的直接一脚踩着一个人的脸。另外一个想要爬起来，他一脚过去就踢得不敢动弹了。

　　“对、对不起……”

　　“对不起！”

　　地上的两个人顿时馁了下来，他们的气焰是被贯出来的，也是因为手里有一点小小的权力。

　　虽然这事真要追究起来，他们也没有什么证据，可以说是例行的抽查。他们国家肯定也不会承认的，但如果事情搞大了，肯定会有很多人投诉，为了保旅游，开除几个人做做样子是肯定的。那对他们就惨了，就算不收小费，这工资待遇也比岛上一般男人好多了。

　　而且他们也就是欺软怕硬，陈劲刚刚的动手，直接展示了个人的实力，打他们两个是不在话下。而敢在他们国家的入境海关打他们，更说明对方有恃无恐。

　　如果陈劲是和他们讲道理，哪怕要求打电话找人，他们都不会太紧张，现在直接把他们抓起来，然后踩踏踢打，才让他们害怕了，这肯定是大有来头的才敢如此肆无忌惮啊。

　　“还要不要检查？”陈劲又问了一句，说话的时候，抬脚往另外一个人的脸上踩了一脚。

　　“不用不用！”刚刚被踩着的那个人，赶紧伸手捂住脸，然后求饶了起来。

　　刚刚被踩着的那个，也是赶紧求饶说不需要了。

　　“我能走了吗？”陈劲松开了脚。

　　两个人赶紧爬到了一起，然后缩到了角落。“走、走！可以走了！”

　　陈劲拎了包重新开门出去，在门口的时候，看他们两个爬了起来，又停下来看了一眼，他们两个赶紧蹲了下去，害怕陈劲过来打他们。

　　这到底是在他国的海关入境处，陈劲也没有再继续下去，小惩大诫之后，就出去了。他们真的不敢再搞事，没有联络更多的人来抓他。

　　出来之后，陈劲打车前往了预定的酒店。

　　他过来的酒店已经提前预定好了，这也是和翼龙确认过了的。这次会在这里开会，大家都是到这个酒店集合，所以他提前过来熟悉一下环境。

　　到酒店入住安顿好之后，已经是凌晨两点多了，陈劲也是直接的睡觉，有其他什么等到明天再说。他能确定的是路上没有人跟踪他过来，包括他入住的过程。

　　但酒店的信息是有可能传出去，或被精通情报的人打听到，所以这里还需要小心。

　　在他入睡前看了一下手机，意外收到了一条微信，竟是顾影发过来的。

　　顾影已经有一段时间没有音讯了，陈劲这次也是跟她说了一下退役的事，但她没有回复，也不知道有没有看到。

　　现在这个点收到她的信息，陈劲不觉得会是那么巧！

　　“我在一个酒店，你在几号房？”

　　顾影发过来的信息很简单，直接就说明了情况。

　　如果是这样的话，那她显然应该是先到了，并且是通过什么方式，知道陈劲刚才入住了。但并没有亲自跟着——那样也早被发现，所以现在发过来问他在哪个房间。

　　陈劲也没有多问，直接发了房间号过去。

　　在等着顾影过来的过程中，他的思绪也没有停。既然顾影先到了，也有可能还有其他人先到了。或许是别的打听情报的人，也有可能会是敌人！

　　顾影直接问他要房间号，肯定也不仅仅是为了要和他睡，应该是有更多需要面谈的信息。

　　这个海岛本地人也不算多，全靠旅游开发，所以很多高档酒店，都有着很大的占地面积。像现在他入住的这个酒店，就像个大型的度假村，里面有很多栋楼。

　　顾影没有和他先联络好，而且入住是酒店随机安排的，所以也不会刚好就在同一栋、同一层，他是等了一会儿，才听到门铃声。

　　即便对顾影是相信的，陈劲在开门之前，还是通过门洞看了一下外面，确定就是顾影一个人，才开门让她进来。

　　“你知道我刚刚入住？”

　　“我有我的方法。”

　　这里是热带，即便是刚刚过完年不久的正月，天气也是热的。顾影又是半夜从客房过来，穿着当然很清凉。

　　在陈劲看她的时候，顾影又加了一句：“别人也有办法！”


第1591章 趁现在

　　他们两个是一个层次的，又是一起睡过的，顾影这次会过来，当然也是为了陈劲过来的，所以也没有什么拐弯抹角，直接把她了解的情况说了出来。

　　这一次虽然只是侏罗纪世界的内部会议，但因为规模比较大，还是有风声传出去。这个圈子并不大，现在通讯又发达，只要有一个酒后说漏嘴，就能很快传遍全球各地。

　　对于侏罗纪世界这样传奇佣兵团，他们在关注收集别人信息的同时，也是被很多人关注和收集信息的。这不限于佣兵，包括其他一些地下势力，也包括一些相关的大人物，以及一些国家的情报机构。

　　天杀也有关注各方面信息的情报网络，作为不相关的方面，顾影除了让人收集关于侏罗纪世界的信息之外，也收集其他各方的信息。

　　在发现有很多势力的人可能会赶过来的情况之下，她当即带人亲自奔赴了过来，一边继续收集信息，一边在这边提前做准备。

　　虽然这里住的地方是五星级高档酒店，但没有钱办不了的事，更别说比较穷的这种地方，所以在提前过来之后，她已经布下了一些临时的眼线，当陈劲登记入住的时候，她虽然是在房间睡觉，也很快就被通知到了。

　　当然，像陈劲这样的人，会有很多的身份护照，她也不能确定会是什么身份来的。留下的不是名字，而是相片。比如宝安、门僮等，都是能够大量看到客人的，而且以他们的身份，正大光明的观察，也不会让人怀疑。

　　虽然她不能确定具体还有别的什么人，但她能提前来布局，做好安排，相信也有别的人做出类似的安排。如果这样的话，陈劲虽然提前过来了，但也可能被人暗中盯上，所以她在得到消息之后，马上就发信息试了一下，确定是陈劲到了，马上就过来。

　　听完她的讲述，陈劲很感动，到底是一起睡过的“朋友”啊。哪怕平时没有什么联络，一旦知道他可能有危险的时候，顾影还是第一时间过来了，而且是有心帮忙的。当然，上次她有危险，他也是马上赶过去。

　　“放心吧！这一次我是有意的，如果只是想要隐秘的开会，完全可以严令下去，或者只是线上开会。我这一次就是有心把消息传出去，让更多的人知道我要退役了。这些信息再被特工汇报回去国内，对我会更方便。”

　　说完之后，陈劲也没有隐瞒，简单的跟顾影说了一下为什么会这样，当然没有具体说赵天华、赵海成这样的名字，但意思已经能够明白。

　　顾影听完之后，也是默默的点了点头。

　　“也好。你自己放话出去，不如这样被他们调查到的管用。不过……你甘心就这样退役了？你还在巅峰，这样急流勇退不太像你的风格。”顾影又问了一句。

　　陈劲笑了笑：“人总是会变的，我的情况，你也是知道的。当初我去文州调查的时候，你还是跟着我一起过去，并在那个废弃拖拉机厂找到了地下基地的。”

　　顾影怎么会忘记？那是他们正式认识的，而且还滚了床单，把两个人联系到了一起。

　　“我这么多年在外面，过的是竞争拼杀的生活。这不是因为我多么的热爱，而是没有办法。当我找回了我的母亲，并且发现还有别的亲戚家人，我也是愿意停下来，不说天天陪伴着他们，至少不要让他们再担心我。”

　　顾影点点头。

　　“你呢？”陈劲拉着她的手，直接在床上坐了下来。

　　顾影笑了笑：“我也没有办法啊，总不能让我去上班吧？我如果退出的话，怎么活？你养我啊？”

　　陈劲明白她这是开玩笑的，以她在天杀的生涯，退役生活肯定是没有问题的。

　　“我养你也行啊。”他也笑了笑。“你能让我养着，简直是我的荣幸。”

　　“可惜啊，你应该是快要结婚了。就算愿意养我，也只是在暗处的地下情人。那有什么意思，还不如我现在这样自由自在。”顾影略微自嘲的笑了笑。

　　陈劲并没有说他要退役的另外一个原因，但她还是敏锐的感觉到了。而且她很清楚两个人关系的定位，是有惺惺相惜，有互相欣赏，但他们的关系，注定了不能像一般人一样的相爱结婚。抛开天杀首领的身份，她哪一个都是普通人身份，而以陈劲的家世，有一些还是会被人调查出来的。

　　“也好，那是你的自我价值。”

　　陈劲没有过多的劝说，每个人有每个人的人生，如果不是因为外公这边的家庭身份，加上跟赵家的事的敏感，还有和叶孤菱这边的情况，他其实也愿意保持这个身份。

　　毕竟不管热爱不热爱，十年下来，都是已经融入了他的人生，那是一种习惯的生活。

　　两人虽然坐在床上，但确实规规矩矩地，陈劲没有任何的急色。而在这一刻，顾影忽然一把搂住了陈劲，并把他按倒在了床上。

　　“明天开始，你就得打起精神度过这几天，今晚还能清闲放松一下。”

　　“好啊，好好放松一下。”陈劲望着她近在咫尺的眼睛，微笑着回应了一句。

　　顾影停顿了一下，又说了一句：“趁现在吧！以后你结婚了，就应该收心，别让人家伤心难过。”

　　陈劲一下听出了她的意思，她会这么主动，并不是因为明天可能要小心，而是考虑到他快要结婚了，以后就不便在和他滚床单了，所以抓住最后的机会。

　　这像是分手炮、告别夜的话，多少听着是有点伤感的。虽然他们两个从来都是淡淡的，从没有如胶似漆的热情，但在双方的心里，都是颇有分量的，而且也是很多东西有共鸣的，不需要名言的。

　　大家都是成年人，知道如果见面的话，不说忍不住，至少有机会水到渠成的时候，都不会去忍耐克制。所以要避免，可能就是不见面！

　　这个念头，让陈劲忍不住脱口说道：“没关系的，她说结婚之后也不在乎还有别的女朋友，反正我都是被人用过了的，多一次多一个都差不多。”

　　顾影一阵无语，微微白眼：“这你也信？试探你的。”

　　陈劲不管那么多，先是主动的吻了上去……


第1592章 会前的交接

　　顾影天亮就离开了，她要让自己隐身在暗处，才能看到更多的东西。就算有人查监控到陈劲的客房前，也只会当是找了一个女的过夜一般。

　　第二天翼龙也是到了，他除了提前预定准备好开会的场所之外，也是想要先和陈劲见一面。

　　他是没有什么顾忌，在和陈劲联络上之后，直接来到了他的客房。之前通知他并没有详说具体的事项，但能想象得到，肯定是非常重大的事，要不然不会聚集所有核心成员开会，度假也不是这样度的啊。

　　“你应该能猜到几分，我准备退役了，以后重担要交给你来挑了。”陈劲开门见山地直接把事跟他说了。

　　翼龙沉默了下来，因为陈劲已经大半年留在国内，这是以前从来没有过的。而且之前调兵参与的几件事，也让他觉得不那么简单。所以现在这次的开会，斟酌之后，他是真的能猜到几分。

　　“为什么？”过了一会儿，他才叹声问了一句。“你是侏罗纪的灵魂，没有了你，也就要垮了。”

　　他不是恭维的吹捧话，而是真正发自内心的想法。现在的侏罗纪世界，虽然是在何志军当年的佣兵团基础上改建的，但当时只是一群老弱残兵，档次也不够。陈劲接手之后，不仅仅是大刀阔斧的改革，更是亲自带队杀出一条血路，迅速的崛起，直到现在顶级的存在。

　　“少了谁地球都会照转，我也只是一个符号，一个过去的符号，未来是需要你们去拼去闯的。”陈劲也是有点唏嘘，到底这是他的心血。

　　别的有一些队员，可能只有侏罗纪这几年，而他是从当初十年前就开始融入一起了，跟随着一起成长，并最后带领高飞，其感情便是那些老队员都无法比的。

　　“上次在首都的事你是知道的，最近发生的事，你应该也有所了解，我把赵天华干掉了，但我却平安无事。其中的规则，是可以猜想得到的，如果有一天开始对我忌惮了，对我、对侏罗纪都不是好事。”

　　陈劲也是开诚布公的直接说，翼龙一直是他的副手，是有大局观，不需要一一说明，也能明白其中的道道。

　　翼龙更是沉默了，他能想象得到，陈劲并不是怕事的人，是想着趁着现在还能撇开，跟侏罗纪脱钩，以免有什么事影响到了。而如果要在国内长居，也真的不适合再是佣兵团的首领，相关部门是不能容忍的。

　　“好……就算我力有不逮，我也一定会坚守住！而你永远是侏罗纪的超级霸王龙，无论什么时候需要兄弟们，都会第一时间赶到！”

　　陈劲不置可否的笑了笑，他要摘除开来，就是不想互相影响了。如果随时还把他们调集过来帮忙，跟现在有什么区别？那是退位做太上皇了。

　　不过他知道翼龙是发自内心的，其他人也是一样的心思，所以他不会说出让人寒心的话。

　　“你现在应该明白我这次开会的目的了吧？”

　　“明白！除了我们内部之外，也是通过外界的关注，把信息传递回去。不过……”

　　翼龙知道原因，当然一下就猜到了他的用意。

　　“别人不知道我们的用意，应该很多人都在关注着，或许会以为我们要干一票大的。”

　　“无所谓，能被人关注和忌惮，说明我们还是有行业价值的。”陈劲淡淡一笑，他要的就是这个结果。

　　更多有分量的组织知道，也就会更自然的传播到相关人的耳中。而他要交棒给翼龙，当然也要把人扶上去，以前侏罗纪的最大光环是聚焦在他的头顶，不能悄无声息地交接，得让外界认识翼龙。

　　“明白！我会小心处理好。”

　　翼龙也明白陈劲的用心，这对他是一个露脸的机会，不过同样也是一个考验和压力。以后他作为组织的首领，将要独自面对很多事。

　　事实上像这大半年，陈劲也没操心过什么，基本上是他在管理。但具体感受是不一样的，有一个主心骨在，就可以安心得多，无论遇到什么大事，后面还有人顶着。而自己成为主心骨，就没有人顶着了。

　　随后两个人是关于客户资源的交接，还有账目财务的交割。虽然说起来大家是陈劲的手下，但这是一个组织，每个人除了该分得的佣金之外，其他的钱也不全是陈劲个人的，他会拿一份，但还是有一部分是组织的。

　　这个账目要交割清楚，属于他个人的归他个人，属于组织的，交给翼龙管理。遇到要挖人、或者很久接不到任务，或者有人死伤需要安家赡养等，都是从这钱里面出。

　　这其中有一块是比较特殊的，那就是对伤残老兵和烈士家属的赡养。

　　当初何志军等一帮人出去，出了找个挣钱门路之外，也是因为要为一些死伤战友的家属尽力帮忙。也正因为这关系，何志军他们是以稳为主。后来交到陈劲的手里，这也是让他必须要遵守的。

　　在陈劲手里的这几年，因为业绩大涨，能接到很多高佣金的任务，组织冗余的资金也更多。不过何志军这一代基本上也是死伤退役了，需要赡养的更多了。

　　这些并没有瞒着后来新加入的队员，反而是明说的，每一次任务都会有一笔提取出来。但这如同退休保险一样的基金，反而让大家都更加的安心，因为谁都会有老的一天！

　　趁着年轻，能赚取到很多的佣金，然后身体健康的退役，当然是最理想的状态；可就算不死，谁能保证资金不会受伤呢？谁能保证一直巅峰状态受得住高危任务呢？当年纪大了受伤退役，除了自己的积蓄，还能有一笔给家人的赡养，当然能更加的没有后顾之忧。

　　这更人性化的方式，也是侏罗纪凝聚力的形成条件之一。当然，这不够现代化，不够公司法制化，还是靠人，以前何志军、现在的陈劲，都是有这一分心的。现在他要交接的翼龙，也是严格要求务必做到这一点。如果把这一笔中断了，哪怕不是个人贪了，都是不可接受的。

　　翼龙当然也是靠谱的人。


第1593章 宣布退役

　　翼龙有安排侏罗纪的人，顾影也有安排天杀的人，他们不同渠道得到的信息，都汇整到了陈劲这里。

　　陈劲对于各方前来的“游客”，都是一笑置之，如果只是来打听侏罗纪动静的，那就当他们是来观礼的了，还充当一个记者的角色。

　　随后侏罗纪的佣兵们，也从世界各地陆续赶过来了。

　　首领召唤开会，大家当然是不敢迟到，而且也怕有其他的什么情况耽误，所以都是提前赶到了。不过他们并没有主动的要求联络陈劲，这得看陈劲是否要单独面见他们，要不然的话，就是耽误首领的事了。

　　陈劲在私下，是有见过几个，主要是国内出来的，人品是靠谱的，提前和他们叮嘱了一下，让他们以后辅佐好翼龙，继续让侏罗纪保持着行业顶尖的存在。

　　知道他要退役，他们几个人都是有点激动。觉得陈劲正是巅峰时期，应该还可以把大家带领到一个更高的地步。

　　不过他们没有翼龙了解的多，也没有看得那么透彻。以为陈劲只是想要做个甩手掌柜，所以把权力放给翼龙，遇到侏罗纪有什么发展的问题，还是会和翼龙商量，只是从台前走到幕后，很多公司的创始人都是这样卸任CEO的，但还是保留着董事长的身份。

　　所以他们激动归激动，倒也没有热烈的挽留陈劲。

　　正式开会的时间到了，翼龙是在酒店定下了一个不是很大的会议室，足够来到现场的佣兵们，提前通知好了所有人具体的时间和地方。

　　等到陈劲吃过早餐来到会场的时候，见到大家都已经到齐了，不过现场让他觉得有点好笑和不习惯。

　　因为大家都是佣兵，虽然不能说都是大老粗，但大部分人平时对穿着都是不拘小节的，除了任务需要，最多会是在需要泡妞的时候，会打扮得人模狗样的。

　　但这一次，大概是很隆重的关系，又是这样正式的会议厅，使得大家都基本上保持正装出席，看着他们西装领带的样子，实在是不习惯啊。

　　大家自己也是觉得有点不习惯，所以在陈劲笑出来的时候，所有人都忍不住哄笑了。

　　笑声冲去了别扭，也让翼龙等几个提前知道内情的愁绪冲淡了一点。

　　在翼龙的主持之下，陈劲也是当仁不让的开始发言。他不是领导演讲的风格，这次说话，主要是对现场来的人，一一叫出了他们的名字，一一回忆了他们是从什么时候进入侏罗纪，参加过哪些主要任务，有什么功勋的也会特别点出来。

　　这一番下来，让所有人都激动又唏嘘。

　　他们很多人平时是难有机会见到首领的，尊敬和崇拜都有，但未必会多熟悉亲近。现在却发现，首领其实对他们都熟悉，如果单说履历，可能说是先看了资料，但说到过大家以前见过面的小细节，那就不是资料会记载的。

　　这么一番回顾下来，除了让他们和陈劲之间更亲近了，也让大家的归属感凝聚力更浓了几分，更有一个团队的感觉，而不只是熟悉的几个各自为战。

　　但在场能做到核心的，也都是有一定头脑的，他们也意识到了一点，今天这气氛不对！要不然以陈劲的风格，不会这样跟他们闲聊。

　　然后大家开始冷静下来，静等着首领说出真正的会议主题。

　　陈劲又回顾了一下佣兵团的发展，从何志军当年的开始，之前的历史他没有经历过，但最近十年，他是一直伴随着的，包括到后面改建侏罗纪，更是他一手造就。

　　这些过往的辛苦和曾经有的荣光，让现场所有人再一次受到了感染。这些都是前辈和他们一起努力打拼出来的，是陈劲带领他们走过的路！

　　以往每一次的任务，都是有不同的人和团队完成，罕有这样大规模的聚集讨论。所以说起这些，让他们都有点热血沸腾，如果首领现在宣布要干一票大的，他们能马上脱了西装出马！

　　然后，没有征兆，陈劲突然的直接把他要退役的事宣布了出来。

　　现场顿时鸦雀无声，本来热血沸腾的佣兵们，都不可思议的看着他。大家都挽起袖子准备开撸，突然说他不干了，让他们都接受不了。

　　大家的眼神，让素来冷静的陈劲，都有点激动。他本来是深思熟虑过的决定，提前和翼龙和其他人商量的时候，都很淡定的说服他们。

　　但现在大家望着他的目光，是一种仿佛被他抛弃了似的眼神，这些手下不能说都是他带出来的兵，但都是有所接触和了解过的，差不多都是一起战斗过的战友，在创造侏罗纪神话的时候，他是出勤最高亲自带队拼杀的。

　　“不要这样，搞得我好像背叛了大家似的……”陈劲想要开一个玩笑，但大家都没有笑。

　　“好吧！我说一下原因，不是我疲倦了，也不是我不想跟大家玩了，是我……要结婚了。”陈劲不能说另外一个原因，但这个原因是可以说的。

　　此言一出，大家愣了一下，然后欢呼了起来，纷纷议论了起来。

　　“这是好事啊！”

　　“恭喜老大！”

　　“什么时候请大家喝喜酒？”

　　等大家说了一阵之后，陈劲才接着说：“你们也知道，我虽然比较帅比较威猛，但没什么文凭学历，大老粗一个，能娶到老婆就不错了。我已经辛苦了很多年，以后力气得运在别的方面了……”

　　大家都是一阵心领神会，甚至内涵的笑声。

　　“我个人会受到影响，不想再影响了组织。你们应该也希望看到我和老婆关系好，并且早点生个儿子吧？”

　　大家都鼓掌了起来，是这个原因，大家都能理解。他们不管是有家庭的，还是单身光棍，不管平时好酒还是好女人，终究都渴望有个家，或者为家庭在奋斗。陈劲的传奇经历，大家都知道，刚才也回顾了，现在能组建家庭，大家都为他高兴。

　　然后陈劲正式宣布退役，以后不理江湖事，侏罗纪世界交棒到翼龙，以后大家还可以是朋友。

　　一众佣兵们虽然有遗憾有伤感，但因为这是喜事，也是成功过渡，接受了现实。随后是翼龙作为新的首领，发表了一番话。免不了是吹捧了一下陈劲，然后表态会带领大家继续沿着陈劲的道路往前走之类的。


第1594章 危险信息

　　开会决定了首领的交接之后，便是翼龙已经安排好的一次聚餐，已经包下了一个餐厅，吃什么不重要，但一定要有酒。

　　这是对成功交接和翼龙的庆祝，更是对陈劲的告别！

　　大家都很清楚，虽然说起来以后还是朋友，但本身是首领的时候，都没有多少机会相聚，更别说退役之后了。这一次的分别，对于很多人来说，可能再没有机会见到他了。

　　这两天陈劲先到，除了他个人的观察，还有翼龙和顾影的信息，所以他也是掌握着酒店里面还有其他势力的人。不过并没有觉察到敌意，也是需要这些人的口传播出去，所以并没有去惊扰谁。

　　虽然是把整个餐厅都包下来了，但己方核心人员全部在这里，如果被人一锅端了，侏罗纪世界就完蛋了！所以刚刚交接的翼龙，也是安排得很好。从一开始，就有安排人在餐厅监督，避免有人混进来对酒菜下毒的可能。而在大家庆祝的时候，也有人守着餐厅门，外面也有隐藏着望风的。

　　即便做到如此严密了，大家在饮酒的时候，翼龙自己也是浅尝辄止，还是保持着对整个局面的把控。他必须要让陈劲和大家好好的喝完这一场酒，不能出现任何的瑕疵。

　　陈劲也是放心的交给了翼龙，他和所有佣兵们，无论是谁，杯到酒干，除了多次的共同举杯，也是做到了和每一个人都碰杯至少一次。

　　数十杯酒下去，也让他的情绪高了起来。大家的情绪也是高涨，恨不得一醉方休。和陈劲喝酒的机会，他们中的不少人都有，但像现在这一次那么大的规模，这还是头一次的。而现在更是最后一次，必须要珍惜。

　　在陈劲和他们推杯换盏的时候，喝酒不多的翼龙提醒他有电话响了。

　　陈劲拿出手机看了一下，不是电话，是有语音通话拨过来了，而那个人是影公主！

　　虽然现在是难得一次的相聚，什么事都可以先放下来，不过他也很清楚，别人有事都可以先放下，唯独影公主必须得先接。

　　倒不是因为她的性格不接会生气，而是以她的风格，如果不是有非常重要的事，是不会直接找他的，尤其是这一次还是跟她说过了的。

　　陈劲对大家歉意的笑了笑，然后拿着手机走到了边上。

　　大家都尊重陈劲的隐私，虽然为他高兴，但他即将结婚的对象是什么人，他们都没有八卦的询问。所以现在也只是以为是他老婆来电，都是心照不宣的笑了笑，然后继续的喝酒，说话声音也减小了一点。

　　“怎么了？”陈劲直接的问了一句。

　　影公主却是在他接听的那一下，几乎同时的问了一句：“你没事吧？”

　　“没事啊！今天开会很顺利，大家都理解我，接受了我的退休，已经成功的交接，正喝酒庆祝。”

　　听到陈劲的话，影公主似乎放心了一点，然后快速的说：“刚刚收到的信息，说赵家还是对你放不下，准备趁着这一次在国外，把你杀了！”

　　“赵家？”陈劲有点啼笑皆非。

　　损失了一个孙子，让赵普林沉不住气，结果是再损失了一个儿子。现在还要继续吗？一而再再而三，这可是触怒龙颜啊！

　　听出他并没有太重视，影公主严肃的说：“那不一样！之前是在国内，他是自己有人，也是动用了公器，现在不一样，只是出钱雇佣别人出手，跟他不会有任何的瓜葛，就算都猜到就是他们做的，也不会有直接的证据。而且你现在是和侏罗纪的佣兵们在一起，如果和人火拼死了，那影响可不是很好，上面也会低调处理，不会有人为你出头！”

　　陈劲的瞳孔微微的收缩了一下。

　　这还真的是一个问题，如果是在国外，一个佣兵团伙和别的势力火拼死了，简直是丢人，国家根本不会承认。可能只有苏家会为他出头，而出了这样的状况之后，哪怕他外公出面，也就和现在的赵普林一样的解决，是会让上面不满的！

　　“他们找了什么人？”陈劲又问了一句。

　　影公主有点无奈的说：“关键就在这里，因为对方做得很隐蔽，也不会是嫡系直接出面，辗转的关系运作的。我也是直到现在，才刚刚收到这个风声。具体的状况并不清楚，第一时间通知你。”

　　陈劲认真了起来，琢磨了一下，“放心吧！我们这边也不是当玩儿，会做好各方面的准备。如果真的有人敢动我，很可能是活得不耐烦了。”

　　他说这话，是有着强大自信的。且不说他现在个人的实力之强大，就侏罗纪世界的核心佣兵都在这里，这是当即佣兵界最强大的一个团队，是可以和一些小国家的军队打仗都不会输的存在。想要在这里动他，那真的是找死！

　　顶天门的武力值够强大了吧？侏罗纪佣兵也不过一个小队，就把他们收拾得服服帖帖。

　　赵海成的枪也够多了吧？也就几个人配合了一下陈劲，就让他们“同归于尽”了。

　　现在这里的佣兵，比之前去国内的要多数倍，除非是这个国家的军队登岛，但那就不是赵家能影响到的，而且那动静会是非常大的。

　　“别不当一回事！小心驶得万年船！”影公主却是觉得陈劲的态度还是不够重视，严厉的叮嘱：“既然他们已经在你手里栽过两回了，这第三次就是最后的机会，如果不成功，以后就没有机会了，所以他们会不惜一切代价！”

　　“明白，你放心吧！”

　　陈劲安慰了她一句，现在他明白影公主对他的心思，知道这不是要控制他，是真的在乎他的安全。但他自己还是非常有信心的，比较十年来，经历过的危险不知道有多少次。

　　而且兄弟在侧，所向披靡！

　　侏罗纪世界迅速崛起，不是累积的声望，也不是金元开路，而是靠他带着大家杀出来的一条血路！

　　他的退役，其中一个原因，就是给上面一个面子，赵家竟然还想要搞事，他不仅仅会奉陪到底，还会加倍反击！——赵普林想要用江湖方式解决，可惜忘记了，江湖才是陈劲的世界！


第1595章 谁那么大胆

　　即便是严肃的叮嘱了，陈劲也是保证了会重视，但影公主还是不放心，让他每隔两个小时要联系一次。

　　陈劲爽快的答应了，如果不答应，他真的担心她会带着一批人马上坐飞机赶过来！

　　在结束通话之后，陈劲也把这个信息和顾影联络了一下，让她也代为打听一下，看看有没有什么线索。

　　这是他们擅长的江湖，赵家可不是一个道上，不管是找的杀手还是佣兵，肯定是要找最好的，而最好的佣兵在陈劲这里，最好的杀手在顾影那里！

　　抛开他们两方的话，能同一个级别或者相近级别的，也都会是有所关注和耳闻的。

　　之所以让顾影来，是因为翼龙安排侏罗纪的情报人员调查，被雇佣的人，肯定会是防范着的。天杀那一方面，反而是不相干的第三方。

　　当然，随后他也是跟翼龙说了一下这件事。

　　翼龙当即高度戒备，顾不上餐厅里面的大家，马上亲自去一一询问，包括情报人员，包括门口和伪装隐藏着的人。

　　他早就预备好了，肯定有人搞事，如果没事的话，那当然最好了。如果有事，就是对他新交接的一个考验！

　　这一次他应付好了，不仅仅能让陈劲放心，也是能进一步的树立起威望，他没有指望取代陈劲的影响力，但作为首领，还是要有权威的。另外一方面，这也他正式对外崭露头角的一战！

　　所以今天危机意识、压力最大的，实际上是接班人翼龙。

　　陈劲随后继续和大家喝酒，他不想让这个消息影响了大家的情绪，毕竟赵家是冲着他来的，是找他报仇的。

　　他决定退役，另外一个原因，就是避免以后有问题连累了侏罗纪这一帮兄弟。那现在他能自己一个人搞定，就没有必要让更多的人进来。

　　有翼龙的协助，加上顾影的暗中信息，陈劲自问没有问题。

　　不过再和大家喝酒，他也就有所收敛，他已经喝了很多。以他现在的体质，承受这些没有问题，但如果继续狂饮下去，还是会有受到影响的。

　　对方雇佣的人不会是傻子，知道侏罗纪佣兵们的战斗力，哪怕现在他们没有备战没有武器装备，但光他们的个人武力，还有协同作战的能力，也是非常惊人的。

　　所以既然要杀的人只是陈劲的话，应该更可能会是单独对他下手。比如趁着他喝醉回客房的时候，或者洗手间之类的地方。

　　老实说，陈劲也有点好奇，是哪一方敢接这个单？

　　毕竟现在的侏罗纪世界，正是如日中天的时候，可不是刚刚崛起，也还没有到下坡路。而他这个“超级霸王龙”更是名声在外，以前累积的凶名且不说，就代表哥伦比亚公司参加世界安保大会比武大赛的时候，可不管多少佣兵、保安，把全球的顶尖精英大比分的碾压！

　　那时候他一个人打十几个，像荒野之狼的雪狼霍多尔科夫斯基他们，都是被狠狠削过的。如果那还只是比赛的话，帮影公主出手的那一次，直接把豪华油轮上几个国家多个家族的要员、当地政要一次干掉了！

　　那一次可是引起了世界关注的大新闻，有几个家族也是亲自安排人一路追杀，包括雇佣荒野之狼，连狼王都出马了。最后还不是被陈劲狠削一顿，再不敢提这件事，按压新闻不了了之。

　　帮着红星特战队狠虐各国特种兵精锐就不说了。

　　现在他个人的声望也是最高点，现在退役，颇有急流勇退、荣光谢幕的味道。

　　按说只要是在地下世界的人，都应该明白接这个单，是非常棘手、几乎没有成功机会的。就算走狗运干掉了陈劲，也是会被侏罗纪满世界追杀的啊。

　　不过回想了一下，当初眼镜蛇不就接了抓影公主的单？

　　虽然影公主不是地下世界的人，但她的势力，应该还是有所了解的，后面的报复就展现出来了，但眼镜蛇佣兵团还是铤而走险了。

　　一方面是重赏之下必有勇夫，只要给的钱多，估计刺杀总统都有人敢去尝试的。

　　另外一方面，则是对于像眼镜蛇这样中段的组织，是不甘心的，总想着找一个机会上位。越是不可思议的事，越是不可能完成的任务，越具备轰动效应，一旦成功就鱼跃龙门了。

　　说白了陈劲当年带着新改组的侏罗纪世界，也是靠着这样一步步杀上去的，通过一个个高危的任务，证明了实力。

　　这个世界是没有谁甘于平庸，甘在底层的。就算是求稳的何志军，也曾经尝试过冲击，只是综合实力和年纪，决定他们不得不调低目标。

　　侏罗纪世界成名才三年，算起来是很短的。但江山代有才人出，每一年都会有人想要上位的。踩着侏罗纪，干掉霸王龙，就是最快的捷径！

　　在陈劲一边和他们喝酒一边思索着这件事的时候，门口出现了一点骚动，是翼龙带人在阻拦着什么人。

　　大家喝得正起劲，也没有太注意。陈劲因为知道有事，马上关注到了，目光张望了过去。

　　只见出现在餐厅门口的，是一个左边少了一截耳垂的金发男子，三十左右，高大英俊，脸上还带着一丝邪气笑容，对于翼龙他们的阻拦，正彬彬有礼的解释。

　　“让他过来吧！”陈劲开口说了一句。

　　他的话，当即让大家都发现了，全部一起看向了门口。

　　这是他们包下了的餐厅，而且还有翼龙亲自带人在门口等着，怎么还会有不识趣的硬要进来？其中有一些佣兵的目光是不太友善的看过去。

　　但那个金发男子，并没有被他们几十个人的目光盯着而感觉到压力，而是对翼龙微笑致意了一下，然后从旁边走了进来。

　　他就是一个人，在这热带地方，穿着也是简单，大家都能一下看出他身上没有携带武器。

　　既然没有武器，而且是首领允许的，大家虽然停止了喝酒说话，但也压住了脾气，没有开口喝斥什么。随即，现场已经有一部分人，认出了来人是谁。


第1596章 我值多少钱

　　金发男子面带着笑容，不时的向注视着他的佣兵们点头致意，然后一直来到了陈劲的面前。

　　陈劲坐着没有动，而在他附近的佣兵，自然说退开。留开了让他们对话的空间，还有一个人拿了一个空的杯子放下了。

　　“又见面了。用你们的话来说，给你拜个晚年了。”来人怪模怪样的对陈劲抱拳拱了拱手。

　　陈劲抬了抬手，示意他坐下，又淡淡的介绍了一下：“这位文森特先生，以前是雪鸮佣兵团的，现在逐渐了凯撒佣兵团，他代号叫凯撒大帝。”

　　大家都安静下来了，听到陈劲说话的时候，更是没有发出一点声音，一下听到了他的介绍，有点恍然。

　　然后他们的目光又再次不善的盯着文森特，他们没有邀请谁来，这算是首领的朋友吗？

　　文森特坐下之后，自己给自己倒了一杯酒。

　　然后他拍了拍：“大家不要客气，继续喝酒庆祝。我和你们霸王龙有几句话聊一聊！”

　　“不要搞事，要不然凯撒会不存在！”翼龙冷冷的威胁了一句。

　　文森特依然保持着淡淡的笑容，似乎没有听出这是威胁警告的话，依然是看着陈劲。

　　“有人出钱，要在这岛上买我的命，然后你接了。”

　　看到文森特，陈劲就明白了，凯撒就是接单的！文森特绝对不是来叙旧祝贺的，也不是以盟友身份来的，就是要杀他的人！

　　是文森特就太正常了，他们相识在八年前（过了年可以算九年），当时陈劲还是一个羸弱的少年，是被文森特侮辱欺压的，一度也是他的阴影，五年之后，当侏罗纪世界开始崛起的时候，又是遭遇到了雪鸮。

　　两个人单挑一战，陈劲破开心魔，力挫正值巅峰的文森特，他左耳上被削去的一截，就是当年陈劲留下来的印记。

　　后来陈劲超脱了，没有再关注过他，不知道雪鸮因而败落，文森特拉人出去，另外组建了凯撒。但在上次大比武之后，文森特是向他开诚布公的说过，他另外组建的凯撒，其实是在模仿侏罗纪世界的道路。只是在后面跟随，远远没有达到侏罗纪的高度。

　　就在去年，对影公主动手的眼镜蛇佣兵，因为陈劲怕他们报复到叶孤菱那里，将来华的全部干掉了。在影公主怒而报复之后，眼镜蛇余部东躲西藏，有一部分被击杀，有一部分则是销声匿迹。

　　文森特承认这些人是被他收编了，无处可躲的眼镜蛇余部，成为了凯撒的一部分，这也让凯撒力量壮大。上次他就是找陈劲合作，希望能成为战略盟友，比如分一部分难啃的活儿给他们。

　　为此他甚至打感情牌，说认识八年大家惺惺相惜什么的，也说如果陈劲要吞并凯撒，他也决无怨言，并愿意被陈劲收编。

　　给我一个机会，还你一个奇迹。

　　这是他当时的话，陈劲也真的被所动了，因为他是何志军带出来的，同样受到重情义的影响，不希望手下执行死亡率大的任务。

　　当在碧蓝岛上补偿影公主的时候，他自己选择了出手一个，另外一个，就让翼龙转交给了凯撒，那时候凯撒也是承担了很大压力。

　　本来就不是朋友，哪怕认识八年，最后合作也是各取所需的利益。文森特被陈劲打败之后，就在走陈劲的路，会想要让陈劲无路可走，实在太正常了。且不说他收编的眼镜蛇余部需不需要报仇，他自己就需要报仇，需要证明！

　　赵家能搭上他这条线，不得不说，是最佳的选择。

　　“什么？你找死！”

　　“弄死他！”

　　“王八蛋！扒了他的皮！”

　　正喝酒的佣兵们，听到陈劲的话，这才知道有人花钱买首领的命，而这个凯撒大帝文森特，就是接单的人，都是暴怒，几乎就想要上来把文森特撕碎了！

　　陈劲看了翼龙一下，示意他应该要行使权力了。

　　翼龙马上抬手，让大家先安静下来，等着陈劲下一步的指示。

　　其实刚刚才交接，在大家的心目中，陈劲还是首领，翼龙还是副手，一切还是看他的意思。

　　文森特却没有任何的紧张，而是笑呵呵的说：“你是明白人，我当然也是明白人。”

　　他回望了一下气势汹汹的佣兵们，反问了一句：“你们觉得我是喜欢来送死的人吗？”

　　大家怔了怔，如果他真的是要杀首领的，这样单枪匹马的过来，真的就是找死啊。难道还有什么隐情不成？

　　“我想要听听我值多少钱。”陈劲也笑了，确切点来说，是想要看看赵家舍得花多少血本来杀他。

　　“很贵。”文森特笑着说，“一亿……美金，这是让我们都非常心动的价格。”

　　本来干的就是刀尖上舔血的生活，当然追求钱多。他找陈劲求合作，其实意思很明显，他不在乎接高危的、死亡率高的任务！因为要有钱，才能生活下去，才能发展起来。侏罗纪富起来了，更加惜命，这就给了他机会。

　　现在有人出一亿美金干掉陈劲，只要做成了，可以很久不开工都没事。更别说这件事成功了，在业界带来的影响，足以让凯撒成功的上位，以后接单就可以有更大的挑选余地。

　　“才一亿啊，有点少。”陈劲摇了摇头，赵家能给得出这个价格，他不奇怪。文森特能被这价格打动，也不奇怪，不过想一下他才值一亿美金的悬赏，还是觉得不够高啊。“如果是十亿美金，我都会想要干掉我自己了。”

　　“你的价值不仅仅是钱。”文森特继续说：“你是我必须要杀的人！当年被你公开的打败，我就像是丧家之犬，雪鸮也受到连累，内部都排挤我，所幸还有一批人支持我。但这几年，我也是活在你的阴影之下，同行谈论的都是侏罗纪世界，都是你霸王龙，我就算叫凯撒大帝，也没有谁关注我！我必须重新证明，而我要证明，就必须要打败你！”

　　说这话的时候，文森特眼神中闪烁着仇恨。

　　陈劲略微有点惊讶，这是他没有想到的。当初文森特给了他五年的阴影，直到公开打败才破除心魔，没想到反过来他又成了文森特的心魔，一直到现在。

　　想想也能理解，被一个当初自己随便能捏死的黄人小孩打败，那滋味可不是正常佣兵打败能比的。


第1597章 找死

　　陈劲明白了他的恨意之后，就明白文森特为什么那么大胆的过来。

　　文森特同样是要破开心魔，所以必须要过来这里面对他，让他知道被谁打败，让所有侏罗纪的佣兵做见证，才能重新的赢回信心。

　　陈劲看着他，淡淡的说：“你应该知道，你走进来这里，就是找死。”

　　文森特笑了：“你觉得我会没有准备？”

　　他无所谓的扫视了一下现场的所有人，“你们来的人是够多，但你们准备够吗？你们有足够的武器吗？”

　　“把你撕碎喂狗，是绰绰有余的！”有人没好气的说。

　　文森特耸耸肩：“撕碎我无所谓啊，可侏罗纪世界会不会也覆灭在这里？”

　　他目光紧盯着陈劲：“我们有足够多的枪和子弹，足以把你们所有人都打烂了！现在已经瞄准了这个餐厅，辛苦你们集中在这里，可以让我们一网打尽。”

　　这话虽然让大家愤怒，但还是有几个人小心的到门口去张望了。不说别的，他们是真的没有准备武器！

　　“你相不相信呢？”文森特看着陈劲。

　　陈劲点了点头：“当然，我相信。”

　　是赵家加上文森特，那就一定会安排好，赵家可能会有方法提供武器给他们，而文森特显然研究过侏罗纪，对于一般的风格，都是内行的，加之一开始就没到这酒店过来，所以没有被提前发现。

　　“所以我现在过来，是给你一个选择的。”文森特很淡定的说：“对方要的是你的命，我也只是和你个人有仇，我不想牵连到侏罗纪其他人有所损伤。如果你跟我走，我可以放过其他人。当然，你也可以选择叫大家把我撕碎了，结果就是所有人都走不了。”

　　他给出来的并不是条件，更可以说是一个威胁！如果陈劲不跟他走，就要集中火力灭了现场所有侏罗纪佣兵们！

　　要么牺牲陈劲一个，要么是所有人都牺牲。以陈劲讲义气的风格来说，很有可能会选择自我牺牲的。

　　而这同样还有一点分化的作用，只要陈劲主动出去，那其他人将不会受到牵连，否则的是被枪支封锁的下场。

　　“放你的狗屁！你想要动我们首领，这是找死！”

　　“我们现在就把你撕碎了！”

　　“你算什么狗东西？就你们那边小杂碎，给我们跪下擦鞋都不够！”

　　大家本来就是和陈劲告别的喝酒，正是尽兴的时候，这会儿说要把陈劲带走杀掉，谁能容忍！在他话说出来之后，当即是群情汹涌，若不是陈劲还没有下命令，直接就要来弄死文森特了。

　　文森特还是很淡定，似乎一点都不怕死。他的姿态做得很好：你们一起上，把我杀了也没有什么好光荣的。

　　而他的目光，一直是在盯着陈劲的眼睛，想要激发陈劲对大家的义气。

　　“你的意思是，你用这些兄弟的性命来威胁我，让我乖乖的被你杀了？”陈劲伸出了手指摇了摇：“这不行的，从我们在乎的义气来说，我是应该这么做的。但如果我真的这么做了，岂不是陷我的兄弟们于不义？让我跟着你出去，等于是让他们看着你提着我的脑袋出去，你让他们以后还怎么做人？”

　　“就是！我们是一个团队，我们是一起的！”

　　“首领，别跟他废话，废了他吧！”

　　大家也都是很激动，他们还真的有点怕陈劲受激答应，如果真的那样，那他们不得已违抗命令，也必须要拦下来了。

　　“我死不要紧，但不能陷大家于不义；同样的，我也不可能让你伤害了我的兄弟们……所以！”陈劲陡然出手：“要死的只有你！”

　　文森特虽然看似淡定，但一个人在侏罗纪佣兵的包围圈里面，也是一直保持着高度的戒备。尤其是陈劲，他有过一个猜想，陈劲可能会想要激他单挑，那样对他也是一个堂堂正正打败的机会，所以他也是在等着。

　　可是现在陈劲的出手，却让他非常的惊恐！

　　因为两个人都是坐着，中间隔着餐桌，陈劲却是直接一只手就抓到了他的身前，那速度之快，让他高度戒备也来不及反应，只能眼睁睁看着被抓住了。

　　不过他到底是一个经验比陈劲还丰富的佣兵，而且实力非凡，所以在无法闪避防守之下，马上就变成了攻击！

　　当他的身体被拉扯到了餐桌上的时候，他没有反抗，而是顺势靠近了陈劲，然后迅速的一只手戳向了陈劲的咽喉！

　　他今天的目标，是累积了三年多的怨念和渴望，只要能在这一刻把陈劲拿下了，那即便死在这里，他也是无憾的！

　　可就在他的手才刚刚出去的时候，就听到了“咔嚓”声音，在他自己都还没有弄清楚是怎么回事的时候，又听到了类似的声音。

　　随即他就发现自己躺在了餐桌上，动弹不得，只能眼睁睁看着旁边的陈劲。然后挣扎动了一下，才发现自己不知道什么时候，双手已经被打断，无法支撑起来，双脚膝盖下面也是剧痛无比，疑似髌骨断裂！

　　文森特完全的惊到了！

　　他知道陈劲是比他更强，而且现在也不是比他小，而应该说比他年轻。但差距也没有大到这个程度啊，现在是站起来都没有，就这样把他给收拾了，而且那速度连他这个挨打的人都没有弄清楚。

　　其他人看到首领亲自出手，都是精神一振，但也是怎么都没有看清楚，就已经完结了，“凯撒大帝”就这样躺在餐桌上动不了了！

　　“你们不是要撕了他吗？我已经把他四肢打断，你们可以玩一下了。”陈劲伸手一推，直接把文森特推得摔落到了地上。

　　因为四肢打断，让他无法做出任何的支撑反应，只能硬挺挺的摔在了地上。

　　大家看着非常的钦佩，首领就是首领啊！这实力远不是他们能比的。

　　他们也都没有客气，多个人把文森特抓了起来，刀叉都是现成的，而折磨人他们都不在话下。对于这个要谋害他们首领的人，可不是直接撕碎那么简单，有的用切割牛排的刀子在割锯他的耳朵，有的用叉子从他手指甲里面插入进去，还有用牙签一根根钉入他肉里面的……


第1598章 交战开始

　　文森特从雪鸮到凯撒，不说是传奇式人物，自问也是佣兵界有头有脸的人物，无论是和人比武，还是出任务，见过各种血腥场面。大部分都是他弄死敌人的，当然也有像那次被陈劲削去一个耳垂的。

　　但就算他失败受挫的时候，也没有过现在这样的待遇，这简直是对俘虏的严刑逼供！

　　不过他也是硬，满头大汗青筋暴起，也没有叫出声音来。因为叫出来也不会有任何的帮助，只会显得自己更弱。

　　“你选择了一条死路！就算你们能把我折磨死！你们侏罗纪也覆灭了！”

　　文森特是吼叫着说出来的，因为剧痛让他不吼叫都要崩溃了。

　　陈劲站了起来，走到了他的面前。

　　大家主动的让开了一点，把文森特死死的按住，对他的折磨也还在继续，其实不用按住他能挣扎也是有限。

　　“是不是死路，你先走一走就知道了。”

　　说着的时候，陈劲拿过了一个酒瓶，直接一下捅入到了文森特的嘴里面，然后深深的直接捅到了喉咙深处！

　　文森特当即什么都说不出来了，整个脸却是变得非常的通红，眼珠子仿佛要爆出来似的，身体也是痉挛一般的颤抖。他进来也是一半一半的机会，赌一下陈劲会不会因为不想连累大家而被他带走，那样的话，他就轻松多了。但没想到陈劲竟然直接把他干掉，而且还是让大家一起来虐杀！

　　陈劲继续在瓶子上拍了一下，让酒瓶捅入更深，直接把他的喉咙挤爆了。

　　此刻的文森特，要承受的不仅仅是身体上无限的痛苦，更要承受着巨大的恐惧，因为明显是活不成了，但又没有马上断气，还能有一会儿的思维，这是最难受的，一秒钟都仿佛一个世纪一样的漫长。

　　陈劲没有再理会他了，文森特死了之后，他们自然会收拾处理好。

　　文森特敢一个人进来，肯定安排好了重兵。枪支弹药是少不了的，现在还没有开始攻击，不过是还在等着命令而已！

　　“兄弟们，最后我们再并肩作战一次，做好准备！”

　　陈劲直接喝令了一声，文森特身上很有可能是有监听的，刚刚虽然没有直接的下命令，但凯撒的人知道他已经这情况，肯定会发起攻击。

　　就在这个时候，已经有枪响，然后子弹射到了餐厅里面！

　　翼龙包下餐厅，也是到来之后现场参考之后，才确定这个餐厅。餐厅饭菜的水平是在其次的，安全的环境才是第一的。所以窗户什么的，都是关闭的，并且是拉好了窗帘，就剩下一个门口防守。

　　现在的子弹，是通过窗户射过来的，但因为隔着窗帘看不清楚里面的情况，并没有击中人。

　　现场的佣兵们，迅速的做好了战斗准备。刚才文森特说话的时候，早有人先进去把厨房能利用上的刀具都拿出来了，也把不相干的服务员和厨师们，都赶着先出去了。

　　其实现场的情况来说，他们现在是一个巨大的劣势，出了没有武器之外，也因为是被集中包围在一个封闭空间！这样他们想要攻击敌人，根本没有办法做到，个人的能力即便强如陈劲，也是没有施展的空间，而想要突围出去的话，对方埋伏的枪手，正好一枪一个的干掉！

　　陈劲拍了拍手掌，示意大家都冷静下来，然后指了指翼龙，让大家听从翼龙的安排。

　　这也是交接之后的第一次考验，正好趁着他还在，可以扶一程。让翼龙来统筹安排，有所不及的地方，再由他来不足。

　　翼龙这时候也没有什么矫情客套，当仁不让的充当了首领的角色，马上给大家做出了安排，让大家找好掩体，避开窗户、门口可以盲射中的地方，然后在旁边做好准备，如果对方想要突破进来，那就可以及时的斩杀！

　　虽然他们处于瓮中鳖的劣势，但这不是在无人区。这个餐厅建筑，是困住让他们无法出去反击的劣势，同样又是一层安全的保护。外面的人是无法持久战的，哪怕本地的警方被买通了，也只能是拖延一点时间，不可能一直不管不顾，否则的话，这全是外国游客的海岛，马上就会通过不同的手机，把这传播到全世界！

　　所以只要他们能够沉得住气，本地的军警就必然会是救兵。而凯撒的人想要救文森特、想要完成他们的任务，就不得不发起攻击！攻击无效的状况下，也就只能冲杀进来。

　　到了那状况，他们就有更多发挥的空间了。

　　同时翼龙也在打电话联络，守在门口的已经出于安全考虑退回来了，但掩饰身份在周围望风的，可还是隐藏着的身份。这会儿是他们发挥作用的时候了，可以起到一个黄雀的左右。

　　不过陈劲很清楚，潜伏在外面的，特长就是跟踪情报等方面，并不是战斗主力。在没有武器的状况下，也不能要求他们有太大的建树，只能是对外面的凯撒佣兵，起到一个干扰的作用，拖延他们的时间，等着岛上的军警过来。

　　但问题是，这只是一个旅游海岛，平时治安也是不错，可以想像得到，就算有警察军人，数量也会有限，而且分布在不同的区域，这国家又比较落后，也不可能马上直升机，难以一下调集过来。

　　综合下来，岛上军警起的作用，更多的是对这些佣兵们的震慑。他们肯定不会怕，武器肯定比警察还精良，可一旦驳火，关系就大了，他们无论成功还是不成功，都需要从机场离开，可不能游过太平洋啊。必须要在警察赶到之前离开，避免被抓不到、或留下形象。

　　而这一点陈劲能分析到，文森特他们肯定也能先提前分析到。所以说到底，现在虽然敌方武器上占上风，但关键还是心理战！

　　而心理优势是在侏罗纪这边！毕竟只要藏着不出去，不能赢也不会那么容易输。

　　但陈劲不想要靠这样拖延的“不输”，对于敢动他和侏罗纪的人，他必须要狠狠的正面打击！刚刚虐杀文森特是其一，外面的人也是一个都不能放过，并要主动击杀！


第1599章 杀！

　　看着大家在翼龙的安排下，有条不紊的防御，陈劲也是暗暗点头。

　　侏罗纪世界的核心佣兵们的素质可见一斑，虽然大家平时不在一起，互相之间也不是每一个都非常熟悉，更没有如此大规模的日常训练过，但大家都是一个眼神一个动手，就是非常的默契，几乎没有拖后腿的。

　　有翼龙在安排，他也不需要操心大家的安全，所以他也乐得做一个督战的甩手掌柜。

　　不过因为他不满足于等着对方退败，所以安在角落的时候，也是拿出手机开始安排了起来。

　　之前从影公主这里收到信息之后，他已经联络过了顾影。不用说，今天是重头戏，顾影和其他一些势力的人一样，也是在附近隐藏着围观。

　　在受到陈劲的信息之后，顾影已经针对性的调查。不过现场的变化更快，文森特进去的时候，就已经让很多围观的人注意到了，刚刚的枪声就更不用说了。

　　陈劲直接给顾影下了一个订单——人家帮忙是情分，但天杀的杀手干活还是要钱的啊，总不能让顾影垫吧？要是光靠命令，这可难有出手的动力。

　　顾影是什么人？哪怕是为了陈劲而来，这也有一个侏罗纪霸王龙的好借口，当然也会带几个顶尖的杀手过来。

　　现在陈劲的目标，是不想放过一个！这些想要对他动手的，想要覆灭侏罗纪的，全部都该死！

　　当然，杀他的佣金是一个亿美金，这些凯撒的佣兵，可不值这个价钱。他甚至一千万都不给，给顾影的价格是一百万美金一个。

　　事实上杀手收钱关键还是看目标的，一方面目标往往直接跟难度有关，还因为更影响有关。比如说杀一个出轨的男人，和杀一个发动战事的国家元首，那就是巨大的差别；小国家的元首，和一个大国的元首，又是巨大的差别。

　　凯撒只是一批佣兵，杀他们不会有任何大的压力，而他们的实力也就那样，当初陈劲一口气是把眼镜蛇来华的都干掉了。现在一个一百万美金，对凯撒的佣兵来说，已经是高价了，尤其是没有文森特在的情况下。

　　陈劲也不在乎这一点钱，要的就是让他们完全消灭！

　　顾影是和他一样的组织首领，很明白他的用意。这一方面是要为侏罗纪这个组织证明实力，另外一方面也是要给他自己证明，要不然别人会觉得他退役了就可以随便动他了。

　　她也没有客气什么，马上就安排执行。对于陈劲，当然也不需要审核，不需要收取定金什么的。

　　双方僵持了几分钟，外面射过来几颗子弹，都是威胁性和施加压力，并没有离开，也没有马上发起攻击。

　　翼龙和外面保持着联络，陈劲也通过手机，从顾影得到第一手的外界治疗。

　　凯撒的佣兵们没有第一时间冲锋，是投鼠忌器，不知道文森特的情况如何，也是想要给他们施压之后再对话，或许可以逼他们交出文森特、交出陈劲。

　　但现在这策略，却是给了天杀机会！

　　他们的策略其实是没有错，因为就算周围还有其他的势力，但基本上都是来围观的，就算有CIA特工之类，可能携带有武器，也不会为侏罗纪出头。所以在武器上有压制的他们，是有恃无恐。

　　可是天杀是职业的杀手，来的又是最顶级的，对于他们来说，杀人可不一定是非得用枪和子弹的！

　　很快顾影就在了陈劲信息，说她的人已经就位，会把占据制高点的狙击手干掉，但对方的一批人已经就位，马上就要冲杀进来了！如果在外面，他们能接过狙击枪伏击，但如果冲到里面来了的，就只能靠陈劲他们自己搞定了。

　　因为他们杀手是在暗中才最容易得手，如果是正面和持枪的人对抗，是非常危险的，也是会暴露身份的。所以后面伏击和远程协助。

　　陈劲表示了感谢。远程的狙击手，是最大的问题。因为就算他们把这些人干掉了，出去还是可能会被击杀。就算警察来了，因为他们没在现场，还是能拖延更久的时间离开。而解决了狙击手，就不需要有这个顾虑。更是变成对方有这个压力了！

　　“做好准备，对方要突袭了！”

　　陈劲也顾不上跟翼龙商量了，直接先指挥了一下，在说话已经让大家的目光看过来，然后通过手势，让他们清楚有多少人从正门冲进来，还有多少人从窗户进来。

　　大家都已经摩拳擦掌热血沸腾起来了！

　　这时候枪声密集了起来，窗户、门口，都是有大量的子弹射过来！

　　他们选择了火力压制掩护开道，另外的人则快速的冲进来控制场面。

　　而这个时候，陈劲也清楚的听到了不一样的枪声。以他对枪械的熟悉，还有丰富的经验，通过声音可以判断出来，并不是狙击步枪，一样还是手枪，但声音比较高和远一点，应该是天杀的人已经得手，但狙击手用的也只是手枪。

　　这枪声之后，外面火力掩护的已经有人发出惨叫，然后是有人掉转枪口，顾不上里面的情况了。

　　“杀！”

　　陈劲一声令下，直接把一把餐刀飞了出去！

　　他的手劲之大，直接让餐刀宛如专业的飞刀一样，迅速的到了一个佣兵的面前。冲进来的佣兵有好几个，这一个是经验最丰富的，已经迅速的开始瞄准开枪。

　　餐刀过去，直接插入了他的咽喉！

　　“杀！！！”

　　陈劲的话，就像是号角，让大家跟着猛吼了一声！

　　他们都是憋了好一阵了，这会儿全部一起动了起来。子弹开道从窗户进来的，被凳子狠狠的砸倒，然后被群殴；门口过来的，则被各种刀叉、盘子、凳子等物品砸过来。虽然大家没有像陈劲那样一击必杀，但还是极大的干扰了对方的视线，让他们无法瞄准开枪。

　　而翼龙安排在门口附近藏着的，一拥而上，抓住持枪的手拖拽到一边再动手。

　　他们的优势就是在枪上面，近身搏斗且不说个人能力如何，单单人数就被侏罗纪佣兵们碾压啊！


第1600章 背后风云

　　侏罗纪一众佣兵爆发出来，宛如出笼的猛虎一样，凯撒那些人根本不在一个层次上，很快就被完全的扑灭，以他们的手段，下手之后，根本不会给多方留下什么活口，也不需要找他们打听什么。

　　而追到外面，大家也是看清楚了，本来还有一些持枪压阵的，此刻都是倒在了地上，看样子是被高处的狙击手干掉了的。

　　包括翼龙在内，都很惊讶，按道理应该会是对方安排了狙击手防止他们逃跑才对，怎么会反而把这些凯撒的人击杀了？

　　但想到刚刚陈劲胸有成竹的安排，马上能猜想得到，不管具体是什么，应该都和陈劲有关系！

　　这让大家都非常的佩服，翼龙也是自叹不如，即便陈劲没亲自参与什么，让他全权负责，也是安排好了后手。

　　虽然大家都还想要让陈劲继续领导侏罗纪世界，但现在实在不是煽情的时候，翼龙马上做出了安排，让陈劲和大部分人都先走了，留下几个应对这件事。

　　死了那么多人，自然会被调查的。他们并没有用武器，是对方持有枪支的袭击，算起来是正当防卫。面对持有枪械的歹徒，击杀也不算防卫过当。

　　但在这个小国，状况还不明朗，不能让大家都下来困着，更不会让陈劲留下，这是针对陈劲而来的，谁知道他们并没有买通本地的？

　　随后，翼龙通过情报渠道，向不同的人群体放消息出去，全歼凯撒佣兵团！并强势表态，这就是想要袭击侏罗纪世界的下场！

　　今天本是很了解陈劲又深刻研究侏罗纪的文森特，在某些方面支持之下，动用凯撒精锐，并在没有任何先兆情况下的致命一击。对其他各方面的围观者，都是大吃一惊的事件。结果因为陈劲的调度，和顾影的合作，迅速的反扑，不费一兵一卒把凯撒剿灭，这让所有知情人都深深的震撼到了。

　　同时各方也在猜测着雇佣凯撒佣兵团的到底是什么人，会在今天这个日子动手，很可能是想要覆灭侏罗纪，要不然就是直接冲着陈劲来的！而现在侏罗纪的表态，后面会没有反击吗？

　　陈劲则是马上把佣金转给了顾影，天杀的杀手出手不错。

　　但另外有一点，则是让他纠结了一下。

　　这一次是赵家想要动他，利用在外国的时候撇开干系，并弄从佣兵火拼的结局，从而让上面也对他不爽。

　　这让陈劲真的怒了，杀文森特和所有凯撒佣兵，都不足以让他泄愤，因为他知道幕后是什么人。不把赵家——关键是赵普林弄倒，后面还是会有各种明枪暗箭！

　　陈劲第一个念头，就是想要砸几千万下去，让天杀的人动手，不杀赵普林，把赵家的孙辈一个个杀了，杀一个五百万美金！这将会是比直接杀赵普林更加具有报复效果！

　　但他还是忍住了，准备先考虑一下。这不是对赵家还能忍得住，而是因为顾影。

　　天杀再厉害再神秘，到底只是一个杀手组织，如果一个大国要动他们，要调查出各种信息又不难。再说，就算把所有人都一网打尽很难，但要把首领揪出来以儆效尤，就要容易多了。

　　由天杀动赵家子孙，可能会牵动相关部门动天杀，首先受到影响的就是顾影。

　　且不说顾影是跟他有关系的女人，就算只是江湖好友，刚刚在最需要帮忙的时候，人家不计较后果，马上安排人出手，不说拯救了侏罗纪众人，至少让做到了没有一点死伤。就算是花钱的生意，也不能把人家给坑了。

　　所以他暂且忍下，是为了另外找一个更妥当一点的办法，比如悬赏出去让其他愿意接手的杀手、佣兵去干这活儿。

　　而在这个时候，国家某机密情报部门，也是在传递着最新的信息，以及讨论着事情的严重性。

　　就像陈劲有意放出的钩一样，情报部门也真的是得到了信息，并跟着过来调查，看看是不是要搞大事。结果和其他一些势力一样，都没有得到风声，直到刚才他们开会之后，才传扬出来，原来超级霸王龙要退役，离开侏罗纪世界。

　　这个消息马上回报了上去，相关领导也是忙向主管的大领导汇报了这个让人安心的消息。这是领导方面乐于见到的结果，要不然以陈劲的身份，一旦有什么冲突的问题，他们这些人的工作就比较被动，会是直接牵涉到的。

　　因为陈劲现在已经不是底层关注的人了，因为赵海成，还有赵天华的事，已经是最高层都关注着他，所以这消息也一层层的传递到最核心。

　　对于陈劲的决定，首长也是满意的。觉得这个年轻人还是懂事的，知道通过这样的方式来表达态度。

　　结果领导才刚刚汇报完，就接到最新的信息，说一群类似佣兵的人，持枪支武器包围了陈劲所在的餐厅，看样子要把陈劲连同所有侏罗纪佣兵一起击杀！

　　这直接让领导焦头烂额摔杯子，以他们的身份，即便之前没知道这是怎么回事，这会儿也能猜到几分。刚刚上面还对这发回的信息满意，一会儿就再说陈劲被干掉了，这他们脱得了干系吗？而这特么本来跟他们是没有任何关系的！

　　情报部门的领导当即下令全力协助，侏罗纪的佣兵可以不用管，陈劲一定要救出来！

　　在岛上现场的情报人员也是很无奈，他们虽然是外勤人员，但可不是像电影里面演的特工那么全能啊。跟踪调查打听情报他们是好手，论枪战打斗，他们可能也不会输给佣兵，但无法几个人搞定一大群持枪的职业佣兵啊。

　　所幸现场的局面变得太快，不等他们纠结多久，已经尘埃落定。侏罗纪大胜而归，把凯撒佣兵团覆灭，随后也是传出了侏罗纪的愤怒表态。

　　这些就不是情报人员可以管的了，他们都是如实相告。焦虑静等消息的领导，得知这个结果之后，松了一口气，赶紧把所有一切汇总上报。

　　前后也不过一会儿，就得到了如此意外的消息，让首长震怒。赵海成的时候，是有意的压了赵家，可不久之后赵天华，那就是有意违逆，压下去也是正常的了。现在才几天，又一次的来，这说明什么？说明赵普林还是不把他放在眼里啊！


第1601章 半夜反转

　　虽然这次的意外，让大家没有尽兴，但能够最后并肩作战一次，也是让大家得到了另外一种满足，而且这也是在很多人关注之下打出了侏罗纪世界的气势，让大家还是很兴奋的。

　　本来还是有一些其他的安排，但现在这档子事出来之后，翼龙怕有更多的牵连，除了留下来的几个，马上让其他人先离开。现在他是首领，就算只是建议的安排，也可以说是命令，刚刚上任就违抗，未免太不给面子了，所以大家都听从了安排。

　　而最让翼龙担心的是陈劲！

　　情况很明显，是冲着陈劲来的，而且他也了解过更多，这应该是和哪一方有关系，是能猜到几分的。万一和这个国家的军方有所勾结的话，迟了想要离开这个海岛就难了。

　　但他是陈劲的手下，不管有没有退役，他都不可能命令陈劲的。担心的就是陈劲不愿意这样离开，那就麻烦了。

　　所以他安排其他人离开没有用多少时间，然后是迂回的劝说陈劲，希望陈劲能先离开这里，换任何一个地方度假、游玩都好，事实上越是没有准备的地方越安全，临时起意对方就无法提前准备渗透。他强调这一次侏罗纪已经大胜，展示出了风采，离开也不会丢面子。

　　陈劲当然明白他的意思，也知道翼龙是担心他的安全。他都能做出退役决定，心态当然不一样，不会执拗的偏要在这里公开露面。不是怕成为靶子，而是没有这个必要。

　　因为他更明白，不仅仅翼龙担心他，影公主她们了解情况的都会担心的，如果外公、小姨他们听闻到了这个消息，也一定会非常的担心。他回国既是更安全的地方，也是能让亲人放心下来。

　　所以他爽快的答应了，附近各方打听风声的情报人员，只是被他当作传声筒的道具而已，又怎么会在乎他们的看法？

　　当然，离开还有另外一个人需要通知，那就是顾影。

　　不过刚联络了一下，顾影也是一样的劝说他离开，得知他是决定离开了，表示欣慰。

　　另外改签了最近的航班，也是在今天晚上，还要在这里呆上半天。但现在陈劲不管在哪里，明里暗里肯定都会很多人关注着他，所以顾影也没有来他房里。

　　影公主说好两个小时要和她联络一下，以此来证明安全，但自刚才餐厅联络之后，还没有到两个小时，她就又拨视频过来了。

　　因为她也时刻在关注着这边的动静，官方情报机构这件事只汇报往高层，并且是保密状态，这么短时间还没有传出风声。她是通过她自己的渠道得到的消息，但有一点滞后性，刚刚知道的是有一群持枪佣兵袭击侏罗纪世界包下庆祝的餐厅。

　　本来她就知道了这个信息，但不知道什么时候会动手，也不知道是什么规模，现在得到最新的消息，让她非常的紧张。

　　陈劲在酒店里面，接通视频，让她看到自己完好，才使得她放心了下来。然后简单的说了一下，把过程简化了，没有说什么凶险，只是说侏罗纪这边轻松完败对方。

　　影公主也是马上让他第一时间离开，以免在这岛上吃了亏，那真的是想要救援都来不及。得知陈劲确实要回来之后，又叮嘱他在登机之前，无论酒店、路上、机场，都要小心，搞不好还有雇佣当地人杀手。甚至上了飞机都要小心，以免有杀手跟着上飞机。

　　她很相信陈劲的实力，也非常了解陈劲的经验，所以能挫败凯撒佣兵团，并没有什么意外，越专业的对手，越会让他重视。但如果是其貌不扬的普通人，又是不熟悉的当地人，搞不好挨近了就会被袭击到。到时候就算把杀手打死，也没有意义。

　　像她这样霸气的超级女强人，能这样谆谆叮嘱，让陈劲心里一片温暖，显然，她是因为担心他的安全，才会如此仔细的一一强调。

　　陈劲后来是在酒店客房里面，没有再出去。去机场的时候，并不像来的时候一个人，翼龙除了自己，又另外留了几个人，全程保护着他去机场，并且一直保护到安检完进入候机室。他们有几个的航班时间也是和陈劲相近，这样可以做到保护到他登机。

　　不过翼龙还是有点嗅觉的，也明白陈劲退役的用意，所以即便有心，也没有安排人同航班一直保护陈劲回到国内，以免引人注目。

　　这当然是他们的一片心，以陈劲的实力，并不需要他们保护。但能感受到兄弟们的赤诚，陈劲也没有拒绝。

　　回去还有几个小时，要快天亮的时候才到。在航班上，陈劲也是保持着警惕，不仅仅对靠近他的乘客、空乘，便是机舱里面有什么异动都是时刻关注着。——万一赵普林为了弄死他不惜让一飞机人陪葬呢？

　　所幸各种坏的结果都没有出现，飞机平安着落。

　　由于是国内的航空公司，也是要求关手机，陈劲也是配合的关了手机。等到落地开机之后，收到了影公主发过来的新闻链接。

　　她凌晨没睡觉，大概也是担心着他。而这个凌晨出来的新闻，或许能让她安睡。

　　陈劲仔细看了一下，竟是关于赵天华的！

　　前些天赵天华的事虽然做了定调，但都是严格保密之中，到底是一位将军，正面还是要给他一个体面的去世理由。尸体是拉回去了赵家，但还没有正式发讣告。

　　现在却是以新闻发布，而定性却是他畏罪自杀！并罗列了卖官鬻爵、贪赃枉法等很多罪状！

　　这个反转让陈劲有点惊讶，赵普林到底能量不小，这等于不是弹压而是直接公开动赵家了！

　　不过再想想，也就明白了。本来削弱赵家一系的力量，收归一些军权，上面用意应该达到了。赵普林这次亲自授意在海外动他，或许就想要用悲痛过激来做理由。但却是犯了大忌，所以不仅仅没给赵天华体面的方式离开，反而直接以他为切入口动赵家了。

　　看来，这一夜他没有睡好，关心在乎他又知道情况的人，都没有睡好。而更多的大人物，今夜都没有睡好，这堪称一次大地震，赵普林赵家彻底完了！


第1602章 焉知非福

　　虽然这个结果让陈劲意外，不过当然也是好事，不需要他另外找其他的杀手去搞赵家了。

　　以他的性格，这一次是不能忍的，必须要跟赵家干到底，就算会因此让上面不满意，也管不了那么多。不过现在的结果，已经证明他之前的决定是非常正确的！

　　他的主动退役，是一个让最上满意的结果。而在此刻赵家再动他，就是一再拂逆上意，他变成是受害者，赵普林是施害者。前面两次还可以说赵家付出了长子嫡孙的代价，是可以理解的，一而再再而三，如果最上不收拾他们，如何立威？

　　老实说，这次的退役虽然是陈劲认真考虑后的决定，是综合了包括为家人还有叶孤菱等人考虑，但另外一重原因，就是顾忌，到时候不管连累他还是连累了侏罗纪世界都不好。即便是心甘情愿的决定，多少还是有点遗憾的。

　　但现在得到这么一个结果，则是已经完全说释怀了，也算是“焉知非福”吧。这让上面放心了，也是帮他解决了赵家。

　　真要报仇的话，还是要像赵海成、赵天华那样，自己出手才是最爽的。不过这一次不一样，虽然没有那么直接，但打击范围是要大得多的，无论是最初的赵海成，还是赵天华、赵普林，其实支撑他们的就是权力！有权力他们才可以为所欲为，现在这样端了他们的权力，是比直接杀一个人更甚的。

　　而对于善于察言观色的各方，这一次之后，对他的态度肯定不一般，这等于是得到了最上的一再庇护！不管是不是借机削赵普林，事实就是如此。只要他不搞大事，必然各方都还会重视对待他。

　　陈劲走出机场的时候，给影公主回复了一条，表示知道了。既是知道了这件事，也是知道了该怎么做。

　　影公主会紧急把这通知到他，除了让他知道这个逆转的信息之外，当然也有提醒他暂时不要轻举妄动。要不然最上能这赵家动手，搞不好也会对他动手，这会儿做好“受害者”的姿态就好了。

　　因为现在是凌晨大清早的，陈劲也没有告诉谁，就是准备自己打车回去就好了。跟小姨那边说的也是出去玩一趟，不是时刻关注着，未必会收到风声。

　　结果他出来的时候，看到暮楚和紫幻在出口等着他！

　　看到她们两个，陈劲当然明白这是影公主安排过来的，不仅仅是接他，更是怕出什么变故的保护他。虽然他的实力比她们更强，但她们可以提前把机场出口监控好，要不然有人混在接机人群里面，用人体炸弹什么的，功夫再高也没有用。

　　这也是影公主的细心之处，对赵家的态度，是深夜凌晨才发布的，即便已经开始做事了，也不过才几个小时的时间。而岛上袭击失败的事，赵家肯定也有人在现场第一时间关注到并回传。半天的时间，足够他们另外做出一些安排。陈劲要回来的话，只有通过飞机的途径，以死士在借机处伏击，就可能会是一条安排。

　　如果真有这样的安排，可一定不会是赵家直接有关联的人。如此安排出去的杀手，就算赵家遭遇变故，也是不会被撤回的。

　　暮楚和紫幻两个是在原地走来走去，并不时的张望着这边。远远看到陈劲的时候，紫幻就举起手来挥手，但很快被暮楚拉住了。

　　暮楚是专业的保镖，知道在公众场合要低调。她的担心肯定要比紫幻更甚，看到陈劲安全归来，也是非常的激动，但还是能保持着克制。

　　等着陈劲过来，她们才迎接了过来。

　　“走吧！”

　　三人往外走的时候，陈劲留意到在更远一点的地方，有影公主的其他保镖，也是不露痕迹地散开。

　　“公主建议你到酒店住，会安全一点。”暮楚小声的提醒了一句。

　　陈劲却是在看到她们两个的时候，就已经想过这些问题了。“不用了，这个时候，我和她太密切了，可能对你们不太好。我还是先回去吧！”

　　“……”暮楚虽然沉默了一下，但还是答应了：“好。”

　　“你们也不用陪着了，安排一辆车送我就好了，你们都没有睡好。”

　　这会儿影公主肯定加强了那个酒店的安全，那是她打造的一个堡垒，当然不会让人混进来。但其他的地方就不一样了，不管陈劲是回苏妤给他的别墅，还是回叶孤菱家，她都不方便先安排人去守着。一个两个作用不大，多几个影响就大了。

　　“不要，我要陪着你过去！”

　　这一次，暮楚却没有听话，而是坚持了一下，紫幻也在旁边跟着点头。

　　出来看到车也及时的开过来了，陈劲想了一下，也就没有说什么，和她们一起上了车。

　　上车的时候，暮楚让紫幻先上去，然后拉了陈劲上车，她再跟着上车，三个人都坐在了后面，陈劲简单的行李则是司机已经提了。

　　“你没受伤吧？昨天我们都好担心……”车窗隔开了外面的声音，隔开了外面的冷风，也让暮楚可以说一点体己话。

　　陈劲笑了笑：“我是谁？可能会受伤吗？”他也直接抓住了暮楚的手，紧紧的握了握给她安慰。

　　暮楚现在也没有什么不好意思，按陈劲刚刚说的是让她们自己回去，这送他回去都是争取到的，所以也是直接的靠在了他的肩膀上。

　　但她其他的话就没有多说了，因为谋略大局什么的，不是她所擅长的，她也知道陈劲和公主会处理好的。只是希望他能够平安无事，能够陪着在他的身边就安心了。

　　紫幻在一边是有点尴尬的，不过她也没有可以和陈劲保持着距离。

　　时间很早一路快速畅行，回到麒麟山时间还早，暮楚和紫幻她们就没有跟着进去，直接原车返回。

　　拎着行李回到别墅，陈劲发现小姨也起来了。看到他这么早回来，也是有点惊讶。

　　“你怎么那么快回来了？”苏妤好奇的问。

　　陈劲笑笑，“玩几天也没什么意思，就回来了。”

　　“你应该和小叶一起去啊！”苏妤白了他一眼，不过她应该也明白陈劲可能是有什么事，并没有再说下去，而是认真了起来：“正好，跟你说一件正事！”


第1603章 当年隐情

　　苏妤递给了陈劲一个平板电脑，里面已经打开了一个新闻页面，正是官方关于赵天华的定性。

　　“你已经知道了？”见陈劲看了之后没有惊讶，她马上明白了。

　　陈劲点了点头：“也是刚才下飞机之后才知道的。”

　　苏妤略微惊讶了一下，这件事并不是苏家使劲的结果，事实上赵海成的时候还好，等到赵天华毙命，便是苏如晦也不好多说了，只能尽量的保陈劲，任何再对赵家的攻讦，都会有反效果。

　　所以现在看到这个新闻，陈劲又似乎先知道了，她还以为是因为陈劲做了什么达到的效果。

　　陈劲也不隐瞒，把这几天的决定和昨天发生的事情都说了一遍。

　　苏妤又是担心又是气愤，也是明白了过来，赵家就是犯了这个错误，一再的想要置陈劲于死地，所以达到了一个反效果。

　　当然，从赵家的角度也是可以理解，赵普林的亲孙子、亲儿子都死了，不怒才怪。

　　“我想要跟你说的，就是关于赵普林。”

　　苏妤叹了一口气，“你父亲的事，是你一直以来的心结，也是我姐的心结。在我们家也是一个禁忌的话题，多年来小辈都不会提及。之前我跟你说过一次，你知道了一点情况，所以怀疑是谢伟国害死了你父亲，其实是一个错误……”

　　在她的讲述之下，陈劲总算是比较系统的了解了一些当年的事。

　　谢伟国的父亲和苏如晦，当年会让儿女定亲，当然一方面是为了政治上可以互助，大家可以双赢。另外一方面，也是因为两个人关系很好。一个从军一个从政，两个人也没有竞争冲突，反而可以相辅相成。

　　应该说两家的关系都是不错的，所以到现在苏妤见到谢伟国的时候，也是称之为“哥”。跟苏婕就算不是青梅竹马两小无猜，也算是从小就认识，一起长大的伙伴。

　　而对于苏婕，谢伟国也是满意的。当初会到他们连队去，本来双方长辈的意思，是想要让他们培养多一点感情，顺理成章的谈婚论嫁，没想到因缘际会，却是遇到了陈天放。

　　后面他们两个相爱了，让谢伟国非常的难受，但他还是大度的做出了决定，决定退婚，让苏婕可以和自己喜欢的人在一起。当时苏如晦接受不了，女儿恋上了别的男人被人家退婚，且不说影响两家关系，单单这面子就丢大了，别人背后都会说他没家教。

　　所以苏如晦坚持并从速让他们完婚，这就导致了他们两个的私奔。苏如晦本来还想要把他们抓回来的，也是可以做得到的。

　　但已经到这份上了，谢家也是明白，再闹下去，只会让两家让人看更多的笑话，便劝说苏如晦打消了这个念头，大家淡化处理。

　　对于谢家的大度，让苏如晦非常的羞愧。有没有其他的什么补偿，苏妤当时年纪还小也不清楚，唯一可以确定的是，在很长一段时间，父亲都对谢家愧疚。大家的关系后来也重新修复，但回不到以前的状态。

　　也正是如此，让他气急之下不认这个女儿，不管她在外面的死活。

　　话虽如此，十几年过去，随着年纪渐大，苏如晦也有悔意，意识到当年处置的方式不是最好的选择。但碍于面子，他也没有主动的去找女儿女婿，只是也有关注他们的消息，知道有一个已经十多岁的外孙，这是他的念想，很想要带回膝下。

　　苏墨轩、苏启文这些虽然“爷爷”的叫得亲近，但到底不是亲孙子啊！

　　后面就出了那桩事，等苏如晦知道消息之后，马上安排人过去。因为是军中的机密，这事正是谢家传递的信息，也是谢伟国带着苏家的人赶过去的。

　　只是已经迟了一步，当时陈天放已经死了，只能接走晕厥的苏婕，而在找陈劲，却是没有痕迹。回来之后，发现苏婕因为受刺激太大已经疯了。那时候如果能找到陈劲，或许能让她有所安慰恢复过来，结果是陈劲也找不到。

　　而当年主导这一件事的，就是反对这个项目的赵普林。当时他大权在握，又有正规的理由，完全是公事公办，针对的是G药水整个计划，而没有单独针对陈劲。所以苏如晦也没有办法，只能是治疗女儿，打探外孙的下来。

　　之后是苏如晦、赵普林他们这一代都退了，而这几年赵天华、谢伟国、欧阳正德这一批，也是封将了。这仇也就没法报了，在陈劲回来归认之后，他们是商量过的，觉得不要让陈劲知道会比较好，以免他冲动起来，做出不理智的事。

　　没想到终究还是起了冲突，而过年时赵海成的死，苏如晦苏妤他们都担心陈劲是不是知道了，以为他这是在报仇，但这他们不能说什么，陈劲做得表面上也是滴水不漏，所以只能是力保。

　　但赵家未必这样看，除了杀子之仇，赵天华估计也怕陈劲还会再向他们寻仇，所以要安排人再杀陈劲，在没有成功之后甚至亲自出马，并把谢伟国拉过来，在台面上占据有利的以免。

　　虽然陈劲从赵海成那里知道了一点，但听完这些，还是有点唏嘘，尤其是对谢伟国。他之前真以为这是仇敌，因为动机、能力等都能够达到，没想到那反而是个好人。除了当年救了他母亲，会和欧阳正德一起特聘他入红星特战队，应该说也是想要给他镀一层金，洗白海外佣兵的身份。

　　“赵天华、赵海成……现在赵家也这样溃散了，算是报仇了，不要再多事了。”苏妤认真的劝说了陈劲一句，现在赶尽杀绝，没有多大的意义，反而可能会触怒上面的反作用。

　　陈劲点了点头，本来他是不会放过赵家的。但现在这个对赵天华的定性，必然连锁反应，现在已经是对赵家连根拔起的打击，已经是最大的惩罚了。

　　“这事也无需让你妈妈知道，她难得清静自在了，不要再扰她修行。”苏妤又叮嘱了一句，免得年轻人激动之下会向母亲报喜，那反而会让她姐姐又勾起往事难受了。

　　“明白！”

　　“正事说完了，再说另外一件正事吧。”

　　“啊？”


第1604章 不用这么急吧

　　赵家的事，陈劲是猜到了的，但说完了这个，还有什么正事？

　　不过他马上就反应过来了，还能让小姨关心的“正事”，应该就是他和叶孤菱的婚事了！

　　“年前两家的父母算是见过了，对于你和小叶的事，大家都是满意的。现在过完年了，可以提上日程来了。你结婚了，也能收心一点，可以让大家都高兴，尤其是你妈妈。”

　　听着小姨认真的话，陈劲尴尬了一下之后，马上也是认真了起来，把之前叶孤菱的态度说了一下。当然，关于说不介意他播种什么的，这还是不好意思说出来的。

　　“挺好啊，小叶很忙，想要早一点定下来，这和我们的态度是一样的。当然，婚礼还是要大办的，但关键是你们自己的决定，婚礼其他的事，就不需要你们自己操心了，我们可以办好。不管是我们家，还是叶家，办这都不算什么。”

　　这很好理解，只要双方满意了，双方家庭约定好了日子，其他交给婚庆公司，要多大场面，都能够定制得到的。就算有一些婚庆公司办不到的，他们也可以另外安排人处理，不需要男女主角亲自忙前忙后。

　　陈劲踌躇了一下：“会不会太快了一点？”

　　“快？哪里快了？一般人结婚需要更久一点时间相处，往往是因为其他客观的因素，比如要了解一下双方的家庭情况，了解对方性格状况，还要结合有没有钱买房买车等等，这些对于你们都不是问题。双方家庭不用说了，是能算得上门当户对的。叶先生是你父亲的挚友，对你是很看重的。而我对小叶也是了解的，你们两个朝夕相处了那么久，甚至在一个屋檐下生活了那么久，还有什么不了解的？”

　　陈劲想想也有道理，确实一般人的结婚，有很多感情之外的因素要考虑。而他们可以不用考虑那么多，单从时间上来说，大半年也不算短了。如果真的拖到几年，反而大家的心态会不一样呢。

　　既然上次和叶孤菱也谈好了，而且这次也把侏罗纪世界交待好了，顺便意外的把赵家的问题都解决了。那就结婚吧！

　　“好，那我就去和她商量一下。”

　　听到陈劲这语气，苏妤笑了：“只要你们两个都没有疑问就好了，也不需要商量什么，直接正式的向人家提亲吧！”

　　“呃……怎么提亲？”陈劲有点汗，他这个是真的没有经验啊。

　　苏妤笑道：“放心吧！这个我来，你妈妈不方便，就我代表你的长辈，向叶先生他们提亲。”

　　陈劲的父亲去世了，母亲出家了，最亲的长辈就是外公外婆和小姨了。他外婆现在还是在医院，外公的身份和年纪，都不合适亲自上门，当然就是小姨了。本来舅舅是要比小姨合适的，但苏方苏正他们是堂舅，又不如亲姨了。

　　陈劲唏嘘苦笑了一声：“虽然我知道叶叔不会索要多少彩礼，但就我个人的财产，跟他们比还是远远不如啊，这也算是靠家里了。”

　　苏妤正色道：“怎么能这样算呢？但论个人财产的话，全国能比得上小叶的也没有多少。像你们同龄的，不管是靠个人白手起家，还是家族继承的，都没有一个了。”

　　这倒不是安慰他，而是真实的情况。比如苏家的产业很大，陆家的产业也很大，但苏正可以算是代表的，陆海谦也是可以代表的，苏墨轩、陆世龙这样年轻的子弟，就是依靠家族，个人是远远不能代表家族财富的。所以欠陈劲的钱，让他拿出现金来也不容易办到。

　　肯定也有在家族掌权的，但要到现在叶孤菱这样水平的，还是没有，年轻企业家像李欧算是代表性的，但也年纪上要大一点，也还是赶不上叶孤菱。

　　“你有你的本事！就说救过小叶的命，这也是没有别的人做过，不是其他人能做到的。而这是不能用钱来衡量的，有时候人命很不值钱，但对于有钱人，人命又是无价的。”

　　陈劲笑了笑，他刚刚也只是稍微的自嘲了一下，并没有觉得自卑或者什么的，性命当然是比金钱更重要的。而且对于叶家，他也是了解的，就算没有苏家的关系，叶叔叔一样是认他的，当初就是叶叔叔坚持让他回来的，那时候可是连他自己都不知道会和苏家有关系。

　　随后两个人又商量了一下，苏妤说他坐飞机辛苦了，先休息一下，她另外去安排。

　　跟自己的亲姨，陈劲也没有客气，他是联络了一下翼龙，了解了一下留在岛上那边的处理情况。虽然是有点麻烦，但基本上没有大碍，因为赵家影响不到，或者说不方便正面影响，最多就是买通了一些那个国家岛上当地的警察之类。在凯撒覆灭之后，这么大的动静，他们也不敢乱来，留下来的侏罗纪佣兵，都是受害者、幸存者的身份。

　　侏罗纪这边没事，赵家也不需要去操心了，陈劲是安然的睡了一觉。

　　等到醒来的时候，已经是下午了。在他出门之后，依稀听到楼下有说话的声音，便下去了一趟。

　　结果看到除了苏妤之外，竟然苏正、苏和都在。

　　看到陈劲下来，苏正马上笑道：“小劲啊，大喜事，你小姨一说，我和你三舅立马放下工作中段行程，马上赶过来，帮你一起去提亲，你大舅就实在是没办法过来了。”

　　苏正的态度很热情，但这会儿陈劲是不会去分辨真假了。从早上和小姨商量之后，这也就大半天的时间，他也算是日理万机，竟能马上赶过来，实在是非常的难得的。

　　还有苏和，他是在军中，要请假什么的都没有那么容易，需要过流程，竟然也是马上赶到了这里，实在是非常的不容易了。

　　“二舅、三舅，你们……你们怎么来了？小姨，也不用这么急吧？”陈劲有点汗的走了过去。

　　苏妤笑道：“光我代表你的长辈过去，可能人家会觉得不够诚意，别觉得我们有想法了。所以特意和你舅舅他们商量一下，他们知道这个喜讯，都是二话不说就过来了。”


第1605章 为我放弃

　　陈劲虽然漫不经心的样子，但其实也是在关注着他们的反应，看到小姨说这话的时候，眼神中有点欣慰，也就放心下来。这说明苏正苏和两人不管心里是什么样想的，至少表面上是她一说就答应了，并不是靠小姨逼着他们过来的。

　　苏和之前在红星特战队的时候，还是有一些接触的，苏正虽然认识得早，实际接触不多，应该是看着老爷子的面子。这件事是苏妤在操办，但明显是苏如晦认可的，所以他们也是用心的。

　　“我已经和叶天寒联络好了，今天晚上就上门去提亲。”

　　陈劲才刚刚坐下来，听到这话，差点跳了起来，这也太快了吧？

　　苏正看他这反应，哈哈一笑：“打铁要趁热，叶总如此优秀，当然是早早的赢取进门好。”

　　陈劲有点无语了，顿时明白过来了，苏正那么热心的过来，不仅仅是因为外公会重视的关系，还因为对象是叶孤菱！以如今未来科技集团的规模，和苏氏集团也是一个档次规模了，如果能够成为自己人，那以后合作，就可以是一加一大于二的双赢了。

　　苏和则是拍了拍他的肩膀，“你也需要一个人管着你，省得你的心那么野。”

　　陈劲微微白眼：“三舅，你有没有联络许小姐，她就住在这边，不知道今天有没有在啊。”

　　“咳、咳……”苏和当即干咳了起来。

　　“什么许小姐？”苏正和苏妤当即好奇了起来。

　　苏和年纪比陈劲更大，他一直在军中努力，没有接触到什么合适的女孩，一直也是家人操心的问题。不仅仅是他，还有苏妤也是。

　　所以现在听到苏和好像有和女孩约会，他们两个都是马上来了兴趣。

　　陈劲故意装作惊讶的样子：“三舅的女朋友啊，不过他们分隔两地，也不知道到什么程度了。”

　　在苏和瞪眼过来的时候，他也拍了拍其肩膀：“三舅，您不需要一个人管着你，但需要一个人照顾您，让您可以安心一点。”

　　说完之后，陈劲借口刚刚睡醒，再去洗漱一下，留给苏正苏妤兄妹对苏和开始“拷问”。

　　回到房间之后，陈劲想了一下，还是打了一个电话给叶孤菱，婉言跟她说了一下今晚上去提亲的意思。

　　虽然这是她决定了的事，但事发突然，还是要给她一个心理准备，要不然到时候拒绝，就让大家下不来台了。

　　叶孤菱听完之后，就简单的说她知道了，她会早点回去的。

　　再重新和他们几个商量的时候，苏妤是让他去接叶孤菱下班，他们另外去叶家拜访，这是他们两个的事，这会儿他必须陪着叶孤菱一起。

　　陈劲想想也有道理，便先出门了，前往到了未来集团。差不多是下班时间，黄芬妮也是习惯了陈劲现在不是经常来了，她一直就觉得陈劲应该是一个公子哥，是为了追叶孤菱才委身于司机。

　　看到陈劲过来，叶孤菱也没有意外。

　　由他开车送她回家，这已经是大家非常熟悉的习惯，都是默契和自然。开车上路的时候，叶孤菱在后面问了一句。

　　“你这几天是不是去处理了什么事？”

　　陈劲想起上次她说不让她知道的事，再想到今天赵天华的新闻出来，她自然知道，说不定也听到一些小道消息。所以也没有隐瞒，直接把前后的经过都说了一遍。

　　这次听完之后，叶孤菱并没有埋怨什么，而是沉默了一会儿。

　　“你……为了结婚，把你的事业放弃了，你真的甘心？”

　　陈劲听了莞尔一笑：“也算不上放弃，我这也是青春饭。再多几年也没有问题，但也最多十年。之后会开始下坡，长江后浪推前浪，与其在下坡路上离开，倒不如在如日中天的时候离开，在江湖上留下我的传说！”

　　其实严格算起来，侏罗纪世界也不过三年多的时间，还正是上坡的时间，后面再有三五年更高的巅峰，完全是有可能的。而以陈劲现在的实力来说，别说十年后，就算二十年后，一般青壮年也不会是他的对手。

　　不过他已经入行超过十年，在心态上已经是一个老佣兵了，后面也未必能保持着激情，说到底再冲刺也是和自己比。

　　以前他是没有退路，现在有家人，有亲友，还有那么多红颜，还真的不想再过那种日子了。

　　“这件事两说，一方面，我跟我爸都不希望你继续下去，再厉害也会有危险的。另外一方面，这是你的事业，如果放弃了之后，让你萎靡不振，甚至久了怨怼，那就没意思了。”叶孤菱认真的说。

　　陈劲从后视镜里看了她一眼，然后以开玩笑的语气说道：“你不是给我开工资吗？那就当是把我长期包下来了，我工作得也是挺满意的，不过工资得涨一涨了。”

　　叶孤菱没有回应他，而是望着他的后脑，深深的思索了起来。

　　以她的阅历智慧，不难想象得出来，陈劲这应该是一个综合考虑之后的决定。但其中和她结婚而退隐，也是其中一个原因，所以让她有点在意。不过从另外一方面，陈劲这么骄傲的一个人，在自己的领域也是非常厉害，却能为她退役，这是她父亲动之以情没有做到的，这是苏家身份也没有做到的，这还是让她很欣慰。

　　这或许也可以说赢了影公主一局吧？

　　当他们回到叶家的时候，发现苏妤和苏正苏和三个已经到了，正和叶天寒夫妇热烈的攀谈。

　　苏妤他们是见过熟悉的，苏和虽然不了解，但苏正在商场上的影响力，还是久闻大名的，其实叶天寒以前也是见过苏正，只不过层次不一样，最多是客套握手一下，并没有到朋友熟人的程度。

　　而现在因为过来是提亲的，以苏正之能，自然是先了解过了叶天寒的情况，现在聊天起来，是很到位的，一时间宾主尽欢。

　　叶妈妈当然也是非常的激动，这可是苏老的女儿和侄子，如此一起过来提亲，足见苏家的重视。她非常佩服老公的远见，想当初还觉得陈劲配不上女儿，现在想想都是担心，差点错过了。


第1606章 确定婚期

　　因为年前双方就已经是见过家长式的会面了，所以这一次只是正式的提亲，而对于陈劲，本来叶天寒就没有什么要求，更别说现在后面还有苏家的身份，所以整个过程是非常的友好。

　　双方长辈没有意见，两个年轻人也没有意见，这事情就算是定下来了，然后就是磋商先订婚，还是直接结婚。两边长辈都想要让他们趁热打铁的结婚，以免有什么其他的问题。

　　在征询了他们两个没有意见之后，便决定结婚的具体日子。

　　因为叶天寒早就期望着这一天，在年前见过苏婕之后，就已经暗暗的开始准备了。所以商量结婚日子，也是马上就拿出了近期的几个良辰吉日。

　　苏妤他们都是受现代高等教育的，对于良辰吉日的讲究，并没有那么大，更倾向一个比较方便合适的日子。不过这到底是陈劲的大日子，能迎上良辰吉日讨个好彩头当然也是好的。

　　她有的考虑，是希望能在母亲去世之前完成。就算无法醒来，多少也能外孙带着孙媳妇见一下。

　　所以在她代表做决定之下，也是直接选择了叶天寒提供的几个好日子中最近的一个。

　　就算叶天寒想要尽快，但也没有想到苏家会那么快的促成。毕竟光是陈劲还好说，苏家这样的身份，肯定会有更多的考量，所以他准备的日子，最近也是在一个月之后，真的要大办，也需要时间来准备。

　　现在经过磋商，便商定了一个月后的日子，为结婚的大日子。其他进一步的安排，就是另外的细商了。这除了两家可以让专业人员来策划之外，也要结婚双方家庭的意志，尤其是两个年轻人的想法，到底这是他们的结婚。

　　对于这些，陈劲和叶孤菱两个，却都是一致的想当甩手掌柜。

　　陈劲是因为没有这样的经验，从小一家单独出去，没有相熟亲戚朋友，婚宴都没有参加过什么，更别说参与了解了，后面过的日子也是完全的不相干。

　　至于叶孤菱，则是典型的生意人头脑。她的时间宝贵，平时都没有多少闲暇，不会像一般女人那样看大量的浪漫爱情电影，不会有多少白日梦。而且以她的经济水平，是可以满足任何一切白日梦般的奢华婚礼，这些花钱让专业公司去做就好了。

　　既然他们都是这样的态度，苏妤也是表示她再和叶天寒夫妇商量就行了。

　　一晚上的气氛很好，苏和因为从事着不一样的工作，话少一点，苏正和叶天寒虽然没有直接现在就开始谈合作之类的，但双方聊到一些财经大事，也是说得到一起去的。

　　本来陈劲住到麒麟山那边去了，这是要和他们一起离开的，不过叶天寒先跟他说了一下，让他今晚留在这里住。

　　陈劲之前在这里住了许久，这里反而要更熟悉一点。也知道叶天寒想要聊什么，这次海岛之行发生的事虽然跟他说了，但毕竟没有当面详谈。今天才回来，本来也是要和他说一下的，只是没想到小姨那么快就安排了提亲。

　　所以最后他没有和他们几个一起离开，而是送他们出去之后，又回来了。

　　陈劲跟着叶天寒来到了书房，然后也不需要多问，直接把整个过程都说了一遍。

　　听得叶天寒颇为唏嘘，他一直希望陈劲能够留下来，不要再做佣兵，即便不能和女儿一起，他也是会视如己出的想办法给予一部分馈赠，保证收入方面不会逊于雇佣兵，至少人是安全了。

　　如今知道陈劲为了退役，也是付出了极大的冒险。不过无论如何，总算是能安稳下来了。赵天华的新闻他也看了，即便他了解的不够透彻，但大概的形势还是能看得清楚的。

　　“你的事已经安顿好，那我就放心了一半，还有另外一半，就是你和菱儿的事。”

　　听到叶天寒这话，陈劲略微讶异了一下，也是有点紧张。能让他放心不下，自然是有大的问题，细想他和叶孤菱之间，能算得上大问题的，就是其他的几个女孩了。

　　叶天寒如果知道了，并当面说出来，陈劲是会比面对叶孤菱更尴尬。

　　“您说的是……？”陈劲小心的问了一句，没有先自己去承认什么，也期望着他会点醒一下就不提了。

　　“虽然现在你们两个和我们两家都是同意了，但还有一个月，也不知道会发生什么。我的建议是……既然家长们都确定了，你们应该可以在一起，增进一下感情。”

　　叶天寒说得委婉而含蓄，但陈劲一下就听明白了，这并不是责怪他什么，而是在暗示他们应该可以更进一步了！

　　这话让陈劲尴尬之余，也是觉得惊讶得很。

　　这个在一起增进感情，以长辈的身份说出来，其实就是暗示让他们先睡到一起去了！一般来说，父母都不希望女儿这样的，之前他和叶孤菱住在这里，他们能放心他不会监守自盗，已经是很大的信任。

　　“不要多想，我们对你们很满意，你们的感情也是看在眼里的。但你们的婚礼要大办，自然也难以做到全面封锁消息，一个月的时间不长，但还是可能会有其他的变故。”

　　叶天寒很认真的解释了一下：“菱儿现在的身份，无疑是让很多年轻才俊艳羡的。之前她不假辞色，很多人也就不敢靠近，现在一旦知道她要结婚了，对于很多人来说，就是需要抓紧时间竞争了。你这孩子敦厚老实，我们是放心的，但追女孩子你并不擅长，如果有个比你更帅，更会花言巧语、更多浪漫花样的人出来……不说抢走，影响你们的感情也不好啊。”

　　听着叶叔的话，陈劲脑子里马上浮现出了几个人，近的有同住在这里的林毅，远的有风行集团的李欧。他们都是被挫败过的，但真的会甘心吗？尤其是发现叶孤菱找的是他这个保镖司机，在没有调查到他的背景之下，只是听闻两人要结婚的信息，必然会各种妖蛾子。

　　虽然他是不怕的，他和叶孤菱的感情，是通过一次又一次生死救命慢慢产生的，这是其他人不能比的，但生米煮成熟饭，才能让长辈安心啊。


第1607章 生米熟饭

　　在叶天寒和陈劲在书房谈论这件事的时候，叶妈妈也拉着叶孤菱在卧室谈论相同的事！

　　“您说什么呀，既然都快要结婚了，结婚之后我当然和他……住在一起，为什么要现在？”叶孤菱是尴尬无语之外，有点皱眉。

　　“你这孩子，要我怎么说你呢？”叶妈妈慈爱的叹了一口气：“想当初，是你爸的执拗，我们是商量着先假装处一下，然后以不合适拒绝。但相处久了，我们都看到了，陈劲这孩子真的挺好。可以不顾性命的保护你，也有保护你性命的能力。跟你一起住在二楼那么久，也没有什么低劣的行为，你感动了，我们也满意。”

　　“你爸还是有眼光的，不说苏家的身份，光他这个人，都值得托付。但现在问题来了，作为苏老的唯一的亲孙，他的身价和当初是不一样的。当初不说可怜收留他，起码跟你的身份是不匹配的，那真的是下嫁——不要跟我说感情和立场，我这是抛开感情说条件。”

　　“现在不说我们家配不上他，起码他的条件是非常好了。不知道多少有钱人、大家族巴望着能够搭上苏家呢，虽然陈劲是苏老的外孙，但相比苏正他们的儿子是侄孙，外孙还是更近。所以你也看到了，今天他们来提亲已经很够诚意了。听说就是苏妤一个电话，苏大老板和苏上校都放下工作过来了。”

　　听着母亲的话，叶孤菱实在有点头大，无奈的说：“那不是很好吗？既然他们家都很重视，您还担心什么？急着把我送给他圆房，岂不是先把我拉低作践了？”

　　“那怎么会呢？”叶妈妈忙劝说了起来：“今天他们急着那么隆重的来提亲，说明长辈的心思都一样，怕你们夜长梦多。我就不说有多少优秀男人觊觎着你了，就以陈劲来说，他以前可能身边没有什么女的，但现在身份出来了，那情况就不一样了。”

　　叶孤菱暗暗冷哼了一声，他以前身边没有女的才怪呢！

　　“如果是以前，那没有人跟你抢。现在他这样的身世，首先会联姻的就是同级别的家族！这段时间，已经足够其他的家族了解了陈劲的身份信息。这个部长的女儿，那个将军的女儿，就算没有你优秀，家族可不比我们差了。”

　　叶孤菱张了张嘴，但还没有来得及说出意见，已经被打断了。

　　“我知道，你们是有感情的，但你别忘记了，刚开始的时候，你们也是没有任何感情的。不过几个月的时间，你们就产生了感情，这还是你和他都没有特别主动的情况下。如果其他的女人也非常的优秀，又是有心的讨好他，说不定一个月、一个星期就能产生感情！”

　　“如果真的那么廉价，不要也罢！”叶孤菱哼了一声。

　　“你这孩子！眼高于顶还能挑选到什么时候？陈劲是一个传统老实的孩子，一旦生米煮成熟饭，就会认账了。我们为什么会让你抓紧，不是说你不行，而是怕别人用这样的方式来绑住他！万一哪个家庭背景相当的女的，借着喝酒跟他发生关系了，那他还能怎么办？以他的性格，即便爱的是你，也只能负责，而他的家族背景对你可没有感情，只要合适就可以了！”

　　叶孤菱非常的无语，陈劲是传统老实？要是抖出他的真面目，只怕老妈要吓到了！

　　叶妈妈抓住女儿的肩膀，语重心长的说：“女儿啊，你可得抓住机会啊！”

　　说完她又叹息了一声，“想当初你爸应该也有别的喜欢的女孩，但跟我在一起之后，我们还不是过得很好？”

　　叶孤菱眉毛一挑，但母亲都说出这样的案例来，让她也不好再争辩什么了。

　　“可是……你让我突然跑到他房间里去？这很别扭呢！”

　　“要不……你们到海边那房子里去？或者我和你爸爸借故离开，给你们多一点空间？”

　　“还是算了吧。”叶孤菱苦笑了一声。

　　说到这个份上了，她似乎没有什么退路了。而提及海边的房子，她想起上次就是在那里，她公开的宣布要追求陈劲，虽然因为时间的关系，后面也没有怎么用功，但到底是表态了。

　　再想想他后来的坦白，别人真的是已经捷足先登了，要不然他也不会这样犹豫不决了。如果不能接受，那就早早的断开，他也没有缠着，既然能到今天这一步，也是表态可以接受，那为什么不能大胆的主动出手？

　　“不能算了啊，你算了别人主动了，就白白便宜他们了。”

　　“我是说你们不用折腾了，我答应就是了。”叶孤菱无奈的说。

　　“太好了！我跟你说说细节！”叶妈妈非常高兴。

　　叶孤菱满头黑线，尴尬的说：“细节就不用说了吧？我到底不是小孩子了，这还是懂一点的。”

　　她这边在面对这个问题，以她的聪明，也不难想到，另外一边父亲应该也是在和陈劲讨论一样的问题。只能是无奈的叹了一口气，面对现实了。

　　半个小时之后，陈劲回到了熟悉的客房里面，整个人还是觉得有点尴尬的。

　　只是这一件事，他可以算是经验丰富了，但不管那一次，基本上都是你情我愿的情况下，自然而然的发生了。从来没有这样计划安排好的圆房，如果是结婚当日还好说，到底那是固定的套路，可现在是很突然的啊。

　　但很快他就想到了另外一个可能，叶孤菱肯定也是被交待了！

　　相比起他，叶孤菱应该会更加觉得窘迫尴尬吧？

　　一想到平时高高在上的美女CEO，面对这件事的尴尬，陈劲就兴趣盎然，自己的尴尬也放下了。

　　这简直是一出好戏，他很想要看看今晚上叶孤菱怎么面对这件事了。

　　所以马上进去洗澡，不管今晚上是不是真的会进行下去，怎么也得把自己收拾好啊。

　　在洗澡的过程中，他听到外面房门打开了，很轻的声音，好像有人进来了，也没有在意，估计是叶叔叔给他送安全套过来了，当然也不好意思当面给他。


第1608章 结合

　　因为陈劲住过那边去的时候，把行李衣物收拾到那边去了。今天回去也是洗过澡换过衣服的，所以在这里住一晚，不需要换衣服也没有什么问题。但之前在这里住的时候，已经习惯了，反正叶孤菱和杨婶一般都不会进来，所以他可以很随便。

　　刚刚他就是先脱了衣服进去洗澡的，洗完澡出来，就是浴巾一边擦拭着就出来了。

　　结果出来外面一看，刚刚并不是叶天寒送套套进来，人也没有离开！

　　此刻是叶孤菱坐在屋内！

　　“你、你怎么进来了？”陈劲有点窘，忙把浴巾围住了身上。

　　叶孤菱虽然说服了自己，并预演了几种表态的方式，最后觉得还是以比较霸气的方式出场，直接就说今晚上要临幸他！

　　但进来的时候，发现陈劲在洗澡，在旁边等的时候，她也是心潮起伏。听着水声停止，更是有点紧张起来。

　　刚刚看到他披着浴巾出来，已经是有点羞怯，可见他紧张的赶紧把浴巾围好，这又让她放松了许多。

　　“怎么？我不能来吗？既然已经正式的提亲了，那你就是我的人了，我要进来这里，还需要先跟你打报告申请吗？”叶孤菱淡淡一笑，努力让自己保持着高姿态。

　　陈劲主要是没想到，看清楚是她之后，也就放松了下来。

　　“你当然可以进来，不过你进来想要干嘛？”说这话的时候，陈劲双手捂住了胸前，一副怕走光的样子。

　　叶孤菱白了他一眼：“明知故问！别摆出一副受的模样，给你一会儿考虑的机会，我去洗澡。”

　　她说完之后，直接走了过来，从陈劲的旁边过去，进入到了浴室里面，然后把浴室门关好了。

　　她这话让陈劲琢磨了起来。

　　本来陈劲还是准备他洗完澡捯饬一下到叶孤菱闺房去的，没想到她先过来了。那刚刚这句话的意思，就是让他考虑清楚，如果今晚上真的在一起了，他就不能随便反悔了。

　　对于陈劲来说，这实在没有什么好选择的，唯一只是觉得会太突兀导致的尴尬，否则他们双方的态度都是早就互相交底了的。

　　趁着叶孤菱洗澡的时候，他也是赶紧把房间收拾了一下。其实除了他刚刚脱下来的衣裤，也没有什么其他的需要收拾了。

　　既然都到他房间来了，这是人家女孩主动跨出了最大的一步，他也不能再让人家主动。既然要主动，那也就不需要再穿上衣服等会儿再脱了，所以他擦干净身体之后，把浴巾放一边，然后直接就在床上躺着了。

　　躺着床上，听着浴室的水声，想象着叶孤菱的美好身姿，再想到等会儿要发生的事，陈劲当然是有点心急火燎。

　　好不容易等到水声停止，陈劲屏息凝望着门口。

　　虽然一起泡过温泉，已经是见过出水芙蓉的一面，但那感觉还是不一样的。他也不知道叶孤菱出来会是穿戴整齐还是裹着浴巾就出来了。

　　答案马上就有了，却是大大的出乎他的意料之外！

　　因为叶孤菱竟然直接就出来了，真正的出水芙蓉，身上没有片缕的遮盖！

　　陈劲看得目瞪口呆，她竟然如此大胆豪放吗？

　　随着他也清楚的看到了她身上的点点水珠，晶莹剔透的闪动，更凸显肌肤的白皙滑嫩。在这一刻，叶孤菱宛如带着一个光环出来，凸显出了一丝神圣的朦胧美。

　　陈劲不知道有没有暗暗吞咽口水，但可以明显感觉到深吸了一口气。

　　马上他就明白是怎么一回事了，这里因为就他住，只有一条浴巾，刚刚已经拿出来，所以叶孤菱没有浴巾擦拭身体，别说裹着出来，就算是穿衣服也不舒服，所以她就直接出来了。

　　紧接着看到她过去拿了浴巾，然后仿佛没有看到陈劲，就用他刚刚擦过的浴巾，擦拭起身体来。

　　本来就是一个巨大的震撼，但更多的是一种美的体现，而此刻遮遮掩掩的擦拭，才开始呈现出了不一样的诱惑。浴巾是他刚刚用过的，这也算是间接的身体接触，让陈劲呼吸加快了一点。

　　他本来是在被子里面，这会儿也是顾不上那么多了，人家这明示暗示已经足够了。

　　陈劲当即一掀被子，马上跳着到了叶孤菱的身边。

　　叶孤菱看起来很淡然，但其实这会儿也是非常的紧张。这和温泉的时候不一样，她现在什么都没有，而且也知道接下来该进行什么。当陈劲跳过来的时候，更看到他身上也是什么都没有，更让她非常的紧张。

　　陈劲已经把她擦拭完的浴巾拿过来扔开，直接一把将她抱着到了床上，然后直接的压了上去。

　　“你……你可想好了……”叶孤菱的呼吸也是加快了许多，但还是冷静的问了一句。

　　陈劲没有再废话，而是深深的吻了下去！

　　他们并不是第一次接吻，但这一次是最热烈的，而且明显是一个导火线，引爆双方体内火焰，引发大家都知道要进行的一番大战！

　　以往很多次，陈劲或多或少都有点被动，那是因为他没有考虑好，不想伤害了这些好姑娘，但这一次却是全身心的投入，主动的开发，因为他们是互相认可，也是家里长辈认可的，即将成为合法夫妻的。

　　叶孤菱虽然没有经验，但还是很放得开的，既然决定过来了，那就是认可了，也就没有再任何的忸怩。不过从头到尾，都是陈劲这个经验丰富的老司机在带着她。

　　而在陈劲做足功夫的前提下，她也没有承受多大的痛苦，成熟的身体，就开始体会到了快乐。

　　虽然两个人是带着长辈叮嘱“任务”开始的，但最后都沉入其中，享受属于他们自己的快乐。

　　一夜欢娱，颠鸾倒凤，一向生活规律的叶孤菱，也头一次因为酥软无力而不想起床，想要好好的继续睡一上午。但考虑到公司还有很多事，这临时突然的决定，当然没有安排好工作，还是得起床。而且父母肯定也在等着看消息，越是起身得晚，越让他们笑话了。


第1609章 婚宴约定（完）

　　这是双方自愿，也是家长鼓励的在一起，当然之后也没什么好说的，很自然在住在了一起。了解到这个情况，苏妤也是很欣慰。

　　别墅反正她是给陈劲留着，苏家也不差，住哪边就看他们自己愿意了。

　　之后的一个月，陈劲又恢复到之前了，天天接送叶孤菱上下班，没事的时候，还是在总裁办的会客室里面休息。

　　对于这个变化，黄芬妮是有点意外，不过她却留心到叶总是更加的明艳动人，大概是爱情的力量吧！

　　医药公司依然在发展，不过陈劲倒象是甩手掌柜，还是叶天寒安排的人打理。不过却是得到了苏氏集团的大力支持，所以迅速的打开局面。

　　而更重要的，是双方都在开始筹备婚礼。这事已经让很多人都知道了，但无论是小道消息还是新闻媒体，都不敢乱报。叶孤菱结婚当然是他们期望的大新闻，但涉及到苏如晦家，就不敢乱报了，必须低调处理。

　　这一个月的时间里，陈劲也觉得不能继续这样拖着，所以逐一跟她们都说了一下他这要结婚的情况。对于这个结果，却没有谁觉得意外。

　　了解到他的身份，跟叶孤菱仿佛是最配的，原本除了影公主，其他人都没有想过要竞争的心思。无论是柏芸还是李蓉凌未来，都是表示祝福。

　　像陌小唯、杨暮兮、林宛这些，虽然有过一些接触，也可能互有好感，但并没有实质性暧昧程度的，就好办的多了，也不需要觉得内疚，告诉她们一声就是了。

　　一个月后。

　　陈劲和叶孤菱的婚礼在专业婚庆公司的操办之下，如期的举行了盛大的婚礼。

　　婚礼是在首都，在苏老的主持之下完成，来参加的除了商业大佬，还有很多豪门贵胄。这样的规格，虽然是记者们都想要报道的，但已经有不同的人施加过影响，除了一些私下的讨论，所有的媒体都不宣传不报道这个婚礼。

　　穿着婚纱的叶孤菱，和平时的高冷，有着另外一种美，她对于各种大人物的应酬还是有经验的，陈劲则是觉得很累，他还宁愿是和侏罗纪的兄弟们喝酒庆祝一下。

　　该有的流程当然是少不了的，陈劲也只能硬着头皮应付，不过他有一点发挥出色，那就是喝酒！

　　本来是对于够身份的长辈必须要敬酒，平辈就意思一下，但这次的长辈实在够多的。像叶孤菱或叶天寒请的商界长辈倒也罢了，一些冲着苏如晦面子来的长辈、高官，那就是避不开了。而陈劲基本上是一杯接着一杯的持续下去，怎么喝都没有醉倒，这也是让作为伴郎的苏墨轩膜拜不已。

　　在婚宴上，陈劲和叶孤菱一桌一桌到最后，就剩下一桌年轻人了。

　　“剩下的就是你的女友们了……”叶孤菱低声跟陈劲说了一句。

　　陈劲尴尬的笑了笑，也不知道是不是小姨有心的安排，还是她们自己凑巧，这一桌是在不引人注意的边沿，上面全部是美女，而且几乎都是和他有关的美女。

　　叶孤菱也是打发了伴郎伴娘什么的，直接和陈劲过去了。

　　望着这一桌坐着的人，陈劲一阵唏嘘。

　　这里面有够资格和很多大佬一桌的影公主公孙影，旁边还有朝秦暮楚以及紫幻；还有小心低调的大明星凌未来和李蓉；还有律政佳人柏芸和女特警许悠悠；还有欧阳紫蕾、陌小唯、杨暮兮、林宛等。

　　顾影也是知道了陈劲要结婚，但只是发了一个祝福，她是不可能出现到场的。

　　现场的气氛也是有点尴尬的，她们大家本来有的熟悉，有的互相不认识。看着他们两个过来，也都一起望了过来。

　　婚宴正在进行，也有婚礼司仪主持，陈劲和叶孤菱来到这里，也没有引起太多的注意，但他们大家在一起，现场的气氛还是有点不对。

　　这其中影公主的目光是最复杂的，不说紫幻，她也是代表了朝秦暮楚，是要正式竞争的。而当时在沟通的时候，她和叶孤菱两个互相间都没有承认自己。现在看着她过来，不免觉得有点成功者的炫耀了。

　　叶孤菱和陈劲先还是客套大家能来婚礼，然后敬酒了一杯，陈劲也是直接一杯干了。

　　而这样聚集的机会难得，陈劲是不好说什么的，她当然也需要借机会说几句。

　　“你们有我不太熟悉的，有我熟悉的朋友，但我们大家都知道一点，那就是你们都是陈劲的好朋友，有一些甚至应该说是他的女朋友……”

　　这话让现场气氛变得更加的不对劲了，大家的脸色都有点不好看。

　　这算什么？

　　这是要表示你成功把大家都PK掉了，你是最大的赢家？然后要宣示主权，让大家以后离陈劲远一点？

　　“别误会，我没有恶意。我只是想说，如果不是因为有你们这么多优秀的姑娘，我或许不会珍惜到陈劲，我真的很感谢。矫情的话也不多说，我虽然有还算可以的事业，也有一点影响力，但并不是女权者，我知道一切存在都有其原因。所以……”

　　叶孤菱微笑着扫视了大家一眼：“你们以前跟陈劲怎么样，和我没有关系，我不会追究什么。以后，也是你们的选择，你们可以和他断了，也可以继续保持一样的关系，和我还是没有关系，说到底是便宜他了，吃亏的是你们啊。”

　　这话说出来，让大家都惊讶了。

　　真的会那么豁达？正常女人都做不到吧？这应该是故意公开的表达自己的胸襟而已。

　　但不管怎么想，大家都不好表达什么。

　　就在现场气氛尴尬的时候，影公主忽然开口：“那要是不觉得吃亏呢？”

　　她这话也让大家都惊讶了起来，就算……就算真这么觉得，也不应该当面说出来吧？

　　叶孤菱微笑回应：“那就继续，我不介意！”

　　她的语气并没有剑拔弩张针锋相对，仿佛是真心的，让大家都不敢相信。

　　然后大家的目光都看向了陈劲。

　　陈劲一直是有点尴尬的，不过说到这程度，他也是果断的表态：“没事，我时间够多，身体够好！”

　　这个回答，让大家无语之后，集体鄙视之。

　　（全书完）
