

书名：仙界走私大鳄

作者：石三

字数：1681425字


内容简介：

　　你以为高等级世界是个什么样子？

　　注重个体发展的世界，人人醉心修炼，其他方面自然要差得很多。游戏机，DVD，电脑，按摩椅，这些东西当然是没有的。

　　您想要？可以啊，客户里面请，罗氏商行货品齐全、价格公道、童叟无欺。

　　您想要点特别的东西？没问题，各类精品应有尽有……

　　团购的这边走，有美丽仙女负责接待，八折优惠……


第一卷 混迹在棚户区的日子


第01章 棚户区居民

　　蚨山在仙界中是一处毫不起眼的小山，山形散而不聚，灵气涣而不凝；有山无水不可谓之灵，有山无林不可谓之秀，有山无洞不可谓之幽。这样的“三无”所在，在仙界这种遍地灵山、满眼秀水的地方，真可称得上是棚户区了——居住在这里的仙人，想必也定是仙界最潦倒、最落魄的仙人了。

　　可偏生就是在这仙界棚户区的蚨山之上，却有人用仙力凿开了一处高门大户的洞府，洞府占了蚨山主峰青蚨峰三分之一的高低，洞口竖起一方廉价的镜石，上书一行大字：罗氏贸易发展有限公司！

　　这镜石乃是仙界最廉价的门碑石，廉价到随便凿开一处山，都能采来用万吨计算的镜石。这镜石虽然巨大，立在门口却也丝毫显不出主人的一丝贵气。更何况，那镜石上的一行字，歪歪扭扭、蛇行蚓爬，要多难看有多难看，似乎并不是用仙界之人常用的长髯狼毫所书而成，倒有些像人界近百年才开始流行的钢笔写成的字体！

　　尽管那镜石门碑，足有半山高，可是这蚨山棚户区，可谓是仙迹罕至，这高门大户的罗氏贸易发展有限公司门可罗雀，看起来生意可不怎么样。

　　公司总经理罗迁，是一个中等身材貌不惊人的男性仙人。此刻他正坐在自己那用镜石雕凿而成的时髦的弯月形办公桌前面，一丝不苟的盯着面前的笔记本电脑，察看着自己这一个月来的经营状况。

　　突然，笔记本电脑发出了一阵“嘀嘀嘀”的报警声，紧接着电源灯闪了两下，电池耗尽，电脑自动休眠了！

　　“靠！Shit！这该死的水货，还坚持不到四个小时，那该死的店主竟然还跟我说是采用了最先进的节能技术，至少能待机二十个小时！下次去了一定要他给我原价退货。”

　　仙界没有发电厂，电池没电了，只能下次下界的时候充电了，暂时使用不上了。

　　狠狠地一把合上了电脑，罗迁站起来，准备巡视一下自己的公司。

　　麻雀虽小五脏俱全，何况是门脸尚且算得上“气派”的乾罗贸易发展有限公司？从洞府进去，山腹内被开凿出一座宽敞的大厅，大厅内摆着镜石做成的桌子，这里是前台——尽管没有漂亮火辣的前台接待，不过……罗迁摸摸自己的下巴，自我安慰：嗯，面包会有的，“HOTGril”早晚也会有的。

　　大厅的左侧是门上，镶着个木头牌子，上面写着两个字：库房。右面的石门上也有一块牌子：会议室。

　　库房内摆着一台超薄的地DVD播放机，两块笔记本电脑电池，一个大容量的CD盒，还有一个电饭煲。这就是堂堂乾罗贸易发展有限公司的全部货物库存。

　　会议室内，巨大的镜石做成的椭圆形的会议桌，倒颇有些大公司的味道。

　　为什么总是用镜石作？因为这东西它多嘛，单单是开凿这个洞府，就开采出来上千吨的镜石。镜石，果然是仙界最廉价的材料。

　　门前冷落的乾罗贸易公司，门外突然一阵风声，紧接着一张怯生生的脸从洞口伸了进来，看到只有罗迁一个人在，终于松了一口气：“老罗，我来拿货。上次定的那些影碟……”生意上门，罗迁热情起来，连忙招呼道：“凌兄，快请进快请进，货已经到了，你先喝茶，我这就去拿。”

　　罗迁袖子一扫，一杯热茶出现在桌子上：“你先坐一会儿。”他说着，自己拐进了旁边的仓库内。从那个大容量的CD盒内取出来一张影碟。影碟上面，一具蜂胸纤腰的赤裸女体横陈，勾人的眼神让人不由得升起一阵犯罪的冲动。

　　……无码的。

　　罗迁心中一阵欢喜：这个凌萧瑟可是仙界有名的世家凌家的本家弟子，凌家把持着仙界著名的“上三下十”十三大仙玉矿之一的“极真洞”，尽管是“下十洞”，但是也让凌家富的流油！偏偏这位凌萧瑟仙少，是个仙界宅男，生性木讷，不善与人交际。就算是与陌生女子说句话，也会面红耳赤、语无伦次。飞升数百年了，在仙界也算是个正常的“成年男子”了，却连一次恋爱也没有谈过。天地阴阳，交媾双修，这是正道；仙界有无数双修之法，随便哪一种，也比自己一个人单练的进境快。

　　可惜了凌萧瑟仙少大好的皮囊、显赫的家世，偏生口笨舌拙，至今独身。只是宅男也是有需求的，罗迁为了攀上这么一个大主顾，没少费心思。不过高投入的回报就是高产出，自从凌萧瑟第一次战战兢兢的看了罗迁送给他的那张光碟之后就……变得更宅了！

　　有了产自色情王国的光碟，有了DVD播放器，凌萧瑟仙少除了去罗氏贸易购买新的光碟和电池之外，就再也不出他那位于仙界黄金地段“清平源”的凌家室府了。

　　仙界“三天六源，海外十二洲，宇内三十六山”，都是灵气充沛的绝佳宝地，排名越靠前，越是有助于修行。“玉清天、上清天、太清天”这“三天”后面，就是所谓的六源了，清平源正是“六源”之一。能够在这种地方有一座洞府，那就说明，你已经进入了仙界的“上流社会”，绝不是仅仅有些数目可观的标准仙玉就能办到的。

　　仙界的流通货币就是标准仙玉，高于标准仙玉一个等级是下品仙玉，兑换方式为一比一百。高于标准仙玉两个等级的，是中品仙玉，兑换方式为一比一万。高出三个等级的，就是上品仙玉，兑换比例为一比一百万。再往上，那些可以用来炼制仙器的极品仙玉就不是这么简单可以兑换到的了。

　　前前后后，罗迁已经从这位凌仙少身上，赚到了三百万标准仙玉！这可是他最大的主顾，所以总经理罗迁亲自照顾——不亲自照顾也不行，他现在一名员工也没有，连个端茶倒水的惹火前台，在他宏大的发展计划中，还是个矗立在前方遥远的路标……

　　“哈哈，凌少，这可是最新的片子，不好弄啊！”罗迁露出了光碟，凌萧瑟连忙抢了过去，生怕被被人看见了似的。尽管这里根本不会有“别人”。没办法，宅男嘛。

　　扫了光一眼，发现女主角正是自己最喜欢的那个女优，凌萧瑟不由的一阵血脉奋张，谁说神仙没有欲望？凌萧瑟的目光落在光碟上面女优胸前的那两点嫣红，顿时觉得自己作为男人的那一部分，并没有留在凌家如侯门一般深的室府中。

　　“好了好了，回去慢慢享受！”罗迁呵呵一笑，凌萧瑟脸上一红，连忙将光碟收好，感激道：“多谢罗兄！”罗迁说道：“凌少你也知道，这私下仙界是什么样的重罪，我冒的风险很大呀！”

　　随着人界的科技狂潮兴起，侦测手段越来越多。喜欢在天空中飞来飞去的仙人们越来越容易被发现。所以近几百年以来，不论是仙界，还是其他的神界、魔界、佛界，都对下界进行了严厉的控制。

　　以仙界为例，原本只有三名仙吏负责稽查仙人下界的罪责，可是随着稽查私下仙界的力度加大，三百年前，仙界成立了专门的部门“钦缉监”，隶属于仙界安全部门“界安院”，专门负责侦缉私下仙界的仙人。

　　并且为了防止钦缉监监守自盗，还规定即便是钦缉监的仙吏，也不得下界。整个仙界，除非有仙帝的金玉令，否则谁也不能下界。

　　为了缉拿私自下界的仙人，仙帝赐予钦缉监仙吏们三件仙器：鲲龙须、监天网、十二金牌令剑。鲲龙须用于警告，自仙界祭出，可直达人界，穿入私自下界的仙人仙脉之中，制住他一身八成的仙力。得到此警告的仙人，如果立即自动返回仙界，还有从轻处罚的可能性——不过从轻处罚，至少也是打入轮回，任其自生自灭。

　　监天网用于缉捕。对于拒不返回仙界的仙人，祭出监天网，自可如捕鱼一般轻松将之从人界擒回。仙帝赐下的仙器，威力巨大，几乎没有什么仙人可以抗拒。

　　如果真的遇上实力强大仙人私自下界，前面两种仙器都不起作用，那么就要祭出终极武器：十二金牌令剑了。一连十二道金牌令剑，威力可比仙人无量劫，就算是九阶仙人也难逃一死！

　　并非所有仙人炼制的法器都是“仙器”，仙器也分品阶，实力不济的仙人自然容易出产“残次品”，所以仙界一般仙人使用的法器，都被称作“宝器”，宝器就是最简单的能够正常使用的仙人法器。如果在炼制过程中，加入一些珍贵的材料，或者是制器的仙人水准颇佳，那么法器的品阶就可以提升一层，成为御器。如果制器的仙人水准达到了大师的级别，使用的材料全部为珍惜材料，炼制出来的法器，威力自然绝伦，此等档次的法器，才可被称为仙器。沾了个“仙”，自然就不凡起来。

　　宝器、御器、仙器，之上还有神器和圣器，再往上还有什么样神奇的法器，那就不是一般仙人所能够知晓的了。

　　“这个我知道，要不……一百万标准仙玉？”凌萧瑟有些不好意思地问道，让人家冒了这么大的危险，只给这么一点黄白之物，自己也觉得有些不好意思。“最近因为看影碟花费的时间太长，修炼的进度没赶上，父亲又限制了我的零花钱……”凌萧瑟有些难以启齿。

　　罗迁摇摇头，心中对凌萧瑟的父亲说道：就算是你想督促自己的儿子上进，也不是这么干的呀。这宅男除了到我这里来之外，基本上大门不出二门不迈，比大家闺秀还“龟宿”，缩减零花钱，能对他起到什么督促作用？现在凌宅男需要的是一个通房大丫头。

　　凌宅男他老子，这些事情我偏不告诉你，你不给我钱，我就不告诉你——罗迁在心中意淫。

　　看到罗迁好一阵子没说话，凌萧瑟还以为他对自己的价钱不满意，虽然心中有些惭愧，但是他又着实舍不得到手的影碟——毕竟是他最喜欢的女优啊，仙界哪有此等豪放女？

　　“老罗？罗兄……”凌萧瑟轻声呼唤，罗迁猛然惊醒，连忙陪上一个笑脸：“噢，价钱嘛好说，咱们都是老关系了，我还能为了这一两个小钱和你计较？你现在困难，影碟尽管先拿去看，等什么时候方便了，把剩下的钱给我就行了，呵呵……”他说得冠冕堂皇，却一分钱也没有便宜，只不过允许赊账罢了。

　　凌宅男如何是他这种商场老油条的对手？三言两语就被罗迁说得感激涕零，连忙取出一块温润光华、散发着丝丝如雾一般仙灵之气的美玉，双手递给罗迁。罗迁心中大喜：这笔买卖真划算，一枚上品仙玉，相当于一百万标准仙玉哪，乖乖个东，仙界的宅男咋这么少呢！

　　凌萧瑟又从怀中取出三块充电电池：“老罗，这些电池还请你帮我充电，我那里还有两块……嗯，恐怕用不了多久了，麻烦你快点。”罗迁一愣：“这可是三万五千毫安的大容量电池，每一块能播放六十个小时，你怎么……”

　　凌萧瑟脸上一红，罗迁马上明白了，这小子恐怕已经到了“一日无A片，食不知味”的境界了。他也不想让凌萧瑟这个好顾客尴尬，连忙哈哈一笑，掩饰过去：“你放心，我明天就动身。老价钱，充电一次五百标准仙玉。”

　　送走了凌萧瑟，罗迁在自己的洞府门口布下了一个阵法，防止鸟兽鱼虫之类的钻进来，另外也能掩盖住洞内来自人界的“俗物”的俗气，以免被其他的仙人发觉。

　　检查好了一切，罗迁抱着自己的笔本电脑，准备去人界了。他刚刚猛地吞下一口仙气，神秘法门正要发动，外面突然传来一阵叫喊：“罗迁，你这歪门邪道的阵法早该换换了，出了鸟虫什么也拦不住。你有没有在里面打手枪？没有的话我可要进来了……”

　　罗迁一口精纯的仙灵之气泄去，应声道：“进来吧。我又不是你，没事竟干那种龌龊事。”洞口的阵法就好像一到水波一样扩散开来，罗迁辛苦布置的阵法就这么被破解了。一个矮个子闪身进了洞府，眉清目秀，小生俊俏。

　　“嘿嘿，这怎么是龌龊呢，难道一定要憋到自己欲火焚身而死？”俊秀青年道。这青年也是罗迁的“出色”主顾之一，自从罗迁把一台高性能游戏电脑卖给他之后，堂堂“遥远堂”的少门主，仙界年轻一代杰出高手杜冷凝就成了一个游戏迷。这一阵子，他正痴迷魔兽，前几天脱罗迁给他搞本人界发行量很大的《魔兽高手速成秘技》，和一些视频资料。

　　“怎么样，我要的东西搞到了没有。”杜冷凝问道。他是罗迁见过的。名字和人差别最大的一个了，不但不冷不凝，而且开朗的有些过头，总拿一些威胁龌龊的玩笑捉弄罗迁。他的拳头比罗迁大，又是罗迁的衣食父母，罗乾也只能笑纳了这些笑话。其实他本人也好不到哪里去。

　　罗迁答应着，又进了一趟库房：“秘技在这里，还有你要的竞赛视频——这些东西可都不好找，尤其是这个视频，你要的这场比赛，可是好几年之前的，我问了好几个发烧友才找到。”

　　杜冷凝人在仙界，与人界隔绝，消息闭塞。他之所以知道这一段比赛的视频，还是因为在另外一本“秘技”上看来的，自然要比人界落后很多了。

　　杜冷凝一把抓过光碟和书，塞给罗迁五十块中品仙玉：“妈的，少跟我哭丧，我还不知道你？这些够了吧？”罗迁顺手塞进自己的口袋里：“嘿嘿，够了、够了！”两人性格相近，做生意也不是一天两天了，因此彼此之间很放得开。

　　杜冷凝从袖子中取出一只大包袱：“二十五块电池，帮我充电，下回给你钱。”这小子打游戏，号称曾三十天不关机，电池耗费的当然快了。“没问题。”

　　袖里乾坤，不过是一个三阶仙术，三阶以上仙人都可以学习。只可惜罗迁来到仙界几十年了，还是一个最低级的一阶仙人。

　　杜冷凝收好了光盘和书，塞进袖子里用仙灵之气裹住，以免被人发现。挥手和罗迁告别：“老罗，我走了啊，两天之后再来找你。”

　　做成了今天的第二笔生意，罗迁心情大好，收拾了东西，重新布置了洞口的阵法。站在自己的洞府中央，猛吸一口气，向体内一敛，身上笔挺的黑色仿阿玛尼套装却向外一阵膨胀，四周的空间以他为中心，向内一陷，旋即猛地向外一喷，一声开酒瓶一样的闷响，罗迁从仙界里消失了。


第02章 小本买卖

　　……

　　“扑通！”一片冰冷的潭水，罗迁恼怒的咒骂了一声：“该死，七百标准仙玉的套装完蛋了！”

　　“妈妈，那位叔叔为什么要在喷泉里洗澡？”一个可爱的小女孩拉着妈妈的手，指着湿淋淋站在街心广场喷泉中的罗迁。人流如织，罗迁在人界的冬天！

　　……

　　罗迁之所以可以自如出入仙界而不被发现，是因为他有一项专门的技能可以偷下仙界。罗迁是仙界五千年难得一遇的倒霉仙种：劫仙。劫仙在仙界有个绰号，名叫“咸鱼仙”，之所以得了这个绰号，是因为劫仙在飞升之后很长一段时间内，都是很废柴的，废柴到三百年也未必能从二阶仙人跨入三阶仙人的行列。

　　不过劫仙每五百难有一劫难，劫难度过之后，便可“咸鱼翻身”，甚至比一般仙人苦修五百年的功力还要浑厚！五百年翻身的机会并不容易，仙界并不安全，大多数劫仙都等不到那一刻就烟消云散了。

　　以武入道者为玄仙，仙界武力天赋最高的仙种。以术入道者为灵仙，仙界中法术天赋最高的仙种。以鬼魅之体入道者为魂仙，以妖体入道者为妖仙，此两者仙种，无论武力还是法术天赋，都在玄、灵两仙种之下。

　　此外还有传说中的“真仙”，武力不下于玄仙，法术不下于灵仙，千年难得一见！

　　还有一些比较稀少的仙种，比方说劫仙、德仙。劫仙出现的原因不明，只是比真仙还少，因为劫仙在五百年大劫之前，几乎是一无是处，所以每一位劫仙都会得到上苍的一个补偿。可能是保命的仙术，可能是克敌的仙器，也可能是一座神奇的洞府。罗迁的补偿，就是这门可以投下仙界而不被发现的秘术。正是因为了这项秘术，所以他才敢有恃无恐的干起了走私这项营生。

　　至于德仙，乃是以德入道者。品德高尚的人也可以成仙，自古以来传说颇多，类似于什么舍己救人者被金龙接引上天的故事多不胜数。德仙境界极高，可是战斗力极弱，但是因为境界高所以在仙界中是很显赫的一个仙种，仙界“殿、台、院、监”四级官制中，德仙把持了三分之一的职位。

　　……

　　A市，著名的电子商城，换了一身廉价的右丹奴休闲装的罗迁，挣红了脸，怒气冲冲的对着店主咆哮：“这就是你承诺的最新节能技术？该死的它连四个小时都没能坚挺下来！我要求退货！”

　　“退货？”相貌酷似芙容姐姐的女摊主好像看着从火星上造访地球的客人：“你也不去打听打听，在这一片商行内，我悍胖姐什么时候退过货？看看、看看！”火腿肠一样圆滚滚的手指头把一张破纸牌子派的啪啪作响：“货物售出，概不退换！白纸黑字……”

　　罗迁是走私犯，不是骂街泼妇，他转身就走，而且是绕着人家的门口来回地走——脚下踩了一套奇怪的步伐，在悍胖姐的门口，布下了一个最简单的一等仙阵：流水阵。钱财如流水，东去不复回。这是一个简单的散财阵法，虽然在仙界就连灵霄宝殿看门狗嘴巴里的骨头都散不走，但是在人界，这可是名副其实的仙阵！乖乖，仙阵是好惹的吗？罗迁狠狠地啐了一口：“让你卖老子劣质产品！妈的，就是走私，也是有信誉的，你竟然卖假货……”

　　罗迁恨恨的走了。几道看不见的气流绕着原本热闹的店铺转了两圈，然后一阵清风一样的吹出了店门。原本正在谈着几个大单的客户们，突然越看越觉得这家的产品不怎么好，纷纷起身告辞。胖女人手脚并用的阻拦：“刚才那是误会，那人是个痞子，经常在市场内坑们拐骗，我们卖他好货，他出去就换个坏的来，还要我们退，也只有我能对付他了，我说的是真的……”

　　可惜仙阵已经开始起作用了，那些人走不是因为她刚才的骂街，而是因为看不上她们的货了。悍妇恼恨的骂了一句：“都是那个小赤佬闹得！”

　　罗迁没工夫和胖女人纠缠，在人界多呆一小时，危险就增大一份。钦缉监的人可不是吃素的，要是被他们发现了，凭自己一阶仙人的水准，连第一下的鲲龙须都扛不过去。

　　仙官九品，仙人九阶，品越少，官越高，阶越多，仙越强。一阶仙人……基本上能飞升的人，都能混个一阶仙人。

　　罗迁在这座城市内有自己的房产，他没有身份证户口本，可是哪有什么关系呢？城市里有的是城中村改建的房屋，交了钱拿了钥匙就能住，没有产权但是便宜。罗迁不准备出售，还节省了开销。

　　房间内什么都没有，最引人注目的一排快速充电器。罗迁取出一块块大容量电池，插进了那阵列状的从电器中。然后抱着脑袋把自己仍在了一旁的一张舒适的躺椅上。罗迁虽然奸商，可不是葛朗台，他很注意自己的生活品位的。这张躺椅可是最新款式的造型，柔软舒适，那家世界著名的概念家具连锁店，宰了他三千美金。

　　躺在S形的躺椅上，罗迁舒适的伸了一个懒腰，懒洋洋的自言自语：“人生如此，何必成仙？”想到自己成仙的经历，罗迁的好心情没有了，从躺椅上坐了起来，叹了一口气：“算了吧，还是想想啥东西弄上去赚钱……”

　　罗迁的目光落在了屁股下的椅子上，灵机一动：“我怎么这么笨，现成的好东西都没有想到。”

　　家具——仙界的家具美观固然美观，但是讲起实用性和舒适性，就远远不如人界了——人，真的是一种很懒惰的动物。神仙也要修炼，甚至比修士们更加疯狂的修炼。修炼就要打作，甚至一坐好几年。就算是仙体也受不了哇，腰酸背痛也成了仙人的职业病。要是能有一张按摩椅，那仙界在修炼狂的眼里，肯定就完美了。

　　罗迁觉得这买卖硬是做得，可是很快他又皱起了眉头，一个很现实的问题摆在他的眼前：他不可能把一张巨大的按摩椅搬到仙界去。

　　人界的物品是有“俗气”的，物品越大，俗气也就越多。钦缉监有专门的仙器监视整个仙界九境，人界的俗气一出现，马上就会被察觉到。罗迁身上拿点可怜的仙灵之气，包裹掩盖一下电脑、CD之类的小东西还行，要是搬着按摩椅这么一个大块头飞到仙界，立即就会被钦缉监缉拿归案，就地正法。

　　乾坤袋？罗迁要是有那么高级的宝贝，还用得着走私吗？

　　乾坤袋在仙界可是至宝，就算是掌管仙界九境的封疆大吏，那些一品仙官也没有几个人有。

　　不过这点小事自然难不到立志成为仙界第一走私大鳄的一阶仙人罗迁，他已经想到了一个办法。看看充电器上的电池，还要一个小时才能冲好，他拉开门冲向了超市。

　　“喂、喂！”刚一出门，迎面遇一大妈，老胳膊老腿快似闪电，竟然能够一把抓住身为仙人的罗迁：“交电费！”罗迁看着自家的电表数字一个劲地往上跳，心中恶狠狠的道：“看来要提高充电项目的收费标准了！”

　　甩给了大妈几百块钱，罗迁赶紧脱身。走私也讲究效率，他每次下界，除掉路上花费的时间，都是用电池冲点的时间来采买货物的，这一次已经在胖女人那里耽误了不少时间，再不抓紧，电池冲好之前是回不来的。多留一分钟都是危险，罗迁深知钦缉监的可怕——其实就他现在的水准来说，仙界里随便拉出一头生物来，他都能看见对方头顶上的“红名”。

　　距离他的人界据点不远，就有一个大型超市。罗迁在超市中逛了一圈，很轻松的在电器部找到了按摩椅。

　　“小姐可以试坐一下吗？”看到售货员奇怪的眼神，他连忙解释：“噢，是给我父母买的。”小姐马上换上了一幅热情的笑脸：“欢迎欢迎，您可以试试看，很舒服的。”罗迁坐上去，不过总觉得很别扭，不是因为椅子，而是因为女售货员的那句话，怎么觉得好像自己在接受色情服务。他看了女售货员一眼，差点没吐出来，深深后悔自己竟然有这样邪恶的念头！

　　试了一些椅子，罗迁挑中了其中一款价格和性能都很适中的——不是他买不起贵的，做生意的都要明白，产品是要更新换代的，要不然怎么做到“财源滚滚”，每人买上你一个产品，市场就饱和了。

　　走私也是一样，罗迁先买一般的，然后再逐步提升档次。

　　“这个多少钱？……嗯，可不可以便宜一点？……不行？不能砍价，为什么不能砍价？……超市？超市就不能砍价了，人家不能砍价的地方都有个牌子，上面写明了谢绝还价、免开尊口，你们没有写，为什么不能砍价？……明码标价？你标的价格我不接受，还不能商量了？……”

　　最终，售货小姐决定向上司申报，该品牌按摩椅即刻起让利促销……

　　罗迁心满意足的抱起了自己的按摩椅，售货小姐惊讶的张大了嘴巴，那可不是一张沙滩的折叠椅啊。

　　罗迁一路抱着庞大的按摩椅回到了自己的据点，刚才忘了收水费的大妈咽了口吐沫，觉得这笔钱可以缓缓，不急着收。

　　一只手托着按摩椅，用钥匙打开门，罗迁从一个柜子里面翻出来一只精巧的工具箱，螺丝刀老虎钳子齐上阵，终于在电池冲好之前，将按摩椅拆散了——没错，这就是他的计划，拆开了分几次带上去。

　　几十块电池和一些零散的按摩椅零件，罗迁用自己在仙界的西装打了一个包，背在身上，准备回去了。

　　近些年也有不少飞升的人，仙界的布衣作坊也适时推出了仙界西装，倒也颇受欢迎。罗迁以前混社团的时候，很羡慕社团中有些身份的“大哥”黑西装黑墨镜，不过那会儿没钱买。到了仙界，马上给自己也整了一身。

　　这一套仿世界名牌阿玛尼的套装，由仙界著名成衣作坊“远衣房”出品。远衣房的后台老板正是杜冷凝他老爹的遥远堂。

　　套装的样板是罗迁从人界走私上去的，两人合作关系良好，罗迁破天荒地没有收钱，不过要了四黑三蓝七套衣服。每套套装在仙界德统一零售价是七百枚标准神币。

　　猛吸一口气，奋力向身体内一憋，“砰”，空气中一声音爆，空气向内一陷，罗迁已经消失了。

　　与此同时，仙界中的某一个地方，一个仙人头上脚下掉了下来。一声惊呼中，罗迁连忙施展并不纯熟的一阶仙术“凌空纵”，稳住自己的身体，辨认了一下方向，向自己的蚨山洞府飞去。

　　尽管蚨山在仙界是个棚户区，可是就算是再破烂的仙山，仙灵之气比四阶仙人要丰裕，所以罗迁在公司库房中的那些俗物才不会被发现。

　　打开自己的洞府，罗迁将东西一股脑的放进了库房内，然后坐在自己的办公桌前面，准备制作“传讯符”，通知自己的客户们前来收货。坐到桌子前面，他才一拍脑袋：“奶奶的，忘记买电脑了……”

　　旧电脑肯定是不够用的，电池是那个样子，估计这电脑也好不到哪里去。做业务的，客户资料就是命脉，罗迁不想某一天电脑突然崩溃，自己辛辛苦苦收集的客户资料全部消失。

　　刻好了传讯符，拍了一掌仙灵之气进去，传讯符自动飞向目标。罗迁在洞府中安坐，继续制作传讯符。现在也许用不着，可是等他将按摩椅组装好了之后，准备来一场大买卖：拍卖。到时候通知自己所有的买家，喜欢的人都可以来竞价。这可是仙界第一座按摩椅啊！

　　传讯符千里一瞬，没过多久凌萧瑟和杜冷凝先后都来了，取走了东西，结清了尾款，罗迁收拾好了一切，又跑了几趟，把按摩椅其他的零件都搬上来。

　　“嘭！”空中一声闷响，罗迁又回来了，这是最后一趟了，所有的零件都已经搬上来了，剩下就是组装了。放眼望去，四下里一片白茫茫的雾气，即便是以仙人的目力，兀自看不透彻。罗迁并不担忧，仙界变化万千，这种迷境多如牛毛。他随手划出了一道仙灵之气，默念一段咒语，道了一声：“辨！”仙灵之气凝成一根木棍形状，在他面前转了两转，却没能指出一个方向来。

　　罗迁一愣：尽管自己的辨路术只是一阶仙术，但是以往都是百试百灵，很容易就从迷境中寻到出路的，今天是怎么回事？他又试了一次，咒语念出，仙术施展，辨路术还是找不到出路。

　　罗迁惨叫一声：“不会吧！我人界获得潇潇洒洒，非要让我成仙，成仙了做了个最没用的劫仙，好不容易做点小买卖，还没混到小康，就掉进了死境中！老天丫，你是不是玩儿我呀！”

　　随着他这一阵大喊，白茫茫的迷雾中，突然出现了一片氤氲光华，光华由外向内，陷阱一样吞没了罗迁，他眼前迷蒙一片，不知不觉中昏了过去。一个身材魁梧的老者从迷雾中走了出来，看了看地上的罗迁，叹息一声，慈祥道：“孩子，原来你也是劫仙。”

　　他想了一下，伸手将扛到了背上，随手打出了一道仙灵之气，在空中凝成一道紫色的龙纹，龙口张开，舌头朝一个方向一吐，为了老者指明了方向。要是有其他仙人在此，定然会大吃一惊，因为老者这一手轻描淡写，却是九阶仙术“龙指路”，最低也需要九阶仙人的修为才能施展！老者如此轻松就施展出来，实力只能用一个词来形容：深不可测！


第03章 玲珑胆

　　扛着罗迁，老者健步如飞，如此在地面上行走，速度竟然比罗迁用仙术飞行还要快，不消一顿饭的功夫，就已经从那一大片迷雾中走了出来，原来他们正在一片茫茫山脉之中，迷雾下乃是一座深谷。

　　出了迷雾，正好到了谷口，谷口处十一条狭窄的山峡，连接着另外一座山谷。怪石狰狞，岩峡一线。两侧山石峭里，天空白云一线，从谷中经过，冷风嗖嗖，寒气逼人，花簇成团，异木联荫，珍禽惊动，鸟唱虫鸣，好一派仙家景象。这里仙灵之气充沛，远非罗迁可怜的蚨山洞府可比。不过罗迁此刻还在昏睡中，是无幸欣赏此等美景了。

　　老人穿过峡谷，进入后面相连的山谷中，随手一掌印在峡谷口的一方巨石上，巨石灵光一闪退去了沧桑的石皮，化作一方奇大无比的美玉印。与此同时，山谷上清光缭绕，法门洞开，一座仙家洞府凭空显露出来。

　　一名清俊仙人，踏云自那幽静的洞府中来，恭敬道：“老先生识得本门‘问路印’，自然是家师老友，不必通报了，请进吧。”

　　老人微微一笑，一步登云，两步跨天，两腿一迈之间，已经走进了那高高在上的洞府中。“你也是沐字辈的？叫什么？”“沐月。老先生之前来过吧，见过鄙师兄沐阳？”老者呵呵一笑：“老鬼医收的徒弟一个比一个聪明伶俐，害的我老人家都有些嫉妒了。”

　　沐月看了老者背上的罗迁一眼，道：“这样说了这位兄台不是老先生的爱徒了，晚辈还以为老先生是为爱徒求医来的呢。”

　　两人问答之间，已经道了一片连亭长廊之前。青色毛竹斩而为柱，枯干茅草压泥为棚。青砖铺地，刻石为棋。举重一座八角形的凉亭中，一老一少端坐对弈。老人身形缥缈，时隐时现，稳坐钓鱼台，手捋长髯。

　　老人对面的年轻仙人却没有这幅悠然自得的神情，双目盯着棋盘，眉头紧锁，手中一枚白玉棋子，手心一团五彩光芒。光芒流淌，自白玉棋子上一蹿而过，棋子化成了一片白灰碎粉撒落。老人呵呵一笑：“阳儿，你又输了，为师的洗药袍你也顺便给我清洗了吧，哈哈哈……”

　　扛着罗迁的老者站在长廊走，呵呵一笑问道：“沐月，你这位老不尊的师傅还是喜欢和你们打赌？”沐月笑道：“师傅他老人家，一天不赌，心中发堵。”

　　棋亭中的老人随手一扫，一枚黑色棋子飞出，沐月只见一道黑光射来，有心躲闪却无力施为，眼看着黑光及体，他深知自己师傅的脾气，虽然黑光不会对自己有什么伤害，但是半天不能说话是肯定的了。

　　旁边突然伸过来一只手，两指一拈，轻松的夹住了黑光，扛着罗迁的老者笑道：“老鬼医，当着我的面教训徒弟，你的谱儿可够大的呀。”棋亭中老人早已经看见他，默默看他半晌，突然一生叹息道：“铁铮兄，你已经决定了？”

　　铁铮老人扛着罗迁来到棋亭中，笑呵呵的对沐阳说道：“今天的棋局被我打断了，不算数，所以，你师傅那件又脏又臭的洗药袍，还是他自己洗了。”沐阳和他熟络，大喜道：“多谢铁叔！哈哈，师傅可不是徒儿赖账，有堂堂仙界铁心王做主，徒儿没输，您老人家也没赢。”

　　鬼医没有介意，挥了挥手道：“你们两个都下去吧，我和你们铁前辈有话要谈。”沐阳和沐月拜了一礼，一起退出去。

　　铁铮将肩上的罗迁放下来，鬼医问道：“他是什么人？”“半路上捡来的，和我一样也是个劫仙。”“哦，”鬼医破有些意外：“劫仙少有，五千年难得一遇，想不到三千年见，仙界竟然出了你们两个劫仙。”

　　铁铮一笑，没有再说什么。鬼医看了看他，棋亭中气氛有些微妙，还是鬼医先开口说道：“你真的已经决定了？”铁铮真的点点头：“所以我来找你了。”他看了看旁边还在昏睡中的罗迁：“这孩子和我一样也是个劫仙，就算我做好事，将玲珑胆借给他五百年。”

　　鬼医点了点头：“好吧，既然你意已决我也不多劝你。只是……”铁铮呵呵一笑：“我知道：仙中之鬼、鬼中之医，鬼手及身，价比万金。你的医资可不便宜。”他随手从怀里一摸，一枚白玉雕成的镇兽符出现在手中。鬼医接过看了看，点头道：“好，九阶仙兽碧水麒麟，我这洞府五行于东，正好是水位，用来给我做守门神兽再合适不过了。果然是仙界有名的铁心王，一出手就是九阶仙兽。”

　　“咱们可以开始了吗？”铁铮问道。鬼医点点头，一指罗迁：“既然你要成全他……扛上他，跟我来。”

　　鬼医是魂仙，转身一飘，没怎么发力已经在十几米之外。铁铮抓起地上的罗迁，紧跟而去。

　　连亭竹舍的一条长廊直通一座药庐，还有老远就能闻到一阵阵朴素的药香，鬼医道：“正好用你送给我的碧水麒麟为我们护法。”他拿出那枚封兽符，点进一点青光，白玉猛地变得璀璨夺目起来，光影转动，凝成了一尊庞大的身躯。碧水麒麟浑身淡绿，皮如铠甲，牙似利刀。浑身仙气缭绕，果然不愧是九阶仙兽。

　　鬼医嘱咐了碧水麒麟两句，已经能听懂人言的碧水麒麟点了点硕大的脑袋，乖乖的蹲伏在药庐外面，牛铃大小的眼睛，警惕的扫视着四周。鬼医带着铁铮走进药庐，推开一扇小门，一座六角四腿圆肚的丹炉火焰正旺，咕嘟咕嘟的冒着热气。

　　“开始吧。”鬼医说着打开自己的铁檀木药匣，上面几层瓶瓶罐罐，在最下面一层，是一套类似于手术刀一样的器械，不过全部都是用极品的仙玉制成，薄如蝉翼，光华温润。鬼医从药匣中摸出来一枚白玉块，喝了一声：“芥子须弥，白玉为堂，疾！”一道白光闪过，他们三人已经置身于一座白玉的殿堂中，四周都是洁净的玉石堆砌而成，美丽无暇。

　　鬼医道：“这是我动手术的地方，保证不会有外人干扰。”白玉堂中两张玉床两头微翘，形成了一个平缓的弧形。铁铮先将罗迁放在其中的一张玉床上，然后自己躺在了另外一张上。鬼医手中夺出来三枚青玉针：“准备好了吗？”铁铮点点头，看了一旁的罗迁一眼，心中暗道：玲珑胆助我一步步走到了今天，希望也能帮助他平安渡过五百年的时光吧。

　　三枚青玉针刺入头顶，铁铮的视线逐渐模糊，意识沉入黑暗之中……

　　也不知道过了多久，罗迁迷迷糊糊的醒了过来。一道明媚的阳光刺眼，罗迁皱了一下眉头，双手撑起身体，低头一看，自己躺在一片干燥的山石地面上。站起来拍拍衣服，放眼望去，发现自己身在一座高崖上。山石突兀，只有几株干草在岩缝中生长。高崖的北方，一片白色迷雾，迷迷茫茫连绵不绝。看来那里就是自己曾经身陷的“死境”了。

　　即得脱身，罗迁心中欢喜，自然不会傻到再回去看个究竟，也懒得去想自己究竟是怎么从死境中出来了。检查了一下，身上的包袱还在，里面的零件一件不少，他又施展了一次辨路术，顺利的找到了回家的路，运起仙术破空而去。

　　回到了自己的蚨山洞府，罗迁花了一整天的时间，将按摩椅组装起来——破坏永远比创造简单得多，拆卸的时候简单，想把它们重新组装起来，那可就不容易了。

　　按摩椅装好，罗乾取出一块电池，接上按摩椅的电源。虽然这电池的电量也不小，但是启动按摩椅之后，只见电池的能量标示柱一路向下，半个小时，一块大容量电池就耗尽了。罗迁心中盘算着，要不要下界去弄一块汽车电池。

　　仓库里还有一只电饭煲，仙人们不食五谷，但总有一些从世俗界飞升的德仙，想要回味一下当年的感觉。仙界没有大厨，做不出什么美味，不过煲个汤、煮个饭，这电饭煲可是好帮手。唯一的问题，还是能源。

　　罗迁觉得能源的问题不解决，自己这档子营生，规模大不了。他倒是早就想到了一个主意，可是这个计划需要一个特殊的仙人帮忙。他在仙界不过是小虾米一只，什么人也不认识，要找人帮忙，也只好请杜冷凝出面。

　　想了想，罗迁揣上从下界买来的一本精美的游戏杂志，锁好了洞府，出门去找杜冷凝。遥远堂在仙界也是排名前三十的门派，门生众多。山门位于仙界黄金地段，宇内三十六山之一的宁遥山。

　　罗迁到了宁遥山，给杜冷凝发了一道传讯符，没过多久，火急火燎的杜冷凝就冲了出来：“老罗你怎么来了，有什么事情快说，我那边游戏还暂停着呢。”罗迁拉着他：“你先别急，我今天找你有事商量，咱俩找个地方好好聊聊。”杜冷凝道：“噢，那好吧，走，跟我上山。”

　　遥远堂的山门虽然在宁遥山，可是宁遥山可不是遥远堂一家的地盘。仙界无城，三天六源，海外十二洲、宇内三十六山就像一座座城市一样，聚集着大量的仙人。不过，来这些地方逛逛容易，如果想在这种地方占一方立锥之地，那可就难办了。没有实力，就要有金钱，仙界也不例外。

　　山上，高峰顶上一座小楼，这是宁遥山中著最著名的茶楼“观岩楼”，小楼正对着，便是遥远堂的山门，山门高高在上，下面是一片陡峭的万丈悬崖。杜冷凝乃是宁遥山中一只地头蛇，观岩楼的老板虽说本身也是六阶仙人，实力不俗，但平常还要杜少堂主“多多关照”，因此看到他来了，立即将楼上最好的一个房间腾了出来，将杜冷凝和罗迁请了进去。

　　“老罗，你找我到底有什么事情？”茶香袅袅，可杜冷凝的急性子就不是喝热茶的人。罗迁小声道：“我来找你请你帮个忙，给我找个懂雷电系法术的人。”杜冷凝眉头一皱：“这可不好找，雷电系法术修行起来不但困难而且危险，仙界客没有多少人修行。”

　　“我知道不容易，所以才来找你吗。”他说着将那本杂志从桌子上推了过去，杜冷凝眼睛一亮，把手按着杂志光滑的封面摸了两把，呵呵一笑道：“老罗，真亏你还有这份心！”罗迁道：“那是，咱俩的关系，我哪次下界没想着你？上一次的五键光电鼠标，上上一次的竞技专业鼠标垫，还有上上上一次的折叠键盘……”

　　这倒没错，罗乾很注意培养自己的客户群，所以跟客户之间的关系搞得很好。再说杜冷凝是个有用的，他怎么能不用心结交？反正他的钱自己是一份没少赚，用他的钱买点小东西来哄哄他，自己何乐而不为！

　　“杜少，这件事情其实对你也有好处。”罗迁抿了一口杯中的“花雨信峰”，香气留齿，不由得赞了一句：“你们宁遥山的花雨信峰，果然不愧是仙界名茶啊。”“和我有什么关系？”杜冷凝一边翻着杂志，一边漫不经心地问道。

　　“你知道我找精通雷电系法术的人做什么？”罗迁神秘道。“我怎么知道你要做什么，难不成……”杜冷凝不是笨蛋，很快想到了罗迁是做什么的，他合上了手中的杂志，惊讶道：“难道你想在仙界早一台发电机出来？”“正是如此！”罗迁一拍桌子：“哈哈。知我者，杜少也！”

　　杜冷凝有些为难：“老罗，不是我胆小，可是你也知道，现在仙界对私自下界打击有多严。你这样小打小闹也就罢了，如果你弄出一台发电机来，被查出来，你我可都是吃不了兜着走啊！”

　　罗迁摆摆手，满不在乎的说道：“放心啦，我又不傻。用仙术产生稳定的电流，说白了还是一件宝器，又不是机械。有什么好怕的？再说我，我没打算造大的，我们只做小型的，我见过人界的小型发电机，只有一张椅子大小，咱们要做，肯定比它还小，没人会发现的。一台宝器发电机，只供应一个人的用电量。比方说你的电脑，有了这台宝器发电机，以后再也不会断电了，也不用你玩儿得正开心的时候，发现快没电了，还得跑来跟我要电池。”

　　他这么一说，杜冷凝也有些动心：“真的没问题？”罗迁两手一摊：“能有什么问题？花钱买这种宝器发电机的人，肯定都是用咱们的走私电器的人，他敢向钦缉监告密？”

　　杜冷凝想了想，点点头：“你说的有理。好吧，让我想想，我认识的人里面有什么人修炼过雷电法术……还要可靠一点的……”罗迁呵呵一笑：“杜少，要想让他可靠，这还不简单，你打听一下他喜欢什么，我去下界给他弄上一些来，他只要一用，不就和我们是一根绳上的蚂蚱了。”

　　杜冷凝看了他一眼，淡淡道：“我只是帮忙，可没有和你一起走私的意思。”罗迁连忙道：“这个我当然明白，要是被钦缉监抓住了，我得嘴巴肯定很严，你就放心好了。再说了我要是被抓住了，只有死路一条，就算把你们供出来，也不会赦免我，我又何必死了还要做一个不讲义气的仙鬼？”

　　杜冷凝被他这番话说得连连点头，歉意道：“老罗你也别介意，我不是那个意思。”罗迁哈哈一笑：“那这事你可给我上点心。”杜冷凝一拍胸口：“你放心好了，包在我身上！”


第04章 神仙也搞黑幕

　　“什么，鸟食？你不是和我开玩笑吧杜少？”罗迁听到杜冷凝介绍的雷电系法术高手的弱点之后，一口把口中的茶水喷到了观岩楼的窗户外。杜冷凝摇了摇头：“当然不是。这家伙是妖仙，妖仙你懂吗，仙界每十个怪人里面，就有九个是妖仙。”

　　罗迁点点头：“你说的倒也没错。”他摸了摸自己下巴，作出一个深思状，心中盘算着，看来自己又要下界一趟。正好上一次给凌萧瑟走私的那张光盘的最后，有那个女优最新的影片介绍，区区几个镜头，火辣的让凌少难以自制，一直托自己赶紧把新的影碟给他弄来。罗迁担心凌萧瑟最近“零用钱”被克扣，没钱付自己的账单，所以一直拖着，这一次就当是做好事了吧，顺便帮他弄来。

　　杜冷凝压低声音道：“老罗，你是不是又要下去？”罗迁点点头，杜冷凝道：“那正好，给我捎一份游戏杂志，顺便把这个给我寄出去。”

　　罗迁接过来一看，原来是一仗游戏选美的选票。原来这本国内著名游戏杂志，正在举办一次游戏动漫COSPLAY大赛，选出读者眼中最漂亮的妹妹，杜冷凝从上一次罗迁给他捎来杂志上剪下来一张选票，已经填好了自己心仪的妹妹的参赛号码和自己的资料。

　　罗迁看了一眼，眉头一皱：“杜少，你给的资料怎么都是我的？”杜冷凝给出的电话和住址资料，都是罗迁在下界的“据点”的资料。杜冷凝嘿嘿一笑，搂着他的肩头：“一世人两兄弟，你连这点忙都不帮？”

　　罗迁看看他，露出一个狡猾的笑容：“杜少，你心里是不是有什么想法？嗯？老实和我说，是不是看上了这个妹妹？”他摇了摇手里的选票：“你要是不说，可别怪兄弟我不帮忙。”说着把那张选票往杜冷凝手里一塞。

　　杜冷凝连忙道：“别、别，兄弟我说还不行吗。我跟你说，这个妹妹扮演的正是我最喜欢的一个游戏美女，哇塞，你可不知道，简直传神哪，从相貌到气质，和游戏中的美女几乎一模一样！”

　　罗迁想了一下，他迷恋游戏美女，和自己有什么关系，他不能下界和人家勾搭，与自己也毫不相干。只要他有足够的仙玉，自己什么事情不能帮他做？

　　“行，没问题，包在我身上。”罗迁拍了拍自己的胸口。

　　拿着选票回到了自己的蚨山洞府，罗乾简单收拾了一下，准备下界了。

　　按照以往的法门，罗乾盟的将一口仙灵之气憋进自己的体内，按说这个时候，仙灵之气会被挤入体内那个神秘的通道，然后打开通往下界的空间通道。可是这一次，仙灵之气王体内一憋，很快就不知道从哪里漏掉了！

　　罗迁一愣：这是怎么回事？百试百灵的补偿仙术怎么会没用了。再来一次！仙灵之气进入体内，就好像进了一只被戳破孔的轮胎一样，很快就不知道从哪里漏掉了。

　　罗迁有些慌了，这可不妙，自己现在在仙界混得还算不错，全仗自己有这一项补偿仙术，如果没有了技能，自己以后生活无着，五百年的时间能不能熬过去，真的不好说啊！

　　他接连又尝试了几次，还是一样的结果。可是几次之后，也让罗迁发现了一点不同：似乎那个漏洞并不是无底洞，几次仙灵之气灌注进去之后，仙灵之气泄漏的速度，正在慢慢减缓，难道说这个“漏洞”，就要被灌满了吗？

　　罗迁索性盘腿坐下，用心修炼起来。劫仙并不是不能修炼，只不过吐纳再多的仙灵之气，都难以在体内沉淀下来，修炼也是白搭，所以罗迁已经记不起来自己究竟多就没有修炼了。

　　飞升之后，仙界也有很多的门派，只要资质不是那么差，随便投入某一个门派，都能得到门派的修炼心法。可是罗迁的修炼心法，是花钱买的。

　　将仙灵之气纳入体内，绵绵不绝的都被那个无处不在、又不知何在的漏洞给吸走了，罗乾的身体，只是一个媒介，吐纳吐纳，现在的罗迁，只纳不吐，有进无出。这样，也不知到过了多久，那个漏洞吸收的速度越来越慢，终于渐渐平息，不再吸收仙灵之气了。

　　罗迁睁开眼睛，擦了擦自己额头等冷汗，这一次可吓得不轻。飞升成为劫仙已经够倒霉了，如果连劫仙唯一的补偿仙术都不能使用了，那自己肯定是所有劫仙之中，最倒霉的一个！

　　深吸一口气，猛地向体内一憋，那一扇通道被推开，“嘭”的一声，罗乾消失了。

　　……

　　人界，罗迁面前摆着十几种不同的鸟食，他坐在一个花园广场上，广场中心飞舞着一些肥胖的广场鸽，罗迁一把一把地洒着鸟食，看看那些广场鸽最喜欢吃哪一种鸟食，这种鸟食肯定就是最“美味”的。

　　最终，他确定了其中的一种，拿起包装来看看：“果然是最贵的这一种……”

　　买好了鸟食，罗迁去了一趟邮局，将那张选票按照杜冷凝给他的地址寄了出去。然后又去了一趟城内的电子商场，从一个带着黑框眼镜的猥琐男手中，买到了最新的三级片。

　　然后在电子商场的门口书报亭里面，给杜冷凝又买了新的一期杂志。

　　随手翻了翻杂志，很容易就找到了那个大赛选美的彩页。这是这本国内著名游戏杂志近半年的主打商业项目，已经进行了有五个月，临近尾声。除了在杂志上刊登选票之外，还可以进行网络投票和手机短信投票。

　　为了防止重复投票，网络投票必须输入一个验证码，这个验证码一组两段，每一本杂志上都有一组，因此要向网络投票，还需要杂志。手机短信投票就方便得多了，不过每一条投票短信一元。

　　其实说穿了，就是一个促销敛财手段。

　　整个选大赛历时半年，最终决出总冠军。奖励是一份知名游戏公司的代言合同。另外有电脑随机抽取的二十名幸运选民，可以获得欧洲十日游。

　　罗迁随手翻了一下，找到了杜冷凝喜欢的那个编号35的妹妹，化装之后看起来很冷艳，青黛色的眼影勾出了一双凤目，眉毛细而深刻，额前整齐的刘海划出一个如刀锋一般的弧度，尖尖的下巴微微上翘，显得眼神更加冷酷。一身紫蓝色的裙子，大开口的袖子口上，是一圈三指宽的白色布边。一手抚在雪白的大腿上，一手按住背后长刀的刀柄。

　　“这小子，就这眼光？”罗迁摇头不已，他可不像杜冷凝这种仙界阔少，人世间他走了不知到多少遭，现在的女孩子不能看化装，就算是史前生物只要一化装，也能扮出一个时尚美女。

　　再往后面翻翻，因为这一期是最后一个月的第一期本杂志，所以刊登出了前五个月的总得票榜，以鼓励读者大力支持自己喜欢的妹妹。杜冷凝喜欢的那个三十五号女孩，得票率并不高，只占据着第五位。排名第一的选手，摆出一个诱人的姿势，弓着身体趴在地上，翘着浑圆的屁股，回眸一笑，嘴上刁着一柄用红墨水充作血液的短刀。

　　罗迁点点头：现在人都喜欢这种类型的女孩，臀圆腰细，双胸大的能挤死教皇。难怪她能牢牢占据榜单的第一名，将第二名拉开有上万票的距离。

　　罗迁将这本杂志往怀里一揣，找了个没人的地方，回仙界去了。

　　……

　　“啪！”杂志狠狠地摔在罗迁的面前，杜冷凝紧攥着双拳，怒吼道：“老罗，你就这么眼睁睁看着这一场不公平的选美而什么都没有做？”罗迁眉头一皱，有些不满道：“杜少，你这是什么意思？”杜冷凝不知道打得什么主意，竟然开始对罗迁谆谆善诱得说教起来：“老罗，我们是仙人！仙人是什么，是人世间受苦受难的人心目中主持正义的存在。你没听那些人总在嘴里念叨：神仙保佑神仙保佑？这场选举是不公平的，难道你就真的坐视不理？”

　　罗迁看了他一眼，淡淡说道：“想让我帮你的心上人选美，不是不可以……”杜冷凝大喜：“多谢……”“慢来！”罗迁打断他：“在商言商，说实话这杂志可不便宜，看到没有？二十六块钱一本！选票上，第一名和第五名差着三万多票，这就是三万多本杂志。而且还要加算最后这一个月的差额，那就至少是四万本杂志才能拉平。要保证你的心上人以有说服力的压倒性优势获胜，必须还要有一万票的领先优势，这就是伍万票。这算下来……”罗迁从怀里取出自己随身携带的大计算器，噼里啪啦的一敲：“这可是一百三十万！我哪有那么多钱！”

　　“何况，现在已经是最后一个月了，杂志每星期一本，要想让你的心上人赢得看上去没有黑幕，那么这四个星期的投票都要平均，我就要频繁的下界，你知道这要冒多大的风险？”

　　杜冷凝举手作投降状：“行了、行了，老雷，你别总一口一个心上人的，我和她是不可能的，只是想帮帮她而已。你说吧，要多少仙玉。”

　　罗迁面无表情的伸出五根手指：“看在你杜少的面子上，我愿意冒这个险，我自己的人工费就不算了，你给我五百万标准仙玉。”

　　“什么！”杜冷凝大叫一声：“这还是看在我的面子上？”罗迁作出一幅很同情的表情看着他：“杜少，看来你还真的不知道人界的物价水平，一百三十万，购买辆兰博基尼的跑车了……”

　　杜冷凝考虑了一下，摇头说道：“那就算了吧，我最近没那么多钱。”

　　……

　　三天以后。

　　“老罗你就帮帮我吧，我这两天，又用她扮演的那个角色将那个游戏重新玩了一遍，心中越来越喜欢她了……”

　　罗迁叹了一口气：“杜少，不是我不帮你，你不能让我赔钱吧？”杜冷凝考虑了一下，道：“我手头没那么多钱，暂且付你两百万标准仙玉，剩下的，我要分期付款！”这个新名词倒是从罗迁那里学来的。

　　罗迁一点头：“没问题，每个月你付我一百万标准仙玉，三个月付清，没问题吧？”杜冷凝一咬牙：“没问题！”

　　……

　　罗迁回到自己的蚨山洞府，从自己门口的镜石门碑上凿下来一小块，揣在怀中下界去了。

　　人界，某知名珠宝行，罗迁灭一身时髦的古奇外套，带着墨镜坐在贵宾间中。一名带着老花镜的老者举着一支放大镜，正在仔细的端详着那块镜石。

　　罗迁至少有一点没有欺骗杜冷凝，那就是他真的没有这么多钱。要凑足一百三十万，就必须“忍痛割爱”，买点东西。

　　镜石在仙界虽然遍地都是，如果仙界允许养猪，那么养猪场肯定都是用镜石垒起来的；不过在人界，这可是罕见的至宝啊！

　　老头端详了半天，皱了皱眉头想了想，再拿起来看看，然后又皱皱眉头想了想，还是拿不定主意。老人看了看旁边的罗迁，心中琢磨着他的来历。

　　一身的名牌，价格不菲。看样子像是一个偷了家中宝贝出来变卖的败家子。老者留了一个心眼，将石头双手交还给了罗迁，脸上堆着笑容：“呵呵，真是抱歉，这位先生，老朽眼拙，真的看不出来这是什么宝石，可否给我们一点时间，让我们请几位专家鉴定一下？”罗迁道：“那好吧，三天之后我再来。”“不如我们为你在花园酒店定个房间，你先等上三天？”罗迁摇摇头：“我没时间。”

　　他收起镜石刚走出去，老者在旁边的木板上敲了敲，隔壁房间内，一名干练的中年人走出来，老者使了一个眼色，中年人点点头，悄悄跟上了罗迁。

　　老者抓起桌子上的电话拨通了一个号码，激动地胡子乱抖：“老板，没错，是玉髓、玉髓！我们长发号终于也要有玉髓了……好好，我马上过去。”

　　老者出了门，钻进了门口一辆黑色的别克轿车。车载着老者，一路出了市区，开进了郊区半山上的一座别墅中。

　　“肖老，您真的看清楚了？”一个白白胖胖，穿着淡粉色衬衫的中年问道，肖老点点头，现在还有些激动：“没错，我暗中观察过好几次德升记和瑞福祥的那两枚玉髓，肯定错不了。”

　　中年人手指中夹着一根深褐色的雪茄，猛地吞吐了几口，点头道：“肖老，我相信您的眼睛，我马上派人调查那小子的底细，玉髓咱们志在必得，不过可不要因此惹上什么麻烦才好。”“我也是这个意思，所以才没有马上说要买，而是使了一个缓兵之计……”

　　“咚咚……”一阵敲门声传来，中年人怒道：“我不是说了，不许打扰我们！”黑西装的手下推开一条门缝，让自己的声音能够传进来：“老板，肖老派去盯人的敢子回来了。”

　　肖老连忙道：“快让他进来。”

　　敢子就是那名精干的中年人，他一向行事谨慎，办事稳妥，很得老板和肖老的赏识。可是这一次，出现在老板和肖老面前的敢子，满头大汗，进门就扑通一声跪在地上：“老板，肖老先生，我没用，我、我把人跟丢了……”

　　老板和肖老惊讶的互看了一眼，敢子的本事他们是知道的，连他都跟丢了，那人的利害，可想而知！

　　老板反倒松了一口气：“咱们没什么好担心的了，这样本事的人不会是什么纨绔子弟，这笔买卖，可以放心做了……”

　　三天之后，罗迁带着镜石如约而至。肖老果然安排了几名老专家，大家在一起装模作样的坚定了一番，罗迁在一旁冷眼旁观。从上一次出了店门发现有人定着自己开始，罗迁就知道这帮人打得什么主意了。

　　他也不说破，管你心里是怎么想的，只要你舍得给钱就行。

　　“老先生，怎么样？”罗迁笑眯眯的问道。肖老点头赞道：“好东西，好东西。我们收了。不知道先生想要多少钱？”

　　罗迁微微一笑，伸出了五根手指。“五十万？”肖老试探问道，罗迁随手摸了摸自己衣服：“老先生，我这一身衣服都值七八万了，我可不是没见过大钱的乡巴佬，您别唬我了……”肖老脸上一红，尴尬一笑：“呵呵，玩笑玩笑，这么一块美玉，怎么可能只值五十万呢。这样吧，一口价，五百万！”

　　罗迁道：“老先生，我听说你们长发号也是百年老店了吧，可是看你们这里似乎并不景气，我不知道是为什么？”肖老随意笑笑：“生意嘛，起起伏伏是难免的。”

　　“不过我倒是听说，因为你们的竞争对手德升记和瑞福祥先后搞到了两块玉髓，借此为宣传手段，不断打击你们长发号，有没有这回事？”

　　肖老脸色一变，没想到这个年轻人竟然这么老辣。他朝罗迁点了一下头：“您等一下，数额太大，我做不得主，要老板商量一下。”他转身进了里面，打了一通电话，出来之后道：“三千五百万，我们现在能动用的现金只有这么多，正如你所说的，我们最近的确很不景气啊。”

　　罗迁的目光落在了VIP接待室外面的殿堂里，成九宫布局的殿堂正中央，摆放着一座尊贵奢侈的纯红木方柜，柜子雕成了一座七层宝塔，每一层都摆着数件珍贵的珠宝，越往上，珠宝的数量越少，最上面一层，是一件标价一千六百万人民币的翡翠吊坠。

　　黄金有价玉无价，在昂贵的翡翠身上体现的尤为突出。盛世年华往往掀起收藏热，这枚翡翠也是极品，绿水一般的凝翠，鸡卵大小，一千六百万的价格，在收藏家的眼中，绝不算贵。这是长发号的镇店之宝。

　　不过，它虽然珍贵，可是与另外两家的玉髓相比起来，那真是公主和民妇的差别了。

　　罗迁伸手一指：“三千五百万，再加那件翡翠。”肖老大感为难：“先生，这……”罗迁不耐烦道：“老先生，您很清楚这块石头对你们长发号的重要性。五千万的价格我是不会松口的，我愿意接受用货物抵价，已经是我的底线了，如果你们不愿意，中国之大，有实力、想要问鼎三大珠宝行地位的商家不在少数，他们不会觉得五千万昂贵的。”

　　肖老吓了一跳，长发号被另外两家挤兑的不象话，要是在保不住这国内三大珠宝行的龙头地位，那可就真砸了祖宗留下来的这块招牌了。

　　“你等等，我再请示一下。”肖老又跑了进去。这一次，过了很长时间，他才出来，看到罗迁不耐烦地神情，肖老连忙说道：“老板已经答应了，我们马上就可以办手续！”

　　罗迁留下了自己的账户和那枚镜石，带走了那枚翡翠。三天以后下届查账，果然账户内多出了三千五百万。

　　剩下的事情就简单多了，罗迁找了一些人，直接从发行公司购买杂志，然后将选票全部添乘三十五号，每天几千张选票不断寄出去。

　　选票上的验证码也没有浪费，选票寄出去，验证码留下来，这样，五万张选票只需要两万五千份杂志就足够了，他省下了一半的费用。

　　而且这一个月，他都不用怎么下界，下面自然有人帮他办好了一切。有钱能使鬼推磨，神仙的钱，也是钱哪。


第05章 送礼也是一本经

　　在人界的五百年，雷鸣是一只翠背黄腹的绣眼鸟。当然，这只是他用来隐藏自己真实面目的外衣。雷鸣是一只鹏背雷鸟，刚生下来不久，他就被人捉住，关进了鸟笼。养鸟之人多是爱鸟人，对这么美丽的绣眼鸟自然爱护有加。雷鸣又聪明无比，时常有一些讨主人喜欢的举动。因此雷鸣的八任主人，对他都很好。

　　妖修不易，千年飞升已经算是一份出色的成绩了。可是雷鸣混迹在人世间，遍观人情冷暖、世态炎凉，反倒让他的心智得到了极大的开发，修行上也大有助益，短短五百年的时间，就飞升成为妖仙。

　　雷鸣本体乃是鹏背雷鸟，虽然妖仙的仙种不佳，灵力天赋比不上灵仙，但是雷鸣本体的雷电法术却使地得心应手，在年轻一代的仙人之中，他的雷电法术可以排上前五。

　　尽管在仙界过的逍遥自在，可是雷鸣却时常想起自己在人界的时候，每一人主人亲手给自己喂食，怜爱的用手抚摸自己的头羽。还有，还有人界那些美味的鸟食。

　　雷鸣在自己的洞府内伸了一个拦腰，双手之间噼里啪啦的一阵蓝色的电流闪动，有些遗憾道：“唉，再也尝不到了……”

　　“雷鸣！小雷？”一阵呼喊声传来，雷鸣从洞府中伸出头去往下一看，洞府下面站着两个人，其中一个人有点眼熟，好像在那里见过。另外一个穿着一身黑色的西装，却一点印象也没有。

　　雷鸣的洞府高高在上，秉承了他雷鸟的天性，建在了三万丈高的一座悬崖上，也亏他是雷鸟本体，眼神敏锐，否则如何看得清三万丈下的两个人？

　　“嘿嘿，雷鸣兄，是我，遥远堂的杜冷凝，前年的时候骊凤仙子大婚，咱们一起喝过喜酒，还记得吗？”雷鸣猛然想起来了，这个杜冷凝就是遥远堂的少堂主！

　　骊凤仙子本体是一只美丽的千尾骊凤，画成仙子自然美的不可方物，乃是妖仙中的第一美人。雷鸣在年轻一代的妖仙中，不大不小也算是个人物，也曾对这美丽的骊凤仙子暗生情愫。只可惜还没等他有所表示，骊凤仙子已经钓上了金龟婿，嫁如仙界豪门，统掌仙界九境之一的梦碎境的海潮世家，做了堂堂少夫人。

　　雷鸣应邀赴其婚宴，席上暗中神伤的少年才俊不在少数，雷鸣不是最突出的一个，就好像杜冷凝一样。两人相邻而作，又有些同病相怜，没几杯酒边推心置腹起来。

　　只不过那一晚大醉，两人搂着肩膀说了一些实话，对于已为人妇的骊凤仙子的仰慕，自然成了话题的核心。醒来之后两人都大为懊悔，自此以后，好像有了默契一般，再也不曾来往。

　　仙界九境乃是仙帝为了方便管理，将整个仙界分成九个部分，分封给九个世家仙王，梦碎境位于仙界的西北方，和佛界隔“六如旷野”相望，境内有“六源”之一的天地源，上三下十洞中上三洞的“秋泉洞”，宇内三十六山中的五座仙山，乃是仙界九境之中，实力最强的三境之一。

　　“噢，是杜少啊，快请上来！”雷鸣心中低谷，这小子突然跑来找我，肯定没什么好事情。可是他是遥远堂的少堂主，自己孤家寡人一个，不好与他面上不好看。

　　杜冷凝拖着罗迁飞上了雷鸣的“层天洞府”，雷鸣看了罗迁一眼，问道：“杜少，这位是……”杜冷凝连忙介绍：“这是我的好友罗迁。”

　　没听过这个名字，不过雷鸣看在杜冷凝的面子上，还是很客气的拱了拱手：“罗兄！”罗迁还了礼，杜冷凝在一旁道：“雷兄，无事不登三宝殿，我们今天来，实是有事相求。”雷鸣心中道：这就来了……

　　“哈哈，杜少客气了，你堂堂遥远堂的少堂主，有什么事能求到我一个孤零零的妖仙头上？”雷鸣可不敢一口答应下来，他在人界厮混五百年，道行可不全都用在吃鸟食上了。

　　论心机，杜冷凝自然不是雷鸣的对手，没听出来雷鸣这话是在打太极，还以为他和自己客气了，不由正色说道：“雷兄不必过谦，雷兄的雷电法术在仙界也是一绝，我们今天正是有求于雷兄雷电法术。”雷鸣低着头，鸟眼一转，心中盘算已定：“呵呵，杜少抬举小妖了，有什么事情尽管说，能帮上忙得，我雷鸣决不推辞。”帮不上忙的，可也不能怪我了吧。

　　杜冷凝道：“还是让我这位罗兄弟和你说吧。”罗迁一拱手，脸上带着笑，心中却明白这雷鸣狡猾之极，不好对付。他可不是杜冷凝这种每天在山门中悠闲游戏的阔少，从人界到仙界，好事坏事都没少做，什么人没见过。不过，他自然有自己的杀手锏，不愁你雷鸣不上钩。

　　“雷兄，我需要一种能够持续供给稳定电流的宝器，不知道雷兄能不能研制出来？”罗迁将自己的要求说了出来。雷鸣顿时心中起疑：持续供给稳定电流的宝器，那不是发电机吗，这姓罗的什么来头，能说动遥远堂的少堂主。他要一台发电机做什么？

　　私下仙界乃是杀头大罪，雷鸣可没想到家大业大的遥远堂少堂主，会合一个私下仙界的走私犯搅在一起。不过他还是留了一个心眼，且不说罗乾的要求很难实现，便是轻易就能炼制出来，也不能马上答应他。

　　雷鸣当下一皱眉头：“罗兄、杜少，这可不好办。你们也知道，雷电法术的威力，就在于它的爆炸力，要想稳定并且持续，可不是一件容易的事情。这样吧，你们容我想想，有了眉目我在用传讯符通知你们。”

　　杜冷凝还要再说，罗迁已经拉着他告辞了：“如此劳动雷兄了，我们先告辞了，事成之后必有厚报！”

　　雷鸣一拱手：“如此，我就不送，两位兄台走好。”两人一转身，罗迁的身上掉下来一直袋子，雷鸣一愣，捡起来欲要还给罗迁的时候，两人已经到了崖下，身影一闪消失不见。雷鸣狡猾一笑，心中暗道：这等小把戏也在我面前耍宝？我要是上了你们的当，人界五百年就当是白混了。

　　雷鸣原本不想打开袋子，追上宁遥山还给杜冷凝的。可是袋子中传来一股熟悉的香味，遥远的记忆被勾起，自己飞升之后，有近百年没有闻道过这种熟悉的香味了……

　　杜冷凝拉住急急忙忙飞走罗迁，抱怨道：“我待还要和他再交待两句，你就这么急急忙忙的走了，要是事情不成，可怪不得我。我认识的人中，也就这只鸟的雷电法术还能看的过眼，要是他不肯帮忙，我也没办法了。”

　　罗迁道：“杜少，你就放心好了，只要你听到的传闻不假，这雷鸣肯定是上了我们的贼船……咳咳，肯定和我们是同船人了。”杜冷凝道：“我真是有些搞不懂，他都成仙了，为什么还对人界的鸟食念念不忘。”

　　罗迁道：“这就是怪癖，仙人也不可避免。说起这些来，我见的可比你多多了，像当年在人界……”罗迁一说到人界，似乎极为怀念，满眼缅怀之色，话也说不下去了，怔怔的发着呆。

　　杜冷凝推了他一把：“老罗，你怎么了？”罗迁回过神来，苦笑一下，眼睛有些发红：“倒是让你见笑了，唉，我是不想成仙的，这可能也算是一种怪癖吧。”

　　两人到了宁遥山下才分手，杜冷凝回山，罗迁的蚨山还有一段路程，独自赶路。

　　果然不出罗迁所料，不到三天时间，杜冷凝便接到雷鸣的传讯符，邀他往层天洞府一叙。杜冷凝这边还要约上罗迁，没等动身呢，雷鸣已经急不可耐的自己找上门来！

　　送礼也要讲究个方式讲究个度，罗迁深谙此道。那一带人界的上等鸟食，不多不少，正好让雷鸣满足了口舌之欲，却又不至于让他吃的太饱。雷鸣吃完之后，三天时间，仙界什么蔬果珍精，嚼在口中去阿安然没有了味道，坚持了三天，他就受不了了，连忙给杜冷凝发了一道传讯符，传讯符刚刚发出去，他索性自己施展仙术，往宁遥山飞去。口腹之欲一旦被勾起来，就再也压抑不住。

　　罗迁还没到宁遥山，雷鸣就已经到了。杜冷凝发了传讯符将罗迁请来。

　　雷鸣知道自己中了罗迁的算计，这三天中，也曾经猛然醒悟，这种鸟食乃是人界的东西，那罗迁能搞来这东西，定然已经犯了仙界重律，可是这被吓出来的一身冷汗还不曾暖干，那鸟食的美味又在舌头上回味起来。于是雷鸣便自欺欺人的想到：既然第一次不曾被发现，那么以后肯定也难被发现。何况，自己只是吃了从下界来的食物，又没有自己偷下仙界。就算被查出来，自己被牵连，至多也不过是被流放到仙界和神界之间的逍遥云海几十年。

　　还是在宁遥山中的观岩楼上，杜冷凝和雷鸣泡着一壶新鲜的花雨信峰，等着罗迁。门声一响，罗迁面带笑容进来告罪：“抱歉抱歉，让两位久等了吧。”

　　雷鸣呵呵一笑：“呵呵，我和杜少也刚坐下，椅子还没暖热呢。罗兄，几天前你说那种宝器，我已经有了一个构想，先来跟你们两位说一声。”

　　罗迁心中暗骂，你个狡猾的扁毛畜牲，要不是心中惦记着鸟食，你能来找我？初步构想，我要是现在让你说，你能说出个一二三四五来，才是怪事。

　　雷鸣还真是没什么想法，这三天他满脑子想的都是那人间美味，哪有心思考虑宝器的事情。罗迁如果真得让他说，他还真是说不出来。因此他看到罗迁只是呵呵一笑，并没有多问，心中也暗自松了一口气。

　　“这个是我从一位朋友那里买来的，听说雷兄喜欢，就送给雷兄吧。”罗迁说着，从桌子上给雷鸣推过来一盒包装完好的精品鸟食。无巧不巧，包装盒上那只灵巧活泼的小鸟，正是雷鸣当年翠背黄腹的绣眼鸟的形象。

　　雷鸣不动声色的手下了这份礼，这么大一盒，够他享用上几个月了。

　　三人暗中已经有了默契，商定了下一次相见的时间，雷鸣起身告辞了。他知道下一次自己至少要拿出一个半成品来，否则在两人面前，可就蒙混不过去了。

　　送走了雷鸣，杜冷凝一拍罗迁的肩膀：“行啊老罗，还真让你给猜中了！”


第06章 神仙会显灵的

　　罗迁下界走了一遭，却发现杜冷凝托他办的事情不妙。原本计划一个月投伍万票摘取冠军，可是没想到第一名的那名选手，也在最后一个月发力。罗迁的计划是四个星期平均砸票，第一个星期砸下了一万两千五百票之后，按照罗迁的计算，抵扣了第一名本星期可能得到的两千五百票左右，三十五号应该追赶一万票，两者之间的差距被锁缩小到两万票。可是本星期的榜单出来，三十五号竟然落后第一名三万五千票！差距不散没有缩小，反而被拉大了！

　　罗迁连忙回到自己的据点，他雇用的那些人都在这里工作。罗迁马上重新布置任务，追加投资，将原本的计划扩大了整整两倍，购买七万五千本杂志，同时不间断的开始网络投票。并且放弃平稳投票的宗旨，一个星期之内，把所有的票都砸上区，下个星期在看情况而定。

　　罗迁恶狠狠的踩灭了一支烟头：“妈的，战争开始了！”

　　他回到仙界，把情况和杜冷凝说了，杜冷凝有些慌了：“老罗，怎么样你有把握吗？”罗迁嘿嘿一笑，满不在乎道：“不就是黑幕嘛，都是我在人界玩儿剩下的，这帮龟孙子，神仙玩黑幕，你们跟着凑热闹，这不是找死吗！”

　　杜冷凝道：“老罗，你放心，多花的那些钱，我一定会给你补上的。”罗迁却摇摇头：“这损失是我自己估计不足造成的，不能有你来买单。谁的错误由谁负担，虽然我只是一个走私商人，可是我心中也有大志向，这一次的损失我自己承担了。”

　　杜冷凝大为感动：“老罗……”两双手紧紧握在一起！若是杜冷凝知道他所谓的大志向，就是做仙界第一走私大鳄，不知道现在泪眼凝望的杜少该作何感想？

　　一个星期的时间很快过去了，罗迁来到人界，守在一个报刊亭门口，看到杂志送到，连忙买了一本。翻到排行榜那一页，果然不出他所料，对手的幕后操纵者看到上一期的排行榜之后，显然也意识到有人在暗中操纵，所以这个星期一起发力，不过他没有罗迁做得这么彻底。一举十五万票，将三十五号顶上了第一名，领先第二名、也就是以前的第一名三万票。

　　除了她们两个之外，后面几位的排名也发生了巨大的变化，一个之前根本没有进入排行榜前二十名的选手，一举杀入三甲！

　　罗迁摇摇头：看来自己这次，估计误差，可不是一点点啊！“人界真是越来越无耻了……”罗迁说出这句话的时候，浑然不觉自己其实也在行这“无耻之事”，甚至比人界的人行的还要彻底。

　　他去银行取了五万块钱，回到自己的据点，五万块钱砖头一样拍在桌子上，罗乾大声说道：“各位，这个周做得不错，这是大家的奖金，下个周我们继续，我的计划是购买十万册杂志，继续砸！”

　　众人一声欢呼，扑向了那块红砖头。

　　皇帝不差饿兵，罗迁很懂得这个道理。五万块的奖赏是不能少的。他不在这里盯着，还要靠这些人给他打拼呢。

　　从人界回来，顺便捎了点东西。凌萧瑟要的光碟，几名贪嘴仙人要的人界零食，还有其他一些零零碎碎的东西。罗迁这一行的生意经就是，偷偷摸摸下界，零零散散赚钱。

　　那些人界的大件东西，在仙界是很难有市场的。比方说那些奢侈品，跑车豪宅，仙人们根本用不上。就算是罗迁这样的废柴劫仙，随便一个符咒，飞的都比跑车快，更不用说其他人了。

　　相反是那些零碎不起眼的东西，很有吸引力。而且这些东西本钱少，赚得却多。

　　……

　　“罗兄？罗兄在吗？”洞府门口传来一声熟悉的呼喊声，罗迁今天换了一身宝蓝色的套装，一头短发用仙术幻出的冰雾搭理过，烧包的根根竖翘，这种发型在人界很流行。从自己的董事长办公室中探出头来：“哟，凌兄，你来了。”凌萧瑟鬼鬼祟祟的钻进来：“罗兄，你不是让我帮你广告一下生意吗……”

　　罗迁一点头：“怎么，有什么收获？”凌萧瑟点点头：“我有一个表兄，也很喜欢那个……光碟。你能不能照我的那些配置，给他也弄一台电脑，还有那些电池？”罗迁点头：“当然没问题了，他人呢？”罗迁一边说，一边往凌萧瑟的身后看，身后空空，并没有跟着什么表兄。

　　凌萧瑟拉住他：“他没来。这件事情是托我办的。”罗迁看看他，心中有些犯嘀咕。

　　“那也行，不过凌少，这价钱的问题……”罗迁搓搓手指，装作漫不经心的看了凌萧瑟一眼。后者一拍胸口：“你放心，一切我说了算。”罗迁一笑：“那就好。当初你那一套设备，我卖给你是两块中品仙玉，再加上后来另外配备的电池，总共是三块中品仙玉。凌少咱们都是老熟人了，咱们诚信经营，就砍掉生意前面这一段讨价还价的过程，现在的行情不像当年了，下界什么东西都在涨价，我事先跟你说明白，这个价钱现在可买不到这么多东西了。”

　　凌萧瑟是个宅男，本身就不回讨价还价，罗迁就是不这么说，他也不会讨价还价的。现在被他这么一说，更是只能唯唯诺诺的道：“那好，你就说要多少钱吧。”“五块中品仙玉，我赠送十张精品光碟，怎么样？”

　　“这么多！？”凌萧瑟大吃一惊，罗迁道：“不多不多，物价飞涨，你没听说吗，现在人界的小户人家，已经吃不起猪肉了。”人界的事情凌萧瑟怎么会听说过？他半信半疑的看看罗迁，罗迁道：“你要是做不了主就……”凌萧瑟被他一激，陡然冒出了一份自尊心，眼睛一瞪：“好，五块就五块。不过你可要快点——那家伙最近总抢我的电脑用，还得我都没办法好好看了。”

　　送走了凌萧瑟，罗迁心中对他这个表兄有些好奇，不过世家子弟嘛，面皮都有些薄，哪像他这般，已经达到了死猪不怕开水烫的面皮真经至高境界。

　　五块中品仙玉也是一桩不小的生意了，罗乾专门下界一趟。在电子市场上采购了凌萧瑟要的装备，又购买了一大堆的光碟。凌宅男是不会知道世界上还有回扣这种东西存在的，不过他给罗迁介绍了一幢好买卖，总要给人家一点甜头，那么下一次他给罗迁介绍生意的时候，自然会更加卖力，也会更加期待的。

　　既然下来了，索性回去看看。没想到刚到自己据点所在的小区，就感觉到周围的眼神有些不对。收水电费的大妈警惕的盯着他，罗迁和她交错而过，大妈马上从脖子里面拽出一根绳子，下面拴着一个年代久远的手机，连忙按了三个数字。

　　“喂，110吗，我举报，那个出事的房主回来了……”

　　尽管大妈尽量压低了声音，可是罗迁的仙耳还是一字不漏的听到了。出事了？罗迁一愣，看看周围，心中升起了一丝警惕。

　　门口上贴正封条，上面盖着某某派出所的大红公章，罗迁心中一沉，破门而入，只见满地狼藉，还有被火烧过的痕迹，一个墙角和桌子下面有血迹，罗迁心中暗道一声不妙，就在这时，远处传来了一阵警笛声。罗迁身形一闪，从房间中消失。

　　一排排低密的筒子楼，秧子一样挤在一起。阳光被团结一致的楼群挡住，狭窄的过道阴暗潮湿。罗迁站在阴影中，只要稍稍掩饰，就没人能发现他。

　　他在这里等了一个下午了，他要找一个能告诉他发生了什么事情的人。

　　一直到了半夜，一个熟悉的人影才出现在街道的那一头。小心翼翼，左顾右盼，甚至不顾自己的脚踩进了浑浊肮脏的污水中。他来到一幢楼的门口，小心翼翼的推开一道缝，尽量不发出声音，罗迁从阴影中走出来，喊了一声：“陈宝子。”

　　那影子浑身一抖，带看清罗迁的脸之后，好像见了救星一样扑过来：“老板，您终于回来了，兄弟们可被他们打惨了！”陈宝子是他雇的这些人之中，最精明的一个，罗迁猜到它可能躲起来了，果不其然在他以往的住处找到了他。

　　“别哭了，快起来，告诉我到底发生了什么事情！”罗迁皱眉说道。

　　两人离开筒子楼群，找了一家茶楼，陈宝子要了一份点心，一边狼吞虎咽的吃着，一边告诉罗迁事情的经过。

　　原来罗迁上一次离开的第三天，就有一群人气势汹汹的找到了罗迁的据点，手持长刀大棒，不由分说就是一通打杀。陈宝子见势不妙，跳窗逃走，其他人却都被打得住进了医院。据点被捣毁，刚买回来的几万本杂志也被抢走。

　　罗迁问道：“他们没有说些什么？”陈宝子回忆了一下，说道：“好像有几个人一边打人，一边吵吵嚷嚷，说什么敢惹耿哥的女人，活得不耐烦之类的话……”罗迁眉头一皱：“耿哥，你知道是什么人吗？”陈宝子摇摇头：“我不知道，可能不是咱么这个城市的，这里的那几尊佛，我还都知道一点……”

　　罗迁想了一下，拿出一张银行卡：“这里面有三百万，你离开这里，另外找一个城市，咱们的计划还要继续，不过这一次，你要更加小心！”陈宝子接着银行卡的手一个哆嗦：“老板，这么多钱你就不怕我卷跑了？”罗迁嘿嘿一笑：“你敢吗？”陈宝子还真不敢，三百万不是个小数目，可是罗迁这个人一直让他看不透，这也不是罗迁第一次找他“干活”了，每一次不论他在那里，罗迁都能找到他，让他拿了这三百万消失，他还真是不敢。或者那天冲进据点打杀的那些人很可怕，可是陈宝子心中肯定，罗迁比他们可怕百倍！

　　“行，老板，我明天一早就动身去D市，那边我有网友，办事方便。”陈宝子攥了攥银行卡道。

　　陈宝子索性就在茶楼里对付一夜，罗迁付了帐，出了茶楼，辨认了一下方向，掐了一个“凌空纵”的一阶仙术，往北而去。

　　随便找了一个网吧，罗迁打开搜索引擎。这家杂志在国内游戏界地位举足轻重，这次选美又是本年度的重头戏，因此网络上的关注也不少。罗迁随便一搜，就找到不少相关信息。在缩小了搜索范围，限定在“绯闻”范围内，果然齐刷刷的一排红字。

　　不费吹灰之力，罗迁就找到了那个女孩的“绯闻男友”——个中年的地产富商。不过这个地产商并不姓耿，名叫贾道已。罗迁又察看了一下其他的相关新闻，并没有找到其他的绯闻男主角，看来就是这个家伙了。

　　罗迁知道自己需要什么：国家安全部门的罪犯系统数据库。

　　首都B市，罗迁可谓轻车熟路。

　　他不是玄幻小说中无所不能的黑客，也不是精神力强大到能直接用脑电波入侵网络的变态仙人，他只是一个废柴的劫仙。可是即便是劫仙，毕竟也是仙人。公安部秘密部门的那些门道，在人界也算是先进了，甚至还有十几名异能高手守卫，其中就有三名修真者。

　　不过这些对于罗迁来说，根本不是阻碍，轻松的进入了计算机室，这里的授权高到让他可以随意查阅自己想要找的东西。

　　的确，罗迁只是个劫仙，可是就算是劫仙，在人界也是无敌的。他不用黑了全世界，也不用脑入侵，只需要找到一个能够给自己提供这种权限的场所就行了，对于这一点，罗迁很在行。

　　输入贾道已的姓名一搜索，系统唰唰唰的排下了一长列资料，罗迁吃了一惊：哟，这家伙原来还是一个“重点”！

　　他来这个计算机室做客，已经不是一次两次了，国家安全部门的一些门道他也摸清楚了，名字是红色的，档案是B级机密，并且收集的这么齐全，显然是被重点关照的对象。

　　他浏览了一下档案资料：贾道已，原名耿怀，民族汉，学历初中肄业。黑道起家，人称耿哥。三十岁洗白，从事房地产开发行业……

　　之后的记录，都是他如何行贿受贿获得土地使用权，抑或是违规操作利用暴力手段强征农民土地之类。证据确凿却并没有被抓，完全是因为秘密部门怀疑他头上有一张巨大的保护伞，还没有将这张保护伞查清楚，所以才没有动他。

　　罗迁吹了个口哨，心中已经有了计较。杜少说得不错，这样的恶人，当然应该有神仙来惩办，否则人们整天念叨“神仙保佑”，自己身为神仙一员，岂不愧对他们了？

　　难得有“神仙觉悟”的罗迁离开首都，返回了Z省。罗迁的据点所在的城市并不在Z省，贾道已竟然还能派人来袭击自己的据点，可见其猖狂程度，难怪国家要惩办呢。有句话说道：神欲使其灭亡，必先使其疯狂；神欲使其疯狂，必先使其买房。这是新时代房奴的真实写照，不过这句话其实改一个字也适用：神欲使其疯狂，必先使其卖房。

　　卖房子的人比买房子的还疯狂，什么价格都敢定，什么手段都敢使。

　　贾道已就是这样一个典型。

　　原本身家已经在十几亿上下的他，身下躺着的都是国内港台的一线明星，可是这一次，在一次无关紧要的酒会上遇到了这个刚刚出道的女孩，也不知怎么的，就被这个小狐狸精给迷住了。巫山云雨，床第间走一遭，他立即欲罢不能，再也离不开这个小狐狸精了。

　　在他看来，花个几百万买个选秀的第一名不是什么大事，他也经常这么干，这一次也没觉得会有什么问题，可是偏偏遇上一个跟他作对的。

　　眼看着第一名旁落，小狐狸精又哭又闹，贾道已开始是想向游戏杂志暗中施压，可是杂志的背景也颇深，贾道已不敢胡来。杂志方面有自己的打算，让选手之间都得越凶，他们的收益也就越大。管他什么黑幕不黑幕的，媒体一炒作，反倒扩大了自己的知名度。

　　于是贾道已无奈，只好捡软柿子捏了。找了一些道上的朋友，将罗迁的据点给捣毁了。

　　罗迁不是不能忍辱负重，只是在人界为什么要忍辱负重？吾乃堂堂……劫仙是也，在仙界排不上号，在人界却是唯一的神仙！

　　天黑黑、风萧萧，他飘荡在一座占了半个山坡地别墅上方，看着下面的一间两者黄色灯光的屋子。屋子里，两个人正在颠鸾倒凤，销魂噬骨。罗迁之扫了一眼，就认出了那个浑圆的屁股——没错，就是之前那个第一名的。

　　罗迁很生气，后果很严重。

　　自己只是个走私犯，不是什么“推手”之类的专为黑木而生的职业者。这一趟原本可以轻轻松松的赚上五枚中品仙玉的，可是却全被这两个家伙给搅和了。所谓怒从心头起、恶向胆边生。罗迁绝对是那种人不犯我我不犯人的角色，不嚣张也不怯懦。

　　屋中的两个人一番云雨，终于住歇了。男人腆着大肚腩，摸了摸肚子上的几根毛，端起床边的酒杯走到桌子前面。桌子上摆着一台笔记本电脑，他开始浏览一些账目。

　　罗迁飘进房间，一个隐身咒，房间内的两个人都看不到他。男人在看的，正好是一份名单：这些年和他同流合污的那些官员的名单，何年何月何日，送了什么东西，价值几何，张单上一清二楚。

　　贾道已能从一个一个街头混混，一步步走到现在，不是侥幸。他有着豺狼一般的狡猾。这些资料，某一天就会成为他报名的最后一根稻草。如果他落进去了，这名单上的每一个人，都要想尽办法把他捞出来。

　　罗迁看了看，桌子上就有一个U盘，他走过去，随手一点，一股仙灵之气封住了贾道已的经脉，然后当着他的面，开始拷贝起文件来。

　　贾道已只觉得一阵“阴风”自脑后扫过，然后自己就不能动了。之后，只见桌子上那个小巧的U盘，活了一般自己插进了电脑里，然后鼠标也活了，自己活动着点了一下，很快文件拷贝完成。

　　贾道已身在黑道，尤其相信这种鬼神的事情，每年他可都要带着兄弟们拜关二爷，拜钟馗的！灵异事件发生在眼前，贾道已两眼一翻，白眼仁朝天，咕咚一声倒在了地上。

　　“啊——”一声女人的尖叫划破了夜空，罗迁早已经在几十里之外。

　　早就说过了，罗迁不是第一次造访安全部门的计算机房，他又来了。将资料考进了计算机内，罗迁随手将U盘丢掉。这一份名单，恰好补充完整了这份“罪证档案”，接下来就可以立案审查了。

　　第二天一早，负责数据库管理的警员打开电脑，不可思议的瞪大了眼睛，一旁一名穿着制服的同事推了他一把：“你怎么了你，大清早的就愣神，当心挨批啊……”警员指着自己的电脑：“神仙显灵啊……”

　　显灵的神仙已经回到了仙界，这一次在人界耽误了好几天，凌萧瑟其间已经来找过他好几次了。罗迁连连道歉，最后还不得不免费赠送了几张黄色光碟，才让凌宅少心满意足的回去。掂了掂手里的五块中品仙玉，罗迁总算是露出了一个满意的笑容。


第07章 便携式发电机

　　一道青光流星，滑落在蚨山之内，青光就地一转，变成了杜冷凝。“老罗、老罗……”他嚷嚷着进了罗迁的洞府，罗迁呵呵笑道：“杜少，是不是又没电了？”杜冷凝摇摇头：“不是，这一次的事情有点麻烦。雷鸣那小子已经研究出来了你要的宝器，可是他做不出来。我们需要找一个制器高手。”“这么快？”还不到三个月的时间，雷鸣就鼓捣出来了，罗迁还真是有些意外。

　　“制器高手，杜少你认识吗？”罗迁问道。杜冷凝从一开始就不愿意掺和他这些事情，闻言面有难色道：“我倒是认识几个人，可是你也知道，制器高手都是仙界大有身份之人，怎么可能会给你炼制这种只有宝器级别的东西？”

　　罗迁眼珠一转，话题一转：“杜少，你知道我最近去下界干什么了吗？”杜冷凝：“……”

　　片刻之后，经过了交流的罗迁和杜冷凝达成了共识，杜冷凝拍着胸口保证，一定给罗迁找到一名适合的制器高手。罗迁什么也没有保证，不过要是杜冷凝在下界的事情他办不好，遥远堂的少主肯定不会放过他的。

　　下界，罗迁展开手中的杂志，翻到了排行榜的那一页，三十五号美女高踞榜首，已经和第二名拉开了近十万票的差距，距离最后时刻还有两个星期的事件，基本上冠军底定、悬念已失。

　　可是罗迁不敢怠慢，给身在D市的陈宝子打了一个电话，告诉他依旧每个星期收购五万本杂志，继续砸票。

　　一本周刊杂志在国内发行量也不过十几万册，不过杂志社不是傻子，最近这几期的刊印量都在三十万册以上，这还供不应求，陈宝子都是通过省内的总发行商才告到这么多的杂志。

　　回到仙界，罗迁屁股还没有坐热，杜冷凝风风火火的杀到：“老罗，快，我已经找好人了，你跟我去看看。”

　　符合罗迁要求的制器高手并不好找，既要有一定的水准，又要没有什么名气，还要能保守秘密。这三个条件，满足一个简单，同时满足两个就很困难了，更别说要同时满足三个。杜冷凝本来也没想到会这么快就找到了，说来也巧，昨天有人花了三十块上品仙玉在宁遥山上买了一块地。宁遥山也是仙界的黄金地段，在这里置办一份产业可不便宜。三十枚上品仙玉，等于三千万标准仙玉，这么一大笔钱，在宁遥山中，也不过买下了席子大小的一块土地。

　　罗迁还没来得及问个究竟，已经被杜冷凝一把抓起，一个三阶仙术“飘萍步”，潇潇洒洒的往宁遥山而去。可怜罗迁一阶仙术“凌空纵”尚且运用的不怎么熟练，看到人家在仙界的岁月比自己多不了多少，却已经达到了三阶仙人的水准，罗迁羡慕不已。

　　不一刻，宁遥山已经遥遥在望，三阶仙术的确不是自己那可怜的“凌空纵”所能相比的，这么快就到了。

　　只见宁遥山中，一方宝地，旌旗招展，艳丽一片。无数面醒目的布幡迎风飘舞，布幡上，打出了各式文字，不怕不醒目，就怕不招人。

　　罗迁自然识得这里是宁遥山中的一处紧俏所在：每一面布幡，都代表一家商铺，布幡既是招牌也是传送门，若是对店铺的商品有意，往布幡下面一站，自然就会被传送到店内。至于店铺在哪里，那可就不好说了。

　　宁遥山寸土寸金，不是没有财大气粗的人能够在这里开店，但是对于巨大多说的仙人来说，扎下一面布幡，在旁出开店，通过传送门招揽客人，才是节约经营的王道。

　　“看见没，就在那里。”杜冷凝用手一指，罗迁顺着看过去，只见一面漆黑的布幡，仿佛鸡立鹤群，旗杆里面的筷子一般，站在一块巴掌大小的地上。布幡上写着两个字：鬼炼。

　　罗迁摇摇头：“这家伙的生意一定不怎么样。”杜冷凝嘿嘿一笑，道：“老罗这你可就不懂了：这叫做噱头，越是这样低调，越是在这嘈杂的宁遥山中显得不同一般。我昨天去看了，这家伙生意还真不错。妙就妙在这一个‘鬼’字上。”

　　罗迁道：“噢，难道他是一名魂仙？”“哪有这么简单。”杜冷凝道：“他是魂仙不假，更重要的是，这一个鬼字，让那些心中有鬼的人便放心了。来宁遥山的，难免有些人的要求是见不得光的，所以这个一个鬼炼，恰好符合了他们得要求……”罗迁浅浅一笑，低声道：“便如我们一样？”杜冷凝微笑点头，没有注意到罗迁已经成功的将“我”换成了“我们”。

　　“走，我带你去瞧瞧。”站在黑色的布幡下，一片幽光在眼前闪过，下一刻，两人已经置身于一处山清水秀的所在。罗迁看了一眼道：“这是宁遥山旁边的‘秀水涯’，虽然比不得三天六源那些宝地，却也比我的蚨山强多了。”

　　一方草庐，黑烟袅袅。简陋的柴门，枯竹的篱笆，此间主人显然一幅与世无争、与人无害的姿态。杜冷凝嘿嘿冷笑道：“你可没要小看了这些摆设，草庐顶上茅草可是剧毒的穿心草，柴门后面布置着‘九鬼断头阵’，篱笆墙下面埋着阴毒的‘磷火暗雷’……”

　　罗迁眼珠差点蹦出来：“乖乖，我以为我就够阴损了，没想到有人比我还毒呢！”

　　“肖兄、肖兄！”杜冷凝高呼两声，柴门内飘出来一个影子，黑袍白脸，一幅阴森模样。“原来是杜兄，宁遥山大少光临寒舍，有何贵干？”话是好话，可是用他那冷冰冰的声音说出来，就让人觉得是一种挑衅。杜冷凝已经了解他的脾气，嘿嘿一笑：“自然是无事不登三宝殿了。”

　　“进来说吧。”

　　两人走进魂仙的草庐，里面的布置一如门外简陋，魂仙用手一指，头顶上飘落三个软草铺团，魂仙自己“坐”了一个，示意一下，请杜冷凝和罗迁落座。

　　“老罗，这位是鬼炼大师肖湘子。肖兄，这位是我的好友，罗迁。他找你有点生意上的事情。”杜冷凝给两人相互介绍了之后，便坐在一边，静静的不再说话。

　　罗迁无奈，只要将自己的意图和盘托出，肖湘子看了他一眼，淡淡说道：“没问题，既然是杜兄引荐的人，我给你个优惠好了，每一件成品五枚上品仙玉。”罗迁从蒲团上跳起来大叫：“什么！五块上品仙玉，又不是让炼制仙器！”肖湘子皮笑肉不笑道：“这里面可不光是制器的费用，还有保密的费用……”

　　罗迁转身就走：“告辞。”

　　杜冷凝连忙追出来：“老罗、老罗，你这么冲动干什么？敢情你是不知道现在制器的行情啊，这个价钱不贵了！”“五枚上品仙玉还不贵？我帮你在下界搞个黑幕，闹出多大动静，担了偌大的风险，也不过这个价钱……”

　　杜冷凝道：“制器可不是百分之百的成功，材料的损耗，再加上人工费用和封口费，这个价钱不算贵了。”罗迁无奈的叹了一口气：“那好吧，反正你欠我的钱还没给呢，这笔债务就转嫁到他头上好了。我就不进去了，你去和他说吧。”杜冷凝答应了一声，又折了回去。

　　罗迁独自飞回自己的蚨山洞府，突然想到，要是按照雷鸣那小子给的方法，炼制出来的宝器不能达到自己要求，那自己的五百万标准仙玉，岂不是打了水漂了！

　　“嘭！”他一拳砸在自己的洞府上，恶狠狠道：“该死的，要是真的失败了，雷鸣你这一辈子也别想吃到下界的鸟食了！”

　　算算时间，下界的那个什么选美已经差不多到尾声了，罗迁猛地吸了一口仙灵之气准备下界，偏偏上一次那个诡异的情况又出现了。仙灵之气到了体内，不知道哪里出了漏洞，不声不响的消失了。有了第一次的经验，罗迁心中虽然有点小慌，可是也没有太乱。

　　盘腿坐在自己的洞府中，五心朝天，一阵吐纳。蚨山上的仙灵之气稀薄，这一次，那个“漏洞”的胃口似乎更大了，罗迁明显感觉这一次吐纳的仙灵之气比上次多了三分之一。

　　终于将那个漏洞填满了，罗迁排排衣服站起来——他一点也不担心的自己的身体，还有什么情况能比现在还坏吗？劫仙，五百年之内，混死混活还是个一阶仙人，五百年以后……能不能渡过那一劫还是两说呢。

　　找了一家报亭，买了份杂志，封面上是醒目的大标题：凤凰杯COSPLAY大赛，年度总冠军：裴涩菲。那个女孩的名字，用的超大的爆炸字体，简直比宁遥山中的那些布幡还要醒目。

　　三十五号女孩裴涩菲一身白色的武士装，神色冷秀，登上了杂志的封面。

　　罗迁露出了一个微笑，收起了杂志——回去还要拿这个给杜冷凝交待呢。他没有去见陈宝子，任务完成，那小子会自动消失的。

　　仙界。

　　“啪”罗迁把杂志往杜冷凝面前一丢，懒洋洋的靠在观岩楼舒适的椅子上：“杜少，我答应你的事情，可都办到了。”杜冷凝一眼就瞅见封面上的女孩，激动地抓起来瞅了半天，然后一阵乱翻：“老罗，颁奖典礼、还有颁奖典礼呢！我想看看……”罗迁连忙摆手：“那可不行，我自己下去还可以，要我再带一个人下去，我可办不到。”“罗兄，我不是那个意思。我是想你下去，给我录下来，拿上来我不就能看了？”

　　罗迁眉头皱了皱：“那好吧，不过……”杜冷凝与他打交道的时间长了，哪能不知道罗迁的意思，连忙道：“你放心，我再追加一百万标准仙玉。”罗迁“勉为其难”的点了点头：“那好吧……”

　　“妈的，亏了！”当罗迁看到海报上，颁奖典礼的门票要三千块钱一张的时候，他觉得自己上当了：脖子上挂着的高清晰三百万像素DV，花了老罗一万三，门票三千，小两万块钱，成本如此之高，已经超乎罗迁的预料了。

　　这一次的大赛，是国内游戏界的一大盛事，当罗迁赶到S市的颁奖现场，场外已经聚集了无数的游戏爱好者。随处可见穿着游戏服装的发烧友，镁光灯咔咔闪烁，对准了那些从化豪华轿车中走出来的新闻人物。有游戏公司的老总，有绯闻女星，还有本次比赛的众多选手。

　　罗迁捏着票，站在一旁毫不起眼。

　　会场布置得十分富有游戏特色，据说是一个主赞助商的即将推出的新款网游的主要场景之一。灰蓝色的天空，红宝石一般的落日，墙上绘着精灵森林，会场中还矗立着巨兽悬崖的缩小比例模型。

　　罗迁为了让主顾满意，选择一个好一点的拍摄角度，买了前排的“嘉宾席”门票，又加了两千块。

　　坐好、调整DV，罗迁不在乎颁奖典礼的红地毯上，如何的星光熠熠，他的目标只有一个，本次大赛的冠军，三十五号选手裴涩菲。

　　冗长的仪式终于过去了，本次比赛的规模和影响力，大大超出了主办方的预计，原本制定的三甲奖励计划扩大，前十名都有奖品。颁奖自然是从第十名开始。

　　比赛到了后来，谁都能看出来，不刷票的根本上不了榜，有实力刷票的那个没有点背景？杂志社精明无比，扩大授奖范围，那些不等得罪的人，每人都给个安慰算了。

　　掌声、鲜花、闪光灯，闹哄哄的一阵子之后，终于，本次大赛的最终冠军，三十五号选手裴涩菲登台领奖。罗迁连忙举起DV，从裴涩菲从后台出来，走上红地毯的那一刻开始，紧跟拍摄。

　　女孩今天洗尽了铅华，素面朝天。一身合体的淡金色晚礼服，勾勒出柔美的身段，步履轻盈，如从云端走下的仙子。尽管这一次大赛被爆黑幕重重，尽管这个冠军在之前曾经备受争议，可是当这一刻出现，裴涩菲用自己的美丽和典雅，彻底征服了整个会场，热烈的掌声久久不息……

　　罗迁第一次看到女孩的真实面目，也不由得愣了一下，即便是在仙界，见过无数国色天香，可是他还是被这个女孩的绝色小小的震惊了一下。罗迁心中叹了一口气：飞升成仙之后，固然可以依靠自己的意愿修改容貌，可是那样自己修改的容貌，又怎及得上天工造物，浑然天成的美丽？

　　罗迁尽职尽责的执行着自己的任务，尽管裴涩菲的美丽超乎了他的预料，可是这和自己没有关系。自己已经不属于这个世界了，这个世界的人与自己也不会有什么联系。

　　从登台到领奖，大最后的感言，裴涩菲便显得都很得体，既没有激动地“热泪盈眶”，也没有刻意表现的“宠辱不惊”，落落大方的举止赢得了在场所有人的赞誉。

　　裴涩菲退场，罗迁也跟着关闭了摄像机，离开了颁奖典礼。后面还有很多表演，可是罗迁不感兴趣。

　　从颁奖典礼现场出来，罗迁没有马上回仙界，而是去了一趟自己的据点。上一次的打砸事件过去久了，警察叔叔也就不再过问，罗迁回来之后，一次性交足了一年的水电费，街道大妈的神色也不一样了，从审视流窜犯的眼神变成了欣赏有为青年的眼神。


第08章 意外成丹

　　肖湘子收了钱，办事倒是很尽心，宁遥山杜大少的面子，果然牛皮不用吹。很快，一枚散发着青红色光芒的金属块摆在罗迁的面前。罗迁看着这个有点像“X-BOX”的东西，疑惑问道：“就这样？”杜冷凝道：“没错，你试试看。”肖湘子看到他那种审视的眼神，有些不满道：“你告诉我的那个方法，只是一个构想。很多方面都很不完善，我一一纠正。并且免费为你们做了一个金属外壳，你还有什么不满意的？如果不是刊载杜少的份上，这东西至少要你一千万标准仙玉。”

　　罗迁撇了撇嘴，暗道你在宁遥山上买块地才花了三千万标准仙玉，要你做这么一个巴掌大小的盒子，就要一千万标准仙玉，怎么仙界的暴利行业排行榜上，没有看到制器大师这一项？要不是自己是在干不了这一行，就可以考虑改行了。

　　“这里，插进去一枚标准仙玉，可以提供恒定的雷电三天时间。”肖湘子鼻子朝天，眼睛向下，一幅懒得搭理你的模样。罗迁也不闹：你懒得搭理我、我也懒得搭理你这鬼魂，咱们纯属合作关系，要不是为了仙玉，罗爷爷我见了你这一身鬼气的家伙就要绕着走了。

　　“咔”罗迁照他说的，插进去了一枚标准仙玉，果然，盒子上泛起了一片雷电的青芒，一丝电流从盒子上的两个金属棒之间射出来，“咝”的一声电的罗迁两手一抖。

　　杜冷凝眉开眼笑：“哈哈，成了！”罗迁摆摆手，揣起盒子道：“我回去试验一下。”他表面上平静，其实内心激动无比，顾不得和肖湘子打个招呼，飞快的去了。杜冷凝撂下一句感谢的话，也赶忙和罗迁一起走了。“老罗，等等我……”

　　罗迁的蚨山洞府之中，除了自己的那一台不能退货的笔记本电脑之外，其余的电器就只有那只一直没有卖出去的电饭煲，还有那张按摩椅了。

　　按摩椅是罗迁的秘密，暂时不想让杜冷凝知道，何况用来试验有些浪费得，自己好不容易才弄到仙界中来的，万一这玩艺电流不稳，烧坏了岂不可惜？三件电器，选来选去只有那只电饭煲了。

　　罗迁小心翼翼的将电饭煲上的插头拆开了，两根电线缠在那只盒子的两根金属棒上，只听见“嘀”的一声，电饭煲的红灯亮了。罗迁一喜：“哈！”杜冷凝在旁边大力一拍他的肩膀：“兄弟，我们发了！”

　　罗迁眼珠一转：“杜少，你不是说这件事情你只是帮忙，一切和你没关系嘛？”杜冷凝不好意思地笑了，装傻道：“我又说过这样的话吗？我怎么不记得了，嘿嘿……”杜冷凝看到滚滚利润就在眼前，饶是他乃仙界有名阔少，也不由得动心了。想想罗迁干这一行这许多年了，也没有被钦缉监拿获，虽然危险，却也稳妥，因此忍不住想要掺和一脚。

　　“那好，杜少，既然你给面子，咱们就并肩子干，不过以后你我可是拴在一条绳上的蚂蚱了！”罗迁伸出手掌，杜冷凝犹豫了一下，扫了一眼那只盒子，终于忍不住诱惑，伸出手来和罗迁记账盟誓——罗迁终于从自己的小作坊经营，升级到了团伙作案，尽管这个团伙目前还处在最低标准配置。

　　“老罗，快试试看！”杜冷凝有些急不可耐，罗迁想了想，从自己的办公室中拿出了一些仙界的玉英米——神仙也要吃饭的，传说神仙不食五谷，那只是不食五谷那种俗物罢了，这种玉英米是仙界广泛种植的一种稻谷，每一粒都饱含仙灵之气，长期食用，日积月累，对于修炼，也是大有帮助的。

　　罗迁那一粒粒如青玉般晶莹的玉英米倒进电饭煲中，抓了抓脑袋：“你等着，我去打点水。”蚨山上只有一眼泉水，牛尿大小，还在后山的深谷之中。罗迁出去片刻，拎着一桶水回来。找出电饭煲的说明书，加水到了刻度线上，盖上盖子，电饭煲的绿灯亮了起来。

　　“嘟嘟嘟……”热气喷出来，一股清幽的香气缭绕在洞府中，杜冷凝忍不住大大地吸了一口，咽着口水道：“真香啊，我还从来不知道，原来最便宜的玉英米能煮出这么香的饭来。”不错，玉英米在仙界是最便宜的仙米，杜冷凝贵为遥远堂少主，平时吃的最低级别的也是比这玉英米高了两个级别的“云英稻”。

　　仙界的料理水平，远远比不上人界。中国虽然被称为美食王国，可是这些飞升的人，一心扑在修炼上，有几人有时间满足“口腹之欲”？若不是使用这些饱含仙灵之气的仙粮有助于修炼，恐怕这东西在仙界也没人种植。

　　食用的时候，也不过是喷出一些仙火烹熟，马马虎虎吃下去罢了。像杜冷凝这样的人家，才有专门的厨师，不过仙界的厨师水准，远比不上人界——有出息的仙人都忙着修炼呢，谁会去做厨师呢。

　　……

　　“老罗，怎么还没好？”杜冷凝被那香气勾的肚子咕咕叫，偏偏已经过去半天时间了，那电饭煲上的指示灯，愣是绿色的，显示没有煮熟。

　　一道道青色的雷电在电饭煲上面蹿来蹿去，此时的电饭煲，不像是一部电器，到更像是一尊炼制丹药的鼎炉。原料是仙界的材料、能源也是仙界的雷电，惟有这烹饪的家伙，是来自人界的。

　　杜冷凝这厢越发饥饿了，偏偏那边电饭煲不愠不火的就是熟不了。杜冷凝无奈的看看罗迁，罗乾两手一摊，意思是我怎么知道？

　　一天过去了。

　　两天过去了。

　　三天过去了……

　　就在罗迁准备更换电源盒子里面的标准仙玉的时候，突然“嘟”的一声，电饭煲的红灯亮了，杜冷凝激动地差点哭出来：“终于好了……”

　　罗迁本想抢上去率先品尝一口——说实话，他也饿得够呛，谁说仙人不会饥饿了，那是因为没有美食当前——只是罗迁那可怜的一阶仙术凌空纵，又怎么快得过杜少的三阶仙术飘萍步？罗迁只见眼前一片黑影一晃，杜冷凝已经打开了电饭煲。

　　一片青红色的光芒在锅中一闪，香气扑鼻。杜冷凝不由得愣住了，一滴半透明状的液体从他的嘴角偷偷滑落……

　　“老、老罗，我们、真的发了……”杜冷凝痴痴呆呆道。罗迁连忙凑过去：“怎么，烹出什么美味了，难道你想让我们该行开料理店？”不大的电饭煲上凑了两颗脑袋，罗迁在看到过里面的情景之后，也愣住了，他伸出两根手指头，从锅里捻起来一颗龙眼大小的青碧色药丹，举在手中，对着光芒照了一下：“这是什么东西？”

　　杜冷凝一巴掌劈在他的脖子上：“老罗，这是仙丹，我们练出仙丹来了……”

　　如同制器一样，不是每个仙人都能够炼丹的。不专于此道的仙人，不但炼丹的成功率颇低，就连练出仙丹的效果都没办法和丹道高手相比。制器、炼丹，在仙界可是两门赚钱的买卖。

　　罗迁大喜：“真的！”“我这双眼睛没瞎，当然是真的了！”电饭煲中，青碧色的药丹约摸有十来颗，杜冷凝一把抢夺过罗迁手中的那枚药丹：“我先拿回去让我大伯坚定一下，看看究竟有多大的药效。”

　　杜冷凝的大伯杜伯安，痴迷丹道，早年便离开遥远堂自立门户，因此遥远堂的继承人，才能落到杜冷凝的父亲头上。

　　经过这些年的苦心钻研，杜伯安虽然不能算是仙界数一数二的丹道高手，至少也能排上前二十了。

　　“好好，快去快回！”两人道行尚浅，看不出这仙丹的品质，罗迁一阵催促，杜冷凝破空而去。

　　……

　　“大伯、大伯……”杜冷凝脚下，是一片苍翠碧海，巨木成林，将地面上的一切掩盖的不留一丝缝隙。杜冷凝对大伯的“天荒迷阵”也无可奈何，每次找不到大伯的“结方药庐”，便在天空中大喊一通，运气好的话，大伯很快就会出来接他，运气不好，正赶上大伯开炉炼丹，十几声之后没有回应，杜冷凝也只能灰溜溜的回去。

　　不过今天的运气不错，杜冷您呼喊了两声之后，一道漏斗状的青光升起，将他卷进了下面的天荒迷阵中。

　　“扑通”杜冷凝一屁股跌在地上，抱怨道：“大伯，你就不能换一种接引方式？”杜伯安手里翻看着一本古旧的线装书籍，眼皮也不抬一下问道：“你这小家伙，又来找我有什么事情？是不是没钱用了，来偷我的灵丹去卖？”

　　杜冷凝没少干过这样的事情。杜伯安孤单一人膝下无子，对这个亲侄子极是宠爱，虽然知道，却也不惩罚他。杜冷凝嘻嘻一笑，双手捧出那粒青碧色的药丹，道：“大伯，您看看这颗丹药在什么档次上？”

　　杜伯安看他小心翼翼的捧着，不由得眉头一皱：“凝儿，你需要什么丹药，尽管来和大伯讨，你这么珍贵这里丹药，莫不是花了大价钱从别处买来的？别吃亏了……”他用两只手指捻起药丹，仔细的看了看，然后放在手掌中用力一搓，将丹药还给杜冷凝，双手放在鼻子上闻了一下，点点头说道：“倒也还罢，上品的灵丹。”

　　和仙器一样，不是所有仙人炼制的法器都能达到仙器的水准，也不是所有仙人炼制的丹药，都达到了仙丹的水准。丹药可以分为灵丹、宝丹、仙丹、神丹诸多等级，每一个等级也分为上中下三品。

　　“真的？”杜冷凝大喜，杜伯安点点头：“没错，虽然还不能增长修为，但是作为一种灵力的补充，还是不错的。”杜冷凝道：“那也就是说，这种丹药可以在体内仙气大损的情况下快速补充了？”“不错……”

　　如果在战斗的紧要关头，突然后力不济，将会是怎样的下场？如果在制器炼丹的时候，突然体内的仙气供应不足，将会有怎样的后果？

　　这些问题现在都不必担心，因为有了这种上品灵丹，可以快速补充仙灵之气。所以这种等级不高的灵丹，看起来没什么价值，实际上却是人人必备的丹药。市场巨大，前景广阔！

　　杜冷凝一个筋斗窜上天空，大声道：“大伯，多谢您了，下回侄子给您带好酒……”杜伯安摇头道：“哼，每次你都这么说，什么时候兑现过……”

　　罗迁正在自己的蚨山洞府中实验仙器发电盒子，虽然肖湘子说过，一块标准仙玉可以稳定持续的供给三天的电量，但是这只是一个平均的标准。用电量很小的笔记本电脑，一枚标准仙玉可以使用很久，根据罗迁的估计，至少也在九天以上。而相对来说，用电量大得多的按摩椅，可能就只能坚持一天半的时间。不过有谁会开着按摩椅，一按就是一天半？所以一块标准仙玉能够使用的时间还是很长的。

　　“老罗……”一声呼喊由远而近，心情激动地杜冷凝风风火火的冲了进来，身后背着两只巨大的袋子。“老罗，都给你。”两只一人多高的大布袋子扔到了罗迁的身上，罗迁被这重量撞得一个踉跄：“什么东西？”

　　“两百斤的云英稻，一百五十斤的沧海粟——我把遥远堂地厨房都搬空了，你快点给我炼丹！”杜冷凝兴冲冲道。罗迁不由苦笑，杜冷凝却热情不减：“老罗，这下子我们发了，你知道吗，这可是上品灵丹——仙界的行情，一枚上品灵丹能买到一百标准仙玉，哈哈，我们发财了……”

　　仙界米贵，可是像玉英米这样档次的，也就是一块标准仙玉一斤，罗迁用三斤米炼出来十枚上品灵丹，加上发电盒子的一枚标准仙玉消耗，支出三枚标准仙玉，收获一千枚标准仙玉，可算得上是一本万利了。

　　杜冷凝道：“我们再用好一些的材料实验一下，说不定能炼制出根好的药丹，哈哈哈……”这就是他为什么搬空遥远堂厨房的原因了。


第09章 小财一笔

　　熬了六天时间，罗迁和杜冷凝用三斤云英稻炼出了十枚赤黄色的药丹，用三斤沧海粟炼出了十枚海蓝色的药丹，杜冷凝拿去让杜伯安鉴定了一下，赤黄色的药丹还是上品灵丹，可是效果却比之前用玉英米烹制的丹药效果强了近一倍，而水蓝色的药丹，则已经达到了下品宝丹的水准。

　　杜冷凝大喜过望，觉得自己这一次“入股”真的是作对了。

　　蚨山洞府中，罗迁小心的用自己的仙力雕刻出一支扁平的玉匣，玉匣里面凿出十个凹槽，将十枚赤瞳丹一一放进去——两人合计了一下，用玉英米炼制出来的青碧色丹药，命名为“碧罗丹”，用云英稻炼制出来的赤黄色药丹，命名为“赤瞳丹”，用沧海粟炼制出来的水蓝色药丹，命名为“瑶水丹”。

　　“你在干什么？”杜冷凝奇怪道：“不就是拿去送给肖湘子，让他给我们再炼制一些发电盒子吗，你这么郑重其事做什么，你不是一向不喜欢那个家伙吗？”罗迁道：“正是因为我不喜欢那个家伙，所以才这样包装。包装你明白吗？在下界包装可是很重要的，包装的成本是要计算进产品的成本中的。比方说那些雪茄，不用水晶的盒子装起来，不用银质管子套起来，你怎么知道这些雪茄的昂贵？”

　　这方面的事情，杜冷凝一窍不通，只能听着罗迁夸夸其谈，木然的点着头。“……所以，我们要走私的，不仅仅是下界的产品，还有下界的理念！”他摇了摇手中的玉匣，轻轻在杜冷凝面前打开，十枚赤瞳丹整齐的两排摆放在玉匣中，匣子打开，似有一片氤氲之气升起，果然看起来就不一样了。

　　杜冷凝佩服道：“不错不错，老罗，真有你的！”

　　两人又一次来到了肖湘子在秀水涯的居处，奉上匣子，肖湘子果然动容：“这是上品灵丹——而且看起来就要达到宝丹的水准了，如此贵重的礼物，我怎么好意思收下呢。”他虽然嘴上说不好意思，手上却没有把匣子送回来的意思。罗迁心中一笑，自己猜得果然没错，这肖湘子很清楚这十枚灵丹的价值，足以挽救他十次失败的制器啊。

　　“肖兄弟就不要客气了，我们既然拿出来了，又怎么好意思再收回去？”杜冷凝一阵推推搡搡，“硬”是让肖湘子收下了。

　　肖湘子拿人家的手短，态度也好了很多，收起了臭脸，和颜悦色问道：“不知两位这次来，有什么事情？”杜冷凝道：“还是上次的那东西，我们希望能够多订购一些。”肖湘子想了一下，道：“没问题，价钱上咱们都是老熟人了，好商量。每一件我只收你们三百万标准仙玉，怎么样？”

　　罗迁嘿嘿一笑，自己的胡萝卜政策发挥作用了。

　　“好，没问题。”罗迁拿出六枚上品仙玉：“这是六百万的定金，我先预订十件，货到付款，怎么样？”

　　这六枚上品仙玉，可是罗迁的老婆本了，在仙界摸爬滚打了这么多年，也没攒下多少钱。

　　“成交。等我弄好了，马上通知你们。”

　　杜冷凝跟着罗迁出了秀水涯，立即焦急道：“老罗，你脑子发热了，一次订购十件，那可是三千万标准仙玉，我现在可是身无分文，咱们到哪里去找那么多钱？那些灵丹可不是说卖就能卖出去的。”

　　罗迁诡异一笑：“你放心好了，山人自有妙计。你且随我来……”

　　杜冷凝坐在黑色的按摩椅上，舒服的呻吟起来。罗迁不耐烦地撵人：“喂，杜少，差不多了，这东西弄回来，我还没有试过呢，你快点起来，让我也试试。”杜冷凝眯着眼睛，舒服的摆摆手：“老罗，这东西反正也是你的，你想什么时候用就什么时候用，还在乎这一时半刻吗？哎唷我的腰啊，这一阵子老爹整天逼我修炼，打坐打得我的腰椎针扎一样疼……”

　　仙体也会“过劳损”，毕竟不是机械，尽管比人类的身体强忍的多，可是毕竟也是生物，仙人们一次打坐至少好几天时间，谁还没有一点“职业病”了？

　　罗迁道：“这东西可不是我的，那十个发电盒子的货款，可着落在这件东西上了。”杜冷凝睁开眼睛：“你什么意思？”“把这东西卖了，你觉得能收回来多少钱？”杜冷凝听了他的话，眼睛一亮：“好东西，老罗，真亏你能想得出来。嗯，要我看，至少也能赚个五千万标准仙玉。”

　　罗迁又道：“我已经给我所有的客户都发去了邀请函，请他们后天来釜山洞府，参加按摩椅的拍卖，你想想看，你那边还认识什么样的人，可能会对这东西感兴趣的？”杜冷凝眼珠一转，一个鲤鱼打挺从按摩椅山窜起来：“我马上去通知大家。”他说走就走，带着一阵旋风出了洞府，罗迁连忙追出来大声叮嘱：“要找靠得住的……”“放心！”

　　两天以后，一向冷清的蚨山内，不时地闪过一道仙光，那是高速而过的仙人们留下的残影。罗迁忙里忙外，一个人招呼着所有的客人。

　　罗氏贸易的会议室，被布置一新，椭圆形的会议桌撤去，换成了一排排宽敞舒适的石椅，三十张石椅上，已经坐了大半。只是这些人都身披大氅，帽子盖住脸。虽然大家都对罗迁所说的东西感兴趣，可是却没有人愿意让别人知道，自己购买这违禁物品。

　　除了罗迁知道每个人的身份外，这些人彼此之间都不清楚。二十余人坐在一起，静悄悄的，没有交头接耳、没有闲聊。

　　门口伸过来一只手，一把将罗迁拽了过去：“罗兄。”掀起帽子，原来是宅男少凌萧瑟。凌萧瑟身后还站着一个人，浑身包在黑衣中，比会议室中作的那些人看上去还要害怕被人看破身份。

　　放下帽子，凌萧瑟道：“罗兄，这是我表兄，上一次让你帮忙买电脑的那位……”罗迁想起来了，连忙点头：“幸会幸会……”对方却没有摘去帽子的意思，罗迁奇怪的看看凌萧瑟，后者尴尬一笑：“我这位表兄，脾气有些古怪。”罗迁狐疑的看了他一眼，心中盘算着，该不会是钦缉监的人吧……

　　看到罗迁的神色，那表兄猜到了他的心思，道：“罗兄弟放心，我此番，只为东西而来。”罗迁一笑释怀，点点头：“请！”他给了两人一个牌号，三十五。

　　最近也不知怎么了，和三十五号较上劲了。

　　刚把凌萧瑟兄弟两个送进去，外面一阵人声，杜冷凝带着一帮人闯了进来。罗迁连忙拦住他，丢给他一只兜帽：“你就不怕被人知道你现在的营生？”杜冷凝一愣，想了想，他身后可是庞大的遥远堂，于是乖乖的戴上了帽子。他身后大约有十余人，位子不够了。罗迁连忙又从别的地方搬来一些石椅。所有的买家都到齐了，拍卖可以开始了。

　　罗迁站在台子上，“啪”敲了一声拍卖槌，清了清嗓子，朗声道：“大家下午好，欢迎来到蚨山罗氏贸易行，相信大家对今天的拍卖品都很好奇，好，废话不多说，下面，清楚今天的主角！”

　　“首先，第一件拍卖品，是十颗宝丹级别的瑶水丹，大家请看。”仙玉雕成的匣子中，整齐的码放着十枚水蓝色的药丹。

　　虽然是宝丹，可是成色一般，也就是下品宝丹，在座的人，出身都不简单，虽然宝丹也算是不错的玩意儿，可是却不能让他们心动。

　　这些人都有着深厚的背景，不是肖湘子那种独来独往的人所能相比的。实力雄厚的门派中自然有专门负责炼丹的仙人，宝丹虽然难得，却也不至于让他们放下手头的事情，大老远的跑来参加拍卖。

　　果然，大家对这件东西的热情很低，罗迁说出底价五十万标准仙玉之后，只有寥寥几人加价，最后成交在一百二十万标准仙玉上，只比正常价格略高一点。

　　不过大家都明白，这只是“热身”，正餐前的开胃菜，所有的人都不着急。

　　果然接下来罗迁拿出了重磅炸弹：按摩椅。

　　这个大家伙一出现，下面顿时响起了一片惊呼声。罗迁很满意这样的效果，笑吟吟的看着大家，等众人的声音低下去，这才道：“可能有些人还不认识这东西，不过呢，我可以让大家免费试用。”罗迁请上去一名嘉宾，坐在按摩椅上，开动电源，按摩椅开始动了起来，很快那名嘉宾已经舒服的不想动弹了。懒洋洋的躺在按摩椅上，直到罗迁出言提醒他，他还不肯起来。睁开眼睛，塞给罗乾一把上品仙玉：“老罗，这东西我要了，二十枚上品仙玉！”

　　“喂，你怎么能这样！”“快点下来，我们都等着试用了。”“就是，两千万就了不起了，以为别人掏不起吗……”下面一片叫骂声，罗迁无奈一笑，两手一摊：“您看，这是拍卖，虽然我和您关系好，可是我也不能坏了生意的规矩啊……”

　　那家伙还是不肯起来，巴不得多享受一会儿，和罗迁讨价还价，借着说话的功夫又享受了一会儿，这才恋恋不舍的站起来，咂了咂嘴，道：“老罗，这是个好东西，我要定了！”罗迁呵呵一笑：“下一位……”

　　试用的结果出乎罗迁意料的火爆，几乎所有的人都想方设法在椅子上多呆一阵子。除了椅子得舒适，能够缓解他们长期因为打坐修炼落下的一些疾病之外，还有一个原因就是，仙界的服务业是在匮乏的可怜。平常仙人们的消遣，最多也就是喝喝茶，遍布人界的洗脚房仙界不见踪影。这按摩椅只是最低端的，说实话按摩的效果比起那些按摩女郎来说，差的不是一星半点，只是从来没有接受过这种服务的仙界阔少们，乍一享受了这种按摩，自然舒坦的如同吃了蟠桃仙果一般。

　　试用的结果是，原本很快就能结束的拍卖会，整整耗费了一个下午的时间还没有完结。好不容易等到最后一个人从按摩椅上下来，罗迁一直保持着职业微笑的面孔都有些僵硬了。罗迁无奈的揉了揉自己的腮帮子，敲了一下拍卖槌：“好，这张椅子的好处大家也都知道了，现在开始竞拍，底价是……两千万标准仙玉！”

　　看到这张按摩椅这么受欢迎，罗迁坐地起价，把原定定的拍卖底价，整整提高了一倍！后面的杜冷凝吓了一跳，这小子也太大胆了吧，虽然这东西是个好玩意儿，可是毕竟是下界的东西，一上来就要两千万标准，还有几个人愿意加价的。

　　没想到拍卖的走势却大大出乎杜冷凝的预料，罗迁声音一落，第一个试用的家伙就举起手中的牌子：“两千五百万！”好家伙，一次就加了五块上品仙玉，显然他最后说的那句话，不是信口开河。

　　不过有人的决心比他还大，后面一排座位上，有人举牌，平淡说道：“三千五百万。”杜冷凝虽然也是“阔少”之一，可是和这些人比起来，他觉得自己成了源遥远堂乖宝宝了，什么时候自己这样挥霍过？

　　“四千万！”“四千三百万！”“四千五百万……”

　　价格飞涨，很快就突破了五千万大关。叫价的势头不减，一路上升飚破了六千万、七千万，一直到了八千万的高价上，这个时候，没有实力的人都已经偃旗息鼓了，场中还在叫价的，只有三个人，不过加价的幅度已经没有开始那么疯狂了，都是一百万一百万的往上加，看来大家的实力都差不多，在高的多了，就超过承受能力了。

　　“一亿！”一个平淡的声音响起，罗迁心头一颤，顺着声音望过去，看到一面白色的牌子：三十五号！三十五号之前从来不曾叫价，罗迁心中还有些怀疑，他到底来做什么。没想到他在最后关头突然杀出来，一举将众人斩于马下。

　　一亿标准仙玉，一百枚上品仙玉，这个价格实在高的有些离谱，那三人无奈的望了一眼那高举的号牌，摇了摇头。

　　罗迁忍住心中的激动，举起了锤子：“一亿标准仙玉，还有没有更高的价格？一亿第一次、一亿第二次、一亿第三次。成交！”锤子落下，三十五号得到了令人垂涎的按摩椅。

　　台下，一个声音不冷不热地说道：“老罗，你好心计啊，这东西虽然用起来舒服，可是耗电量可大着呢，谁买了这东西，不知道还要从你这里购买多少电池，你小子真是狡猾啊……”

　　罗迁呵呵一笑，取出第三件拍卖品：“大家好，这件东西呢，正好能解决刚才那位兄台所提出的问题，呵呵，本来我是想趁这个机会向大家宣布这件东西的诞生，不过既然有人提出来了，那我就也拿它做个拍卖好了。”

　　“各位请看。”罗迁开始了演示，不用多久就有人看出名堂来：“这、这是发电机？”罗迁微微一笑：“没错，一枚标准仙玉就能工作三天以上。呵呵，这东西现在还只有这一份，不久的将来，就会有大量供货，而且这是宝器，不会被钦缉监察觉。”

　　三十五号举起了手中的牌子：“两千万标准仙玉！”没人和他抢，罗迁已经说了，将来会量产，现在买，肯定价钱高得离谱，他们没有按摩椅，并不急需这件东西。

　　罗迁微微一笑：“两千万第三次！”

　　杜冷凝虽然是遥远堂的少主，可是财政大权一直把持在父亲手中，这一辈子还没见过这么多钱呢——一百二十枚上品仙玉，堆在桌子上熠熠生辉，光华动人。杜冷凝围着桌子走了三圈，激动地不知说什么好。

　　罗迁被凌萧瑟请进了旁边的房间，拍卖结束后，凌萧瑟将钱物交割清楚之后，就把罗迁拉进了那个房间。


第10章 罗氏懒人炖饭

　　“罗兄来了，请坐。”房间内，凌萧瑟的表兄正饮着一杯热茶，怡然自得。看到罗迁走进来，还算客气的招呼着。罗迁心中暗道：怎么好象他是这里的主人似的。他与许多人打过交道，知道这是所谓的“上位者”的习惯做法，总是刻意要作出一种虚怀若谷的姿态，让你不觉得生疏，却又始终和你有些距离。

　　“呵呵，不知这位仙少对我的货物可还满意？”罗迁没话找话说。神秘表兄点点头：“很好，想不到下界竟然还有这样的好东西。”他一直蒙着脸，保持着自己的神秘，不愿被人看破他的身份，即便是喝茶的时候，也只是掀起一角，露出嘴巴来。

　　“罗兄，这些东西都是你亲自下界弄来的吧？”神秘表兄问道。罗迁看了凌萧瑟一眼，凌宅男对自己的事情一清二楚，想必他都已经告诉这位表兄了，罗迁索性爽快地承认了：“不错，风险极大，所以嘛价格自然也不低了。”表兄淡淡道：“却也高不到哪里去。”

　　罗迁心头猛地一跳：一百枚上品仙玉，还不贵！他不由得认真的看了一眼这位阔少，心中猜测着：他到底是什么身份？

　　“你不用猜了，你是商人，我是买主，你我只见钱货两清，不比在以对方的身份吧。”似是看出来罗迁的心思，神秘表兄说道。

　　罗迁点点头，顺势低下头去。表兄道：“是不相瞒，这次随表弟一起来找罗兄，实是有一事相托，劳罗兄大驾一行。”罗迁抬起头，神秘表兄偏头微微示意，凌萧瑟取出一枚仙玉，在上面轻轻一点，一股仙灵之气透入，仙玉上叠出一片光影，投在半空中，形成一个立体的投影。

　　罗迁心中大惊，从凌萧瑟对这位表兄唯命是从的举止上来看，神秘表兄的身份，绝不仅仅是一个亲戚这么简单。否则以凌萧瑟凌家成员的身份呢，怎么会像个下人一样，任由他使唤？

　　“罗兄、罗兄？”神秘表兄看到他有些失神，出声唤道。罗迁连忙道：“啊，什么事情？”神秘表兄一指那投影：“罗兄请看。”投影中，是一枚白红色的玉佩，龙凤双纹，雕工精美。龙目和凤目恰好是两颗突起，内中一点血红，真可谓画龙点睛，这一点突起的血红，让人觉得雕刻栩栩如生，龙凤直欲破璧而出！单从投影上就能看出来，玉质温润，实在是一件上品之作。

　　不过罗迁却一眼就看出来：这不是仙界的东西。仙界的仙玉和下界的美玉，有本质的区别，一眼就能看出来。

　　“托付罗兄的，便是此物了。”神秘表兄道：“想必罗兄已看出来了，这件物品是个俗物，我想请罗兄走一趟，帮我取回这件物品。”罗迁眉头一皱，为难道：“这位仙少，不是我不帮忙，您是凌少的表兄，就冲这一点，便是下界走十遭我也不会皱一下眉头，可是，人界茫茫，你要我到哪去找这么一枚小小的玉佩呢？”

　　话虽说得好听，可是若不看在那一百二十枚上品仙玉得分上，鬼才会替他下界走一遭呢。

　　神秘表兄道：“这一点罗兄不必担心，这件东西存放的地点，我知道。”

　　……

　　“哈哈……我们发财了！”送走了凌萧瑟两人，杜冷凝激动地一把抱住罗迁，慷慨道：“走，我请你去观岩楼。”

　　观岩楼顶，风景最好的一个茶座雅间，几乎成了杜冷凝专用。淡香的茶水、简单的点心摆下，杜大少赶走了茶楼的小伙计，关好门，手掌一番，袖里乾坤，一台款式新颖的笔记本电脑出现。

　　罗迁吓了一跳，跳脚道：“杜少，你这是干什么，这里不安全！”杜冷凝摆摆手：“你放心好了，没人敢不经过我允许闯进来的……”罗迁上一次给他拍摄的颁奖典礼的录像，杜冷凝已经拷贝到了电脑中，此时有点出来看了一遍，一边看一边遗憾：“唉，要是能和她共度一宵，让我做什么我都愿意。”

　　仙界的仙女未必就比下界的女子美丽。那些依靠后天的修炼改变的容貌，刀工斧凿的修饰痕迹太明显了，美固然美，缺少了一份神韵。传说中那种不是人间烟火的仙子不是没有，比方说杜冷凝和雷鸣曾经共同暗恋过的骊凤仙子，只可惜那种级数的美人，就算是杜冷凝，也没有一亲芳泽的机会。

　　最近几天，杜冷凝总是将这颁奖录影在罗迁面前一遍又一遍的看，罗乾又怎么不明白他的心思？眼看着并肩子的好兄弟已经走火入魔，罗迁丢下了手中那块不知道什么味道的糟糕点心，叹息一声道：“老杜，你还是绝了这个念想吧。我的能力，只能自己下界，如果带上一个人，恐怕自己都不知道是怎么死的。而且你现在和我合作，顶多也就是贩卖一些下界的东西，被抓住了也不过是被关上几百年的事情，可是如果你也下界了，这可是掉脑袋的大罪了——兄弟我可不能害你。”

　　杜冷凝听他说得恳切，也是一阵黯然，拍拍他的肩膀：“我当然明白你是为我好了，可是……唉，仙人也有仙人的苦恼啊……”罗迁道：“杜少，我就奇怪了，以你的身份，围在你身边的女仙人应该不少吧，就没有一个入眼的？”杜冷凝苦笑摇头：“说得容易，看上你的你看不上，你看上的看不上你——这条爱情毒药准则，在那个世界里都适用。”

　　罗迁摇摇头。

　　从宁遥山回来，罗迁开始琢磨自己接下来应该怎么做了。拍卖按摩椅一举收获了一百多枚上品仙玉，这可是一亿多标准仙玉的巨额财富，就算是放在仙界，也能令不少人眼红的。要不要自己也套用肖湘子的模式，在宁遥山买块地皮，然后开个药铺，出售自己的用电饭煲炼制出来的宝丹呢。

　　虽然宝丹的级别不高，可是胜在数量巨大。只要自己压低价格，生意肯定不错。

　　罗迁想了想，觉得这个计划可行，他把主意又打到了杜冷凝身上，自己在宁遥山开个药铺，这个宁遥山小霸王，怎么也要给自己个优惠吧，说不定买地皮这笔钱，就可以省下了。

　　可是在仙界开个铺子可不是那么简单的事情，仙界也有专门的商业管理机构“利人院”，专门负责掌管仙界的商人。商人唯利是图，因此这个管理机构名叫利人院，仙界“殿、台、院、监”四个机构等级，利人院的等级比钦缉监还要高一级，可见权力之大。

　　想要开药铺，首先要向利人院提交申请，上报自己的资产总额，也就是下界的“注册资金”，然后还要进行一系列的认证，以及报税。总之手续也很繁琐。

　　此外，就算地皮不花钱，传送阵总要花钱、招牌布幡总要花钱，罗迁和杜冷凝谁也不可能在药铺中守着，雇人看店也要用仙玉说话滴。

　　罗迁甩了甩头，粗粗一想，原来还有这么多的麻烦事情，自己还是先下界一趟，把那个神秘表兄要的玉佩弄回来。这块玉佩，神秘表兄开价一百块上品仙玉，价格和他拍卖按摩椅差不多，可是将按摩椅从人界搬运到仙界，罗乾整整跑了七八个来回，这一块小小的玉佩只需一趟便能搞定。这笔钱赚得轻松。

　　“嘭”一声开香槟一般的闷响，罗迁成功着陆与某大厦顶层，看看四周无人，做仙心虚的罗迁飞快的溜了下去。

　　大厦下面，正好是一家大型的连锁快餐店，大幅的海报宣传他们的推出的新品炖饭，粗粮细粮掺杂在一起煮了，里面还加入了一些青豆、蔬菜、胡萝卜之类的东西，看上去就很美味，让人不由得垂涎欲滴。罗迁扫了一眼，突然心中一动：与如果把玉英米、云英稻、沧海粟这些东西全都汇成一锅，乱炖出来不知道会有什么样的丹药出现呢？

　　罗迁一路走一路想，心中打定主意，这次回去，马上开始试验。

　　神秘表兄给出的地址，在人界的一处不知名的小山之中。距离他降落的地点还有不短的距离。罗迁算了一下，从这里去那座山，正好经过他的据点所在的X市，索性回去看一眼。

　　身上还有几十块电池，肖湘子的那一批发电盒子还没有赶制出来，罗迁的那些客户中，还有不少依靠这些电池供电。顺便回去充电了。

　　刚到自己的据点小区门口，就被收水电费的大妈拦住了：“小罗，别跑……”罗迁看着超水平发挥，横抢一步拦在自己面前的矮胖大妈，苦笑道：“您老人家找我有什么事情？水电费好像还没到期吧？”大妈神秘的眨眨眼经，很热心的问道：“小罗，你老实跟大妈说，是不是找女朋友了？”

　　罗迁一愣，貌似新中国的社区大妈们对这月老这种职业都很热衷，罗迁有个不好的预感：她不会是想给自己介绍女朋友吧，自己要是一否认，肯定她就会顺势要给自己介绍女孩。为了一劳永逸，罗迁一咬牙，闭着眼睛承认了：“没错。”

　　“呵呵……”大妈得意一笑：“我就说吗，那女孩都来找你好几次了。”大妈满意的点点头：“好啊，小罗，看不出来，你平时憨声不响的，还能找到这么漂亮的女朋友，那女孩，我看行！”

　　罗迁郁闷：我平时？我平时在人界吗？

　　干笑两声，罗迁借故逃脱了大妈的魔爪，回到自己的据点内，罗迁却有些莫名其妙：有女孩找我？找错人了吧，我在仙界都不认识几种雌性动物，在人界更是不可能。难道是……罗迁猛然心中一动，一个朦胧而美丽的影子浮上心头，他心中一热，眼睛湿润，只是冲动持续了不到半秒钟，就被他很快的否决了，不可能的，不会是她，她怎么可能找到我，何况她已经……

　　“哟，小姑娘，你又来了，正好小罗回来了……”背靠在门上的罗迁，恰好听见了外面大妈的声音，几乎是同时，敲门声响了起来。

　　罗迁满腹狐疑，镇定了一下自己的心神，深呼吸、打开门。

　　门外站着一个美丽的女孩，他有些眼熟，可是却和心中期盼的那个美丽的影子无法重叠在一起。

　　“你是……”罗迁有些迷惑，女孩一身清爽的打扮，白色的T恤，复古的牛仔裤，一头乌亮的秀发扎成马尾，丽质天成，即便是素面朝天，也难掩住国色天香。

　　“你好，我是裴涩菲，或许这个样子的我，你更熟悉一些。”女孩手中举起一本杂志，首页海报上，裴涩菲一身女武士的装扮，眉眼如冰，冷刀能杀人。

　　“三十五号，是你！”罗迁大感意外：“可是、可是，你怎么找到我的？”裴涩菲没有回答，颇有些玩味的眼神审视着罗迁：这个男人不修边幅，胡子拉碴的，一身衣服倒是很有品位，可惜住在这种社区的，应该不是很有钱的人，他为什么要默默无闻的帮助自己？从小形成的本能，让裴涩菲不由得警惕起来。

　　“这个嘛，我自有办法。”美女微微一笑，稍稍有些得意的偏偏头，看着罗迁的双眼中，闪烁着一种叫做智慧的火花。

　　罗迁无所谓了，他把手一横，手肘压在门框上，似有意、似无意，恰好挡在正准备进屋的裴涩菲的面前，女孩本能的一低头，差点一头撞上去。

　　“你！”女孩有些恼怒，鼓了一下腮帮子，气呼呼的像头小母狮，即便是罗迁，也不由得心神一荡，裴涩菲第一次出现在罗迁面前的时候，是一张照片，给人的感觉是冷艳，那眉眼间冰刀杀人的感觉，罗迁到现在还记忆尤深。

　　当罗迁打开门，第一眼看到站在面前的这个女孩，给他的感觉是清爽，如同在炎热的三伏天，喝了一杯冰镇柠檬水一样的清爽感觉。很养眼、很舒服。没有多余的调味，淡淡的味道最真实。

　　当她拒绝回答罗迁的问题的时候，那双璨星一般的大眼睛中，透出的是一种促狭和智慧。

　　当罗迁拒绝请她进去的时候，小狮子一般的表情，又像小孩一般的可爱。

　　罗迁不由得有些迷茫，这样一个女孩子，怎么能够将这许多的气质融于一身呢？果然是丽质天成，仙界的那些仙女，美则美矣，一个个却如同一个模子里印出来的，见得多了，让人索然无味。

　　“喂！”裴涩菲很生气，这个家伙不但非常没有礼貌的把自己当在外面，甚至还这样肆无忌惮的盯着自己看，真是太可气了。她从小到大，还没有那个男人对她这么无理过。裴涩菲参加这次大赛，纯粹是为了好玩，没想到竟能一举夺魁！

　　冠军的光环套在身上，她却没有晕眩。她深知娱乐圈的黑暗，明白自己并没有“多做什么”，怎么可能夺冠？于是她动用了一些小小的手段，轻而易举的就找到了两个大量寄出选票的地址。她粗粗统计一下，这两个地址寄出的选票，至少也要花费数百万人民币。数百万人民币，对于裴涩菲来说，不算什么，可是她不想平白欠下一个人情。

　　后一个地址是个临时的出租房，租户早已经搬走，无迹可寻；前一个却是在一个小区中。裴涩菲忍不住好奇，到底是什么人在暗中帮助自己，如果他是有所图谋，为什么在比赛结束后，自己拿到那份代言合同这么长时间内，都不和自己联系呢？

　　她虽然只能算是半个身子在娱乐圈内，却也听说过不少“娱乐灰姑娘”的故事：往往是在大赛结束的当晚，就会有神秘的金色邀请函送至，幽暗的灯光，或许是在游艇上、或许是在某个浪漫的法国餐厅，大腹便便、抑或是顶门光光的中老年“王子”出现……

　　或者应该称作——王爷？

　　裴涩菲对于这个神秘人越来越好奇，忍不住一次次来找他。根据裴涩菲得到的资料，房主在最近没有出售这套房子，也就是说，他很有可能还会回来的。于是她隔三差五的来一趟，以至于后来每一次她出现，社区的热心大妈们，都用一种暧昧的眼光看着她。

　　裴涩菲心中也有一种朦胧的期盼，二十多岁的少女，正是怀春的时候，就算是她，也免不了幻想着自己的王子，以一种最出人意料的浪漫方式出现。在她想来，最浪漫的方式，莫过于王子一直在暗处默默地爱着自己，某一天借着一个机会，突然捧着一大束火红的玫瑰出现，半跪在自己面前，声音柔和而深沉，向自己细细的诉说着苦咖啡一般的相思之情。

　　惊喜从天而降。

　　一些特殊的原因，让她小心翼翼，像猫踩在薄冰上。欲擒故纵的手段，她不是没有遇到过。

　　可是她止不住自己的心思，脱缰的胭脂马在脑中飞奔，所以她一次次的出现在罗迁的据点外面。

　　可惜……花瓶最终还是碎了。裴涩菲的美梦，在见到罗迁的短短五分钟内被打碎了。罗迁似乎迫不及待的想把她应付走，眼神漠然而无理。裴涩菲还从来没有在一个男人面前遭受如此冷遇，他看自己的眼神，赤裸裸的就好像在审视一件艺术品。没错，是审视，根本不是那种一般男人的痴迷眼光。

　　罗迁被她精灵一般的气质迷住了，可是不是痴迷。罗迁压根没有想过自己会和一个人界的女孩有什么瓜葛，之所以会有今天这样的局面，完全是因为杜冷凝那个家伙。套用现在最流行的一套理论：杜冷凝就是仙界的蝴蝶翅膀。他拍了一下，却把裴涩菲这样一个精灵一样的女孩，送到了罗迁的面前。

　　下定了决心，问清楚了就走。自尊心受到了严重伤害的裴涩菲决定了。“你为什么要帮我？”罗迁决定顽抗到底：“帮你？你开什么玩笑，我又不认识你，为什么要帮你。”裴涩菲冷哼了一声，心中那种警惕又开始发挥效用：“你这样的确很特别，可惜没用的，类似的伎俩，我也见得多了。我来这里找你，是想向你声明：我是不会因为你花了几百万，就对你有什么特别的心思的，你不要痴心妄想了。”

　　裴涩菲说完，自认为很潇洒的一个转身，昂首阔步离去。罗迁撇了撇嘴：“莫名其妙……”

　　他没有挽留，听着裴涩菲的鞋跟“咔咔咔”的与楼梯碰出脆响，他关上门摇摇头，突然想起她刚才可爱的两腮，不由得一笑：“杜冷凝这小子，还是有点眼光的嘛。”

　　裴涩菲走出了楼门，还不见罗迁追出来，不由得有些意外：“难道我搞错了，他真的对我没什么企图，不可能啊，他又不傻，怎么会平白扔出去几百万……”回头看看身后有些年头的楼房，裴涩菲皱了皱眉头：这小子不像是能随随便便甩出几百万的人哪，难道他的背后，还有什么人不成？

　　带着心事，裴涩菲出了小区，拐了个弯，一辆黑色的奔驰在树阴暗处等她。

　　抓起了车上的车载电话，裴涩菲拨通了一个号码：“喂，小刘叔叔，还要麻烦你一下，你帮我查一下……”

　　H县位于青海省的东南部，土地贫瘠，气候干燥，没什么特别的物产，居民的生活水平远低于的全国平均水平。如此一个贫瘠的地方，之所以能够劳动罗大仙人御驾，完全是冲着一百枚上品仙玉的面子。

　　神秘表兄所说的那座小山，就在H县境内，并且距离县城，还有不断的一段路程。

　　漂浮在天空中，罗迁按照神秘表兄给出的地点，略一搜寻，果然便找到了那一方如啸天吼虎的岩石。他心中一喜，飘然而下，一拳捣碎了石虎。一团金色的光芒消逝——看来是有人可意部下的封印。不过，人界的封印，对于仙人来说，简直脆弱的像一层窗户纸，就算罗迁这样一个劫仙，也不费吹灰之力，就能破坏。

　　既然这东西是仙界之人要的，那么肯定也和人界的修真有关，有些许封印之类的法术，没什么好奇怪的。

　　仙灵之气一扫，一点白光从碎石中倏的飞了起来，罗迁伸手抓住，果然是那枚龙凤双纹玉佩，龙凤目中那一点血红，好像活物一般。

　　罗迁微微一笑，将玉佩收入怀中，目的已经达到，他施展秘术离开了人界。

　　他对于“势”没有什么研究，毕竟是个半吊子仙人，看不出来此地乃是极为罕见的“三阳”之穴，而那颗石虎，正是穴眼所在。被镇压在这种地方的物件，绝不简单。罗迁走后时间不长，便有几道清光从不同方向而来，几人具是旧识，看到破碎的石虎，不由一起惊道：“何人竟能破了这虎杀跨日阵，抢走玉妖元魂？！”

　　“嘭”罗迁又一次头上脚下，上演了高空坠物。费力的调整着自己的身体，罗迁恼火不已：看来自己怎应该用功一下，尽管自己是劫仙，修炼的成效些微的可怜，不过积少成多，至少也要混个二阶仙人。这“凌空纵”着实不保险，自己可千万不要成了千古以来，仙界第一个摔死的仙人哪！

　　揣着价值一百块上品仙玉的金贵玉佩，罗迁返回自己的蚨山洞府，放出一枚玉符，联系了一下凌萧瑟，就在自己的洞府内静候佳音。

　　“老罗，你回来了没……”杜冷凝的声音在外面响起。罗迁大声道：“回来了，进来吧。”门口人影一闪，杜冷凝翻掌，一堆发电盒子出现在他的手上：“老罗，东西我从肖湘子那里取回来了，这二十四枚上品仙玉可是我从是兄弟那里借来的。话说，你什么时候让我也执掌一下财政大权？”

　　罗迁呵呵一笑，取出二十四枚上品仙玉交给他：“这你就甭惦记了，咱们赚多少钱你还不清楚？肯定不会少了你那一份就是了。你来的正好，我正有事情找你。”

　　杜冷凝眉头一皱：“你的笑容越来越邪恶，肯定没什么好事情。”“怎么会！”罗迁开始为自己叫冤：“我又为我们大家想到了一条生财之道。”杜冷凝一听，顿时来了精神：“快说快说，我知道你鬼主意多。”

　　“这话怎么听着这么别扭？”

　　“你到底说不说？”“行，我说我说。咱们也开个药铺——就用电饭煲炼制丹药，虽然咱们的品种少、品位低，可是咱们胜在物美价廉，而且货源充足，你看有没有搞头？而且我还想开发一些新的丹药，将不同的仙米混合在一起烹制，没准会有惊喜呢！”

　　杜冷凝两眼放出金光，用力一拍罗迁的肩膀：“哈哈，我就说你鬼……你馊主意多嘛。”罗迁再一皱眉头：“反正都不是好词儿。”

　　“那咱们就这么定了，你赶紧去研制新的丹药，我来准备店铺的事情。我老爹在利人院有个熟人，送上几枚仙丹，应该就能很快办好各种手续。”杜冷凝兴冲冲道。

　　杜冷凝是个急性子，说干就干，转身就要跑。罗迁一把抓住他：“等等，我话还没说完呢。咱们的药铺开在哪里好呢？”杜冷凝不假思索道：“当然是越繁华的地方越好了，不过咱们现在资金有限，太黄金的地带，恐怕……”他突然看了罗迁一眼，品出味儿来了：“哦——，原来你是惦记上我们宁远山里的地方了，亏你还绕了这么大一个圈子。”


第11章 谍影重重：罗迁的身份

　　罗迁嘻嘻一笑：“你也说了，咱们现在资金有限，要花钱的地方多着呢，你要是一块地皮也跟我要三十块上品仙玉，我怎么受得了？”

　　杜冷凝想了一下，这买卖还有自己一份呢，省下的钱也是自己的。“要地，别的都好办，可是我老爹那一关，却不好过。”杜冷凝道：“你也知道我老爹的性格，事关门派利益，就算是我，他也一点不会马虎的。”

　　罗迁一想也是，杜冷凝的老爹杜仲平号称仙界第三抠儿，要不然杜冷凝堂堂遥远堂少主，也不会穷的要在罗迁这里赊账了。

　　“不过，我可以和老爹商量一下，我们的丹药半价供给遥远堂，以此来换取一块地皮。”杜冷凝道。罗迁连忙摇否决：“半价？想都别想。三十块上品仙玉嘛，用不了几个月就赚回来了，要是我一直半价供应给你们遥远堂，我亏不亏啊。不干，这买卖不划算。我宁愿自己掏钱买。”

　　杜冷凝又想了一下：“我回去和老爹商量一下，让他给你个内部价，怎么样？”罗迁道：“不是给我，是给我们。生意是我们两个人的，当然你要是不想入股，我也不为难你。”“我们、当然是我们了。”杜冷凝可不傻，这么一本万利的生意，不入股那是智障。

　　“罗迁你在吗？”两人正在讨论详细的计划，外面传来一个陌生的声音。杜冷凝看到罗迁脸色一变，不由关心道：“怎么，是不是你的仇人？你在这里等着，我去打发他。”作势欲起，罗迁一把拉住他，黯然道：“没事，我自己来解决，你不要出去。”杜冷凝有些奇怪的看看他，罗迁勉强一笑：“真的没事。”

　　杜冷凝躲在洞府内，伸长了耳朵。外面，半空中三道宝光如丝带般缭绕着一名英俊的男性仙人。那仙人头戴紫金冠，身披叠金缀鳞甲，外罩葱绿色的宽袍，足下金靴底云雾吞吐，身后火披风猎猎作响，端是一个好人物！

　　罗迁对他，却显得很冷淡：“你来做什么？”那人高高在上，看了他一眼，随手丢出一片玉牌，玉牌古撰金印开头，下面三行字。“后天是爷爷三千岁寿辰，你可以回家看看。”

　　罗迁扫了一眼玉牌：“我已经不是乾家的人了，那里也不是我的家。”说着把玉牌又丢了回去。天空中的英武仙人大怒，一道青光将那玉牌击得粉碎，大声斥道：“罗迁，你要叛族不成！”罗迁哈哈一阵大笑，苦涩无比：“叛族？何用我叛，你们早已经不把我当乾家人看了，我不破门而出，难道还要等到被你们扫地出门不成！”

　　“放肆！”英武仙人一声爆喝，身边三道宝光一颤，整个蚨山青蚨峰都被他这一声怒喝震的一阵发抖，罗迁当场重伤，鼻孔中流下两条血线，连退数步，跌倒在地上。

　　“家族哪里对不起你？不计较你在下界的恶行，费尽心机让你一个毫无修为的人飞升，还想将你培养成家族的接班人。你不知心存感激，反而心怀怨恨，简直禽兽不如！”

　　罗迁用力擦去自己的鲜血，挺身硬气的站了起来：“不错，是他们把我弄来仙界的，可是我有这样要求过吗？在人界有我的爱人，有我的生活，可是他们根本不顾及我的感受，就为了他们所谓的家族利益，硬生生把我提拔到了仙界。哈哈哈……可惜呀，天不从人愿，偏偏我是个劫仙，仙界最无用的劫仙！于是我成了鸡肋，成了家族的拖累，他们不愿意在我身上浪费时间了，谁看我都烦，谁都想欺辱我，谁都能支使我，我连个下人都不如，这样对我恩重如山的家族，我怎么能不感恩戴德！”

　　罗迁说完，再也不愿意理会他，转身进了自己的洞府。

　　杜冷凝迎上去，张嘴要说什么，罗迁好像没看见他一样，低着头走了过去。杜冷凝摇摇头，追了进去。

　　外面，那英武仙人大声说道：“罗迁，我话已传到，去不去由你。你要叛族，那就永远不要说自己是乾家人，免得给乾家丢脸！”

　　“老罗，那是谁，看他年纪轻轻，就有宝焰护体，至少也是五阶仙人了吧？”杜冷凝小心翼翼地问道。罗迁低着头、闭着眼，一动不动地坐在椅子上，好半天才说道：“那是他身上穿的神器‘开云甲’所至，他的真实实力，其实比不过你。”杜冷凝脱口而出：“你怎么知道？”这一次，罗迁没有回答他，只是在心中默默说道：因为这开云甲本来是为我准备的……

　　杜冷凝带着一肚子疑惑从蚨山洞府出来，搜肠刮肚，也想不出仙界有个“乾家”。可是能够拥有神器的家族在仙界决不会默默无闻哪。对了，他心中一动，那个穿着开云甲的家伙不是说三天以后是他爷爷三千岁寿诞吗，如此重要的日子，必定大操大办，自己只要打听一下最近仙界哪一家大开宴席，不就能知道这个乾家到底是何方神圣了。

　　杜冷凝回到遥远堂，屁股还没坐热，门口进来一名师兄：“师弟，师傅他老人家让你回来之后去一趟。”杜冷凝连忙去见老爹。

　　遥远堂的掌门杜仲平，一派仙风道骨，面容清癯，颌下三缕长髯，终年一身玄色道袍。虽然遥远堂下面有仙界最大成衣作坊远衣堂，可是杜仲平这一身朴素道袍，一穿就是几十年。仙界第三抠儿，绝非朗的虚名。

　　“父亲大人。”杜冷凝心中对这位父亲着实敬畏，在他面前规规矩矩，不敢丝毫逾礼。杜仲平正在整理着一支七出仙芝，随手一指：“你先坐。”

　　七出仙芝就是七头生在一个身茎上的肉芝，极为珍贵，乃是炼丹的极品材料。杜仲平也不知从哪里弄到这么一株，小心翼翼的装进一只玉盒内，封起盖子放好，这才和杜冷凝道：“三天之后是壶中境波澜世家家主三千岁寿诞，贺礼我已经准备好了，到时你与我一同去壶中境赴宴。你年纪也不小了，有些事情也要学着过问一下。”

　　杜冷凝大惊，结结巴巴问道：“就是、掌管仙界九境之一的、壶中境的、波澜世家？”杜仲平奇怪的看了儿子一眼：“废话，难道仙界还有第二个波澜世家不成。”杜冷凝深吸了一口气：“父亲大人，波澜世家姓什么？”

　　仙界九境的执掌者都是封疆大吏，每一个世家都有一个特定的封号，久而久之，这个封号就取代了世家原来的名称，因此杜冷凝只知道海潮世家、波澜世家，却不知道他们本来应该姓什么。

　　“波澜世家本姓为乾、天地乾坤的乾。”

　　杜冷凝脑中轰的一声：罗迁是堂堂波澜世家的人，可是他怎么落到今天这般天地？他和那个穿着开云甲的人对话中，曾说过是家族抛弃了他，看来豪门世家的恩怨内斗，比传言的还要凶残哪！

　　他原本对那些出身高贵的旺族仙少还有些羡慕，此刻却深深觉得，还是自己现在的家族好，尽管可能在仙界连五十十强都排不进去，可是小家族却温情脉脉，不论是大伯还是三叔，对自己都好像亲生儿子一样……

　　罗迁盘腿坐在石床上，心中默念着一门普通的心法，却无论如何也静不下心来。眼前人影晃动，那银铃一般笑声不住在耳边回荡，感受真切，一如当年。

　　世界上有什么东西可以让浪子回头？

　　罗迁父母早亡——是因为双修走火入魔，当然，这是罗迁后来到了仙界之后才知道的——半大小子无依无靠，也就意味着没了束缚。正是叛逆的年龄，无知而无畏的他，毅然决然的决定，学那些逞凶斗狠的同学，开始“混社会”。

　　因为这个社会还有一种叫做社会福利的东西，罗迁被迫从初中一直读到了高中。没错，是被迫。社会福利是这个日益冷漠的社会唯一的遮羞布，不管罗迁愿不愿意，有人需要它——不论是作为政绩，还是作为捐款者的心理安慰。

　　懵懂一天，他投出的石块砸得一个“敌对派系”的小子头破血流，落荒而逃；一个纤细的身影怯生生的对他说：“谢谢你……”

　　罗迁从来没想过什么英雄救美，在那个女孩转过身来之前，他所想的，完完全全是“社团利益”。

　　但是这条被他忠实秉承了四年时光的准则，在那声略带惧怕的道谢之后，彻底被颠覆了。闪电从天而降，罗迁被初恋击中了。

　　恋爱的男人似乎是一夜之间长大，他懂得开始考虑未来，懂得从两个人的角度去考虑问题，懂得审视自己的过往——那一年，他的班主任，因为呕心沥血终于让罗迁这个学校有名的浪子回头，而被评为全校的优秀教师。

　　罗迁看着大红榜单上班主任的照片，咧嘴一笑。那个看起来卖相不错的家伙，整天满脑子想的都是成绩，巴不得差学生赶紧滚蛋回家，免得拖了班级成绩的后腿。他倒是呕心沥血，不过琢磨的不是怎么挽救失足少年，而是直接把失足少年，从学校里赶到街道上。

　　是爱情，改变了罗迁。是周欣胆怯的跨进他的生活，然后他正个人就好像沙漏一样翻了过来。

　　站在黄浦江边模仿泰坦尼克号的经典镜头；一起用六百根蜡烛点燃两颗叠在一起得火焰之心；圣诞烟花中的初吻……

　　两人在一起的点点滴滴，罗迁历历在目。

　　生活是甜蜜的，直到那张脸突然出现在罗迁面前。“家族需要你，你身上的血脉决定了这一点。”只是这样一句话，罗迁离开了人界，甚至没有机会和自己的爱人道别。

　　……一直到五年之后，罗迁才发现，原来自己的能够下界。可是她的身边，已经出现了其他人。罗迁默默地站在黑影中，看着他们手挽着手，甜蜜的走在路灯的黑影下。


第12章 假药工厂

　　凌萧瑟神秘的表兄没有出现，只是派了凌萧瑟带着一百枚上品仙玉，将玉佩取了回去。杜冷凝这几天有事情，罗迁只剩下自己一个人。他最近心情很不好，也懒得去人界了，索性窝在自己的洞府内，开始研究罗氏懒人炖饭。

　　手头上有三种材料，略显单薄。罗迁从宁遥山的粮食行又购买了五六种材料，试着将其中的击中掺在一起试验。第一次他选择的是玉英米和沧海粟的搭配，按照对半的分量倒入电饭煲中，电饭煲咕嘟咕嘟的煮着，噼里啪啦的闪着蓝色的电弧，罗迁比上眼睛开始打坐修炼。

　　劫仙怎么了，劫仙也能靠自己的力量在仙界生存！

　　仙界岁月长，三天的时光，不过是转眼一瞬。罗迁刚刚完成了两个周天搬运，电饭煲的绿灯已经亮了。他搓了搓手掌，满怀期待的打开电饭煲，白雾散去，他不由得眉头一皱：电饭煲中只有一滩墨绿色的汁水，根本没有炼出什么丹药来。

　　摇了摇头，将电饭煲清理干净，给发电盒子重新更换了仙玉，又将云英稻和凤眼谷掺和在一起，结果再一次失败。

　　罗迁并不灰心，失败虽然令人沮丧，可是只要有一次成功，回报就是巨大的。罗迁弄了几次，就有些烦了，不是因为失去了信心，而是因为一只电饭煲，每一次试验都需要花费三天时间，实在太慢了。

　　他想了想，出了洞府直奔秀水崖而去。

　　“肖兄，肖兄！”他站在外面高喊几声，肖湘子的作坊周围，陷阱密布、步步危机，他可不想自己闯进去被炸成碳烧。

　　“哟，这不是罗兄吗，快快请进。”看到是自己最大的主顾，肖湘子顿时热情了起来。罗迁走进院子，道：“肖兄，请问，又没有一种阵法，可以将阵内所有的东西，不论任何痕迹都掩饰的滴水不漏呢？”

　　肖湘子道：“当然有，而且还有不少。比方说……”罗迁看他有高谈阔论的意思，连忙拦下道：“这就是我今天来的目的了，请肖兄为我炼制这样的一套旗门阵，一切全部由仙玉驱动，不需另外灌注灵力，怎么样？”

　　“没问题。”肖湘子满口答应：“三天之后你来取，这不是什么难活儿，只收你五万标准仙玉好了。”“行。”

　　等了三天，罗迁从肖湘子手上拿到了旗门阵，肖湘子从罗迁手上接过了五枚中品仙玉。一组旗门阵，赤橙黄绿蓝靛紫七色三角小旗，每七只小旗排成一排，一共七排，七七四十九只，插在一只巴掌大的玉盒中。精巧玲珑，仙氲缭绕。

　　罗迁高兴的捧着这“七曜漠天阵”回到了自己的蚨山洞府，在自己的仓库内，随手一丢，旗门阵翩然落下，错落有致的插在了地面上。一片朦胧的雾气升起，站在阵外，果然再也感觉不到一丝俗物的气息。“哈哈哈……”罗迁一阵大笑，随手将玉盒放在一边，双手乱舞：“老罗去也！”

　　猛吸一口仙灵之气，罗迁眉头一皱，却并没有预料之中的从仙界消失。“该死的，那个问题又冒出来了！”罗迁大声地诅咒了一句，他实在搞不清楚，自己的身体到底是怎么了。无可奈何，罗迁盘腿坐下，又一次开始了“勤奋”的修炼。

　　这一次，足足过了三天时间，他才将那个漏洞勉强填满了。罗迁摇摇头，真不知道下一次这个问题再出现的时候，该会有多麻烦。

　　劫仙尽管修炼效果微薄，可并不是说劫仙吸收不到仙灵之气，相反，劫仙吸收仙灵之气的速度是非常快的，甚至比一般的玄仙和灵仙都要快，不下于真仙。不过吸收快，释放的也快，劫仙的问题在于无法沉淀。再多的仙灵之气，吸收了也只能在放出，就好像一个呼吸一样。

　　没有仙灵之气在体内沉淀，自然境界上无法提升。

　　罗迁三天的修炼，吸收的仙灵之气的数量是庞大的。不论是什么仙种，修炼的时候吸收的仙灵之气和在沉淀的仙灵之气的比例都不会超过二十比一，一般能有三十比一就不错了。可是罗迁吸收的所有的仙灵之气，都填补进去那个漏洞，根本不必沉淀！

　　所以三天下来，其实罗迁填进那个漏洞的仙灵之气的数量，是很恐怖的。

　　“嘭”罗迁出现在人界，回到了X市的据点，他要做的第一件事情，就是购买电饭煲。冲进家电商场，罗迁一口气买了二十只技术最先进的电饭煲，还带有高压锅的功能。十只电饭煲的体积可不小，罗迁懒得自己抱回来，自然是让商场送货。他则回到自己的据点等候。这么多东西，也不可能一次搬到仙界，那样的话，他一出现，就会被钦缉监发现。必然也要像上次一样，分好几次偷运。

　　据点内，罗迁把自己束缚的放在S型躺椅上，眯着眼睛养神。手边的小桌子上，摆着一杯热气腾腾的好茶。茶香缭绕中，罗迁双眼迷蒙，迷迷糊糊的感觉很惬意。

　　偏偏有人要打扰他的静谧，“咚咚咚……”一阵敲门声响起，罗迁恼火，这收水电费的大妈可真是见缝插针，自己刚回来，她就追上门来。

　　没好气地打开门，罗迁黑着脸正要发作，突然愣住了：“怎么是你？”

　　裴涩菲看到罗迁一连的不高兴，心中没由来的一阵黯然：怎么，他就这么讨厌我吗？裴涩菲自认对男人吸引力还是有那么一点点地，这一点点说多不多，说少不少，至少也在她生命的22个春秋中，让不少于一个排的男人拜倒在自己的石榴群下。

　　可是她偏偏碰到了罗迁——如果她知道罗迁的真实身份，根本就不会有什么多余的想法，可是她不知道。自尊心有些小小受伤的裴涩菲，心中有了一点小小的争强好胜之心。同时她对罗迁也有些好奇。这个男人花了几百万帮助自己，过后却装作不认识自己，究竟是为什么？

　　裴涩菲所能想到的解释，只有一个：他在看到自己本人后，很失望，所以说什么也不肯承认。

　　这个推测让裴涩菲再上一次见到罗迁之后一直到今天，心中一直觉得不舒服。她很倔强的想着：有什么了不起，本小姐翩翩佳人，你竟然还不满意。

　　因为特殊的身份，裴涩菲从小对围绕在她身边的男性都抱有一种警惕的心理。罗迁若是真的象苍蝇以上扑上来，她准会一巴掌拍死，可是罗迁见了她，就好像巴不得赶紧甩开一样，这种态度反倒让她很不服气。

　　小刘叔叔帮他调查过了，这个人没有任何的背景资料，根本查不出来！房子是不完整产权的，所以罗迁给了钱，从原房主手上拿了钥匙，就一直住着，也没有办理什么过户手续。他就好像一个从石头缝里蹦出来的人一样。

　　小刘叔叔的本事，裴涩菲是知道的，连他都查不出来，裴涩菲对罗迁就更加好奇了。

　　好奇心能杀死九条命的野猫，裴涩菲并不知道，这种危险的元素作用下，再加上她心中一点点地不服气，正在让她下意识的一点点地靠近罗迁。

　　“哼，怎么，见到我很不高兴？”裴涩菲小嘴一撅，不满道：“多少人排队想见本姑娘，本姑娘还不带搭理他们的呢。”罗迁苦笑一下：“我不是那个意思，只是……唉，我真的不知道那些选票是怎么从我这里寄出去的，也许也许有人盗用了我的地址呢。”

　　裴涩菲抬眼看看了罗迁又一次“似有意、似无意”的挡在自己面前的手臂，一抬手推开去，自作主张的走进了罗迁的据点。

　　罗迁无奈，人家不请自入，他还能有什么办法？

　　“没品位。”裴涩菲看到罗迁的“蜗居”，很不屑的说道。她毫不客气的占据了罗迁最中意的S型躺椅，抬起头，光洁的额头对着罗迁，道：“我给你打工吧。”

　　罗迁一愣：“什么？”裴涩菲狡猾的一笑：“我好像没有告诉你，我是通过选票上的地址找到这里的吧？”

　　罗迁心里咯噔一下：完了，说漏嘴了。

　　裴涩菲站起来，双手背在浑圆的小屁股上，一蹦一条的来到罗迁面前，得意说道：“怎么样，被我抓到了吧？哈哈，让我猜猜看……”她作出一幅侦探的模样，蹙起秀气的眉毛，“深思熟虑”一番之后，道：“嗯，你是做那种委托业务的吧，拿了别人的钱，就帮别人做事。包括帮助我的这一次，对不对？”

　　罗迁松了一口气，还好这丫头“聪明”，帮自己想到了一个很好的解释，否则自己还真不知道该怎么和她解释这件事情呢。看着得意洋洋的裴涩菲，罗迁露出了一个发自内心的微笑：“没错，你猜得很对，真聪明。”

　　裴涩菲对于罗迁的“夸奖”，很是受用，又把双手背在后面，像个老学究一样，低着头，勾着背，在房子里走来走去：“那当然了。怎么样，有我这样一个杰出的人才自愿加盟，你是不是感到很荣幸呢？”

　　罗迁哈哈大笑，裴涩菲恼了，揪着他的衣袖道：“喂，不许笑！人家跟你说正经的呢。”罗迁转念一想，自己在人界的确应该找个代理人了，这样很多事情就不需要自己出面了，也能避免很多危险。于是，他点点头：“那好吧，不过我可给不了你多少薪水。每个月伍千，怎么样？”裴涩菲伸出小手和他一拍：“没问题，成交了。”

　　“我什么时候来上班？”“你不用来上班，有事情我会通知你的。对了，把你的电话留下。”

　　裴涩菲昂首挺胸，把自己“卖”了之后，她却像一个得胜的将军一样从罗迁的据点中凯旋而归。

　　罗迁嘿嘿一笑：“这个傻丫头……不过，也傻的满可爱的。”

　　又是一阵敲门声，商场的送货人员到了，二十只电饭煲，送货人员很奇怪，这人要这么多电饭煲做什么。

　　罗迁第一眼看到电饭煲的包装盒，一声大叫：“裴涩菲！”包装盒上，一个可爱的女孩阳光一般灿烂的微笑着，手里捧着一碗香喷喷米饭。

　　送货人员道：“没错，您选的可是名牌高端产品，这个品牌的电器，刚刚请了最近很红的裴涩菲代言，这是才换的包装……”

　　罗迁心里一阵莫名其妙：看来裴涩菲并不如自己猜想的一般，自那次大赛之后就销声匿迹了，反倒是大红大紫了。她既然这么出名了，为什么还来给自己做小职员？

　　摇了摇头，打发了送货人员之后，罗迁想了一下，找了一家报亭，随手翻起几本杂志，五本杂志中，有三本上面，都有裴涩菲的海报，她多变的气质，让她能够胜任任何一种商品的形象代言。罗迁越发搞不明白了。

　　想不明白的事情暂且抛在一边，他来来去去在人界和县界之间跑了十趟，才把二十只电饭煲全部偷运到了仙界。二十只电饭煲摆在仓库里，罗迁又开始犯难：电源又不够了。

　　花钱如流水啊！这是罗迁的现在的感受。又从肖湘子那里订购了十只电源盒子，三千万标准仙玉！

　　第二次订购的十只电源盒子还没有到货，罗迁只能先用十只电饭煲进行试验。功夫不负有心人，在接连几十次的失败之后，终于又一次，罗迁用一份五仙谷、半分沧海粟和一份半翠罗豆搭配，炼制出了十枚三色仙丹！

　　这仙丹，喝！若是从食物的角度来说，那怎是色香味俱佳！可惜……从仙丹的角度来说，罗氏懒人炖饭的第一次成功作品，从仙灵之气的充沛程度上来看，远不如宝丹下阶的瑶水丹，至多也就能和赤瞳丹相平齐。

　　可是炼制这种三色丹的三种原料中，五仙谷和翠罗豆可都比沧海粟等极高。罗迁撇撇嘴，觉得自己做了一笔明显是赔钱的买卖。看来下界的“营养学理论”在仙界并不适用：食用杂粮的营养价值，比不上单一食用某种细粮。三色丹，就是证明。

　　不管怎么说，至少证明了自己的“罗氏懒人炖饭”理论有一半是正确的。罗迁心里还是挺高兴的，赔了就赔了吧，咱现在“财大气粗”，这点毛毛雨不放在眼里。

　　罗迁又兑了一份三色丹的原料，扔进电饭煲里，插上电源，咕嘟咕嘟的煮了起来。其他的九只电饭煲中，再也没有惊喜，罗迁只好重新配比。

　　三天之后，三色丹配比的电饭煲中，一片灰褐色的锅巴，却没有意料之中的三色丹。相反，倒是另外一个电饭煲中，又配出来一种新的丹药。

　　罗迁大奇，明明还是上一次的配方，怎么会炼不出来呢？他又重新配比了一次，不死心的再一次插上了电源。

　　然后，他才开始检查起那个又出了丹的电饭煲。

　　十枚黑褐色的丹药，乌溜溜的好像恶鬼的眼睛，罗迁皱了皱眉头，这只电饭煲中的仙粮配比是一份的凤眼谷，一份的翠罗豆，两分沧海粟。炼出来的是什么玩意儿？罗迁举起一颗黑乎乎的丹药放在头顶仔细看了一阵子，心中一阵恶寒：这东西吃不死人的吧？想起以前在下界，那些家药厂的恐怖传闻，罗迁一阵害怕，怎么感觉自己现在就像是那些黑心的假药商呢？

　　“老罗，我回来了……”杜冷凝的声音很久没有听到了，罗迁正需要他这个壮丁，立即抓来：“快，这两种丹药，拿去让你大伯鉴定一下，看看有没有用。”杜冷凝手里被罗迁塞进了两枚仙丹，不由得眉开眼笑道：“行啊老罗，我才去了半个多月的时间，你又整出来两种丹药，这下子我们的药铺里，可有五种丹药可买了，品种增加了近一倍，可以开张了……”

　　罗迁推搡着把他撵出去：“快去快回，我等着回话。”“行嘞，你放心好了。”杜冷凝踏空一步，凌空而上，直奔大伯的结方药庐而去。

　　“咦——”当杜伯安看到这两枚药丹的时候，脸色不由得凝重起来。他小心翼翼的从侄子的手中接过两枚奇特的药丹，放在一块玉板上，用一柄玉刀轻轻刮下来一点。杜冷凝性子急，等在一旁不住催促道：“大伯，如何？大伯，如何？”

　　杜伯安被他聒噪的不耐，大手一挥，杜冷凝眼前景物一边，已经在结方药庐外面的天荒迷阵森林中。杜冷凝背后一阵冷汗，他可知道这天荒迷阵的利害，再也不敢乱动一下，乱吐一声。

　　杜伯安也不知用了什么手段，整整研究了半天时间，这才将杜冷凝又召了回来，板着脸问道：“凝儿，这两枚丹药你是从哪里得到的？”

　　杜冷凝有些不好意思跟大伯说我们抢您老人家的生意，还来找您鉴定，支支吾吾的不肯说，只是问道：“大伯，到底怎么样？”杜伯安看他不肯说，也不相逼：“你不愿意说也无所谓。我只是有些好奇罢了。这丹药嘛，等级不高，也就是灵丹上品的样子。”

　　“噢。”杜冷凝一阵失望，杜伯安淡淡又道：“不过丹虽然一般，可是功效却很奇特。”杜冷凝兔子一般两耳一竖：“嗯？”

　　“这枚三色丹，功能僻毒驱障，含一枚在嘴里，一般的毒雾自不侵身。这枚黑褐色的丹丸，卖相虽然差了点，可是却能增加仙灵之气在体内的积淀，虽然功效轻微，不过积少成多，日积月累，却也颇为可观！”

　　杜冷凝一声怪叫：“哈哈，好东西！”“的确是好东西，我之所以好奇，也就在这里。根据我的分析，这两种丹药，炼丹之人的水准很低，否则决不会只是区区灵丹。若是……”他瞄了杜冷凝一眼，那意思是，若是由伯父这般丹道高手来炼制，自然等级要高的多。

　　可是若他真的这么说了，不啻于拉下脸来向自己的晚辈要配方，以他的身份，这些话，是无论如何也说不出来了。

　　炼丹之人的水准的确很低，甚至丹炉的边都没有摸过，能炼出灵丹来，已经是人品爆发了。

　　杜冷凝没听出大伯话里的意思，一把抓起玉板上的两枚丹药，旋风一样出了结方药庐，心中激动不已，飞在天空中，一颗心肝扑通扑通的快要从嗓子眼儿里蹦出来。“哈哈哈……”一阵魔笑划过天际，惊飞老鸦一片！

　　杜伯安遗憾的叹了口气，喃喃道：“这个凝儿，平时都白疼他了。”咂了咂嘴，杜伯安还是有些想不通：“明明是丹道初手，怎么会有这样高明的配方，要是我判断没错，那两种丹药的原料都是极为普遍的材料，所以丹药里才没有任何独特的气味。这般高明的配方，怎么会出现在一个初手手中……”


第13章 咱家铺子

　　“老罗……”杜冷凝如同蹬着一双风火轮，风风火火的闯了进来，一把抱住罗迁：“哈哈，你小子真是个鬼才！”罗迁一把推开他：“为什么我的注主意不是鬼主意就是馊主意，我的才能也是鬼才？我就不能是天才？”

　　“嘿嘿，天才、天才，你是天才！”杜冷凝神秘的眨眨眼睛：“你猜这一次鉴定的结果是什么？”罗迁一看他的样子就知道有好消息，原本因为三色丹的配方始终琢磨不出来，心情有些低落的他，不由得精神一振：“是什么？”

　　“僻毒驱障丹。”“淀灵丹。”杜冷凝两只手，一只手托一枚，向罗迁说了鉴定的结果。

　　罗迁两眼发直，撇下杜冷凝不顾，一头扎进仓库内：“妈的，都是好东西啊，我要是研究不出配方来，岂不悔断了肠子……”

　　杜冷凝的老爹，在仙界颇有些交游。只是他这个人，风评实在不怎么样：仙界第三抠儿。不过杜冷凝和老爹不一样，他已经接受了罗迁的灌输：没有“付出”，永远不会有“收获”。

　　杜冷凝拎着十枚包装精美的淀灵丹，站在堂前，满脸带笑得唤了一声：“世伯！”

　　“噢，是仲平家的孩子啊，呵呵，快坐快坐，别客气。”主位上，端坐着一名头插玉钗，面色红润的老者。这位，便是杜冷凝口中的那位利人院的故交，利人院督办监监尉戚荣威。

　　杜冷凝双手呈上自己的礼物，规规矩矩的坐在一旁。戚荣威虽然嘴上说的客气，却没怎看得起这位仙界第三抠儿的公子。杜家不是没有钱，反倒是很有钱，远衣堂好歹也是仙界天字第一号的成衣作坊，宁遥山席子大的一块地方也能买三千万标准仙玉；所以，杜家不是送不起礼，是杜仲平太抠门了。

　　所以杜老抠一脉相承的儿子，在戚荣威眼中，理所当然的成了“杜小抠”。

　　那只玉匣，看起来装饰精美，不过戚荣威可没抱什么希望，那里面会有什么好东西。很快，戚夫人的表情就印证了他的猜测。

　　切，十枚上品灵丹也好意思拿得出手？戚夫人心中感叹：仙界第三抠，门风蔚然！

　　戚夫人保养很好、白玉一般的手指就要将玉匣合上的那一刹那，不经意间，扫到了玉匣内的刻字。淀灵丹——这名字怎么从来没有听说过呢……

　　再看下去，戚夫人的脸色微微有些变了——如果这说明是真的，那这份礼可是不轻啊。淀灵丹的作用，在于日积月累。服用一颗，并不能体现出明显的效果来；毕竟这种丹药只是灵丹，药效轻微。可是如果坚持服用，每一次吐纳，用药者都会比一般人多积淀意思仙灵之气，时间久了，差距就会体现出来。

　　若是刚刚筑基的仙人服用，在起步阶段，就能将同辈甩在身后；若是仙功深厚的仙人服用，药效是按照百分比来计算的，仙功深厚之人，每一次吐纳的仙灵之气，比筑基时期的仙人要多得多，那么多积淀的仙灵之气也庞大的多——也就是说，等级越高的仙人，使用起来效果越明显！

　　戚夫人不由想到了最近老爷正在竞争利人院暂时空缺的一个副院令；于另外两名仙官旗鼓相当，如果这个时候，老爷的仙功修为领先一截，胜算必将大增！

　　戚夫人小心翼翼的拈起了一枚淀灵丹，心头一阵怦然，忍不住点了点头。

　　戚荣威有些奇怪，一开始的时候，他看夫人的神色，以为是什么不值钱的东西，可是很快夫人的神色就变了，看来那玉匣中的物件并不简单。又过了一会儿，夫人竟然忍不住当着客人的面，拿出礼物赏玩起来，还冲自己点头！

　　自己的老婆自己最清楚，坐在督办监监尉这个位子上，送礼的人如过江之鲫，什么样的礼物夫人没见过，从不曾见她如此失态过。戚荣威心中好奇，很想看看这个杜小抠到底送的是什么东西，于是顺手端起了茶碗。

　　杜冷凝一看，连忙站起来，一拜道：“如此，小侄就先告辞了，小侄的事情，还劳伯父上心。”“嗯，好好……”

　　杜冷凝前脚出门，不等戚荣威发问，戚夫人激动地双手发抖，将玉匣捧在戚荣威面前：“老爷，副院令有希望了！”“收声！”戚荣威恼怒的瞪了夫人一样，这里毕竟是前堂，不是后房，有些话是不能乱说的。

　　戚夫人连忙把玉匣凑在老爷面前，好像戚老爷是个近视眼似的。

　　戚荣威看了一遍，梳理得整整齐齐的胡子抖了起来：“哈哈哈……”一阵长笑，戚荣威用力合上匣子：“夫人，你说得没错，想不到啊，杜老抠的儿子，竟然舍得出手这样一份厚礼！”

　　戚夫人道：“老爷，这里只有十枚淀灵丹，是一个月的剂量，显然那杜小……杜公子是想老爷为他成事之后，再奉上更多。他求老爷什么事？”

　　戚荣威眉头一皱：“糟糕，刚才我只关注你的神情了，竟然没听到他和我说些什么……杜老抠的儿子能送这么重的一份礼，恐怕所图不小！”戚荣威一时间陷入了一个两难的境地。

　　杜冷凝出了戚府大门，回头一揖，对送出来的管家笑道：“呵呵，冷凝就此别过。”他伸手从怀中取出一份书写在绢帛上的文件，下面压了一枚上品仙玉，放在管家手中：“这是我们药铺的资料，劳烦老哥转交戚大人。”管家手指一拨，仙玉滑进袖里，爽朗笑道：“一定一定！”

　　杜冷凝好不郁闷，送上十颗珍贵的淀灵丹，屁股还没坐热，事情都没说清楚，连药铺的申请资料都没递上去，就被赶了出来。他想想自己可是在罗迁面前夸下海口的，要是这件事情办砸了，自己还有什么脸和罗迁合作——什么事情都是罗迁干的，自己跟着混吃拿钱，他俊脸一红，匆匆赶回宁远山，准备另想办法。

　　……

　　罗迁始终想不明白，问题究竟出在哪里。淀灵丹的配方没错，照着配方配比仙粮，十锅中到有六锅能出丹，可是为什么三色丹就不行呢？

　　罗迁已经试验了七遍，按照最原始的配方炼出来，偏生一锅也没成。他席地而坐，周围是成片的电饭煲，模样滑稽。“一定有什么地方不对！”

　　罗迁脑中灵光一闪：配比！没错，一定是配比出了问题，自己的配比是按照最简单的方式来称量的——用一只玉碗舀一下就是一份，而三色丹的配方中，有两个半分，问题很可能就处在这两个半分上。

　　想到了问题所在，罗迁兴冲冲的从地上爬起来，一声虎吼，“嘭”的一声消失了。

　　X市的据点里，罗迁舒舒服服的躺在自己S型躺椅上，用新买的电话拨通了裴涩菲的号码。不管这丫头葫芦里卖的是什么药，自己每个月付给她五千人民币的薪水，不使唤白不使唤。

　　“喂，是我，给我买一台精密的电子秤来……嗯，还是买两台吧。”

　　不到一个小时，罗迁耳中就响起了敲门声，裴涩菲纤细的身材，抱着两只大纸盒子闯了进来。

　　罗迁也不帮忙，一只手拉开门，一只手插在腰上，笑眯眯的看着似是有些不堪重负的裴涩菲。女孩眉头一皱：“就算你是老板，也不应该这样袖手旁观，你这人真是一点绅士风度都没有，现在的女孩子可不会喜欢你这种人，难怪你到现在还是光棍。”

　　罗迁关上门道：“我就是有些奇怪，最当红的娱乐新星，未来的天后，怎么会砸我这里打工？你平时很忙吧。”罗迁一边说，一边走到她的身边，从她的裙子下面拽出来一块银色的布。

　　裴涩菲大惊，跳开叫道：“流氓，你干什么？”罗迁微微一笑：“开什么玩笑，我就算耍流氓，也会挑个让我有兴趣的啊。你顺从摄影棚赶过来的吧，时间紧张的连换衣服都没仔细看过。”

　　罗迁的意思是，他就算非礼，起码也要找个仙女，可是这话听在女孩的耳中，就不是个味儿了。一向自信的裴涩菲很恼火的瞪了罗迁一眼，心中那股小小的不服气，争先魔荆棘的种子一样飞速的成长起来。

　　裴涩菲如同一颗新星冉冉升起，出道不到一年，已经是小天后级别的人物了，她的经纪人公司为她配了三名生活助理，照顾她的饮食起居。下午她的确正在赶拍一个平面广告，接到罗迁的电话，二话不说，脱掉花了一个半小时才穿上身的复杂广告服，让一名助理去买电子秤，自己赶紧卸妆换衣服，然后飞快赶到罗迁的据点。她赶到的时候，助理正好搬着电子秤从车上下来。

　　以裴涩菲的资历，原本不应该如此有恃无恐的“耍大牌”，可是她背景深厚，就算是有合同在手的经纪人公司，都不敢把她怎么样。一路上经纪人不断劝阻，摄影师、广告上求爷爷告奶奶，裴涩菲毅然不顾，要不是这些人一直缠着她，她的裙子下面，也不会夹着那块布了。

　　裴涩菲狡猾的笑了：“你想知道为什么？”罗迁点点头，裴涩菲道：“我可以告诉你……不过，作为交换条件，你要告诉我，为什么你要帮助我。”罗迁考虑了一下，点头答应：“没问题。我是受人之托。”“谁？”“这个我不能说。”罗迁道：“他永远也无法和你见面，所以你知不知道也无所谓。”

　　裴涩菲理解错了他的意思，以为托付他的人已经不在了，眼圈一红，小女孩就是喜欢浪漫的幻想。

　　“那么，现在，你能告诉我，为什么要给我打工了吗？”罗迁问道。女孩眨了眨眼睛：“因为……我乐意。”

　　裴涩菲站在门口，说完之后，倏的一下闪了出去，飞快的关上了门。罗迁一阵恼怒：“你怎么耍赖！”外面的裴涩菲笑得像只小狐狸，这个臭家伙，终于戏弄了你一下。裴涩菲颇为可观的胸中，充满了成就感，昂首挺胸走了下去。刚出楼门，经纪人、生活助理、保镖、司机，一窝蜂的拥上来，有些女性化的男经纪人叫苦不迭：“我的小祖奶奶哟，你可千万别在玩儿这一手了，你放了人家广告商的鸽子，我们公司要赔人家六百多万哪……”

　　“切！”裴涩菲不屑道：“你们公司也不小吧，六百多万就叫苦？”经纪人不敢和她争执，心说你当然不在乎这么点钱，可是要使公司旗下的每个艺人都像你一样，咱们早就关门大吉，喝西北风去了。

　　裴涩菲考虑了一下：“你放心，这件事情既然是因我而起，我当然不会让公司受损失。我可以免费为他们代言他们的二代产品，以弥补公司的经济损失，怎么样？”经纪人大喜，一边按着电话一点道：“没问题，我马上就跟他们联系……”

　　罗迁在门后面松了一口气，得意一笑：“嘿嘿，省了一个月的工资。”说出来一个无关紧要的“秘密”，省去了五千块钱，这买卖划算。罗迁也是一头狐狸。门内门外两张笑脸，以门为中轴线，成异性对称。

　　抱着自己的电子秤，罗迁回到了仙界。

　　杜冷凝这些天一直在跑着药铺的审批，罗迁正好趁这段时间，把药方全都钻研出来。有了精密的测量仪器，配方的探索稳步进行。他已经放弃了没头苍蝇一样的罗氏懒人炖饭研究，与其那样漫无目的的瞎撞，不如抓紧时间，将三色丹的配方找出来。

　　功夫不负有心人，九天之后，罗迁终于找到了问题所在，果然那两个半分要有一定的微量差别，并不是绝对的半分，才能炼制出三色丹来。

　　有了配方之后，罗迁马上开足马力，全力炼制丹药，他要赶在药铺开业前，囤积起一批药丹。

　　杜冷凝本来已经放弃了戚荣威这条关系，他找了自己的一位好友，托他辗转结识了利人院的一位副院令的公子，对方开价五十枚上品仙玉。就在杜冷凝肉痛的时候，戚夫人亲自找到了宁遥山，带来的，还有他们药铺的审核通过好消息。

　　喜从天降，杜冷凝也不是不明白事理的主儿，马上去罗迁那里取了五十枚淀灵丹请戚夫人带回去，并且保证，以后每年都有三人分的淀灵丹供应。戚夫人心满意足的走了，到让杜冷凝的老爹杜仲平对儿子刮目相看。

　　利人院可是肥水衙门，一个利人院的监尉，可比别的院令还要谱大。这戚荣威虽说是他的朋友，可是彼此之间也没有什么深交。杜仲平嫌他架子大，戚荣威嫌杜老抠小气。没想到戚夫人竟然亲自登门拜访，这可是偌大的面子。杜老爹刚刚和杜冷凝谈过，告诉他有些事情应该学着“过问”一下，没想到杜冷凝就结交到了这么重要的人物。杜老爹生平第一次，觉得，嗯，果然是“虎父无犬子”啊！

　　杜仲平心里一高兴，杜冷凝跟他谈地皮的时候，他也没怎么在意，心中美滋滋的杜老抠儿随口就答应下来，直到晚饭的时候，杜老抠儿才突然想起来：“凝儿，你下午和我说，你的朋友想在咱们宁遥山买块地，给多少钱？”

　　“父亲大人，十枚上品仙玉，孩儿已经向人家回话了，那家公子很感激父亲大人的慷慨……”杜冷凝低着头，恭恭敬敬的禀告，眉眼间已经乐成了一团，若不是低着头，定会被老爹发现。

　　杜仲平哑巴吃黄连，有苦说不出。心中懊悔不已：两千万标准仙玉，就这么没了！唉，以后可要吸取教训，万万不可得意忘形啊……杜老爹嘴里发苦，这晚饭什么味道，一点也没尝出来。

　　招牌布幡，当然是从罗迁和杜少的“御用”制器鬼才肖湘子那里定制的。杜冷凝原本计划二十枚上品仙玉搞定地皮的，没想到老爹那天不知为何，魂游物外，大概是仙功修炼，大有进境，十枚上品仙玉就答应了，让他省了一大笔。于是乎，这招牌的制作，自然预算大大增加，肖湘子拿了钱，办事卖力，很快便作出了一面华丽的布幡。

　　绿底儿黄边儿，断月境出产的金刚月桂树做的杆子，壶中境翠罗蚕丝布为底，梦碎境黄珊瑚棉布缀边；迎头一双游龙抢珠，下面用上万颗珍珠缀成药铺的名称：罗氏药铺。最地下是一行小字：宁遥锦绣店。

　　杜冷凝扛着硕大招风的布幡，就好像孙猴子扛着那柄假芭蕉扇，呼哧呼哧的飞到了罗迁的蚨山洞府：“老罗，老罗，快出来看看，咋样？”

　　罗迁飘出洞府：“马马虎虎。”

　　杜冷凝在宁遥山附近的秀水崖找了一块地方，只花了两枚上品仙玉，就买了一块不小的地皮，然后盖起了一方药庐。与肖湘子毗邻而居。

　　肖湘子造多了发电盒子，熟能生巧，最近“生产速度”大幅提升，又十只发电盒子很快交工。罗迁开辟了蚨山地宫，将二十一只电饭煲，全部转移到了地下。有七曜漠天阵遮掩，再加上头顶上千仞青蚨峰，就算是钦缉监的人站在门口，也感觉不到这里藏着大批“违禁”物品。

　　“老罗，我请大伯给咱们查了一个黄道吉日，他老人家说，这一天开张，必定财源广进。”杜冷凝翻着罗迁的药罐说道。罗迁刚刚炼制了一“锅”三色丹——别人炼丹论炉，罗迁炼丹，论锅。

　　“你有没有给宁遥山的商家们发开业请柬？”罗迁问道。杜冷凝摇摇头：“我不想搞那么大动静，约了几个师兄弟，吹吹打打就行了。”

　　罗迁放下手里的活计，敲了敲他的脑袋：“笨！你可是宁遥上的地头蛇，你开店，那些商家怎么不也得意思意思？不多算，每家一块上品仙玉，宁遥山上起码也有千八百家商铺，这是多少钱？收了礼，咱们在观岩楼上拜一桌子就把他们打发了，一本万利！”

　　杜冷凝眼睛一亮：“老罗，还是你奸诈……”

　　罗迁拿起米舀子准备敲他。杜冷凝哈哈一笑，闪身飘出了洞府：“好，我马上去准备请柬。”

　　三指宽、一拃半长的一方白玉板，正面雕刻着简单的花纹，背面写着一行字：罗氏药铺，定于天威三十七年九月十一日开张，恭请某某掌柜大家光临。落款是：罗氏药铺二东家杜冷凝。

　　天威是当今仙帝的第三个年号。

　　这样一张普普通通的请柬，在仙界极为平常，花不了一个标准仙玉就能买到一张。现在宁遥山的每一位掌柜的手中，都有这样一张普通的请柬。

　　请柬虽然普通，可是发请柬的人却不普通。宁遥山中，谁不知道杜大少的名号，事情虽然平常，可是这里面的门道却不简单。

　　既然发了请柬，多多少少总要意思一下。送少了，杜大少必然不高兴，送多了，自己在同道中就成了众矢之的。

　　于是，宁遥山中的商铺掌柜们之间，突然熟络了起来，相互之间走动大大增多。罗迁开个铺子，没想到大大促进了宁遥山商户们的团结协作，这倒是他事先没有想到的。

　　这天，杜冷凝带着一般师兄弟，看着硕大招风的鲜亮布幡，敲锣打鼓吹拉弹唱，热热闹闹、闹闹哄哄的举行了一个开业典礼。

　　罗迁没有出面，搬了一张石桌在旁边坐下，挨个儿收贺礼。


第14章 九境烟波乱

　　杜冷凝拨拉着一只金算盘，噼啪作响。

　　“老罗，这一次开业，礼金加上当天的营业额，收入八百三十一块上品仙玉，零头我就没算了。酒宴支出，成本支出共计两百零六十块上品仙玉，两相抵消，净盈利五百七十一块上品仙玉——五亿七千一百万标准仙玉！”

　　杜冷凝声音激动的发抖：“老罗，没想到开店这么赚钱，不如我们多开几家？”罗迁笑骂道：“这是一锤子买卖，你还想砸几下？没出息的家伙，你要是老想着这么赚钱，用不了多久，宁遥山的商户，就要被你赶光了。”

　　罗迁在办公室内踱了两步，一幅统筹大局的模样：“总结一下我们近期的工作，同志们是辛苦的，成绩是显著的，效益是突出的，收获是巨大的。罗氏药铺开张，走私买卖百尺竿头更进一步，已经拥有VIP客户群了……”

　　杜冷凝很不配合：“VIP客户群？”“咳咳，就是凌萧瑟的那个神秘表兄。”“一个人也能叫群？”罗迁眉头一皱，杜冷凝连忙举手投降：“行，您老接着说，我听着呢。”

　　“接下来我们要做的，第一，是扩大再生产，不能躺在功劳簿上吃老本啊，我的同志哥。地下药庐要扩大规模，除了我要从下界贩运电饭煲之外，还要从肖湘子那里大量订购发电盒子。除了我们自己用，我的那些客户现在可是排着队等着买呢。”

　　杜冷凝道：“这个没问题，我马上跑一趟，订购五十台，够不够？”罗迁心中另有打算，反问道：“你觉得肖湘子这小子靠不靠得住？”杜冷凝一愣：“怎么，你有意思把他也拉进来？”罗迁摇头：“不是，我想让他也成为我们的客户。”

　　“那好办，我们的丹药可以八折卖给他，这小子肯定乐意。”杜冷凝道。

　　罗迁摇摇头：“我不是那个意思……”杜冷凝看看他，猛然醒悟道：“你、你不是想卖给他违禁物品吧？”“所以我才问你，他可不可靠。”

　　杜冷凝低下头，沉思一阵：“不好说啊，不过……”罗迁道：“由我出面吧，如果出事了，不要牵扯你。”杜冷凝想了一下，勉强答应：“也好，万一出事了，我在外面还能想办法捞你。不过你有什么东西能让他动心的？”

　　罗迁胸有成竹的一笑，取出一样东西：“你看这个如何？”

　　秀水崖，罗迁背着一只包袱，站在肖湘子的院子外面，大声喊道：“小熊，小熊……”肖湘子听到有人高喊“肖兄”，满面笑意的迎出来：“噢，是罗兄，咱们作邻居也有一阵子了，你可算想起来来看看我了。”

　　大家混得熟了，相互之间也开始开玩笑了。

　　罗迁奸诈一笑：“嘿嘿，是呀，小熊，我这不是来看你来了，前几天把我忙得，脚后跟打后脑勺的。”

　　肖湘子虽然觉得罗迁今天的口音有点奇怪，不过没有多想，热情的把罗迁引进去：“罗兄请。”

　　屋内还是老样子，罗迁坐下的同时，肖湘子已经把一杯热茶放下，道：“罗兄找我有事吧？”他瞅着罗迁背后鼓囊囊的包袱，心中猜测：仙玉？这么大一包，可是不少啊，看来大买卖上门了！

　　罗迁呵呵一笑，将包袱放下，道：“不错。咱们也不是一天两天的交情了，我有一笔大买卖，不知道小熊你敢不敢做。”

　　肖湘子精神一振：“敢，我一个鬼修还有什么好怕的？有什么不敢的……”罗迁诡异一笑，看似随意的扫了扫四周，淡淡道：“小熊，你这宅子没有你的允许，一般人进不来是吧？”肖湘子自信的点点头：“除非六阶以上的仙人，否则谁进来，我都能知道。”

　　不了罗迁却又是轻笑一下：“呵呵，还是不保险哪。”

　　肖湘子不由得慎重起来，看来罗迁这一次要谈的大买卖，没这么简单。他考虑了一下，起身道：“罗兄，请这边走。”

　　屋后连着山崖，山崖下一方石洞。罗迁跟在肖湘子身后，进了石洞眼前一黑，耳旁一阵风声，紧接着脚下一轻，他刚要施展凌空纵，双脚已然落到了地面上。

　　“罗兄，这是我平常制器的地方，没有我的允许，就算是仙帝亲临，也别想进来。”石室的四面墙上，各有一盏长明灯，正对面一张石床，除此之外，再无他物。

　　罗迁满意的点点头：“小熊，有个问题我问了，你可不要着恼。”肖湘子作大度道：“罗兄尽管开口。”“不知你制器，成功率几何？”

　　肖湘子皱了皱眉，无奈有言在先：“不高，五成上下。”“五成已经不低了，据我所知，很多器修都在三成上下。不过你有没有想过，将成功率提升一些？”

　　肖湘子不知道他葫芦里买的什么药：“罗兄到底想说什么？”罗迁一笑：“成功率这么低的原因是什么？”肖湘子微微不悦道：“当然是肖某修为不足了，哼。”罗迁不以为意：“除此之外呢？”

　　肖湘子怒道：“罗迁，你拐弯抹角的，到底要做什么！有什么话直说。”罗迁也不生气：“呵呵，我的药铺炼药，讲究的是原料搭配。一个配方，其中一味原料稍微多加一点，这一炉丹就报废了，我想你们制器应该也是一个道理吧？”

　　肖湘子对制器的事情当然比罗迁清楚，知道他说得没错，这也的确是失败率居高不下的一个原因。仙界的秤毕竟准确度有限，有时候完全要靠制器者的经验来判断，年轻的器修失误多，那是难免的。

　　“你有什么办法？”肖湘子问道。“我有一种高精密度的测量仙器。”罗迁道。他将包袱打开，肖湘子马上感觉到一股俗气扑面而来，惊呼道：“禁物，你、你你……”他惊讶的指着罗迁，罗迁也不答话，取出一只肖湘子自己炼制的发电盒子，轻轻插在电子秤的电源上，肖湘子浑身一软，瘫在地上，面色惨淡，喃喃道：“当初我就觉得这东西有猫腻，果然……”

　　罗迁虽然没有一句威胁的话，可是肖湘子一看就明白，这发电盒子是他亲手造的，揭发了罗迁，他自己也无法置身事外。

　　罗迁淡淡道：“我这儿有笔大买卖给你：这台高精密电子秤，换你两百只发电盒子。”肖湘子目露凶光，罗迁却特意背过身去，好像没有看见。

　　“我干这一行也有些年头了，若是连一点防范都没有，早就元神俱灭了。”他似是无意说道。背后的肖湘子，身体微微一颤，积聚了功力的左手迟疑一下，还是放下去了。

　　“你也太狠了。”肖湘子恼恨道：“两百只，我就是倾家荡产也造不出来啊。”罗迁考虑了一下：“那好吧，一百八十只。”肖湘子一咬牙：“一百只！这是极限了。你这东西虽然对我极有用处，可是也值不了那么多钱。”他忙将电子秤收好，生怕一点俗气泄漏出去，招徕杀身之祸。

　　罗迁呵呵一笑：“看在老熟人的分上，一百只就一百只吧，我什么时候取货？”“有了这东西，三天我能造出十五只来，你没三天来去一次吧。”“行。”

　　罗迁一走，肖湘子连忙不下一个七曜漠天阵，将电子秤的气息掩盖起来，然后拇指和中指一掐，一点青光从背后飞起，在他面前一转，化作一支青色玉碗。肖湘子喃喃念动一句咒语，青色玉碗洒下一片青光，罩住七曜漠天阵，马不停蹄的作完这一切，肖湘子才松了一口气，心中已经把罗迁直系、旁系、八竿子打不着系的所有女性亲属，挨个问候了一遍。

　　罗迁出了秀水崖，没有回蚨山洞府，空中拐了一下，去了宁遥山。他不是去找杜冷凝，而是去买东西。

　　蚨山地宫中安置着二十一只电饭煲，要是被发现了，足以轰动仙界。他不敢大意。地宫入口虽说极为隐秘，可是也不能保证不会被人发现，他还是觉得，有必要买个东西放在地宫入口，遮挡一下。

　　以罗迁现在的财力，想买到一些仙器级别的法器镇守地宫入口，不是办不到，不过……那是要倾家荡产的。御器级别的放在入口，只要有点本事的人就能破掉，所以罗迁最终把目标锁定在了迷阵上。

　　逛了几家仙家铺子，制器行的生意都不错，布幡前影子晃动，一道道光芒将客人穿送到远处的店铺内。络绎不绝，光芒不断。耀的罗迁眼睛生疼。可不要误会，他不是被传送的耀眼光芒所晕眩，而是因为心中嫉妒人家生意好：这么多客人，就生意只做成十分之一，那也赚的盆满钵满哪。咱家的铺子，啥时候能有这等兴旺！

　　随意转到一面布幡下面，不凡的背面写着经营范围：仙器、御器、宝器，各类旗门阵法。罗迁点点头，往布幡下面一杵，一片光芒过后，他置身于一间宽敞的屋子中。屋子四面，都是超市一样的货架，货架上摆满了各式法器。当然，这些都只是模具，真家伙你不掏钱别想看到。防患于未然，仙界强者林立，当然要小心一点。

　　罗迁转了一圈，就有店伙上来，热情问道：“仙官想要看些什么？”罗迁随口道：“旗门迷阵。”店伙堆上笑脸：“那您老人家可算是来对地方了，我们商铺的旗门阵，在整个宁遥山可是数一数二的，包您满意！您这边请。”

　　店伙领着他，绕过外面那些林立的货架，直入最里层。“您请看。”店伙指着面前三大排货架，上面插满了各种颜色的小旗子：“这都是旗门阵，只徐很少的仙灵之气，就能够催动，体积小、重量轻、使用方便、威力巨大，实乃仙界杀人抢宝，看家护院之必备利器也！”

　　罗迁看着店伙摇头晃脑的滑稽样子，不由得一笑：“我要一些迷阵，你这里有吗。”“有！”店伙领着他到了后面的货柜上，果然专门有半只货柜，专门用来摆放迷阵。“您请看，这是雾海迷仙阵，这是四象迷门阵，这是涛澜阵……”

　　罗迁摆摆手：“这些普通货色就不要介绍了，我要那些。”他伸手一指头顶上，货柜的最上面，摆着三个旗门阵，虽然只是模具，但是还是能让人一眼就看出不凡来。

　　“那个，比较贵。”店伙委婉说道。罗迁问道：“多少钱？”“右边那个二十枚上品仙玉。”罗迁点点头：“效果如何？”店伙骄傲道：“效果？那三件东西，是仙界著名的制器大师辛冶子的作品，下面这些货色，全部加起来，也比不上它一件！”

　　罗迁不动声色问道：“上面三个，哪个最强？”“当然是中间那个了。”店伙道：“九境烟波乱——光听这名字，就知道不是凡品。不过，呵呵，一分价钱一分货，那个可要三十枚上品仙玉。”

　　奶奶的，真黑！能在宁遥山买块地皮了。不过咱现在有钱，不在乎这些。“行，我要了。”店伙眼珠一凸：“您、您真的要了？”罗迁掏出三块上品仙玉：“这是定钱，你先收着，我身上没带那么多钱，这就去给你取来。”

　　店伙愣了一下，没想到自己投身销售行业以来，最大的一笔生意，就这么做成了！被幸福击倒眩晕的店伙，捧着仙玉喃喃道：“原来成功，可以来的如此简单……”

　　罗迁左手托着一只碧绿凝翠的玉匣，右手抄在裤兜里，哼着小曲，优哉游哉的回到了蚨山洞府。三十枚上品仙玉，虽然有些肉痛，可是毕竟物有所值。大周天数，一百零八枚青天白玉为扇、六合乌金为骨的旗门阵势摆开，顿时有九道游龙奔走，龙行云雾起，将地宫入口遮挡的严严实实，若是有人不甚误入阵中，定会觉得一阵天旋地转，然后发现，自己回到了仙界中。

　　九境烟波乱没什么杀伤力，却能生生制造出一个完整的仙界来，仙界九境，一个不少，细微之处都和误入阵中之人记忆中的仙界，一模一样。这个阵法的利害之处，便在于此。以心乱心。用你自己心中的记忆，扰乱你的心。

　　……

　　仙界四季如春，享用不尽的明媚阳光，鸟语花香。每当傍晚，仙阳落山，柔软的阳光透过满天鱼鳞一般的云彩折射，倒影在静谧的水面上，白鹭、青草、湖水，都被染成了一片嫣红，一道道纵横叫做的山峦，将一片大湖分割成了一小块一小块的“水田”，晚霞田湖，白鹭醉于鱼，景致之美便是仙界，也找不出与之相提并论的。这湖边取名田霞湖，晚霞也是可以种在水田里的。田霞湖所在的仙境，也被命名为田霞源。

　　三天六源之一的田霞源。

　　田霞源左家，在仙界中，地位不下于清平原凌家。左家不但拥有三分之一的田霞源，还掌管着仙界极品仙玉出产地，上三下十的下十洞之一的室宝洞，实力丝毫不弱于清平原凌家。

　　室宝洞时常出产极品水属性仙玉“水玲珑”，价值甚至还在凌家的极真洞之上。

　　像凌家和左家这样的仙界世家，是没有足够的人手来开采仙玉矿的，因此必须雇用矿工。仙人们只靠修炼是不可能得到仙玉的。术业有专攻，那些普通仙人既不会炼丹也不会制器，仙丹法器都需要限于来购买，甚至好一点的洞府也需要大量的仙玉，他们只能通过这种仙界的打工，来得到仙玉。

　　每一个把持着仙玉矿的仙界世家，门下都有成千上万的“仙界矿工”。这些人修为都不高，属于下届最底层的民众。

　　每天日出入洞，日落出洞，勤勤恳恳的完成自己的那一分开采份额，才能拿到可怜的一点报酬，运气好的话，开采出高品位的仙玉，或者是极品仙玉，类似水玲珑那种，世家也很通情达理的给于一分额外的奖励。

　　进洞开采没什么危险，可是却要经过严格检查，以防有人携带乾坤袋之类的法器偷窃仙玉。并且洞内有特殊的仙阵，是屏蔽一切仙术的，想利用袖里乾坤这一类仙术偷藏仙玉，也是行不通的。

　　田霞湖位于田霞源的正中心，而宝室洞离的就远了，已经在田霞源的边界上，越过洞口西北的一条山岭，就出了田霞源了。

　　宝室洞口常年有左家的一百名高手守卫，两扇精金大门上描绘着三层符咒，乃是仙界第一制器大师天工子所铸，便是有一万仙兵，也攻不破这两扇大门。闪烁着金光的大门前面，是一个八角形的仙阵，进洞、出洞之人必须经过这个仙阵，否则将被大门两侧的左家高手当场击杀。

　　这仙阵，进洞的时候监测仙人矿工身上有没有法器，出洞的时候检查仙人矿工身上有没有仙玉。

　　天色微明，暖洋洋的仙日冉冉升起，好像晨起的人们，朝着天空呵出了一口热腾腾的白气。宝室洞门口已经排起了长队，等待入洞工作的仙工们已经在这里等候了校半个时辰了。

　　仙界的仙玉矿，都是遵循着奇怪的矿脉分布的，而且也必须遵循着这条矿脉延伸的方向开采，若是从其他地方挖掘进来，根本找不到仙玉。因此，每一座仙玉矿，只有一个入口，就是矿脉的起点。所以仙玉矿的所有者，只要把守住了矿洞入口，就根本不用担心有人回从别的地方开洞，偷采自己的仙玉矿。而矿脉的另外一头，则深埋在不知何处的地下。

　　宝室洞那两扇高大的金色大门下面，成V字型排开两派仙卫，身着光鲜耀眼的仙甲，手持大威力法器，目光炯炯有神，警惕的盯着排队等候入洞的仙工们——仙工哄抢仙玉矿坑的事情，在仙界不是没有发生过。

　　两扇金色的大门与仙日同步，仙阳露出第一线光明的时候，金色的大门也打开了一线缝隙，一位管事模样的仙人从里面走出来，一扬手臂，高声唱和道：“开——洞——”站在八角形仙阵前面的两名仙卫向旁边一让，仙阵微微放光，开始运转起来。一名名仙工排好队，依次通过仙阵。

　　小半截队伍已经被双门打开的仙洞吞没了，仙阵一旁的管事突然眉头一皱：仙阵显示，现在站在仙阵中的那名仙工身上，藏着什么东西。

　　管事不懂声色的扬了扬眉毛，两名仙卫和他心意相通一般冲上去将那名仙工架了出来。管事皮笑肉不笑的道：“好小子，有胆气。敢到左家的地盘上来撒野，来呀，给我拖下去……”“大人、大人误会，误会了……”那仙工连忙叫到：“我身上的确有东西，不过不是用来偷窃仙玉的，不信您掏出来看看。”这仙工口齿伶俐，飞快的说道。管事看了看他，冲两名仙卫一摆脑袋，一名仙卫伸手从他怀中摸出来一样东西。

　　“唔？”是一块仙玉，下品仙玉。仙工大声道：“我是担心不能完成今天的定额任务，所以带了一块仙玉在身上，万一真的采不够份额，还可以凑数。”管事翻来覆去看看那块仙玉，普普通通，没什么不对的地方，随手将仙玉抛还给那仙工，摆摆手：“进去吧。”仙工接住仙玉，鞠躬道谢，忙不吃跌的往洞内退去：“多谢大人、多谢大人……”

　　小小风波，管事并没有放在心上，突然他想起来什么，转头再看，那仙工已经消失在洞口，望着黑洞洞的洞口，管事想了想，还是摇摇头。

　　一名仙工即便是完成了当天的开采份额，所得报酬也不过一百五十枚标准仙玉，也就是一枚半下品仙玉。那名仙工自己搭进去一枚下品仙玉，似乎有些得不偿失。可是等他想起来的时候，那名仙工已经不见了，管事也懒得因为这个计算能力欠缺的家伙大动干戈，进洞寻找了。


第15章 战争财

　　宝室洞内，刚开始的一段矿坑十分宽敞，足有三十米高，六十米宽。越往里面越窄小，而且分岔也渐渐多了起来。像宝室洞这种等级的矿坑，即便是一个分支，也具有很大的开采价值，因此无论哪一条分支，也不会被放弃的。

　　那名仙工怀揣着下品仙玉，随着大股的人流涌进洞中，每过一条岔道，人流就被分流一些，最后，人流越来越细小，到达住矿脉最末端采矿的仙工，大约只有百十来人。

　　每一名进矿的仙工，在洞口都会分到一只袋子，是用来装仙玉矿石的。百余名仙工分散在矿洞末端，纷纷运起仙功准备开采。顿时，矿坑内光华大盛，道道光芒从矿洞上刮下来一层层的岩石，摔在地面上哗哗作响。暗淡的岩石中不时地有点点光芒闪动，那就是仙工们的目标：仙玉矿石。

　　为了防止有人偷窃矿石，这里是不允许将法器带进来的。仙工们只能运起自身仙功挖掘，仙玉矿石收进袋子里，没用的岩石就堆积到他们身后一辆辆特殊的矿车上。这种好像指南车一样的矿车，后面一个大斗，前面是指路铜人，装满了废石，就会自动运送到矿洞外，然后再回来继续运输。

　　一天的时间就这样在枯燥无味的开采中过去了。运气好的采购了份额，自然满面欢欣，运气不好的垂头丧气。矿洞内响起了一阵清脆的竹笛声，这是大家退出矿坑的信号。所有的仙工收拾了地上最后的矿石，背着袋子陆陆续续的往外走。

　　蚂蚁样的人流又逐渐的汇聚，每过一个岔道口，人流都会壮大一份，好像百川汇海一样。那名偷藏了仙玉的矿工，一直拖到了最后才离开。走之前，他偷偷的将那块下品仙玉捏碎，放在了矿坑内。

　　碎裂的下品仙玉中，隐约露出一件东西，裂缝中露出熟悉的红光，如果罗迁在此，定能一眼就认出来：龙凤双纹玉佩！

　　“嘭！”两扇沉重的精金大门关闭，彻底封死了宝室洞。仙阳冉冉落下，在田霞湖中撒下一片红润。

　　……

　　“老罗、老罗——”杜冷凝气喘吁吁的冲进了蚨山洞府，突然眼前一花，景致突变，自己竟然回到了宁遥山中，周围粉妆翠帏，莺声燕语传来——竟是遥远堂专门安置女弟子的跨院！杜冷凝倒吸一口凉气：“奶奶的，老罗你害我……”

　　“哈哈哈……”罗迁随手一招，一百零八枚小旗飞入他的手中，整整齐齐的码在玉匣中：“哪里是我害你？九境烟波乱能从顺从你的内心，模拟出一个仙界的，你肯定去过那里，否则这阵法是不可能模拟出来的。”

　　罗迁笑嘻嘻的看着他：“杜少，我一直以为你醉心于游戏，是红粉如草芥，没想到你也有色胆包天的猥琐一面，竟然偷窥女生宿舍，嘿嘿……”杜冷凝脸上一红：“不是你想象的那样，我、我是有原因的。”“切，什么原因？”罗迁看起来是要打破沙锅问到底了。

　　杜冷凝为难道：“老罗，你能不能不打听我的隐私？”罗迁一点头：“当然没问题了。哟，杜伯父，您老人家也听说了您儿子偷窥您的女弟子的事情？是呀我也觉得很丢人，您感到脸上无光那是很正常的反应，千万不要心里对杜冷凝有什么愧疚的感觉……”

　　杜仲平当然没来，一切不过是罗迁的表演。杜冷凝气的牙根痒痒：“罗迁！”“嘻嘻！”杜冷凝泄气：“好吧，我招。”

　　“我、我是跟踪黎雪绡进去的。”杜冷凝垂头丧气道。罗迁眉头一皱：“遥远堂第一年轻高手黎雪绡？”杜冷凝点点头：“就是她，整个宁遥山上，只有她不把我这个杜大少当回事儿。”

　　罗迁摇头道：“你们遥远堂还真是丢人，几百个男弟子，却让这第一年轻高手的名头，被一个女子夺取，三百男子不如女，可悲可叹哪！”杜冷凝怒道：“你还不如我呢，还好意思说我。”罗迁被击中要害，干笑一声道：“我是劫仙，我们靠用脑子吃饭的，不靠拳头说话。不过……杜少，你还真是可以，前一阵子还在迷恋着裴涩菲，这才几天哪，就移情别恋上了黎雪绡……”

　　杜冷凝没好气道：“你要是能带我下界，我就对裴涩菲矢志不渝！”罗迁打了自己一个嘴巴：“得，就当我什么都没说……不过，黎雪绡可是遥远堂第一年轻高手，你似乎还不入人家的法眼……”

　　罗迁又一次成功的用言语将杜冷凝的怒气值逼满。

　　“对了，你来找我有什么事情？”罗迁看着快要发作的杜冷凝，连忙转移了话题。杜冷凝果然忘记了刚才的事情，一拍脑袋：“你看，都是你打岔，让我把正事都给忘了。”他一把拽起罗迁：“快走，田霞源出大事了！”“等等，我把地宫入口封住……”

　　“田霞源是左家的天下，昨天早上，宝室洞中突然冲出来一只妖孽，砸了宝室洞，杀了左家六十二名护洞高手潜逃，一路上，突破了左家设下的四道关卡，横行田霞源，势不可挡！”路上，杜冷凝简单的把事情的经过告诉了罗迁。

　　仙界广袤无垠，不服王化者众，经常有潜伏修炼的妖孽出世，扰乱天下。只不过大部分的情况，这些妖孽的实力远不是仙人们的对手，因此每每妖孽出世，仙界波澜不惊的就能镇压下去。

　　可是这一次完全不同了，妖孽不但轻松击杀了左家六十多个高手，而且纵横田霞源，左家为之奈何！

　　“这和我们有什么关系？”罗迁问道：“田霞源离我们远着呢，这么危险的妖孽，我们还是不要去凑热闹了吧，这么严肃的问题，应该交给那些仙界大拿们处理吧。”杜冷凝道：“我们之所以要去，有三个原因，走进起来就是三个字，情、义、利。田霞源左家的老三和我老爹有点交情，左家现在罩不住了，向全仙界求援，传讯玉符飞到了宁遥山，我们遥远堂不能坐视不理，这是义。老爹派了遥远堂年轻一辈的第一高手黎雪绡领军救援田霞源，佳人赴难，我不能坐视不理，这是情。”罗迁的脸越来越黑，你们遥远堂好歹也是大门大派，就算你杜少也是三阶仙人，有情有意那是应该的，可是我罗迁只是个劫仙，碰到了那妖孽，就算是挨一毛爪，也受不了哇，干吗要拉我去？

　　“至于这最后一个利字，那就是你去的原因了：大战妖孽，受伤的人不少，咱们的药丹正好趁机大卖！”

　　罗迁上演变脸绝技，瞬间从黑脸变成了红脸，兴奋道：“孺子可教也，杜少，你已经学会发战争财了，很好，很有前途，我看好你哟……”

　　杜冷凝的老爹杜仲平早年也曾英姿勃发，玩过一些“年轻人的游戏”，便是在那个年代里，结识了左家老三——如今已经是左家的三叔了。那个年代的友谊纯真而淳厚，左家三叔左令传算得上杜老抠儿少有的几个可以刨肝沥胆的朋友。

　　因此，接到左令传的求援玉符之后，杜仲平立即组织了以派中年轻一辈的第一高手黎雪绡为统帅的六十人的救援队伍。若不是考虑到这妖孽很有可能窜出田霞源四处流窜，没准会危害到宁遥山的根本，杜仲平肯定亲自披挂上阵了。

　　他也是有意锻炼一下自己这名得意弟子，所以尽管还派出了自己的两名师弟，也就是黎雪绡的两位师叔，但是还是以黎雪绡为统帅。

　　这件事情上，杜仲平也是有私心的，不管怎么说，黎雪绡都是个女弟子，即便是人中龙凤，最终也是要嫁人的。他有意撮合儿子杜冷凝和这位美貌的弟子，所以把杜冷凝也派去了。

　　杜冷凝拽着被百分之三百以上利润冲昏了头脑的仙界小资本家罗迁赶到宁遥山的时候，黎雪绡已经下肃队伍，上启掌门，准备誓师出发了。

　　“等等我……”杜冷凝从三千米之外一声长啸，拽着罗迁气喘吁吁的赶到了。黎雪绡冷冷的瞥了他一眼，轻轻哼了一声，便再也不去看他。杜仲平看在眼中，暗地里叹了一口气，自己这个月老不好做，看来儿子要想抱得美人归，难度不小。

　　“凝儿，救人如救火，这种事情你怎么能迟到！”杜仲平眉头一皱，开始教训起儿子来。杜老抠对门下弟子一视同仁，就算是自己儿子也一样。

　　杜冷凝道：“我去找他了。”他把罗迁往前面一推：“此行凶险，我想有个药商在身边，总是一重保险。”罗迁虽然和杜冷凝极为熟悉，但还是第一次见他父亲，连忙上前一躬：“晚辈罗迁，拜见杜伯父。晚辈愿为遥远堂免费提供灵丹，只求遥远堂能护晚辈周全。”

　　杜仲平呵呵一笑：“原来是罗小侄，你的事情，凝儿都和我说了，好，咱们一言为定！”罗迁大喜，倒头便拜：“多谢伯父！”

　　毕竟是去除妖，战争财虽然好发，可是高利润伴随的就是高风险。罗迁可不是要钱不要命的主儿，牺牲一些丹药，求得遥远堂的庇护，这笔买卖太划算了。

　　走之前，罗迁去地宫搜罗了大把的灵丹，尽管灵丹的级别都不高，但是胜在数量。这种灵气充沛的灵丹，就好像是仙界的阿司匹林，既能补充大战严重消耗的仙灵之气，又能加速伤势复原。可以说是每一名仙人必不可少的装备。

　　杜仲平笑呵呵的对罗迁一挥手：“好了，你们快出发吧。”黎雪绡得到了掌门的许可，扬起素手，冷声道：“出发！”加上罗迁，六十一名仙人飘浮而起，衣袂成云，各自催动仙功急速往田霞源而去。

　　遥远堂的支援小队中，颇有几人与罗迁熟识，大都是在罗迁的罗氏药铺“兼职”的师兄弟。

　　这一招罗迁也是从人界学来的，让遥远堂的弟子“兼职”作药铺的伙计，既搞好了和遥远堂的关系，又节省了开支。这些兼职的师兄弟们，可以半价从药铺拿药，遥远堂也是大门派，尽管有专门的丹修精研丹药，可是能够分到每名弟子手中的丹药毕竟有限，根本不够用，所以有了这一便利，这些在药铺内兼职的师兄弟们，修炼进境比同门快了不少，都对罗迁心怀感激；看到他也随队出征，围在一起说说笑笑，好不热闹。

　　黎雪绡人如其名，美丽的面孔好像藏在一层冰后面，一路上也不见她笑一下，即便是面对两位师叔的时候，也是毕恭毕敬的欠着半个身子说话，却不发笑。

　　这还是罗迁第一次见到这位传说中的遥远堂第一年轻高手，不由得多看了两眼——杜冷凝这小子的眼光不错。

　　罗迁对仙界的雌性动物没有什么非分之想，自从他知道自己是劫仙、以及明白了劫仙的含义之后，他就再也没有想过，会有哪个贤淑的仙女会看上自己。在仙界，实力决定一切，骊凤仙子是多少仙界少男的梦中情人，然而，通话中的爱情故事发生了吗？没有。她嫁入了豪门，这就是仙界的现实。

　　罗迁很现实，明白以自己劫仙的能力，连自保都成问题，爱情不过是镜花水月罢了。即便是自己能够靠走私发家，为了仙玉靠近自己的女人，又怎么能够相伴一生？

　　爱情，罗迁已经把它丢在了人界。

　　“老罗，怎么样？”好不容易找到个机会，悄悄问罗迁。罗迁故意装傻：“什么怎么样？”杜冷凝脸上一红：“还能有什么，她呗。”罗迁哈哈一笑，拍着杜冷凝的后背道：“不错，你的眼光一向不错。”

　　“不过……，看起来她对你有点冷淡哪。”罗迁委婉道。杜冷凝一阵泄气：“我当然知道了，她对所有的男弟子都这样。”罗迁眉头一皱，杜冷凝突然道：“老罗，你能不能帮我一个忙？”“什么？”

　　杜冷凝悄悄说道：“上一次的下界那个女孩，你还记得吗，我想你帮我把她弄上来……”“你说什么！”罗迁大惊，杜冷凝连忙给他一肘：“小声点！我不是让你把她偷运到仙界，而是让你给她一门修炼法诀。”

　　罗迁沉吟了半天，为难道：“你不是已经有了黎雪绡了吗？”杜冷凝很没信心：“她对我不假辞色，我怎么知道她心里怎么想的？还不如我等上几年，等那个女孩飞升上来。老罗，你给她一些赤瞳丹，不出三十年，她就能飞升了吧？”

　　罗迁怎么觉得这是仙界版的“处女养成计划”，怎么就觉得那么别扭。

　　还没等他搭话，杜冷凝突然一笑，摆手道：“算了，我也是临时起意，就当我什么都没说过好了。”罗迁松了一口气，三十年，投资这样长线的买卖，绝对不划算。

　　罗迁的仙功修为不足，杜冷凝和那几个师兄弟轮流带着他。众人飞行半天时间，前面的黎雪绡大声说道：“众位同门，前面就是田霞源了，妖孽随时可能出现，大家多加小心！”

　　众人齐声应和，声如洪雷。

　　进入田霞源之后，大家的速度慢了一下，罗乾也能面前跟上了，不需人帮扶。

　　前面的黎雪绡和两位师叔正在联系左令传，一连放出三道传讯玉符，却始终没有回音。黎雪绡和两位师叔的面色都有些凝重，显然这妖孽造成的混乱，比他们想象的还要严重。左令传三道传讯玉符都不回，只有一个可能：战事紧急，左令传抽不出身。

　　连左家三叔都动手了，可知左家已经到了危急存亡的关头。

　　黎雪绡一挥手，当机立断：“去左家庄！”

　　左家庄毗邻田霞湖，翠山碧水，晚霞如帔，古木成荫。庄前引田霞湖水环绕，庄内仙力沛然，连亭绕廊布置精巧，高台冠楼气势恢宏；被称为仙界园林的顶尖之作。

　　可是当遥远堂的援军感到这闻名仙界的庄园时，往日的美丽不复，只可见一片断壁残垣掩不住焦土！

　　“怎么会这样！”众人大惊，不过一个妖孽，竟然连堂堂左家本家也被毁了！“大家分散，搜寻幸存者，注意不要离得太远！”黎雪绡飘身飞下，身后的同门也分散在废墟中。

　　一番搜寻之后，一无所获，黎雪绡反倒松了一口气：“这就好，至少证明左家并不是被灭门了，虽然敌人强大，难以抵挡，但是他们还能携带伤员退走，说明他们自保还没有问题。”

　　就在这时，天边倏然飞来一道金光，黎雪绡伸手一捉：“是左家三叔的传讯玉符。”她和两位师叔打开一看，连忙一指西北方：“快，出发。”

　　六十多人浩浩荡荡，飞了几个时辰，便听到前方一阵铁金交鸣声，众人心中一紧，果然找到了！

　　一位师叔随手挥了挥，一片淡得几乎看不到的青气舞动，眼前云开雾散，只见数万里之外的云空上，道道光芒闪耀，跳动如兔，炫舞似蛇，十几道光芒围绕着一团青色的光团盘旋，不时击下。

　　黎雪绡二话不说，加了一口仙气，急速往战场而去。“宁遥山遥远堂来援，左家前辈有何差遣？”

　　那一团青光虽然被围在当中，却没有一点陷入绝境的迹象，反倒是围困青光的那些高手们，显得十分窘迫，他们的攻击无法透过青光伤害到妖孽的本体，可是他们却不得不勉力维持着这样消耗巨大的攻击方式，因为他们一旦放弃了这些大威力的法宝和法术，妖孽立即就能突围而去，再想困住它，更是难上加难。

　　左家阵中，飘出一名中年男子，欣喜道：“是老杜的人到了，老杜呢？”黎雪绡躬身道：“这位就是左家三叔吧，师尊他老人家没有来，命侄女和两位师叔来援。”

　　左令传点点头：“好，你们来得正好，我们布下了八方天阵，正好还缺一个角，你们马上去西南位。”他用手一指，黎雪绡果然看到西南角上，空出了一片空位。

　　仙界各派支援左家，宁遥山路途遥远，赶到的时候已经不早了，在他们之前，陆陆续续已经有六大门派赶到，围困青光的那些高手，除了左家的人之外，还有各派的高手。这些高手们联手困住青光，给身后的弟子们争取时间，布下在仙界素以牢不可破著称的“八方天阵”。可是偏偏只有七个门派，正好遥远堂赶到，补了这个缺。

　　两位师叔大袖一挥，放出自己的得意法器，驾着法器直奔战团：“雪绡你带众弟子布阵，我们去帮帮他们。”那些高手中，倒也有不少两人熟识的，因此自告奋勇冲上去。

　　黎雪绡对照着足左令传交给她的布阵图，很快局搞清楚了方位，一一指点同门们站好，到了后来，却有一个头疼的问题：罗迁怎么办？

　　黎雪绡可不知道罗迁是个劫仙，既然他跟着一起来了，自然也算是一分子，可是又不知他根底如何，黎雪绡不敢贸然把他也排进来。不过，如果就这么讲他放弃，一个仙人的脸面上又过不去，她正在犹豫呢，罗迁笑嘻嘻的上前：“嘿嘿，黎仙子，这个打打杀杀是你们的强项，这么有难度的事情，还是不要让我参与了吧？我就在阵后，为大家摇旗呐喊，壮壮声威好了。”

　　黎雪绡松了一口气，紧绷的面孔微微有些松动，轻轻点了点头。心中暗自说道，还好这家伙识趣。

　　见黎雪绡没有硬逼自己上阵，罗迁心中对她好感大增，满意的拍着杜冷凝的肩膀：“杜少，你这媳妇，硬是要得！”杜冷凝一阵丧气：“八字儿还没一撇呢……”罗迁道：“你还等什么，还不快去。看见没，黎雪绡身边的阵位上，可是空的。这是和她并肩作战的大好机会！”

　　黎雪绡自己站在西南方位的阵眼上，身边的三个辅位的确还空着。这三个辅位，两个是留给两位师叔的，可是剩下一个却让她犯了难。大家都是同门，平常修炼都在一起，实力互相都了解。自己带来的这些同门之中，能够站在这个位置上的人，还真是不好挑选。

　　杜冷凝低叫一声：“我傻呀，那可是三大辅位，妈的，整个西南阵位上，所承受的攻击，其他弟子不能承担的，最终全部会汇聚到阵眼和三大辅位上，我上去，那不是找死吗！老婆虽好，小命重要！”

　　罗迁摇头：“看来你还没有达到要色不要命的色鬼至高境界，我得给你上一课了，你过来这边，我细细和你说来，有道是牡丹花下死，作鬼也风流；宁可风流不下流……”他胡乱扯了一通，不知不觉间把杜冷凝带到了黎雪绡身旁，突然一把将杜冷凝往外一推：“黎仙子，你是不是正在为最后一个辅位的事情头疼，杜少自告奋勇，愿意为你分忧。”


第16章 绞杀

　　四下里暗中打着黎雪绡主意的男弟子不少，大家都知道这是一个接近黎仙子的好机会，可是掂量了一下自己的斤两，却没有人敢站上来。

　　黎雪绡不由得眼睛一亮，她不是没考虑过杜冷凝，可是杜少毕竟是掌门的儿子，万一自己要求他站在辅位上，出了什么事情，怎么和掌门交待？现在，他自己主动要求，有这么多同门看着，就完全不一样了。

　　“想不到杜师兄竟然也有如此担当！好，你便站在我身后吧。”三个辅位，成等边三角形将阵眼位围在中央，两个在前，一个在后。相对来说，后面这个辅位，受到的冲击力是最小的。

　　杜冷凝大惊，没想到罗迁会来这一手，回头怒瞪他一眼，却听到了黎雪绡的话，心中不由一怒：什么叫“想不到”我也有如此担当，难道我是个懦夫？！杜冷凝从来没有想过自己在黎雪绡心目中，会是这样一个形象。

　　男人如果被自己喜欢的女人看不起，那绝对是天崩地裂的打击，杜冷凝热血上头，再也顾不得和罗迁争执，狠狠地瞪了黎雪绡一眼，重重道：“好！我便站在这里。”黎雪绡也意识到自己失言，不由得俏脸微红。她原本一脸冰霜，突然飞入一丝红晕，陡然之间给人一种一样的风韵，怒气冲天的杜冷凝没看到，罗迁却看到了，不由得摇了摇头，心中暗道：看来杜少看上的这女孩子，表面上冷冷冰冰，其实心中，狐媚的紧嘞！

　　他从怀中抓了一把瑶水丹塞给杜冷凝，小声道：“美人诚可贵，小命价更高。你可悠着点，别因为一时冲动就上去玩命，这是十颗瑶水丹，记着，关键时刻，给你前面的那人一颗，她会记得你的好的。”

　　杜冷凝接过瑶水丹，狠狠地瞪了罗迁一眼。罗迁讪讪一笑，自觉地退了下来。躲在阵后，罗迁摇着衣袖扇风：杜冷凝这小子和黎雪绡勾搭上了，总不会再把自己牵扯去搞什么“三十五号养成计划”了吧？奶奶的，真不知道这小子是不是打游戏把脑子烧坏了，这种主意他也能想出来。

　　“诸位同道，八方天阵已成，请诸位速苏回归本位，我等一起，困死这妖孽！”左令传的高声唤道，那些一起围困青光的高手们纷纷虚晃一枪，一手法宝仙术，飞快地落进了本派已经预留的阵位之中。

　　青光骤然没了约束，在八方天阵中转了两圈，似乎还有些不适应。过了片刻，突然发出一声刺耳的尖啸声，化作一到青光直奔北方而去。

　　八个方位上，各升起一道粗大的光柱，地面上，一个个阵位闪亮起来，一道道光芒顺着奇异的线路，注入进一张大网之中，一片精光腾空而起，大网拦在八道光柱之中，青光一头撞在金网上，软绵绵的金网轻松的化解了它的冲击力，青光冲出几十米，却还是被扯了回来。

　　又是一声尖啸，青光不死心，重新选择了一个方向突围，可是八方天阵牢固无比，任凭它一身强横实力，却始终无法破阵脱困。青光急躁起来，尖啸声越来越凄厉，越来越密集。罗迁站在阵后，被那凄厉的尖啸声，真的双耳嗡嗡乱响，手指一阵发麻，他不由得朝后退了几步，暗自咒骂一声：这该死的劫仙体质，自己以后真要好好修炼了，否则观战都有可能被震伤，以后还怎么发战争财。

　　就在他胡思乱想的时候，阵中的青光突然顿了一下，紧接着放弃了这种徒劳的努力，转而向其中的一根光柱攻去。

　　八方天阵中的人一起变色：八方天阵在仙界不算什么秘密，几乎所有的门派都曾延炼过这种阵法，因此大家都明白，天阵的弱点不在于那些看似纤弱的金网，而在于这些看似坚固的光柱。

　　金网虽然纤细如毛发，可是数量众多，就算是在强大的敌人，也不可能挣脱。可是光柱只有八根，不是用来困住敌人的，而是用来固定金网的。尽管相对于一般的仙阵来说，这八根光柱已经是很牢固了，可是妖孽能够在这么短的时间内找到阵法弱点，还是让众人大吃一惊，这妖孽的智慧极高，很不好对付！

　　单一攻击某一根光柱，就会对支撑这个光柱的门派造成极大的压力，可是这就是这个阵法的短处：相互之间，是无法救援的。这种固定阵位的仙阵，大多如此，一旦站好位置，就再也不能移动。

　　妖孽要比众人想象的聪明的多，它已经看穿了阵法的弱点，并且并没有一味的去攻击某一根光柱，而是绕着阵内游走一圈，每一根光柱上都轰了一记，最后，它找到了最弱的那个位置：西南角。

　　遥远堂虽然来了六十多人，而且还有两位师叔，可是毕竟是以年轻弟子为主体，实力上没办法和其他的七大门派相比，妖孽一试之下，就找出了阵法的弱点。

　　“噗噗噗……”一连串的青色火球接连命中光柱，青焰炸得光柱上的光芒一层层的剥落，黎雪绡大喝一声：“大家守住！”阵中弟子们各掐法诀，一道道灵力注入脚下，金光流淌，丝丝注入光柱，刚刚“消瘦”了一圈的光柱，又重新回到了原来的状态。

　　青光中，突然睁开了一双黑红色的眼睛，冷冷的注视着遥远堂众人。如果说黎雪绡冰冷的眼神是冰雪一般的寒冷，那么着双眼睛，就是九幽阴风一样寒冷！完全没有一丝生命的气息，也完全不相识在看着一群生命。在这双眼睛中，眼前的一切，只是阻挡。至于阻挡它的，是山峰、是大河，还是一群仙人，完全没有区别。

　　遥远堂的人在这双眼睛中没有投影。

　　“咝——”青光突然长开了一张獠牙巨口，一团巨大的青红色火球喷出，火球一出，周围的温度骤然升高十几度，就连几千米外的罗迁，都觉得一阵热浪扑面，空气因为骤冷骤热，而变得像水波一样晃动起来。

　　“小心！”周围一片惊呼声，都在提醒遥远堂的人。直面火球的遥远堂众人，又怎么会不知道这一次攻击的危险？黎雪绡和两位师叔齐声大喝，鼓起全身的仙气注入阵法之中，无论如何也要保住光柱。

　　青红色的火球一闪，没进了光柱之中，黎雪绡心中暗道不好，还不等她有所反应，光柱中一道强大无匹的力量涌过来，穿过了阵法，直接作用在遥远堂众人的身上。

　　身处阵眼位置的黎雪绡承受了最大一部分的攻击力量，浑身一抖，后退一步。她一脱离主位，整个阵法一阵晃动，光柱摇摇欲坠，眼看就要坚持不住了。

　　三个辅位上的人也不好受，后面的弟子们身体摇晃，好像喝醉了酒一般。

　　杜冷凝感觉，自己好像被一柄比自己的身体还要巨大的钢锤狠狠撞了一下，闷哼一声，两到血虫从鼻孔中钻了出来。他早已经含了一颗瑶水丹在口中，此刻，连忙咽了下去，然后顺手又往嘴里塞了一颗，有备无患。

　　一抬头，阵法已经被动摇，黎雪绡已经离位！

　　阵法一散，他们这个位置就是妖孽的突围方向，以妖孽的实力，这一次带出来的遥远堂精英，恐怕没有一个能够活着回去！杜冷凝大惊，此刻也顾不得那许多男妨女防了，大手一伸，抚在黎雪绡的后背上，将她朝前推了一步。

　　阵眼稳住了，阵法又重新稳固，周围其他门派的人终于松了一口气。

　　黎雪绡两颊桃红，却不是因为羞赧，而是因为不轻的内伤。这种危急关头，她甚至没时间去想背后是什么人退了自己一把。

　　“咝——”妖孽有一次张开了大口，青色的獠牙好像鲨鱼的牙齿一样从嘴唇一支排列到了喉咙，它在尽可能的将巨口张得更大，然后一团比刚才还要巨大的青红色火球吐了出来。

　　“轰！”毫无花巧，完全是真实实力的轰击，特殊的攻击方式，迫使遥远堂的人无法和它比斗技巧，只能呆立不动，任凭它不断轰击，而他们，只能防御。

　　“噗！”阵眼周围一片血花——不是黎雪绡，是杜冷凝。

　　杜冷凝的手还没有离开黎雪绡的后背，强大的力量顺着他的手，从黎雪绡的身体上冲进了他的身体，有了杜冷凝的分担，黎雪绡这一次，反倒没有上一次的伤势重，可是杜冷凝就不一样了，他狂喷了一口鲜血，连嘴里那枚瑶水丹都不知道喷到哪里去了。浑身气流狂窜的杜冷凝，连忙抓了两颗瑶水丹咽下去，才勉强压住伤势。可是体内气息依旧不稳，那冲入体内的力量中，隐隐有炽热的气息，烧动着他的仙气，杜冷凝双脚发软，心中一凛，连忙又抓了一颗瑶水丹咽下去。

　　瑶水丹的效果并不很强，杜冷凝看到那妖孽还不罢休，又在准备第三次青火轰击，想了想，又在嘴里塞了三颗瑶水丹。

　　“轰……”

　　咽下去！

　　瑶水丹如喉，即化作一片清凉，压下了从手臂上传来的那一股炽热的火力。他并没有把手拿开，虽然他很想这么做。可是黎雪绡岌岌可危，如果自己撤去这只手，不帮她分担一些的话，恐怕一次轰击，黎雪绡就坚持不住了。自己还有瑶水丹可以支撑，她可是什么都没有。

　　杜冷凝将最后的两颗瑶水丹塞进嘴里的时候，妖孽已经准备好了有一次的攻击。一连突出三团青红色火焰，显然妖孽也大耗真元，第四团火焰，已经变成了和第一团一样大小了。

　　杜冷凝看到那团火焰，心中大定：这肯定是妖孽最后一击了，只要坚持过去，妖孽必将被众仙人斩落马下！

　　不过，遥远堂的人更加不济，杜冷凝如果回头看看他那些东倒西歪，口鼻喷血的同门们，就不会这么乐观了。

　　“嘭！”最后一轮攻击，爆炸的威力袭来，炽热的火力之下，身在阵眼的黎雪绡再也坚持不住，浑身一阵，杜冷凝的手掌，感觉到黎雪绡的身体猛然一热，已经被妖孽的火力重创，紧接着，她的身体一软，倒了下去。

　　一股火力从杜冷凝的手掌上传来，他体内一阵混乱，同黎雪绡一起倒了下去……

　　黎雪绡眼睁睁看着杜冷凝推金山倒玉柱一般的朝自己压了过来，吓得一声尖叫，只是此时，阵法已破，妖孽脱困而出，现场混乱不堪，惊叫声、怒吼声、大骂声乱成一团，谁也没有注意到她这一声惊呼。

　　杜冷凝含着口中的两枚瑶水丹，却始终没有咽下去。这一次的攻击并不强大，只要他咽下去，就可以压下体内那乱窜的火热力量。

　　可是他没有。

　　火热的力量在他体内肆意的破坏着经脉，吞噬着仙力，杜冷凝四肢僵硬，已经不能动弹了。他大睁着双眼，用尽一切力量调整着自己的身体，以保证自己倒下去的时候，嘴唇正好压在黎雪绡的樱唇上……

　　“唔唔……”黎雪绡一样动弹不得，心中羞怒不已，突然唇间传来一阵清凉，两颗瑶水丹划进了她的口中。裹着杜冷凝唾液的瑶水丹，一进入她的口中，立即滑进了喉咙，化作揖股清凉之气，压下了体内燎原火势！

　　阵溃。左令传大吼：“妖孽一是强弩之末，大家共同灭妖！”左家势力一马当先，从侧翼杀出，截向那团青光。不用他喊，在场的群仙都是目光如炬之辈，哪能看不出来这点门道。七大门派一拥而上，速度快的刹那之间，便追到了青光的背后。

　　无奈青光已经抢得了先机，飞速逃走。它要走，众人也追不上，毕竟妖孽的力量远在众人之上，即便是接连恶战，损耗严重，但毕竟不曾受到重创。

　　好在它急于逃命，对于倒在地上，横七竖八的遥远堂堂众，并无时间杀戮，一阵阴风卷过，黎雪绡浑身一抖，这才再现自己竟然又能动了！而这时，她才明白过来，自己已经被杜冷凝吻在樱唇上好一会儿了。意识恢复清明，刹那之间一股浓烈的男子的气息涌入鼻孔，两人这么亲密的接触，呼吸的都是同一团空气，从杜冷凝的鼻孔中钻出来，又钻进了黎雪绡的鼻孔中。一种另类的感觉，让她一阵情迷意乱。

　　瑶水丹入口，她就明白杜冷凝并非有意轻薄，见他宁愿牺牲自己，也要拯救自己，黎雪绡心中大为感动。从不曾与男子如此近距离接触的黎雪绡，瞪大了眼睛，睁睁看着身体僵硬的杜冷凝，闹钟一片混乱，竟然忘记了将他推开。

　　杜冷凝看着黎雪绡，原来不曾想过，冰雪女孩的身材竟然如此火爆！虽然身体失去了控制，可是浑身的感觉却越发敏锐起来：胸中一团火，胸前两团火！杜冷凝忍不住哼了一声，那两团柔软的火焰，威力一点也不必体内的火毒来的弱，颤颤绵绵，杜冷凝觉得自己原本就不怎么稳固的气血，又有上涌的趋势！

　　可是偏偏这丫头好像被吓傻了一样，这么一动不动地看着自己，刚刚她还颤抖了一下，应该是已经可以行动了。杜冷凝虽然有些迷恋那两团柔软的火焰，可是却不想因为这个送了自己的小命。他挣扎着勉强发出了一个声音。他原本想说“救我”，可是话出口，变成了一声呻吟。不过则已经足够了，这一声呻吟在黎雪绡的耳边好像冬天里的炸雷，黎雪绡浑身一抖，将杜冷凝给掀了下来。

　　左令传一看，众人追不上妖孽，放出自己的“大风雪剑”，破空刺向那团青光，今天是千载难逢的机会，再不消灭这头妖孽，机会失去，在想找到，难比登天！

　　大风雪剑乃是左令传的本命仙器，被他用精血数百年锤炼，仆一放出，顿时引得风云际变，鹅毛大雪从天飘落，一道寒光刺向妖孽，妖孽尽管已经是强弩之末，面对这等声势的仙器，却夷然不惧，那双森冷的黑红色双目之中，射出两道黑红色闪电，电蛇“唰”的一声缠住了那道寒光，两相撕扯起来。左令传双手骈指，遥遥操控飞剑，却也无力继续追赶。

　　左令传缠住了妖孽，其他人一看，纷纷放出自己的得意法宝，一时间，光芒灿烂，不下三百件各式仙器，混乱中一起轰在了妖孽的本体上。

　　爆炸声机关枪一样响个不停，攻击的光华一道一道闪过，混杂在一起分不清你我。数百件仙器合力一击，就算是没有齐心协力，威力也当得“毁天灭地”来形容了。那妖孽并非大罗金仙不死之身，如何能抵受得住？

　　只见片片光芒之中，一道朦胧的青光飞起，妖孽的本体已经被击得七零八碎，找不到一块完整的。

　　左令传的大风雪剑没了纠缠，凌空落下，森冷寒光恰好将那一道青朦朦的光芒斩落一大半，同时大叫：“大家小心，万不可让妖孽的元魄逃了！”

　　妖孽只剩下不到三分之一的元魄，力量虽然弱小不堪，可是因为没有了本体的羁绊，速度反倒更加快了，众人还想复制刚才的胜利，可惜妖孽元魄速度之快，竟连那些仙器也追不上了。

　　罗迁在妖孽吐出青红色火焰之后，就悄悄地找了一个山坳躲藏起来。这等级数的战斗，可不是自己能够参与。友情客串都不要想。

　　偏偏这个时候，他听到黎雪绡的声音：“罗先生，冷凝身受重伤，请问您还有灵丹吗？”杜冷凝可是自己的兄弟，罗迁尽管怕死，但还是明白位朋友两肋插刀的道义，硬着头皮猛地窜了出来，手中举着瑶水丹：“还……”

　　没等他喊出来，一片青光扑面而来，罗迁心中懊悔的看了远处的杜冷凝一样，那小子正躺在离学子的怀中，已经得偿所愿。可是自己呢……

　　终日打雁，总会有被啄眼的时候了；常在河边走，哪能不湿鞋；三岁小孩偶尔也能崩倒老娘；瓦罐终是井边破，将军难免阵上忘；罗迁遗憾哪，善泳者溺于水，自己整天做生意，总会有赔本的一天——只是这一次，赔得也太大了，自己战争财还没发呢，就被战争魔兽给吞吃了。

　　“嘭！”被这一撞，罗迁轻飘飘的飞了起来，妖孽元魄重重的栽了下来，随后赶来的左令传大风雪剑一挥，一团风雪卷住了妖孽元魄，彻底将它绞杀！

　　妖孽元魄中的玉火之毒注入罗迁体内，罗迁念头转了几下，胸口一阵发堵，意识陷入了一片黑暗之中……

　　左令传终于将破家大仇斩于剑下，回头望去，左家弟子凄凄惨惨，形容憔悴。弟子之间相互搀扶，脸上、手上、身上，伤痕累累，衣衫狼狈。大仇得报的喜悦没有半点，反倒一股悲怆之情从脑中灌入，他忍不住仰天一阵狂笑，声音悲凉！

　　杜冷凝眼看着罗迁被撞飞，他可是很清楚罗迁的底细的，知道罗迁根本抵受不住妖孽元魄的火毒，无奈体现在口不能言、体不能行，瞪裂了双目，却没有一点办法。

　　黎雪绡连忙抱着他，跑到罗迁身旁，从已变得草丛中，找到了五颗瑶水丹，连忙给杜冷凝喂了下去。杜冷凝过了半晌，终于动弹了一下手脚，一时间悲从中来，扑到罗迁身上，大哭道：“老罗、老罗，你醒醒啊，都是我不好，都是我害了你呀，老罗、老罗……”

　　杜冷凝抱着罗迁的尸体，哭得昏天黑地，却不料手中一轻，眼前白光缭绕，罗迁的尸体被那如玉般的白光包裹，倏的一下冲天而起，快如闪电，眨眼之间便不见了踪迹！

　　“御捕台郑道光在此，何方妖孽胆敢扰乱仙界！”东方一片绚烂的仙甲闪耀，一群专门负责仙界治安的御捕台仙吏，就好像下界的警察一样，总在一切结束之后，才赶到。


第17章 仙女看毛片

　　“嘭”，罗迁裂开了嘴，奶奶的，怎么这么疼！迷迷糊糊醒过来，发现浑身上下一阵剧痛，摸了摸，无不是与地面接触的部位。罗迁醒悟到了一个很小白的真理：原来是摔得！

　　没错，从数百米的高空，摔落在蚨山洞府门前，就算他是仙体，也是会疼的。

　　罗迁挣扎着爬了起来，突然一愣：我不是死了吗？说不清楚为什么，罗迁在重生之后，竟然有那么一丝的遗憾！他很清楚地记得临死前一刻的感觉，那种感觉，并不是他一直以来所预料的恐惧，而是解脱。

　　独自在仙界挣扎求生，罗迁嘻嘻哈哈的外表下，掩藏着自己惶恐的内心。不想寄人篱下，从乾家出来，他就告诉自己，不能活得太差，被乾家人看不起。他每次下界，都提心吊胆，那一次如果被钦缉监发现了，他就万劫不复！

　　只是这心中的凄苦，却无处与人说。偶尔夜色阑珊，矗在洞口，望着仙界那浩瀚的夜空，罗迁会静谧的想起自己在人界的生活，沉浸在回忆之中的罗迁是最幸福的，仿佛又回到了她的身边。可是每次醒来，他都会泪流满面。

　　死，或许真的是一种解脱！

　　罗迁一屁股坐在洞府前的大石上，苦笑一下：“怨憎会、爱别离、求不得，我怎么这么苦呢？”

　　“老罗……”杜冷凝一路追着白光而来，追到一半，就不见了白光的踪影。他看到白光的方向，是往蚨山洞府而来，便也朝洞府的方向飞来，晚到了一步。

　　罗迁招招手：“我在这，你小子，还算有良心，没有只顾着你家的黎雪绡。”杜冷凝一头栽倒地上，脸色泛金，气喘吁吁：“你没事就好……”说着双腿一软，“扑通”一声栽倒在地上。

　　罗迁大惊：“杜少、杜少！”杜冷凝身中妖孽玉火之毒，尽管有瑶水丹暂且压下毒性，可是瑶水丹毕竟不是戒毒药剂，杜冷凝强自奔波万里，看到罗迁之后，心头挂念终于放下，再也坚持不住，晕厥过去。

　　罗迁抱着杜冷凝，闯上宁遥山，黎雪绡他们也都回来了，此一役，遥远堂力抗妖孽本命元火，立下大功，遥远堂声名大振。杜仲平心中欢喜，一众弟子，均有嘉奖。并且亲自找来自己的大哥，丹道大师杜伯安为大家诊治。杜冷凝的伤势沉重，不过有大伯出手，自然不在话下。

　　罗迁竹篮打水一场空，战争财没发到，还打了一条小命。他至今都不明白，自己怎么活过来的。似乎不曾有劫仙死而复生的传闻哪。罗迁不想倒也罢了，一想之下，前前后后，这一次的妖孽灾祸，其中疑点，还不是一点半点呢……

　　杜冷凝受了重伤，在宁遥山上静养；罗迁受了“惊吓”，也在洞府中静养。杜冷凝有大批女性同门排队侍候，时不时还有妙人黎雪绡登门探望；罗迁有大批电饭煲需要他亲自照顾炼丹，时不时地还有些客户登门拜访。

　　罗迁不仅仰天长叹：“做仙人的差距，原来也可以这么巨大啊！”

　　“罗兄、罗兄？”这么胆怯的声音，只有凌萧瑟一个人了。

　　凌萧瑟如今，已经是他的第一客户……中间人，罗迁自然要热情照顾，连忙笑脸相迎：“哟，凌兄，你可有阵子没来了，怎么，是不是对我上一次的货不满意啊？”凌萧瑟脸上一红，连忙说道：“不是不是，那个，我很满意。这一次，是有另外的事情要麻烦罗兄。”

　　罗迁一点头：“你我什么关系，不要与我客气，有什么难处尽管开口。”凌萧瑟脸上又是一红：“这个、那个……”他支支吾吾了半天，愣是没说出来。罗迁对他的宅男性子早有了结，三杆子打不出一个屁来，他猛地一拍凌萧瑟：“到底什么事情？”凌萧瑟被他吓了一跳，终于苦笑着说道：“是我表妹。”

　　“我这个表妹，可是我们两家的宝贝疙瘩，几个老人家疼得不得了。因此谁也不敢招惹她，偏生她胆大包天，所到之处，鸡飞狗跳、鸡犬不宁……”

　　“等等，凌少，你确定你是在介绍你表妹？”

　　凌萧瑟很严肃的点点头：“她本人，绝对有过之而无不及，所以罗兄，这件事情我真的很抱歉！”

　　罗迁嘟囔了一句：“你表妹，跟我抱歉什么。”罗迁心中一动：这小子不是想把表妹介绍给我吧？他暗自琢磨一下，越想越觉得有可能，这么一个恶魔表妹，搅得两家不得安宁，偏偏老人们喜欢，不能打也不能骂，那怎么办呢？自然是将她赶走。找个人，把她嫁了，就能名正言顺的把她“赶走”，就算老人们疼爱，也没办法阻止这种事情。

　　这样的表妹，估计在相识的人家耳中，早以“名声在外”，那些人谁也不敢娶她过门，当然要找个不熟识的人了，罗迁偷偷看了凌萧瑟一眼：也只有如此，你才会对我觉得不好意思了……

　　“这个表妹一想不喜欢我，觉得我太闷。没想到，五天之前，她突然跑到了我的屋里……”凌萧瑟说到这里，突然打住，说不下去了。

　　罗迁眉头一皱：“然后呢？”“我、我……”凌萧瑟支支吾吾：“我当时正在看电影……”

　　“噗！”罗迁把一口茶水喷到了凌萧瑟的身前，幸亏凌萧瑟早已经预料到罗迁会有这种反应，提前在身前不下了一层结界。

　　凌萧瑟还能看什么电影？竟然被一个女孩子撞破，可向当时的尴尬！

　　“你是怎么搞得，看电影也不关门？要是我我一定在四周布下十几道结界！”罗迁大吼道。凌萧瑟苦着脸道：“你以为我真的那么傻？我足足不下了三层结界，插好了门……可是，可是，我表妹可是两家年轻一辈的第一高手，已经到了五阶仙人的顶级，不久之后，恐怕就要突破六阶了……”

　　这就难怪了，凌萧瑟不过刚刚迈入三阶，他的结界怎么能挡住五阶上品仙人？何况同当时必定“全神贯注”，就算是有一点轻微的动静，他也觉察不到的。

　　罗迁古怪的看了他一眼，问道：“你、当时没有在做什么不雅的举动吧？”他说着看了看凌萧瑟的左手。

　　凌萧瑟脸上一红，连忙摇头道：“幸好没有。”

　　罗迁呵呵一笑：“然后呢？”凌萧瑟脸上更红了：“我被她捉住，狠狠地教训了一顿……”他说着撸起自己的袖子和裤腿：“你看。”淤青。能在仙体上留下淤青，那颗不光是力量打就能办到的，还要讲究一些技巧。罗迁点点头，果然是五阶仙人。

　　“……然后，”凌萧瑟低下了头，继续说道：“然后她把我赶出去，自己一个人把我的所有电影，都看了……”

　　“噗！”罗迁第二口水，毫无征兆的全喷在了凌萧瑟的头上，可怜的凌大少当场成了落汤鸡。

　　“你再说一遍，我刚刚经历了一些不可思议的事情，可能耳朵和这具身体还有点不太匹配。”

　　“你没听错。”凌萧瑟道：“她，她让我在外面帮她守门，自己在里面看色情电影。”罗迁怔怔看着他，突然有一种冲动，很想结识一下凌萧瑟的家族，这个家族真是太强悍了，从宅男，到悍女，应有尽有出产丰盛！

　　女人看毛片不可怕，仙女看毛片，就有些毛骨悚然了。

　　“对不起！”凌萧瑟站起来，郑重其事的向罗迁拜了一拜。罗迁摆摆手，你们家的女人在可怕，和我有什么关系，跟我到什么歉，现在他已经肯定，刚才的猜测，完全是自己的一番自作多情，凌萧瑟肯定不是来给表妹牵红线的。

　　不过！

　　罗迁心中猛然一动：凌萧瑟没必要专门跑这么大老远的，把他们家的丑事告诉自己吧？那么他到底有什么目的？罗乾顿时警惕起来。

　　“你跟我道什么歉哪，真是的，嘿嘿……”罗迁干笑两声，心中突然冒出一股强烈的不详预感。

　　凌萧瑟硬着头皮道：“罗兄，我不想出卖你，可是表妹的手段是在可怕，我、我也是逼不得以才投敌的。”罗迁大惊：“你、你有把我招出来了？！”凌萧瑟无奈的点点头。“你说了多少？”罗迁强自镇定，问道。“都说了。”“全都说了？”“全都说了。”

　　罗迁连忙开始收拾东西，凌萧瑟看他进进出出，忙里忙外，奇怪问道：“罗兄，你这是干什么？”“搬家。不搬家，难道等你那彪悍的表妹把钦缉监的人引来？”

　　凌萧瑟爽朗一笑：“这个你不必担心，罗兄，我保证她绝不会说出去的。”罗迁却不肯信任他：“你那什么保证，你自己都被人家狠狠地教训了一顿。”

　　凌萧瑟道：“这就是我为什么要跟你道歉的原因了，我表妹对你这一行很感兴趣，她要加入你的生意，她现在就在外面呢……”

　　“你说什么！”

　　凌萧瑟细致入微的洞察力，发现了罗迁脑门上蚯蚓一样的青筋，再看看他凸出的双眼——幸好，这一切都在预料之中。凌萧瑟从进门那一刻起，就站在原地没有动弹过，为何？那时一处最利于战略转移的地形。

　　“呵呵，罗兄，我也没办法呀，她是五阶仙人，岂是你我能惹得起的？你就从了她吧……”凌萧瑟话没说完，抖手打出一道讯号，紧接着人影一晃，给罗迁来了个仙踪袅袅！

　　罗迁大吼一声：“你给我站住！”他扑出去，迎面碰一片白光，霸道的力量将他撞得跌了一个跟头，葫芦一样滚了回去。罗迁咒骂了一声，打理着自己身上价值一千标准仙玉的崭新套装，恶狠狠道：“以后一定要好好修炼……”这话，他也不知道嘀咕了多少遍了。

　　白光朦胧，罗迁用脚后跟都能想出来，除了传说中的五阶仙人，谁还能发出这样强悍的结界？

　　一名少女从白光中走出，罗迁一声惨号：不是吧，恶魔少女！头上还有两只角……哦，原来是看错了，人家扎着两支辫子。罗迁松了一口气，我就说嘛，凌萧瑟家里，好歹都是纯种仙人，怎么会出现魔界生物。

　　少女穿着一身葱绿色的水袖，一双眼睛灵动过人，乌溜溜的眼珠自从进来之后，再也没听过。四处扫扫看看，最终把目光落在了罗迁的身上：“喂，你就是罗迁？”小女孩年纪不大，偏生要装得很老成，双手背在后面，装模作样，老气横秋的问道。

　　罗迁摇了摇头：“要是我说你找错人了，你会不会离开？”女孩恼怒道：“当然不会，你以为我是白痴吗！”罗迁两手一摊：“你看，你不是白痴，却问了一个很白痴的问题。”“你！”少女大怒，一道青焰腾空而起，罗迁吓了一跳：乖乖个咚，这可是货真价实的五阶仙人的护体宝焰，不是靠仙器之力，吓唬人的！

　　“等等！”罗迁案子擦了一把汗，难怪连凌萧瑟都这么害怕她，这小丫头，好生个“快意恩仇”，一言不合就要动用武力解决。“等等！”罗迁喝道：“你不是要入伙吗？”

　　女孩眼睛一亮：“当然，你同意了？”两只大眼睛一闪一闪，充满了灵气。罗迁不由得仔细打量了她一下，纯洁的面孔绝对让人想不到会是如此恶魔般的人物，宽松撒落的水袖下，身材凸凹有致，无所不全。盈盈小腰，诱人秀臀，胸前两团奇伟，怎么也不像是这个年纪的女孩子所应该拥有的。

　　乖乖，天使的面容，魔鬼的身材！罗迁暗自叹息，可惜了一幅好皮囊，却偏生脾气暴躁。他不由自主地摇了摇头，女孩大怒：“你不同意？”罗迁脸色发青——被青色宝焰映的。“再等等！”罗迁无可奈何，对手可是五阶仙人，还有一颗堪比恶魔的心！

　　“是这样的，我不接受人入伙，但是……我可以让你在我这里打工。”罗迁灵机一动，很为自己的急智自得。

　　“打工？”少女白净的手掌在空中一卷，用力一握，吓人的宝焰聚在手心，湮灭了。

　　“打工是什么意思？”少女问道。“就是我雇用你，你不用出一分钱，就可以在我这里工作。”罗迁怎么感觉自己像是只大灰狼。

　　一心只想着好玩的少女，并没有觉得这句话有什么不对，雀跃道：“太好了，我之前误会你了，你是个好人。”噢，这年头，好人卡不值钱哪。

　　罗迁眼珠一转，冲她招招手道：“你随我来。”他领着女孩来到了公司的前台：“这里，就是你以后的工作岗位，需要谨记，我罗氏贸易的员工准则：爱岗敬业、服从领导、协调一致、互敬互爱；积极奉献社会，努力完善自身，做一个忠于企业的罗氏人！”

　　小女孩被他唬的一愣一愣的，木然的点点头：“好，行……”罗迁把她丢下：“那好，你工作吧。”他转身离开，心中想起来几个月前的祈祷：没错的，面包会有，HOTGIRL也会有的。果然，啥都有了。

　　“喂……”小女孩终于反应过来：“那个，我的工作是什么？”罗迁一拍脑门：“呵呵，看我这记性。你的具体工作就是，站在这里，有任何客户来找我，你就把他们领进来，有任何捣乱的，你就把他们送出去。”连保安都省了。

　　小女孩脸色一变：“真无聊，我不干！”罗迁道：“怎么会无聊？你想想看，那些客户可是来自四面八方的人物，光是与这些人的接触，就是一个巨大的挑战。另外，咱们的生意眼红的人不少，你不是喜欢打架嘛，正好可以在我这里过瘾，又不用担心有人回去老祖宗那边告状。”

　　果然，小女孩眼睛一亮，后面一条对她极具吸引了。罗迁暗自摇头：如此暴力雌性，想要交配容易，想要配对可就难办了。

　　弓虽男干。毕竟是五阶仙人嘛。

　　龌龊的年头在脑中转了一圈，罗迁突然一乐：自己这个罗氏贸易行，终于不再是自己光杆司令一个了，两大美女雇员，并且都是不花钱的，资本家做到自己这个地步，可算是开天辟地的划时代人物了。

　　想到两个美女雇员，罗迁忍不住把外面的女孩，和下面的裴涩菲作了一个比较，裴涩菲是个精灵，女孩则是顽童心性。容貌上不相上下，身材上……恐怕也在伯仲之间。裴涩菲的身材自己没有仔细观察过，不过能作封面女郎，当然会对得起掏钱买杂志的人。

　　罗迁不由得一阵意淫，虽然不能真做些什么，想想总不犯罪。

　　“啊！”外面一声大叫，紧接着一阵轰鸣声，光芒乍泄，一声巨响，震的洞府摇动！罗迁大惊，蚨山洞府要是塌了，以他的本事，想要爬出去，也要费一番手脚，说什么也要好好修炼了！这都不知道是他最近第几次有这样的觉悟了。

　　“老罗……”外面传来杜冷凝凄惨的声音，罗迁吓了一跳，连忙跑出去，只见小女孩一只手抓着一个人的脖子，好像老鹰抓小鸡一样拎在手中，她虽然矮小，可是那人却瘫在地上！

　　除了杜冷凝，还能有谁？

　　“快松手！”罗迁大吼，小女孩对这个老板倒是言听计从，轻轻哼了一声，随手一丢：“些许功夫，也敢擅闯蚨山洞府！”

　　可怜杜冷凝伤势刚好，又挨了女孩一下，看他气喘吁吁的样子，这一下也不好受。罗迁连忙扶他起来，塞了一枚瑶水丹，对女孩不悦道：“这是自己人，你怎么不分青红皂白，什么人都打？”小女孩看了看杜冷凝：“谁让他一声不响的走进来。”

　　罗迁无奈的苦笑，杜冷凝一招就被擒下，自然知道眼前的女孩实力深不可测，不由问道：“老罗，她是谁？”“这是我们新招的前台，名叫……哎，对了，你叫什么？”

　　“李飞儿。”

　　……

　　“老罗，你从哪找来这么一个强力打手！”杜冷凝被打了，竟然没有丝毫不悦，反倒很有些兴奋。罗迁苦笑：“还不是凌萧瑟那个麻烦……”他把事情的经过跟杜冷凝说了，杜冷凝傻愣了半天，捧腹大笑起来！

　　罗迁恼道：“行了行了，笑够了没有？快帮我想想，咱们应该安置这个……李飞儿。”杜冷凝道：“还安置什么，你不都已经安置好了吗？”“你还真打算让她在这里一直这么干下去？”杜冷凝两手一摊：“好啊，你去跟她说解雇她，我保证，你今天说了，明天就会躺在钦缉监的大牢里。”

　　罗迁颓然道：“我也担心这个，所以才跟你商量嘛。”杜冷凝道：“其实有这么一个保镖有什么不好？你是劫仙，总要有人保护啊。就算没有她，我还打算咱们生意有些起色之后，给你雇个保镖呢。现在好了，省下一大笔仙玉。五阶仙人，在仙界，这种保镖的行情，可是五枚上品仙玉一天！”杜大少欣然拍拍手。

　　罗迁恼道：“你果然是杜仲平的儿子！”

　　杜冷凝偷偷看了外面一眼，吸了一口口水：“而且她不动手的时候，还是挺可口的……”“这么恶心的形容词，你是从哪里学来的？”


第18章 暗缉台

　　这个形容词，指的是黎雪绡的双唇。

　　杜冷凝养伤期间，黎雪绡时常过来探望一下。杜冷凝看着她略带羞涩的面庞，总是管不住自己的目光凝聚在黎雪绡那红润的樱唇上，他越是如此，黎雪绡越是羞涩，每次探望，总在这样沉默的尴尬中结束。杜冷凝凝视着她的红唇，她羞涩的低下头。

　　两人各想心事，杜冷凝回味着那天的感受，绞尽脑汁、搜肠刮肚想要找出一个次来形容那两瓣朱唇，苦思十数日，突然一个词跳进了脑海中：可口。

　　他也不知道为什么会有这样的一个想法，但是他就认定，唯有这个词才能最恰如其分的形容黎雪绡的双唇！

　　可口，好像熟透的樱桃一样，甜美多汁。

　　……

　　杜冷凝突然说道：“对了，最近有条大新闻，你听说了没有？”“什么新闻？”“左家失去田霞源了。”

　　罗迁一愣：“怎么回事？”杜冷凝冷笑说道：“哼，不就是那么回事，左家元气大伤，自然有人趁虚而入，现在田霞源已经改姓李了。”杜冷凝毕竟是遥远堂的少主，权力更迭多多少少也见过一些，心中很明白仙界的规则。只是这一次，事关左家，他多少有些不悦罢了。

　　“李？”罗迁疑惑道“那个李家？”“青梧山李家。”青梧山也是宇内三十六山之一，靠近田霞源。“李家最近实力飞增，觊觎左家的田霞源已经不是一天两天了，从青梧山，迁至田霞源，他们俨然已经取代左家，成为仙界九大世家中的新贵了。”

　　“李家搬走了，那他们的青梧山怎么办？”罗迁问道。“青梧山留给了原本依附李家的一个小家族，正好用来培养自己的势力。”

　　杜冷凝有些黯然道：“谁又能想到，堂堂左家，一转眼就落到这般田地？老罗，你还不知道吧，左家的五大长老，都在护族之战中牺牲，否则左家庄也不会被毁。左家当代家主阵亡，现在掌事的，正是左令传左三叔。他已经恳求我老爹，在宁遥山上辟出一隅之地，供他们左家暂且栖身。”杜冷凝颇有些唏嘘之感，末了，道：“我们还算运气，若不是那妖孽已经被五大长老和左家家主围攻恶战，损耗巨大，我们恐怕根本抵挡不住它的攻击。据说御捕台已经成立了专门的机构，追查逐这一次的妖孽祸乱事件。”

　　罗迁心中一动，淡淡说道：“查，当然要查了，这件事情，蹊跷之处颇多！”

　　……

　　“这件事情，蹊跷之处颇多！”在另外一个地方，另外一人脱口说道。

　　殿、台、院、监，仙界四级组织机构，御捕台隶属于左兵殿，负责仙界日常治安。左兵殿巨型白玉砌成的殿门前，两名四阶仙兵守卫，手按仙剑，双目炯炯，正视前方。一名身着青色官袍的仙吏，恭敬的等候着，两侧的仙兵守卫，就好像他根本不存在一样。

　　许久，一名机敏小吏从左兵殿中走出，含笑道：“郑大人，副承有请。”他做了一个请的姿势，郑道光连忙客气的答应一声，一撩官袍，迈步而去。

　　小吏在前，郑道光在后。论品轶，郑道光不过是个侧四品院令，接见他的，可是侧九品副丞，郑道光怎能不诚惶诚恐？

　　仙吏分为正、侧两类，也就是正负两种的意思。

　　小吏见他领到了一扇灰色小门前面，侧身道：“郑大人，请进去吧。”郑道光深吸一口气，直到这扇门后面，关着他今后的荣华富贵。“多谢小哥。”他道了声谢，轻轻敲了敲门，里面传来一个低沉的声音：“进来。”

　　这是一间书房，中央的黄金熏炉中冒出袅袅的青烟，四周弥漫着一股奇怪的香味。这熏炉看起来长年累月点着，熏得四周书架上那些小线装古籍微微发黄。

　　门前是一面屏风，绕过屏风，郑道光看到那位一只手握着仙界绝大多数人生死的左兵殿副丞大人，正坐在一张朴素的长几后面，细心的批阅一些奏件。

　　副承大人一抬头，微微一笑：“你是郑道光？”郑道光不敢怠慢，抱拳一礼，推倒身体拜了下去：“启禀大人，卑职御捕台侧四品院令郑道光，拜见大人！”“免礼，起来说话。”副殿丞合上手中的奏件，说道。

　　“这一次妖祸横行田霞源，可是你负责领兵救援？”“正是卑职，只可惜妖孽狡猾，卑职屡屡扑空，终让左家蒙受重创。”郑道光心中有些发虚，生怕殿丞责怪。还好副殿丞并没有在他失职的问题上纠缠过多，沉吟一下，问道：“郑大人，你有没有觉得这次事件，有什么蹊跷的地方？”

　　“这件事情，蹊跷之处颇多！”郑道光脱口而出。副殿丞大人眼中闪过一丝不易觉察的寒光，微微一笑，问道：“噢，有哪些蹊跷的地方，你倒说来听听。”郑道光一点头：“遵命。这次妖孽是从左家的宝室洞中闯出，按说这种地方，不是酝酿妖孽的所在，蹊跷一也。妖孽实力强横，遭左家五老于家主围攻，不但没有落败，反而接连击杀六人，此六人乃是仙界有数高手，这样强大的妖孽，之前竟然不曾被发现过，蹊跷二也。卑职率兵救援，手持觅迹宝器‘天眼镜’，仙界大盗或许有办法可以躲避天眼镜的搜寻，可是一只妖孽，竟然也能屡屡避开卑职天眼镜的搜索，蹊跷三也。”

　　副殿丞听得入神，郑道光已经说完了，他却还在沉思中。郑道光只得提醒道：“大人，卑职说完了。”“噢……”副殿丞大人从沉思中醒来，点点头，赞许道：“你未和妖孽交手，就能看出这三点来，已经很不容易了。”显然，蹊跷之处，远不止这三点。

　　副殿丞大人看看郑道光：“你是个人才，呆在御捕台委屈你了。”郑道光惶恐，连忙跪倒：“大人，卑职一直尽心尽力为御捕台办事，这次实在是例外啊……”“呵呵，看把你吓的，我不是那个意思，起来吧。”

　　“你可知我手下还有一台？”副殿丞大人和颜悦色问道。郑道光心中一动，想起来仙界的传说，左兵殿下有一个隐秘的部门，也是“台”的建制，只是谁也不知道，这一台，究竟在什么地方。

　　暗缉台，相当于仙界的特务机关，专门负责暗中调查一些见不得光的事情。郑道光也仅是耳闻，只知道这一台，权柄极大，可以先斩后奏，直接向殿丞负责。

　　郑道光心脏怦怦乱跳，难道说副殿丞大人看中了自己，要把自己调到暗缉台去？他疑惑的看着副殿丞大人，大人呵呵一笑，点头道：“你猜得不错。一事不烦二主，既然这一次的事件是你负责的，你便负责到底。我将你纳入暗缉台，虽然品轶不变，可是权力却大不相同……”

　　郑道光大喜，推倒便拜：“多谢大人知遇之恩！”副殿丞重新展开了手中的奏件，看似漫不经心的说道：“这次事件绝不简单，你可以将自己原先的人马招致麾下，负责调查，所需的一切资源，我都会支持你的。”

　　郑道光心中一震：难道副殿丞大人连自己手下的暗缉台都不信任了，所以才招徕自己这么一个外人调查？原本以为接住了从天而降的馅饼的郑道光，此刻却一身冷汗，这不是个馅饼，而是一只烫手的山芋啊！

　　事已至此，郑道光无可推托，只得拜谢了副殿丞大人，匍匐推出门去。

　　这份差事凶险无比，一不小心自己就将万劫不复，他站在门口怔怔的想了一会儿，才和那小吏道别，匆匆而去。

　　……

　　罗迁将蚨山地宫的面积扩大了一倍，可以容纳六十台电饭煲了。肖湘子那边已经送来了两批发电盒子，总共六十只，罗迁留下四十只自用，其余的以每一支十枚上品仙玉的价格出售，小赚了一笔。

　　药铺的生意不错，虽然丹药的种类不多，但都是很实用的，最重要的是，价格便宜。尽管宁遥山上的其他药铺暗暗加叫苦，却不敢把杜大少的药铺怎么样。还好罗氏药铺只卖一些基本丹药，这些丹药成本固定，利润很低，对他们的盈利，没有太大的影响，否则，这些药铺只能关门走人了。罗氏药铺的成本低到了地板上，他们在这几种丹药上，根本没办法和罗氏竞争。

　　几种丹药经常买到断货，虽然每天的盈利至多也就几块上品仙玉，但是细水长流，胜在持久。罗迁准备下界一趟，再采购四十只电饭煲。

　　“飞儿，老板要出去一趟，你守好山门，如有生意上门，让他们留下姓名和所需的东西；如有麻烦上门，你就什么也不用留下了。”李飞儿眼镜一亮：“老板，你是不是要下界？”她鬼灵精怪，罗迁情知瞒她不过，索性痛快地承认了：“没错。不过，你别想让我带你下去：第一，我根本没这个能力，第二，就是有这个能力我也不能带你下去。你是凌萧瑟的表妹，我要对朋友负责，这是掉脑袋的事情！”

　　罗迁说完，不等李飞儿有所反应，猛吸一口气准备开溜，仙灵之气一入体内，瞬间小时的无影无踪。

　　李飞儿瞪大了一双水灵灵的眼睛，等着看罗迁的表演。很可惜，那个古怪的漏洞又出现了。罗迁叹了一口气：“看来我要休息一下了。”不理会李飞儿奇异的目光，罗迁回到地宫中，开始打坐调息。

　　努力了整整一天时间，终于成功的将那漏洞填满，然后才砰的一声，从仙界消失。

　　“喂，小丫头，给我送四十台最先进得电饭煲。”罗迁终于明白，为什么人人都想当老板，甚至于为了当老板，有些人打肿了脸冲胖子。原来，当老板的感觉真得很爽：买东西，有裴涩菲代劳，打架有李飞儿出手，自己整个一甩手展柜，舒舒服服的躺在自己的S型躺椅上，泡起一杯热茶，茶香袅袅，神仙就应该过这样的日子啊。

　　裴涩菲愤怒的把手中的手机摔倒了化妆台上，噼啪一声，精巧的暗金色手机粉身碎骨，昂贵的保湿霜、眼影散落一地，女性化的经纪人听到响动，忙不迟跌的跑进来，夸张喊道：“哎哟喂我的小姑奶奶，这又是哪根葱惹着您了……”裴涩菲磨着牙齿，仿佛罗迁正在她的嘴里，她像一头小母狮一样，要将他撕得粉碎：“这个该死的家伙，没有一点绅士觉悟！还真把我当成他的使唤丫头了！”

　　裴涩菲恼羞成怒，拍着桌子道：“不去不去，我今天说什么也不去！”经纪人吓了一跳：“小姑奶奶哟，你可不能不去，今天的这个广告，可是个跨国公司，不光是报酬和毁约金的问题，这个广告会在整个亚洲和西欧播出，对你将来进军国际，有很大的帮助……”

　　裴涩菲摇头道：“我不是说的那个……”

　　摄影灯、冲浪板，伪造的沙滩、人造的水浪，一天忙活下来，耳中只听着导演不住的“NO、NO”声，裴涩菲也没什么脾气，今天她有些心不在焉，表情不到位，那是在所难免的。

　　搞不清楚是第几次恩机之后，导演一怒之下摔了自己的椅子，用不知哪国的鸟语大吼几声，今天收工了。裴涩菲黯然的离开，却被一只手猛地拽住了。

　　“啊！”那只手很用力，疼得她娇呼一声，整个人也被带了一个踉跄。裴涩菲从小到大，哪受过这般欺负？回头怒视着那只手的主人。一张鬼佬脸，进化的不是很完全，长满了黄毛，头发胡子汗毛就结在一起，自认为很有艺术感。

　　导演像KINGKONG一样愤怒的挥舞着手臂，大声地朝她怒吼着，显然是在责备她浪费了大家一天的时间。裴涩菲听不懂，不知道他在抱怨，这些设备、这些人力，一天要耗费多少多少的欧元。他是个著名导演，显然把裴涩菲当作一个梦想进军国际影坛的小演员了，以为可以任他摆布。

　　经纪人看到裴涩菲的表情越来越僵硬，知道事情要遭，连忙冲上去，四命的抱住裴涩菲，裴涩菲大怒：“你放开我！”经纪人虽然娘娘腔，可是毕竟是个男人，裴涩菲挣不脱，被他拖了出去。

　　进了公司租的豪华车，裴涩菲看到那鬼佬导演从摄影棚里面出来，看到她在车上，很不屑的又嘀咕了两句。看那神情就知道不是什么好话，裴涩菲一跃而起，经纪人不顾一切的将她扑到在座位上：“我的姑奶奶，他可是拿过金狮奖的导演，要不是这家公司是他下一部电影的赞助商，他怎么可能会来拍这种商业广告，您就消停一下吧，这种人，我们惹不起！”

　　裴涩菲的眼泪吧嗒吧嗒的掉下来，看着那导演钻进黑色的奥迪车扬长而去。

　　“放开我。”裴涩菲出了一口气，淡淡说道。经纪人看到导演已经走了，也叹了一口气，松开了手：“涩菲，你不明白，这个世界的规则就是这样，你自己一定很明白，你已经很幸运了，因为你的背景，你不必和那些导演、制作人睡觉，就能得到你想要得东西。你……”

　　“我想一个人走走。”说完，她推开门下了车。经纪人看着她倔强的背影，无奈的摇了摇头。

　　身边车流呼啸，天色渐渐暗了下来。华灯初上，闪烁的车灯汇成了一条光芒的河流。透过泪眼，那河流晶莹闪烁。

　　裴涩菲一个人，抱着胳膊，无助的走着、无助的哭着。猛一抬头，她都不知道，怎么回事，竟然来到了罗迁的据点楼下。

　　上不上去？裴涩菲站在楼下，犹豫了很久……

　　“这个小丫头片子，真是不象话，好歹也是我的雇员，怎么敢放老板的鸽子……”罗迁的茶也凉了，人也乏了，硬是没等来裴涩菲和电饭煲。

　　裴涩菲现在还说不上来对罗迁有什么感觉，只是有一些不服气，再加上一些好奇。她所处的生活环境，压力巨大，和罗迁在一起，轻松随意，因此她也隐隐喜欢上了这种感觉。可是裴涩菲却始终不能接受，罗迁从里不把她当作揖位漂亮女孩来看的态度，似乎，职员就是职员。

　　小姐脾气一上来，裴涩菲自然放了罗迁的鸽子。尽管，本性善良的她，对于放了罗前的鸽子，心中有些愧疚，整整一天都惦记着，并且因此，搞砸了广告，还被人臭骂了一顿。

　　罗迁正在抱怨，一阵敲门声响起，罗迁一跃而起：“你总算来了……”打开门罗迁愣住了，裴涩菲两手空空，脸上却挂着两行泪痕。

　　罗迁神色一变：“怎么了，谁欺负你了？你告诉我，我去给你出气！”这么长时间，终于有个人关心自己了，裴涩菲突然再也忍不住，哇的一声大哭起来，一头扑进了罗迁的怀里。

　　“到底是怎么回事？”罗迁皱眉，他把裴涩菲抱进来，关好了门。裴涩菲抽搐道：“哪个导演，太欺负人了，呜呜呜……我不想回家，爸爸和爷爷本来就不同意我出来工作，要是被他们知道了，肯定有把我关在家里，呜呜呜……”

　　罗迁脸色一变：“哪个导演？！”他可是听说过人界的潜规则的，乍听裴涩菲一说，还以为她被欺负了呢。罗迁下意识的将裴涩菲归为自己的人——当然，不是自己的女人。他的雇员，当然是自己的人。胆敢欺负自己的人，那小子是不是寿星佬吃砒霜，获得不耐烦了。

　　……

　　实际上，是鬼佬吃砒霜。

　　尽管裴涩菲始终摇头不肯说，可是现在的讯息产业多么发达，罗迁打开据点中的电脑，连上网络，随便一搜，新闻一大堆。裴涩菲是最近国内冒起势头最迅猛的女星，与跨国公司合作的事情，曝光率极高，加上那名导演也是国际著名导演，罗迁很容易就查到了他在中国下榻的酒店。

　　“哼！”冷哼一声，罗迁合上电脑，二话不说出门了。裴涩菲愣了半天，突然大叫一声：“你别乱来，他是外国友人，受国际邦交条约保护的……”罗迁早已经不见了踪影。裴涩菲一跃而起，顾不上那许多，抓出电话拨了一个号码：“小刘叔叔，有件事情你一定要帮我……”

　　城邦大酒店，X市内最豪华的五星级酒店。就好像国内这些所谓的“五星级酒店”一样，不论服务是否真正达到了五星级酒店的标准，至少装修的豪华程度上，丝毫不输于世界闻名的希尔顿或者是喜来登之类。

　　罗迁站在门口，一身奢华的古奇套装——这是刚刚在旁边的顶级购物商场里面买来的，花了罗迁十几万人民币。对于这一项额外的支出，罗迁极为肉痛，已经打定主意，要从这个倒霉的，名叫沃尔斯洛特的家伙身上收回来。

　　高档场所的门童，永远只看衣衫不看人，罗迁甩甩袖子，恰如其分的露出了手腕上的江诗丹顿，门童立即弯腰为他打开了旋转玻璃门。

　　顶层的豪华帝王套间，一应布置均是顶级配置，镀24K金的五金件，珠贝洁具，纯银的镜子……

　　沃尔斯洛特心情很不好，因为早上起来的那一针吗啡，今天他原本灵感似泉涌，可惜全被那个搞不懂什么是艺术的愚蠢支那女人给弄砸了。沃尔斯洛特在摄影棚发了一通脾气，回到酒店，享受了高档应招女郎的性服务，舒舒服服的躺在按摩浴缸内，闭目养神。

　　妈的，如果不是为了那两亿欧元的赞助费用，鬼才会来到这个艺术的荒漠，亚洲！沃尔斯洛特心中盘算着。下一步片子他要冲击的是奥斯卡小金人，他选择了一部文艺片，投资人大都不看好，因此他虽然顶着金狮电影节最佳导演的名头，却也找不到什么大的投资人。

　　他对这边片子却信心十足，尽管奥斯卡越来越商业化，但是最容易问鼎最忌导演奖的，依旧是那些充满了人文关怀和社会反思的故事片，他相信自己的文艺片，一定能够获得最佳外语片奖。

　　正好在这个时候，这家跨国公司也想要借助他的名声，推广自己的新一代产品，邀请他拍摄广告，从不节拍广告的他，不得不认真考虑了这个建议：两亿欧元，换取他的广告片处女作。

　　“吁——”满身汗毛的沃尔斯洛特从浴缸中坐了起来，各自己找了一个借口：“艺术是永生的，可是艺术家需要金钱才能生活。”

　　“咚咚”一阵敲门声响起，沃尔斯洛特不满的皱了皱眉头：“这些没用的中国人，连服务生都做不好，不是告诉他们，不要再来打扰了吗！”


第19章 赤裸上阵

　　导演披上了一件浴袍，赤着湿淋淋的双脚踩在昂贵的驼毛地毯上。打开门，外面站着一位穿着体面的中国人。“请问，你找谁？”他用英语问道。罗迁看看门牌，应该没有错：“你是沃尔斯洛特导演？”罗迁用自己蹩脚的英语问道。

　　沃尔斯洛特点点头，他注意到罗迁的袖口上别着纪梵希的袖扣，上面的玳瑁闪闪发光——不管在那里，富有的人总是被尊敬的，沃尔斯洛特既然相信导演需要金钱来生活，那么他也遵循这一原则。所以他虽然很看不起中国，却对这样一个有资格穿着古奇的人，保留了一份尊重。

　　“那就好。”罗迁露出了一个放心的笑容，不请自入，一屁股坐在沃尔斯洛特的沙发上，他皱皱眉头：“我最好叫一个翻译。”他虽便拨通了客房服务的电话，叫上来一名酒店的大堂经理。

　　沃尔斯洛特震惊于他的肆无忌惮，还以为自己遇上了中国黑手党，愣愣的站在一边不敢说话。大堂经理上来，歉意道：“沃尔斯洛特先生，真是抱歉……”罗迁打断他的话：“我和这位导演游事情要谈，我说一句，你就翻译一句。”

　　大堂经理一愣，还是很顺从的翻译了罗迁的话。沃尔斯洛特阴沉着脸点点头。罗迁道：“我手里有一笔钱，想搞个投资。听说拍电影很赚钱，你是一个好导演，而且最近资金有点紧张，我们合作，怎么样？”

　　沃尔斯洛特眼睛一亮，尽管他看不起中国，不过这些年中国的经济崛起，却是世界瞩目的，自己如果能够在中国淘到金子，也不冤到这种艺术沙漠中走一遭啊！

　　他连忙点点头，对翻译说道：“请你转告这位尊敬先生，我很乐意接受他的投资。收益我们可以六四分成，我六他四。”沃尔斯洛特摆起了大导演的谱儿。

　　罗迁两手一摊：“没问题！我可以给你二十亿人民币，哦，按照现在的汇率，相当于三亿美元，怎么样？”

　　沃尔斯洛特大喜，和罗迁并排坐在一起，兴奋的抓住他的手：“尊敬的先生，您是我这一次亚洲之行的最大收获！”他连忙去倒了两杯白兰地：“祝愿我们合作愉快！”“合作愉快！”罗迁笑得很狡诈，怎么看都像一只修炼了千年的老狐狸精。

　　“如果可意，我希望尽快和您签订合约。”沃尔斯洛特道。罗迁点点头：“没问题。您有什么要求，尽管说出来，我的律师可以在三天以后就将合约起草出来。”沃尔斯洛特兴奋不已：“噢，那太好了！”他还有些怀疑，这个找上门的家伙，到底有没有那么有钱，不过罗迁下面一步行动，彻底打消了他的疑虑。

　　“既然我们是合作伙伴了，您在中国的一切费用，都由我来承担。在您拍摄完广告之后，我想和您进一步商量一下我们的长远的合作。这件套房我可以为您预定一年，无论您什么时候想来中国，我都可以派我的私人飞机去接您。”

　　罗迁签了一张支票，递给大堂经理，大堂经理飞快的下楼核对了一下，很快上来，对沃尔斯洛特点点头，支票有效。

　　五星级酒店顶层帝王套间一年的费用，足够盖一座别墅了，沃尔斯洛特终于相信，眼前这个家伙，是位亚洲酋长了。

　　“好了，我亲爱的合作伙伴，我叫罗迁，当您拍摄完广告之后，我想我们可以抽个时间，我请您品尝中国的大餐。今天，我就先告辞了。”罗迁站起来说道。沃尔斯洛特一直把他送到了楼下，我住他的手说道：“罗先生，我想要请您明天来观看我的广告拍摄，您一定想看看我是怎么工作的吧？”罗迁点点头：“好的，我一定会出现的。”

　　一阵刺耳的警笛声响起，五辆警车呼啸着停在了酒店门口，裴涩菲和一名四十多岁的中年男子在武警的保护下，一起冲进了酒店：“罗迁、罗迁，你没事吧？”

　　罗迁：“我和沃尔斯洛特先生谈得很好，能有什么事情？”裴涩菲看到他竟然还拉着那个鬼佬的手，顿时怒气冲天，我还担心他为了我一时冲动，没想到他和那个欺负自己的人如此亲密！

　　身后那个中年人轻声问道：“小菲，这到底是怎么回事？要是你爷爷问起来，你让叔叔怎么交待啊……”一阵委屈，裴涩菲强忍着泪水，恶狠狠的瞪着罗迁那张笑脸，咬牙说道：“没事、小刘叔叔，对不起，是我自己太傻，还以为……”她再也说不下去，一扭头捂着脸跑了出去。

　　中年男子上上下下的大量了罗迁一阵子，阴沉着脸一挥手：“收队。”

　　沃尔斯洛特惊讶问道：“罗，这是怎么回事？”罗迁笑呵呵道：“没什么，那个女孩子，使我的朋友。”沃尔斯洛特也是风月场中的老客了，意味深长的笑了：“噢，我明白了，罗，我会在我们合作的电影中，为这位小姐安排一个重要的角色的。”他以为罗迁之所以愿意投资，是为了捧红裴涩菲。尽管他不怎么看好裴涩菲，可是看在三亿美金的面子上，勉强给她安排一个配角吧。

　　“不！”没想到他一开口，罗迁立即严词拒绝，斩钉截铁：“千万不要！”沃尔斯洛特愕然：“罗，你是认真的吗？”罗迁郑重其事的点点头：“我是认真地，沃尔斯洛特先生，我希望我们合作的电影，你使用的都是非中国演员，这是我唯一的要求，必须写进合同中的，否则我只能遗憾的告诉你，我们的合作告吹了。”

　　沃尔斯洛特本来就不想用亚洲演员，正是求之不得呢：“那好，我们在合同中注明这一条。”

　　第二天，哭了一夜的裴涩菲出现在拍摄现场，经纪人和化妆师看着她红肿双眼直皱眉头，还好化妆师经验丰富，什么熊猫眼、水泡眼经历了不少，用了些不知道什么药物，很快就让眼睛消肿，然后化妆、换衣服。这一耽搁，开机时间比预定的晚了一个小时。

　　经纪人本来担心那个大排导演又要发脾气，他已经做好了当夹心三明治的准备。没想到今天那位导演出奇的和善，竟然丝毫没有责备裴涩菲，裴涩菲似乎也忘记了昨天的不快，很配合的拍摄着。

　　到了中午，一辆宾利停在片厂门口，罗迁一身名牌，烧包的走下车。沃尔斯洛特张开双臂，用一个热情的拥抱欢迎他：“哈哈，罗，你来了。”罗迁和他拥抱一下：“我的朋友，你的邀请，我怎么能不来？”

　　裴涩菲漠然的看着这一幕，好像根本不认识罗迁这个人。

　　拍摄过程很顺利，手工的时候，罗迁找个机会凑近裴涩菲：“晚上我请你吃饭？”裴涩菲好像没听见一样，径直从他身边走过去。片厂周围不少人看见了这一幕，罗迁讪讪的整理了一下自己的衣服，当作什么也没有发生一样走开了。

　　车子是他找长发号珠宝行的老板借的，同时，他请珠宝行帮他筹措二十亿资金。这个要求一提出来，差点把珠宝行老板下的钻到桌子底下去。他的身价虽然也在三十亿上下，可是毕竟绝大多数都是不动产，一下子拿出二十亿，那真是要了他的命也办不到啊。

　　不过，老板的为难，在罗迁拿出三块标准仙玉之后，就变成了信誓旦旦的保证。老板也是气魄之人，现罗迁借来了一块标准仙玉，然后很快联系了另外两大珠宝行，国内三大珠宝行的老总凑在一起，看了标准仙玉之后，立即决定，一起凑足二十亿，买下这三枚神玉。然后三家共同注资，成立一家超级珠宝公司，凭借这三块神玉，先统一亚洲市场，然后进军世界珠宝行业！

　　仙玉不同于一般的凡玉，在下界，仙玉有不可估量的功效。任何物品只要靠近仙玉一定距离达到一定时间，就会被玉化。也就是说，有了这三块标准仙玉，就可以制造出无数美玉。

　　标准仙玉是仙界最低等级的仙玉，因为品轶不高，所以人界也有极其微小的可能出产。罗迁放心的把标准仙玉拿出来，就是基于这极其微小的概率——就算被仙界知道了，也不会引起重视。并不违反他“决不将高等级世界的东西贩卖到低等级世界”的原则。

　　二十亿人民币在三天之后到帐，罗迁委托的律师事务所，也在三天之内起草了一份合约。罗迁拿着和约去找沃尔斯洛特。

　　广告已经拍完了，沃尔斯洛特这两天，心神不宁的等候着罗迁。他是资深导演，对于这种世界范围内都具有法律效率的合约，十分了解。仔细研究了一下条款之后，很快签上了自己的大名。罗迁微笑着用私人电脑将三亿美金转到了他的帐户上。

　　“嘭！”沃尔斯洛特打开了早已经准备好的香槟。

　　“合作愉快！”“合作愉快。”

　　……

　　裴涩菲神情忧郁，下巴压在手背上，坐在窗子下面，窗台上摆着那盆她最喜欢的紫丁香花。柔软的阳光小心翼翼的从窗户中溜进来，不愿意惊动这位和花一样忧郁的少女。

　　“小菲。”身后传来一声轻唤，一位头发雪白的老人，拄着拐杖站在门口。裴涩菲回头，勉强一笑：“爷爷。”老人慢慢走过来，爱怜的用手抚摸着孙女的头发：“小刘都跟我说了，唉……”“爷爷！”裴涩菲抱住老人宽阔的身躯，忍不住抽泣起来。

　　祖孙两个都没有说话，房间内除了阳光，只有裴涩菲断断续续的啜泣声。良久，裴涩菲终于止住了哭泣，在爷爷的怀中发泄了一番之后，裴涩菲心情开朗了许多，用手一抹脸蛋，笑着说道：“我没事了，爷爷。你那么忙，还要为我的事情操心，对不起……”

　　老人摆摆手：“你是我的孙女，就算爷爷官做得再大，也是一个老人。老人的快乐，就是子孙承欢膝下，晚年的天伦之乐。只可惜爷爷不能每天陪着你，要道歉，也是爷爷应该和你道歉。如果不是因为爷爷，你也不用每一次遇到优秀的男孩子，都要先提防他是不是有所图谋。唉！”

　　老人又重重的叹了一口气，几十年的风霜似乎一刹那都堆在了脸上。裴涩菲抱紧了老人，嘻嘻一笑：“小菲才不会怨爷爷呢，爷爷是小菲心中的大英雄！”老人慈爱的笑了，迟疑了一下，开口道：“小菲……”

　　裴涩菲意看到老人的神情，就知道他要说什么，马上捂着耳朵撒娇道：“我不听我不听，爷爷又要把小菲关在家里，小菲现在听不到爷爷的话！”

　　老人无奈得苦笑一下：“你这丫头，从小就倔强。吃了亏，也不肯悔改。唉，既然你愿意做这一行，爷爷也不想干涉，只是，这一次的事情只是个开头。名利圈里最是众生百态，你准备好了去承受这一切了吗？”

　　裴涩菲坚定道：“爷爷你放心，我既然选择了，就要坚持自己的路。”

　　老人黯然的点点头，不再说什么。

　　他离开之后，裴涩菲毅然决然的神情马上就消失了，取而代之的，是满怀的萧索。她伸出手，轻轻托起一只花骨朵，脑中浮现出一个人的影子：“唉，原本以为你是特别的，原来，也和那些别有用心接近我的人一样……”她露出一个苦涩，但是熟练的笑容。

　　……

　　《星世界》是X市内最大一家娱乐报纸，作为X市时尚界的领头羊，《星世界》是有自己的骄傲的，一般的小明星他们都不屑于报道，一般的小公司，根本不屑于采访。可是偏偏总有些不知轻重的小公司，送来一些邀请函，这些邀请函，大多数都进了碎纸机。

　　小莹是星世界杂志社新来的编辑，她毕业于名牌大学，凭借自身优秀的条件，击败了三十多名竞争者，才得到了这份工作。

　　作为新进人员，每天编辑部的日杂工作，都是由她来完成，这其中，就包括了处理这些无聊的邀请函。

　　大部分邀请函都做得华丽异常，期望以此引起编辑部的重视。小莹虽然只做了十几天，可是也见多了这种邀请函。今天，她像过去的十几天一样，结束了一天的工作，整理了废弃的文件，准备将它们塞进碎纸机。这其中，就包括了厚厚一沓邀请函。

　　碎纸机“嗡嗡”的工作着，进去的是完整的纸张，出来的是一条条小鱼一样的碎片。编辑部的人都已经下班了，百无聊赖的小莹，随手在那一对文件中翻着，一张特别邀请函跳进了她的眼帘。

　　这张邀请函之所以特别，是因为它的普通。在一堆华丽的邀请函之中，这张白纸硬纸的邀请函，颇有一种鹤立鸡群的感觉。小莹忍不住将它抽了出来，打开一看，却不禁大吃一惊！

　　罗氏影艺公司将于今晚七点半，在城邦大酒店召开记者招待会，届时，将宣布我公司与金狮最佳导演沃尔斯洛特先生的合作项目，敬请光临！

　　金狮奖最佳导演，沃尔斯洛特，如果这个消息是真的，那么绝对值的采访！小莹握着手中的邀请函，编辑部里空荡荡的没有一个人，去找总编吗？万一是假的呢，毕竟这个罗氏影艺从来都没有听说过。

　　小莹的心怦怦的跳了起来，她抓着手里的邀请函，知道自己抓住了一次机会。

　　城邦大酒店，罗迁租用了一个会议室，准备招开记者招待会。会议室的价格不菲，罗迁这两天花钱花的肉痛。不过还好这是在下界的财产，可有可无，都抛弃了，他也不在乎。可气的是裴涩菲那个小丫头，竟然不相信自己。罗迁摇摇头，他很想甩手不干了，可是这不是他的风格，有始有终，才是他的准则。好吧，把这件事情处理清楚之后，再也不和她联系了。罗迁在心里想到。

　　陆陆续续已经有些记者赶到了，罗氏影艺没什么名气，不是冲着沃尔斯洛特的名气，恐怕根本没人会来。

　　当然没什么名气，这个公司根本就是罗迁在合约签订之前，临时注册的。

　　小莹赶到的时候，记者招待会马上就要开始了，听说她是《星世界》的编辑，酒店的工作人员特意为她安排了一个第一排的位置。小莹脖子上挂着采访证，忐忑不安的坐在位子上。

　　时间到了，后台走出一名年轻人，他站在台上，自信的一笑：“大家好，我是罗氏影艺的新闻发言人罗迁，感谢大家今晚的光临。由于某些原因，沃尔斯洛特先生本人，不能出席今晚的新闻发布会，但是我可以告诉大家，我们与沃尔斯洛特先生的合作，合约金额高达二十亿元人民币！”

　　“哗……”台下炸开了锅，大新闻，绝对是大新闻！大报小报的记者们都觉得自己今天来对了，一时间闪光灯咔咔不断，记者们一个有一个问题，手榴弹一样扔了出来。罗迁双手虚按：“安静，请大家安静！我绝不是胡说，我们的资金已经按照合约要求，划到了沃尔斯洛特先生的账户上。我们准备了合同的影印件，大家可以看一下。”

　　听说竟然披露保密的合同细节，即这么更加激动了，酒店人员将早已经准备好的影印件发到了每一名记者的手上，小莹敏锐的觉察到，这件事情不简单！为什么要披露本应是保密的合同文本？她并没有像其他的记者那样，围住台上的那人猛提问，而是仔细的研究起了合约的细节。

　　一页页看过去，似乎没有什么不对的地方。

　　难道是我猜错了？小莹对自己的才智很有信心，她不放弃，继续看下去。

　　果然！小莹找到了自己想要得东西，颇有些自得的同时，也被这些内容深深的震惊了。丑闻、绝对的国际丑闻！

　　小莹举着合约站起来，大声喊道：“罗先生，请问你们真地雇用一名金狮奖导演拍摄色情电影吗？”

　　“……”所有的记者都愣住了，他们没来得及看合同的细节，没有人发现合约中竟然规定，沃尔斯洛特拍摄的必须是在欧美付费频道播出的色情电影！一时间会场内鸦雀无声，都被这一消息震惊了：堂堂金狮奖导演，拍摄色情电影！

　　不是情色，是色情！赤裸裸的色情！

　　莽莽九州，浩浩华夏，终于爆出了一桩世界级的丑闻。

　　罗迁整理了一下自己的领结，微笑答道：“这位小姐很细心，没错，我们和沃尔斯洛特先生谈过了，他要用我们支持他的三亿美金，打造一个横跨亚美欧的超级色情王国！”

　　“并且！”就在众人还沉浸在这样的震惊中的时候，罗迁又丢出了一颗重磅炸弹：“沃尔斯洛特先生已经决定，他的色情电影处女作，将由他本人自编、自导、自演，剧本取材于沃尔斯洛特先生本人与众多女星的真实故事——这些细节，都在合同中注明了。想看看金狮奖最佳导演赤裸上阵吗，想领略世界级导演的情欲演出吗，《金狮导演和绯闻女星不得不说的故事》，罗氏影艺，独家奉献，敬请期待！”

　　“好了，今天的记者招待会到此结束，我们为大家准备了丰盛的晚餐……”

　　还晚餐个什么呀，这么重大的新闻，还不赶个通宵发出来，绝对震惊全球！

　　……

　　“不可能，这不可能！”远在非洲准备自己的文艺片的沃尔斯洛特，看着手中的合同，不可思议的吼道。

　　“这有什么不可能？老子神仙显灵又不是第一次了，修改一份合约算什么……”罗迁走在街上洋洋自得。他身旁的商场大屏幕上，正在播放着李宁的一则广告：李宁，一切皆有可能！


第20章 暗杀

　　窗帘厚重，灯光昏暗，这里是城内最豪华的酒店，但真实的条件，却远远称不上“豪华”。一切无他，只因这里是非洲。非洲一个贫穷落后的国家。

　　柔软的床上肢体横陈，白人男子发达的胸毛，黑人女子四条结实的大腿。烟灰缸里面，还有半只没有抽完的大麻。突然，一阵急促的闹铃声划破了宁静，男子猛地一个挺身坐起来，想起今天和律师的约见，他的律师可是从遥远的欧洲赶来。

　　沃尔斯洛特连忙套上衬衫，最里面叫喊着一些当地的土语，将两名高级应招女郎赶了出去。接到那家公司的撤资通知和律师函的时候，他就知道自己的事业完了，昨晚一夜放纵，无非是内心苦闷。他请自己的律师连夜从欧洲赶来，只是想研究一下，在现在这样的状况下，如何为自己争取更多的利益，毕竟罗迁的那三亿美金还在账户里存着呢。

　　赶走了应招女郎，沃尔斯洛特飞快的套上衣服，出门拦下一辆的士，去见自己的律师。

　　一间咖啡馆里，律师把资料详细的看了一遍，眉头不由得皱了起来：“沃尔斯洛特，每有一点办法，那家公司在与你签订的合约中有这一类的条款，他们完全有权力这样做。并且，他们还有权力追诉你赔偿他们拍摄广告的费用。”

　　“嘭！”沃尔斯洛特的双拳狠狠地砸在了桌子上，尽管这是意料之中的结果。“该死！那么、那么那三亿美金呢？我什么时候可以动用？”他满怀期待的问道，只要有了这三亿美金，至少自己以后衣食无忧乐。律师取出他和罗迁签订的合约，无奈的摇摇头：“资金虽然在你的账户上，但是这是专门为了这次合作新开的第三方托管账户，如果你没有按照合约要求拍摄……拍摄电影，那么这些钱，你一分也动不了。如果三年内，你都没有拍摄出第一部电影，这些钱就会退回给中国人。另外，合约中有明文规定，第一部电影，你必须自编自导自演。”

　　沃尔斯洛特彻底愣住了，尽管是在炎热的非洲，此刻他却好像站在阿尔卑斯山万年不花的冰雪封顶，一盆凉水从头浇下……

　　“先生，我真是不明白，你当初怎么会签订这样一份合约……”律师摇了摇头，将所有的文件放下，拎起自己的箱子走了。只留下石化了的沃尔斯洛特，孤零零的坐在咖啡店。

　　从中午一直到傍晚，沃尔斯洛特都没有回过神来。傍晚的时候，他浑浑噩噩的从咖啡店出来，突然一连警车带着刺耳的尖叫声停在了他的面前，两名黑人警官走下车，亮出了自己证件：“请问，您是沃尔斯洛特先生吗？”

　　还能有什么更糟糕的事情？现在还能有什么更糟糕的事情！沃尔斯洛特自我解嘲的笑了，朝警官点点头。两名警官相互看了一眼，取出一张照片：“请问，您昨晚是不是和这位女士在一起？”

　　沃尔斯洛特扫了一眼，正是昨晚的两位应招女郎中的一人。他木然的点点头。警官的神色严肃起来：“先生，我们刚刚得到消息，在位女士是艾滋病毒感染者，我们希望您能配合，去医院做一个检查……”

　　“嗡……”沃尔斯洛特脑中轰响，终于知道还能有什么更糟糕的事情了。他暗自恼恨：这里可是非洲，这颗星球上艾滋病感染、发病率最高的大陆，昨晚一支大麻，自己竟然忘记了采取任何安全措施！他两眼一黑，一头栽倒在台阶上。

　　……

　　“这怎么可能！”经纪人看着手中的报纸，就在这个时候，身旁的传真机“嘀嘀”的响了起来，他按下了一个按钮，一份文件从遥远的欧洲传送过来。经纪人看了一眼，眉飞色舞起来，拿着传真飞速的跑到了另外一个房间：“小菲，欧洲公司要求从新拍摄广告，理由是沃尔斯洛特的行为，严重影响了公司产品的形象，因此他们决定立即重新拍摄新的广告，并且愿意承担因此导致的一切损失，追回赞助沃尔斯洛特的两亿欧元投资，同时补偿我们两百万欧元！”

　　裴涩菲正在渐渐从打击中恢复过来，只是动人的双眼中依旧没什么神采：“什么行为让欧洲人这么生气，甚至要放弃已经拍好的广告？”

　　经纪人眨了眨眼睛：“你是真不知道还是和我装？沃尔斯洛特和罗氏影艺签订了三亿美金的合同，由他本人亲自上阵，拍摄色情影片，他的名声彻底毁了——欧洲人撤资，说明他的事业也彻底毁了。”

　　经纪人展开报纸，头版头条，罗迁高举双手，向记者们致敬：“碰巧的是，罗氏影艺的发言人，正是你认识的那位罗迁先生。”

　　裴涩菲一下子愣住了，她似乎有些明白了，木然的从经纪人手中接过报纸，扫了一遍，裴涩菲终于露出了一个醉人的微笑：原来，你还是有些不一样的！

　　裴涩菲丢下报纸就往外跑：“准备车子，我要出去一趟。”经纪人一把拉住她，颇有玩味的看着她道：“小菲，我对你怎么样？”裴涩菲心田中阳光满地，看谁都顺眼：“那当然，你对我没地说！”“算你这小丫头有良心，你可不能自这个时候跳槽，你身上有跨国公司署千瓦欧元的合同，要是你跑了，不但我要倒霉，整个公司都要赔垮了！数千万欧元，可是好几亿人民币呢！”

　　裴涩菲一愣，咯咯一笑，指着报纸道说：“你是说那个罗氏影艺？咯咯咯……你放心好了，我肯定不会去的。”经纪人松了一口气，拨着电话道：“我给你安排车子。”裴涩菲有些小甜蜜，有些小倔强：哼，当了他的一次雇员，就这么天翻地覆，好像坐过山车一样，要是再作一次，还不被吓出心脏病来！

　　车轮飞快，却没有裴涩菲的心快。她不时地往车窗外看着，那熟悉的小区还是没有出现，怎么这么慢！

　　好不容易车子停在了小区门口，裴涩菲像一只灵巧的燕子一样飞了出去，噔噔噔的跑到了罗迁的门口，用力敲门、用力砸门、用力踹门——裴涩菲把这些天的委屈全都洒在了这扇可怜的防盗门上：这个该死罗迁，这个气人的罗迁，干嘛不早告诉人家，让人家平白伤心了这么多天，流了那么多眼泪！我砸，我踹，我使劲踹！

　　“咚咚咚……”裴涩菲扰民的行为，终于引来了街坊大妈：“小姑娘，罗迁不在，下午就走了。”

　　“走了！”裴涩菲一愣，她可是知道罗迁一消失就是好几个月，一时间失落的愣住了。

　　木然的下了楼，裴涩菲失魂落魄，撇撇嘴，又有点想哭得感觉：小气鬼，没风度，不就是误会你了嘛，都不给人家一个道歉的机会就跑了，大男子主义，小肚鸡肠……

　　身上的电话突然叫了起来，裴涩菲掏出电话，小刘叔叔乐呵呵的声音传来：“行啊小菲，你看上的人不错，脑瓜子灵光，竟然用这么一招治那个鬼佬，哈哈哈，果然是老爷子的孙女……”没有人真的认为，罗迁花了二十亿设计陷害了那个导演，都以为他使了什么手段呢。

　　裴涩菲心情不好，没精打采的应付了几声，偏偏一向知机的小刘叔叔今天不知怎么了，和她说个不停，最后突然问道：“小菲，你是不是正在找那个小子？”裴涩菲心中一紧，连忙抵赖：“没有，绝对没有，人家正在很悠闲的逛街呢！”

　　小刘叔叔呵呵一笑：“噢，看来你并不着急找他，那算了，本来叔叔从交通监控镜头里看到了那小子，想告诉你一声呢，既然你不着急，那就算了，叔叔挂了啊。”“小刘叔叔！”裴涩菲恶狠狠的吼道。“哈哈哈……”

　　罗迁本来是准备回仙界的，这次在人界耽误了好几天，可是从来没有过的。可是临走之前突然想起来自己这次下界的目的：电饭煲。

　　罗迁一边抱怨着裴涩菲这个下界唯一的员工不敬业，一边填好了自己的地址，让他们将电饭煲送到自己的据点去。

　　出了门，熙熙攘攘的大街上，万绿丛中一点红，一个女孩背着双手，俏生生的站在门外。往来如织的人流，好像遮不住钻石光芒的轻纱，裴涩菲璀笑如花，灿烂的盛开在夜晚的街头。霓虹灯也被她抢去了光彩。

　　“你为什么不告诉我？”裴涩菲走上来，低头看着自己的脚尖，不好意思地问道。罗迁哼了一声：“因为我不想被人家说，是一个扔了二十亿的傻瓜。”

　　二十亿人民币绝对是个天文数字，可是对于罗迁来说，下界的财物已经不能让他动心，每一次花钱肉痛，不过是他的习惯性思维罢了。就算是花一块钱，他也觉得心疼。不过这些钱，倒真的对他没什么重要性，因此，二十亿和一块钱，也没什么区别。

　　裴涩菲惊讶：“你真的给了他二十亿？”罗迁点点头，样子不像是在开玩笑。裴涩菲震惊的看着他，结结巴巴：“你、你……”就算是世界首富，愿意为一个女人花费三亿美金吗？仅仅是为了出口气？

　　罗迁两手一摊：“你可是我的人，他敢惹我的人，岂不是活得不耐烦了？”罗迁话语中充满了自豪，以一个仙人的角度说出这番话来，是绝对有资格的。不过，显然裴涩菲误会了罗迁的意思，她没能分辨出来“我的人”和“我的女人”有什么不同。

　　少女眼中充满了晶莹的泪水，就好像她胸中充满了感动一样。“罗迁！”裴涩菲终于忍不住，一头扑进他的怀中，闭上眼睛，不去管周围喧闹的人群，繁华的都市，一心一意的体会着这一份来之不易的感情——至少，裴涩菲是这么认为的。

　　罗迁的所作所为，已经像她证明，罗迁并非“别有所图”的人：可以轻松拿出三亿美金的人，怎么会对她别有所图呢？

　　罗迁尴尬不已：我是仙人，可是我没有修炼仙皮神功，我的脸皮还是很薄的。

　　周围一双双目光，此刻比镁光灯还要有杀伤力，羡慕的、嫉妒的、嗔怪的、取笑的……在他身边闪来闪去。人如潮水，目光也如潮水，罗迁有些不堪重负。

　　“咳咳，我知道你内疚，可是也不用这样表达吧？”罗迁呆头呆脑，心中隐隐约约感觉到了一些什么。不会吧，难道这小丫头爱上我了？罗迁知道自己是不可能和一个下界的少女发生什么关系的，这是一件危险的事情！

　　“爷爷！”裴涩菲突然看到罗迁身后站着一个人，竟然是自己爷爷。她连忙推开罗迁，在一边站好。“小刘叔叔你也来了。”小刘叔叔根在老爷子身后，两手一摊，指了指爷爷，有指了指自己，摆摆手。意思是这件事情，和我没关系。

　　爷爷呵呵一笑：“小菲，这就是罗迁？”老人的目光好像扫描仪一样在他身上扫来扫去，罗迁一阵不舒服，怎么气氛有点诡异？

　　爷爷似乎对罗迁很满意，不住的点头：“好，别在这里站着了，回家说话。”

　　回家！罗迁一晕：不会吧……

　　一旁一辆黑色的奥迪开过来，司机麻利的跑下车，为老人打开了车门。罗迁被裴涩菲拽着胳膊，木然的迎接着即将到来的，自己这一辈子第一次“拜见岳父大人”。

　　“乒”一声轻响，爷爷身旁的车窗玻璃碎了，小刘叔叔脸色大变，一伸手从怀中抽出一支小巧的手枪，一边挡在爷爷身前，一边警惕的看着四周。司机也是身手不凡的人，飞快的用自己的身体挡住了大部分的设计角度，护送爷爷进了车子。车子看起来不起眼，却是防弹的，刚才那一颗子弹，虽然打碎了车窗玻璃，却无法击穿。

　　裴涩菲脸色惨白，罗迁耳朵一动，已经感觉到一颗子弹正呼啸着飞向裴涩菲。看来杀手发现刺杀爷爷无望，已经转移了目标。罗迁的手动了一下，却又收住了——他可以一把抓住子弹，却不知道事后要怎么像裴涩菲和他爷爷解释，还有那个看起来很像保密部门人物的小刘叔叔。

　　罗迁放弃了抓子弹的打算，身体一横，张开双臂挡在了裴涩菲的面前。“啊！”裴涩菲一声尖叫，她清楚地看到了子弹打在罗迁的胸口上，巨大的冲击力，将他胸前的衣服撞得粉碎！

　　大口的狙击子弹，只靠冲击力就能杀死人，并不需要名中要害。不过这种程度的打击，对于强韧的仙体来说，就像蚊子叮了一口，连表皮都射不穿。严重变形的弹头从胸口滑落，罗迁不懂声色的接在手里，将裴涩菲塞进了车里：“快走！”

　　关上车门，车子呼啸而去，惊的路人一片叫骂。罗迁已经认准了杀手的方位，把挽着手中的弹头，漫不经心的走了过去。他的气息已经锁定了杀手，知道他正在匆忙的从狙杀位置撤走，慌乱的脚步才在消防楼梯上，罗迁仿佛都能听到他和脚步一样急促的呼吸声。

　　杀手在楼下有一部车，他将装枪的箱子扔进后座，自己飞快的发动汽车，一踩油门，“嗡……”

　　车子纹丝不动！

　　杀手一愣，怎么回事？他是一个很谨慎的人，杀手都是谨慎的人，他不过做得尤其突出。每一次任务之前，他都设计好了逃跑的路线，以保证自己能够安全脱身。杀手是死神的职业，所以他们更懂得如何远离死亡。每一次行动之前，他都会检查三遍交通工具，确保中途不会出错。

　　车肯定没坏，杀手又踩了一下油门。“嗡……”一声闷响，他甚至感觉到车轮在地上摩擦，可是车子却始终没有动。

　　杀手紧张的额头上全市冷汗，一脚一脚的踩着油门，汗水不断落下，浸湿了他的方向盘。

　　突然，杀手从倒视镜中看到了一幕诡异的画面，四肢一软，再也不踩油门了：罗迁一只手抓着他的车尾，一只手还在向他挥手致意！

　　这家伙不是死了吗，杀手很确定，自己的那颗子弹击中了他的要害，就算这小子属猫的，也应该在送去医院的路上，怎么回生龙活虎的出现在自己车后？而且还力大无穷！杀手脑子里面冒出来一个词：鬼打墙！

　　生平不知杀了多少人的杀手，顿时被吓得浑身发软，瘫在车厢内动弹不得。

　　罗迁施展了一个定身术，定住了车子，慢慢走到驾驶位旁边，伸手撕开自己的衣服，殷红的鲜血、破碎的内脏，断裂的肌肉……他一把一把将自己的内脏往外套，同时嘴里发出一阵“嗬嗬”的怪笑声，周围阴风成卷，杀手瞪大了眼睛，喉中“喀喀”几声，眼珠猛地向外一凸，身体僵硬，就这么不动了！

　　罗迁一愣，他不用去摸脉搏，就知道这小子已经完蛋了：“不是吧，一个幻影术罢了，就把你给吓死了？！”罗迁手上的鲜血也不见，破碎的内脏也消失了，衣服完好无损，除了胸口被子弹射穿的那一块。

　　他摇了摇头，“深表遗憾”道：“唉，早知道你这么胆小，我就不合你开这种玩笑了……”他打开车门，后车座上放着一支狭长的银色箱子。罗迁拿了出来，打开一看，是一只拆散了的狙击枪。

　　罗迁拎着箱子离开了：就当是我辛苦表演幻影术的出场费吧，反正老兄你也用不着了。

　　这一次在下界耽误了七天时间，可是他走私生涯中，最长的一次了。

　　……

　　仙界仙山，自然不同凡品。宁遥山中那些喧闹的地界，皆是商铺，这些地方在宁遥山中，只能算是外围，真正仙气凝聚，神具其形的地方，都在宁遥山主脉之中。主脉山峦俊秀，更有意想不到的仙界奇景。在此修炼，事半功倍日进千里！

　　这种地方是绝对不会卖给那些仙界商户的，真正有实力购买的人，在仙界无不具有一定背景。

　　遥远堂山门，设在宁遥山主峰出云峰上。出云峰山高万仞，峰头越出云层，已经到了另外一个境界。主峰四周，有五座倒峰形的浮岛漂浮，成五芒星状围绕出云峰，与日月同步，环绕主峰缓缓转动。

　　这五星护体，乃是宁遥山的一大奇景。

　　宁遥山西麓，有一对奇特的共生山峰，一峰树立，一峰凭空横生。纵立的山峰被鬼斧神工的塑成了钟形，而那凭空横生在半山云雾中的小峰，却好像一柄撞锤。每天，这奇特的“双峰钟”都会准确的撞响九九八十一声，声音悠远回荡，令人心醉神怡。

　　这里就是和主峰的“五星护体”齐名的宁遥山另一奇景：双峰撞钟。在那柄“钟锤”内部，有一座石洞，这里本是遥远堂弟子们闭关苦修的地方，现在被杜仲平借给了左家，权且栖身。

　　左家经此大难，人数骤减，现在全族上下，算是左令传，也不过两百余人，稀稀落落的散布在整个山峰上，这里的条件当然比不上左家庄，可是总比在仙界四处流浪好得多。

　　左令传一面安定了族人，一面启出家族千百年来积攒的继续，四处寻觅新的落脚点。寄人篱下，毕竟不是长久之计。家族所有的事情，都压在了左令传一个人的肩上，以往不理俗务的左家三叔，现在忙得脚后跟打后脑勺。

　　可是今天，左令传却悠闲的陪着一个人在那“钟锤”上散布，山谷中来了很多陌生人，看似松散的四处站着，却将那钟锤附近，把守的严严实实。

　　郑道光已经今非昔比，左令传看到他代表整个御捕台来和自己谈，心中已然猜到，这位郑大人平步青云了。


第21章 调查

　　左家如今落难，不复当年九大世家的威风，左令传面对得势的郑道光，自然毕恭毕敬；何况，对方还是为了这次家族劫难的调查而来。

　　两人的谈话接近尾声，郑道光若有所思问道：“这么说，在所有的人之中，唯一真正接触过妖孽的，就是最后那个罗迁？”左令传点点头：“不错，即便是我们联手围攻，也都是用仙器和仙术远程攻击，只有他在最后突然站出来，撞在了妖孽的元魂上。”

　　郑道光点点头：“他在哪里，我想见见他。”左令传笑道：“郑大人有所不知，这个小仙人只是个劫仙——我们左家本来还想招揽他的，后来听说只是个劫仙，也就打消了这个念头。”郑道光固执问道：“他在哪里，你能帮我找到他吗？”

　　罗迁现在正在秀水崖，站在肖湘子那明显防御森严了很多的铺子外面，大声呼喊：“小熊、小熊！”

　　肖湘子一看见他，脸色唰得一下子就变黑了：“你怎么又来了？”罗迁嘻嘻一笑：“你打开门，我有话对你说。”肖湘子道：“要是为了剩下的四十只发电盒子，大可不必。我已经快做好了，很快就会给你送去。”罗迁摆摆手：“你把我想成什么人了，难道我来找小熊，就不能喝喝酒、叙叙旧，一定是与这些俗事有关？”

　　肖湘子考虑了一下，随手一挥，一片蒙胧中，一条羊肠小径出现在罗迁脚下：“进来吧。”他现在都懒得出去迎接了。

　　罗迁也不介意，小心翼翼的沿着那只能插下一足的羊肠小径走进去，肖湘子问道：“你到底有什么事情？”罗迁道：“进去说话。”肖湘子脸色一变，心中已经猜到了。他把罗迁领导了上一次两人密谈的地方。

　　走进密室，一阵清风划面而过，罗迁眼前一花，密室中已经和上一次的布置大不相同了。

　　原本是方形的密室，现在变成了圆形，弧形的墙壁上，内嵌着十二根石柱，石柱上刻着密密麻麻经文一样的符咒。罗迁一走进来，就明显按感觉到，外面的一切都和这里断开了联系。这里的一切，也不会被外界所察知。

　　“不错，这阵法不错，小熊，什么时候给我弄一个？”罗迁赞不绝口。肖湘子两眼一翻：“没问题，给我一百块上品仙玉，我帮你弄好。”罗迁一吐舌头：“你不是该行打劫了吧？”肖湘子没好气道：“被你敲诈了一百只发电盒子，再加上这阵法，我几乎把所有的家当都变卖了，才能支撑下来！”

　　罗迁张了张嘴：“不会吧，你单是在我这里，就赚了多少钱，怎么会这么穷？”肖湘子摇头道：“仙界不好混，想要好材料，就要肯多掏钱，你以为制器真的能赚那么多吗。”

　　罗迁道：“没关系，我这次来，有一笔大单便宜你。”肖湘子用一种审视的目光看着他：“说吧，你想要我做什么？”他反正已经被罗迁拉下了水，再下得深一点，也无所谓了。

　　罗迁摆摆手：“我是真的觉得有些亏欠你，所以才想到补偿你的。”他取出十枚上品仙玉：“以后，你来加工，我来销售。发电盒子的市场很广阔，我们三七分成，你三我七，怎么样？如果你愿意，这十枚上品仙玉，就是定金。”

　　肖湘子不满道：“东西是我做的，凭什么你分得多？”“因为我掌握着销售渠道。这可是买方市场，要是你不愿意做，我大可以去找别人。”肖湘子想了想：有了精密称量的电子城，自己现在的制器成功率提高了不少，尽管只有三成，不过成功率提高了，也就相当于自己的成本降下来了，这买卖做得。

　　“好吧，我同意。”他顺手收起了那十枚上品仙玉。罗迁看的眼皮子直跳：十枚上品仙玉，一千万标准仙玉啊，就这么到了别人的口袋里。永远只有利润，没有成本，这是罗迁的幸福生活。无论如何，将自己的仙玉送进别人的口袋，都是肉痛的。

　　“这个东西你帮我看看。”罗迁取下了北上的包袱。肖湘子一直盯着他背后的包袱，不由一笑：“我就说你不会这么好心……”

　　包袱打开，里面是一件奇怪的“工具”，一根细长的铁管，后面连着很粗很厚的，结构复杂手柄。肖湘子眉头一皱：“火枪？不过这种火枪，比我见过的，要精密的多，也漂亮的多。”罗迁点头，抓起狙击枪比划了一下：“这是下界的狙击枪，威力巨大。我顺手捡来的，你看看，能不能把它在仙界实现。”

　　肖湘子从他手中接过狙击枪，摆弄了两下，皱眉问道：“在仙界里实现是什么意思？你要实现到哪种程度？”“让它具备在下界的同等威力。”

　　肖湘子摇了摇头，手中一道淡灰色的灵气侵蚀进聚集枪中，这是器修们必备的“索源真力”，肖湘子正在快速的鉴定这支狙击枪的材质。

　　“嗯，这样的材料，在下界也算是不错了，还经过了一些特别的处理，不过……它在下界的威力应该很大吧？”罗迁点头，肖湘子举起狙击枪来，对着他一扣扳机，“嘭……”罗迁随手一挥，捉苍蝇一样一把抓住了子弹。

　　肖湘子摇摇头：“你也看到了，这中在下界很有威力的东西，在仙界根本一无是处。”他摆弄着狙击枪：“要将它转化为仙器不难，可是要想让它能够伤害到仙人可不容易。”刚刚的索源真力已经将枪械的整体分析了个透彻，肖湘子现在对这柄枪很熟悉。他随手拉开弹夹，撤出一枚子弹：“这种武器，是用类似于火药的物质爆炸，引起的冲击力造成伤害的，这样的力量在仙界，根本不值一提。这种原理，我可以用两种不同属性的仙玉研磨成粉，混合在一起制造出同样的效果来，可是究竟有多大的威力，我也不敢保证。”

　　罗迁本来只是觉得好玩，随手从下界弄来的，也没指望这东西真能有多大威力，摆摆手说道：“无所谓，你看着办吧。”

　　顺道去了一趟自己的药铺，店里的生意不错，兼职的遥远堂师兄一看见他，立即说道：“东家，少掌门正找你呢，他带着一班人去蚨山了。”罗迁心中奇怪，怎么他还“带着一班人”？罗迁和店中的师兄弟们打了个招呼，离了秀水崖，往蚨山去了。

　　杜冷凝诚惶诚恐，眼前这人，来头极大，就算是遥远堂也不敢得罪。想想看戚荣威不过是个监尉，遥远堂都要刻意巴解，何况郑道光堂堂院令。如今郑道光又今非昔比，民不与官斗，即便是在仙界也是一个道理。

　　郑道光很有兴趣的在蚨山洞府中走来走去，这小小的蚨山洞府，竟然还有一名五阶仙人看家护院，并且还是个女孩，还真有些不简单啊。看这里的布置，虽然用的都是最廉价的材料，却别具一格，让人有种耳目一新的感觉。郑道光不由得暗自点头。

　　小辣椒李飞儿虽然跋扈，却也不敢得罪御捕台的人，这会儿看到郑道光背着双手，把蚨山洞府当作自己家一般，里里外外看了个够，心中别提多窝火了。攥着的拳头上，宝焰闪烁，显然在极力压制着自己的情绪。

　　天边，一道流星飞来，罗迁落在洞府门口，杜冷凝连忙跑出来，跟他耳语了几声，罗迁大吃一惊：“御捕台的人！”郑道光已经率着自己的部下走出来：“你便是罗迁？”罗迁不敢怠慢，连忙上前一拜：“正是。”郑道光呵呵一笑：“你能将蚨山这种穷乡僻野布置成另外一番天地，也是不凡了。你不要紧张，我们来找你，只是调查一下田霞源妖孽之祸。据说你是惟一一个与妖孽有过直接接触的仙人，对妖孽，有什么感觉？”

　　罗迁苦笑：“感觉？被它一撞，我差点直接送命，要说感觉，只觉得那妖孽十分强大！”郑道光眉头一皱，微微有些失望。他想了想，挥了挥手让自己的部下退到远处，然后对杜冷凝说道：“杜少门主，不介意我们单独谈谈吧？”

　　杜冷凝看了罗迁一眼，罗迁点点头，杜冷凝向郑道光微微一拜，退了开去。

　　郑道光朝罗迁招招手，两人在一块大石上坐下，郑道光道：“这一次的妖孽之祸，不知道你有什么看法？”他觉得罗迁是个人才，虽然只是个劫仙，但是只凭这个身份，就能闯下一份基业，结交遥远堂，十分不容易。再加上他看了罗迁的洞府，心中颇为欣赏。

　　而且罗迁是唯一一位与妖孽直接接触过的人，罗迁说没什么感觉，他却不信。想到罗迁的身份，郑道光以为他担心说出些什么会对自己不利，所以才支开所有的人，有此一问。

　　罗迁早已经看出来这一次的事情，有些不对，却在犹豫应不应该说出来。

　　罗迁只是一名劫仙，这一次的事情，如果罗迁猜得不错，背后黑幕重重，若是被那背后黑手知道自己曾在一名御捕台高级仙吏面前，揭穿一些破绽，恐怕黑手的报复，不是自己现在能够承受的了的。

　　不过御捕台的院令，可是个大官。罗迁很明白官商勾结能够带来的巨额利润。他一直想和一些重要的仙吏攀上关系，现在这样一个大好的机会就摆在眼前。

　　一边是风险，一边是利润。商人的本性在此刻暴露无遗，罗迁一咬牙：“我觉得，这一次的事情，蹊跷之处颇多。”

　　郑道光得到了预期的回答，露出了一个满意的微笑：“噢，你都说说看。”“首先，妖孽的发源地是在宝室洞，宝室洞那种地方，怎么会有妖孽修炼，而不被人发现？其次，妖孽出世，第一个毁掉的就是宝室洞，按说不论人畜，对于自己的家、自己的窝，都有一种别样的感情，即便是因为无可奈何的原因，被迫离开，也不会毁了自己的诞生地吧？第三，田霞源范围广阔，居住仙人众多，左家庄无疑是这些仙人之中，最强大的一支。妖孽不论是出于本能，还是出于智慧考虑，都不应该首先袭击左家庄，捡软柿子捏才是最佳策略。可是田霞源上，只有左家庄受到了攻击。最后，妖孽的攻击手段单一，不像是具备了很高的智慧，但是它却能迅速而准确地找到了八方天阵的弱点，这难道不可疑吗？”

　　郑道光本想让罗迁说出一些和妖孽有关的情况，没想到得到的，却是另外一系列的线索。虽然没有得到预期中的答案，但是无疑，这些线索更加有用。他本来以为，罗迁不过有些才能，但也就是一个商人的角色罢了。可是这一番谈话下来，让郑道光不由得对他另眼相看，暗暗觉得，或许眼前的这小子，是个可造之材。

　　他心中瞬间转了无数念头，起身道：“多谢罗小兄指点，郑某告辞了。”他想到了问题的关键所在，急于去勘查侦破，因此也没有多作停留，带着自己的人飞快地走了。罗迁望着他们的背影，暗自摸了一把汗，不知道自己这一次，押宝有没有押对。

　　“老罗，你这次是怎么搞的，一去七天！”杜冷凝暗暗后怕：“这帮御捕台的家伙，四天前就找到我了，我想尽了借口拖延，今天实在拖不下去了，你不知道这样做多危险吗？万一他们发下海捕公文，整个仙界找不到你，你就露馅了！”罗迁点点头，颇有些怨念道：“你以为我不知道这样危险吗，还不都是被你给害的？”罗迁也是一阵后怕，下定决心，以后决不能在这么干了。不过是一个下界女孩，和自己半点关系都没有，只能说明自己还是一名雄性，所以难免荷尔蒙作用，一时冲动。仙体依旧不完善，不能自我调控荷尔蒙啊……

　　“这和我有什么关系？”杜冷凝问道。罗迁道：“这一次之所以耽搁，完全是因为你以前看上的那个女孩。”罗迁把事情一五一十地说了，杜冷凝大为感动，眨眨眼道：“老罗，你这人，真没地说！”

　　小辣椒李飞儿在一旁听得有趣，忽闪忽闪的眨着大眼睛。

　　杜冷凝走后，李飞儿悄悄摸摸得来到了总经理办公室，笑嘻嘻的问道：“老板，你是不是喜欢上那个女孩了？”罗迁正在算账，有了发电盒子，他的水货笔记本又能用了，这不，正在做着未来的规划呢。

　　“哪个女孩？”罗迁手上不停，随口问道。李飞儿道：“还能有哪个，下界的那个呀。”罗迁不由笑了，合上电脑：“你这小丫头才多大丁点，懂什么？”李飞儿倔强道：“我怎么不懂，我经常教育别人。”罗迁心说，是教训别人吧？

　　他站起来，将李飞儿推了出去：“好了，我还要工作，你要是没事，改天我给你弄一台游戏机，不过现在，请你乖乖的回到自己的岗位上去。”

　　“嘭”罗迁把门关上了。李飞儿在外面叫着：“你说过的，可不许不算啊，我要最先进的……”石门厚重，不过五阶仙人自然有办法让自己的声音穿过石门。

　　罗迁继续工作，噼噼啪啪的敲打了一阵键盘，突然停了下来，拧眉忖道：我喜欢她吗？先不说喜不喜欢，这根本就是不可能的。一名仙人，和一个人界女孩，拜托，这是现实，不是沉香救母、七仙女之类的神话故事好不好。

　　罗迁甩甩头，摆脱了这个困扰，继续制定自己的赚钱大计。

　　有了仙玉，才能有地位，才能有高手保护，才能在仙界立足，不被乾家人看不起。

　　……

　　田霞源，一座山峰塌毁。数千万方的巨石堆积在山谷中，半面山峰被令人震撼的巨力生生劈碎，露出里面灰褐色的岩石。植被被破坏严重，动物销声匿迹。仙灵之气溃散，要想重现当年宝室洞的盛景，恐怕没有个千把年的恢复，是不可能了。

　　郑道光站在一朵云彩上，望着下面的乱石滩一样的山谷。背后，两道清风飘至：“大人，陈冲来了。”郑道光刚一回头，一旁一名壮汉倒头便拜：“卑职陈冲，拜见大人。”郑道光微微一笑：“陈冲，这次又要麻烦你了。你放心，这次如果能够找到我们想要得东西，我为你说情，将你调到我身边来。”陈冲大喜：“多谢大人！卑职一定尽心用命，保证不让大人失望。”郑道光含笑点头：“那么，开始吧。”

　　陈冲是御捕台中一名好手，已经达到了六阶仙人的境界。原本应该平步青云的他，却因为脾气耿直，不为同僚所喜，几次三番明枪暗箭下来，堂堂六阶仙人，被派去看守寒冰仙牢。

　　地面上，陈冲一声怒吼，气浪席卷，一道波动如刀锋一般割过地面，石面上飞起一层白灰，植被齐刷刷折断。四道护体宝焰一圈圈燃起，陈冲反手从身后摘下一柄沉重的宝刀，他伸手抚过刀面，一片金色光芒吞吐，报道化作一条长三十丈，粗如水缸的金色巨龙！

　　金龙在空中翻转，陈冲用手一指，金龙发出一声嘹亮的鸣叫声，一头冲进了崩碎的巨石堆中。

　　“轰轰轰……”一乱穿的巨响，巨石纷纷被炸飞，乱石山谷中，被开辟出一条通道。这条通道，恰好和宝室洞矿脉重合。

　　金龙一路向下，一直推进到事发之前，宝室洞矿脉开采的最终端，郑道光一声大喝：“行了！”陈冲张口一吞，一片金光敛回，钻进了他的口中。

　　陈冲一停，早已经等候在后面的十数名仙吏立即进入坑道，开始细细的搜寻起来。

　　半天的时间很快过去，一名手下似乎找到了什么，拔身而起，飞快来到郑道光面前：“大人请看！”他的手中，捧着一只玲珑水晶做成的匣子，匣子中，盛着一些不同寻常的东西。郑道光满意的点点头：“真难为你如此细心，这样细小的东西都被你找到，好，收队。”

　　……

　　“飞儿、飞儿，老板需要喝水……”罗迁叫了好几声，外面一点回应也没有，罗迁无奈的叹了口气，都怪自己啊，以前的李飞儿，是一个多么敬业的女孩子，工作热情高涨，岗位即是我家，现在呢……

　　小辣椒李飞儿惦记上了罗迁许诺的游戏机，一天三次，定时在他耳边唠叨。罗迁本来想好生经营一下自己的生意，却被她搞得不胜其烦，只得下界去给她买了一只汉化版的X-BOX，小丫头现在沉迷游戏，对他这个老板也不怎么鸟了，罗迁现在，倒水都要自己动手了。

　　洞外飞来一道灵符，罗迁伸手一捉，灵符却好像灵巧的燕子一样，轻轻一折，绕过了他的手掌，飞向了里面。李飞儿随手抓住灵符，看了一下灵符，连忙收拾起东西来：“老板，我今天请假……”“请假？为什么请假，你有什么理由吗……”没等她问完，李飞儿已经化作一道青虹，消失在天际。罗迁摇摇头：“算了，你请假一定有请假的理由。”以李飞儿的速度，他是不要想去追上的。


第22章 史上最强悍之注射器

　　“这是那只狙击枪？”罗迁站在肖湘子的密室中，惊讶的看着眼前，宝光流动、烟霞缭绕的枪状物体。他没想到肖湘子真的将狙击枪完全变成了一件仙器。

　　“没错，不过这东西本来的材质就不好，我只能做到这一步了：宝器。”肖湘子说话间，拿起狙击枪，做了一个瞄准的姿势：“可惜，这东西空有其表。”他退下了弹夹，下了一颗子弹：“你看。”

　　这柄宝器狙击枪子弹，弹壳是用五金金精锤炼而成，其中的弹药，填装为火属性仙玉和水属性仙玉的玉粉。火属性玉粉在外，包裹着内里的一个米粒大小的薄壳，薄壳能是水属性玉粉，底火被撞击的时候，就会摧毁那一层玻壳，同时激发两种玉粉内的能量，发生爆炸。

　　子弹头是用乌阳金和黑钢铁混合而成，坚固程度不用怀疑。“可惜……”肖湘子将弹夹装好，对准一旁的一个仙阵开了一枪，子弹呼啸而出，却只穿透了两层结界，力量就飞快衰弱，再也不能穿透第三层了。

　　“这只是二阶仙阵，两层结界的强度，不会比真正的仙体强悍多少。我早就和你说过，将这柄枪变成仙器不难，只要拆开了，将零部件重新炼制，重新组装起来，它就是一柄仙器了，可是要想达到它在下界的威力，那几乎是不可能的。”

　　罗迁还不死心：“那要怎么样才能让它达到下界那种威力？”肖湘子道：“用水玲珑和火焚天分别研磨成粉，制成弹药。”水玲珑可是极品水属性仙玉，火焚天也是极品火属性仙玉，随便一颗都要一百枚上品仙玉，罗迁又不想暗杀政要，制造混乱，这么昂贵的弹药，实在消费不起。

　　罗迁吐了吐舌头，打消了这个念头：“这么说，目前摆在我们面前的，是一件只能刺穿皮肤的宝器？”肖湘子很遗憾的点了点头。罗迁无可奈何：“这大概是有史以来，最强悍的一只注射器了……”

　　想不到狙击枪到了仙界，竟然成了注射器——只能刺穿皮肤而已。

　　他将狙击枪放进背包里，顺手把肖湘子已经准备好的三十只发电盒子拿走：“三十只，卖掉之后我会来找你的。”

　　回到蚨山洞府，李飞儿已经回来了。小辣椒没有玩游戏，反倒是焦急的在大厅内，来来回回的走着。罗迁呵呵一笑，问道：“飞儿，怎么不打游戏了？”李飞儿看了看他，脸上一红。罗迁奇怪：“怎么了？”

　　“老板，游戏机被我一个堂姐借去了。她们只玩了一会儿就上瘾了，所以……”“等等！你说的她们，指的是几个人？”有时候罗迁的耳朵，是很灵的。“五、五个。”罗迁一拍脑袋：“五个人？你是不是想害死我？那么多人你还敢把那种东西拿出来？”

　　李飞儿愧疚道：“人家也不想啦，都是大姐，她非要翻人家的东西，结果一步留神，就被她给找到了。不过你放心，她们五个都找我向你订购一部游戏机。”

　　罗迁眼睛一亮，既然如此，这些认总不会再告发自己了吧。他稍微松了口气，拿眼睛在李飞儿身上扫了两遍，心中暗自盘算，李飞儿是凌萧瑟的表妹，家境应该不错。她那些姐妹，家境至少也是个中产。

　　他在盘算着游戏机的定价，李飞儿却被他“猥琐”的目光给吓到了，后退一步，紧张的抱着自己的胸部：“你想干什么？”双臂一挤，原本已经十分可观的胸部，惊现深沟，罗迁哼了一声，恋恋不舍的将目光移开。李飞儿脸上更红，啐了一口：“色鬼！”

　　罗迁笑道：“身为一个女孩子，你应该为此感到骄傲才对。另外，你觉得我有可能骚扰你吗？”罗迁的意思是，你是我的员工，兔子还不吃窝边草呢——当然，下界那些总喜欢和秘书搞的老总饲养场出来的兔子是例外。

　　可是李飞儿有另外的理解，一挺傲人的胸部：“那当然了，本姑娘可是五阶仙人，你小小劫仙，要是不想早死，最好绝了那些肮脏的非分之想！”说着，冲罗迁晃了晃可爱的小粉拳。

　　罗迁恨得牙根痒痒，突然有一种想强暴她的冲动，恶狠狠的在她的胸部上盯了几眼，把怒火从眼睛中发泄了出来——就让我用目光强暴你吧！

　　“色鬼，你还看！”李飞儿脸上更红了，罗迁心中瘙痒：她今天怎么这么容易脸红，难道说是日久生情，看上我了？

　　“咳咳……”罗迁干咳两声，掩去自己的尴尬：“你要知道，那游戏机可不便宜。”李飞儿道：“我明白。”她捧出一只紫色的翡翠：“这个，换五台游戏机，你看怎么样？”那东西一拿出来，罗迁就感觉到一股充盈的仙灵之气回荡在自己的蚨山洞府之中，他迫不及待的将那东西抓了过来，仔细的看了一下，咽了一口口水：“紫气翡翠……虽然还差一点，不过看在你是我最优秀的员工分上，就勉强将就了吧。”罗迁赶紧把紫气翡翠收了起来——这可是和水玲珑一个级别的极品材料啊，这么大一块玉佩，少说也要两百块上品仙玉。五台游戏机，买了两百块上品仙玉，赚大了！这买卖有的做，可比按摩椅省事的多。

　　“真的吗！”李飞儿眼睛一亮，颇有些羞涩的喜悦。罗迁点点头：“我既然说了，那自然是真的。五台游戏机，卖给你们了。”“不是，我是说，我真的是你最优秀的员工吗？”

　　罗迁溜进了自己办公室，干脆的关上石门：“想什么小丫头，当然是假的。你本来是最差的，不过我只有你这么一个员工，最差的也就是最好的……”

　　“嘭！”石门惨遭五阶仙人蹂躏，留下了一个大洞。罗迁大叫：“你要是敢进来，这笔买卖就告吹！”李飞儿粉拳攥得啪啪直响，一颗直径三十厘米的光球上面，电光乱窜。终于还是被她自己压制下去了。

　　“你出来，我不打你。”李飞儿道。罗迁暗恨，自己堂堂男子汉，竟然被一个小女孩威胁，可悲啊。这该死的劫仙体制，真是害死人。

　　“老板，你出来嘛，我真的不再动手了。”李飞儿扭扭捏捏的说道。罗迁探出脑袋一看，咦，这小丫头又脸红了。

　　“还有什么事情？”罗迁走出来问道。李飞儿踌躇了半天，才很隐讳的问道：“老板，我这次回去，主要是因为我三姨想托我问你，那个下界是不是有种衣服，让人一穿上，就显得格外好看？”

　　罗迁疑惑的看了她一眼：“你三姨？我的秘密你到底和多少人说过？”李飞儿连忙摆手：“这次绝对不是我说的，三姨是怎么知道的，我也不清楚。我猜、我猜、是萧瑟表哥说的。”罗迁暗中把凌萧瑟咒骂了一顿，要不是他曾经是自己最大的客户，现在又是自己最大客户的中间人，他都忍不住要不做凌萧瑟的生意了。

　　“到底有没有嘛？”李飞儿追问道。罗迁呵呵一笑：“这种衣服太多了，现在下界的衣服可漂亮了，要不要我下次给你们捎点？”李飞儿脸上又是一红：“不是、不是那个意思啦。就是说，穿上之后，男人很喜欢的……”

　　罗迁眉头一皱：“到底是什么衣服？”李飞儿的脸蛋，红的快滴出血来，看看还是一脸木然的罗迁，气的直跺脚：“呆头鹅！就是、就是那种，女人贴身穿着，男人一看就很喜欢的那种……”

　　“哦！”罗迁一拍脑袋：“比基尼？”李飞儿低着头，小脑袋摇得飞快，两只辫子唰唰的扫过罗迁的手背。“性感内衣？”这回是点头。

　　“噢……”他不是有意拖长声音的，可是在李飞儿听来，就别有意味了。小辣椒的脸，现在真的变得和辣椒一样火红火红了。罗迁心说，难怪她今天已看到自己就脸红，原来是因为这个。又一次证明，是自己自作多情了。

　　李飞儿偷偷抬头，看到罗迁脸上那似笑非笑的神情，顿时一阵羞怕，连忙又将头低了下去。心中惶惶：人家本来是不想问的，一个女孩子问这种事情，多难为情啊。可是三姨说的好可怜，她那么疼自己，不帮她自己怎么过意得去呢，老板不会以为自己是那种随便的女孩子吧……

　　李飞儿心乱如麻，罗迁突然一拍大腿：“着啊！”

　　李飞儿：“啊！”罗迁哈哈大笑：“我以前怎么没有想到呢，这可是一片大大的市场啊！空白的市场，一片纯净的处女地，只要我率先进入，就能成为仙界性感内衣界的大鳄！”

　　仙人双修，夫妻双方往往数千年同床而眠，要说没有审美疲劳，那是不可能的。双修双修，不行阴阳大道，怎么双修？凡人三年之痛七年之痒；三年、七年，就审美疲劳了，夫妻生活的次数，急剧下降。可是仙人们不行啊，那不光是生理需要的问题，还关乎着仙功进度，修炼境界呢！

　　那么怎么办？自然是想尽各种办法，挑逗丈夫的情欲的。这龙虎之火如果不熊熊燃烧，怎么能双修？

　　性感内衣，在仙界无疑是一个新鲜事物。如果妻子们穿者性感内衣出现在丈夫面前，数千年审美疲劳的丈夫，欲望恐怕会喷薄而出吧！这可是一片巨大的市场，罗迁竟然一直没有发觉，不由得暗暗后悔，幸好李飞儿无意中提醒了自己。

　　“哈哈哈……”他趁机狠狠地抱了一下李飞儿，以报复她总是用暴力威胁自己。然后再李飞儿反应过来之前，连忙松开了。“啊！”李飞儿一声尖叫，罗迁飞快说道：“飞儿，这件事情你做的很对……嗯，我可以免费为你三姨提供一套性感内衣，不过你总要告诉我她的尺寸啊。”

　　李飞儿惊讶于罗迁难得的大方，果然忽略了罗迁刚才的非分举动。然后，眨了眨眼睛：“这东西，还有尺寸呢？”罗迁一愣：“当然了，难道你没觉得，你的比别人的要大吗？”罗迁恶狠狠的报复着，双手在胸前一阵比划。

　　李飞儿大羞，狠狠地啐了罗迁一口：“色鬼！”罗迁嘻嘻一笑，她总用暴力威胁自己，自己就用猥琐还击她。这样的生意硬是做得，就让她多威胁自己几次吧！

　　李飞儿骂虽骂，可是她还真不知道这东西还有尺寸这么一说。她是在仙界出生的孩子，当然不知道内衣尺码这类事情了。

　　李飞儿羞羞涩涩的又回去了……

　　跺了跺脚下的地面，郑道光道：“就是这里了。”除妖之战，最后一役的战场。他的副手立即大声对周围十几名仙吏道：“要找什么大家都清楚吧？开始吧。陈冲，你留下，负责大人的安全。”陈冲一点头，忠实地站在郑道光的身后。

　　当天那一战，留下的痕迹清稀可见。八方天阵成八卦布局，各门派、各人所站的方位都还能够分辨。

　　这些仙吏，都是以往跟随郑道光的得力属下，在御捕台供职多年，经验丰富。四下散开，各自取出自己的独门仙器，开始查探起来。这些仙器，不过是自己炼制的一些粗糙的辅助工具，比方说“化微镜”，就是类似于放大镜，不过功效却要强上很多倍。

　　郑道光自己也没有闲着，信步来到八方天阵之中，仔细的察看了一下每一名仙人所站的阵位。他的部下们以八方天阵为中心，已经向外搜查了几十米，中心部位，只留下郑道光和陈冲。

　　郑道光心思缜密，一点细节也不放过，看到有可以的地方，就亲自蹲下去察看。陈冲根在他身后，突然听到前面的这郑道光轻咦一声蹲了下去。陈冲有些好奇，探头看到郑大人正伸手要去摸一处地面。陈冲大惊，紧要关头，他也顾不得那许多虚礼了，一把自后将郑道光推了出去：“大人不可！”

　　一股巨力涌来，郑道光的手，和那片地面擦肩而过，狼狈的在地上滚了两圈才停下来。远处的副职大怒，冲过来吼道：“陈冲你疯了吗！”陈冲顾不得理会他，连忙冲到前面，将郑道光扶起来，急忙解释道：“大人，事急从权，还望您见谅。您请看，这块地面，表面上看起来没什么区别，其实……”

　　他让众人散开百米之外，拍出一掌仙元，印在那块地面上，地面突然水波一样的起伏起来，“嘭”的一声爆炸！还好陈冲早有防备，一道扣碗一样的结界将爆炸的威力限制在安全的范围内。暗雷过后，地面上留下了一个十几米的深坑！

　　“这是‘暗雷’，结构简单，威力根据布置之人修为不同也有所不同。虽然伤不到大人，但是若被它炸倒到了，也有些麻烦。”陈冲道。众人都看到了那暗雷的威力，陈冲虽然为了照顾郑道光的面子，说“伤不到大人”，其实谁都能看出来，以郑道光四阶仙人的实力，不死也是个重伤。

　　郑道光脸色一变，轻轻拍拍陈冲的肩膀：“好，陈冲你救我一命，这一功先给你记下了。”他看了看大家，问道：“有谁知道，当天是哪个门派守在这里的？”众人一阵沉思，其中一名仙吏道：“大人，卑职记得是刀兵门。”郑道光一挥手：“去刀兵门！”

　　副职上前问道：“大人，您发现什么了？”郑道光点点头，低声说道：“所有的阵位上都留下了清晰的脚印——说明阵中众人，都在全力运转功力，对抗妖孽。惟有那双脚印，轻飘飘的似乎全然不着力。说明此人功力，深不可测！而他又站在一名普通弟子的阵位上，你说是不是有些奇怪？”

　　……

　　李飞儿很快就回来了，扭扭捏捏道：“老板，我三姨说，她自己也不知道。”罗迁无奈道：“那怎么办？要不，你帮忙量一下？”“怎么量？”

　　罗迁拿出一根绳子，比划了半天，什么从腋下穿过，在乳头上方，只把李飞儿说的面红耳赤，头也不敢抬一下。如此阵仗，李飞儿怎么可能静下心来听他说？罗迁解释了半天，李飞儿还是不明白。罗迁怒道：“抬起手来！”

　　李飞儿顺从的把手臂抬起来，罗迁走到她身后，环胸一抱！李飞儿当场晕眩，昏昏沉沉中突然醒悟过来：怎么又让这王八蛋占去便宜了！她大怒，正要发作，罗迁大声道：“看清楚了没有？”

　　一低头，李飞儿发现自己的胸部上，围着一根绳子。“不能太紧，也不能太松，这样两出来，才是正确的尺寸。”罗迁一边说，一边转动着绳圈，让她亲身感受一下。一阵异样的感觉从胸部传来，李飞儿心神一荡，迷迷糊糊的答应了一声，就被罗迁给赶了回去。

　　这一次，罗迁是真的没有多想，实在是被李飞儿的“愚笨”给弄出火来。将那个胸大无脑的女孩赶出了洞府，罗迁才突然反应过来：大好的报复机会，怎么就这样平白放过了！

　　“老罗？”杜冷凝鬼鬼祟祟的探进头来，罗迁不由得笑了：“你那么贼眉鼠眼的干什么？”杜冷凝诡异的笑了，用力锤了他一拳：“看不出来啊，老罗，你小子对付女孩子还真有一手。”

　　“什么一手两手，你说什么呢？”罗迁心中暗暗叫糟。果然，杜冷凝道：“还跟我装？我都看见了，又搂又抱的，人家小姑娘走的时候，脸上那个红啊。”“不是你想象的那样子……”杜冷凝摆摆手，一幅我明白的样子：“你，不用和我解释！”

　　不解释就不解释，反正她又不是黎雪绡。罗迁心说。

　　“对了，你来找我有什么事情？”罗迁问道。杜冷凝一屁股坐在椅子上，自己给自己倒了一杯茶：“啥事？没啥事。我老爹的一位老友，他的仙兽最近生病，遍寻名医，却始终不见好转。老爹想起来咱们的药铺，让我问问你，咱们药铺里，有没有什么对症的丹药。咱们就那几种丹药，我还能不清楚吗？可是又不能和老爹明说，我只好望你这里跑一趟，让她老人见看到，我是尽心了就行了。”

　　杜冷凝端着茶杯正喝着，就看见罗迁走过来，举起茶壶对着壶嘴嘬了一口。杜冷凝看了看茶杯，一阵恶心：“告诉我你是第一次这么做。”罗迁嘿嘿一笑：“这可是我的专用茶壶，谁让你用我的茶壶倒水了？”

　　杜冷凝摇摇头，泼掉了茶水：“你这家伙，真是让人恨不得一拳秒杀掉。”

　　“你老爹那位老友看来也不怎么样吗，仙兽病了都治不好。不过也无所谓了，死掉了大不了再找一头。”

　　杜冷凝摇摇头：“你错了。那位老先生在仙界大大的有名，可是仙界的名医，都是给人治病的，那有为兽治病的？他带着自己的仙兽去找人家，没被人干出来，已经是给他老人家面子了。关键是，他是兽修，这头仙兽，跟了他快一千年了，他两成的实力，都在这头仙兽身上，要是仙兽死了，他的实力就大打折扣了。”

　　罗迁也不在意，随口说道：“病了？打针吃药呗。”“打针？”杜冷凝一愣，罗迁反应过来，他们是不知道有打针这回事的。他详细的和杜冷凝解释了一遍，杜冷凝摆摆手：“没用的，那头仙兽，是‘碧水麒麟’，一身皮骨，等闲的仙器都砍不动，小小针管，还没插进去，就折断了。”

　　罗迁心中一动：自己不是有一只强悍型的注射器吗，要不要试试看？他看了杜冷凝一眼，问道：“你父亲那老友，到底是谁？”“纵横派的长老赵洗河。”罗迁一愣：“仙界九大兽修之一的赵洗河？”“正是。”

　　罗迁心中开始盘算：攀上这么一棵大树，说不定对自己以后大有帮助。何况他是仙界第六大门派纵横派的长老，对自己的生意也很有帮助啊。

　　“走，带我去看看。”罗迁一拉杜冷凝，后者一愣：“老罗，你别开个药铺就真把自己当郎中了……”罗迁不住催促：“快走，我去看个热闹还不行吗？”杜冷凝嘟囔了一句，被他拽着出了蚨山。


第23章 给仙兽打针

　　赵洗河，仙界天榜兽修九大高手之一。仙界元修、武修、术修、器修、丹修、兽修，天人人三才榜。榜上高手在仙界，无不是一方雄霸，一时翘楚。天榜九人、地榜九人、人榜九人。千百年来，飞升之人无数，仙界仙人已逾千万。这么多人之中，选出这一百六十二名高手，这些人的实力可想而知。

　　赵洗河忝为兽修九大天榜高手之一，实力深不可测。再加上其身后，八大门派第六位的从横派的深厚背景，赵洗河想要做什么，几乎没有办不到的。也正因如此，那些天榜的丹修们，看到赵洗河牵着自己的仙兽上门，才没有将他乱棒打出来。可是毕竟丹修们不是兽医，再加上心里面也不怎么乐意为一头兽类诊治，自然消极怠工，诊治了这几个月下来，碧水麒麟的病情不但没有好转，反而愈发加重了。

　　一来二去，赵洗河也看出名堂来了：这些天榜的丹修们，自恃身份，不愿意为这样一头畜牲治病。可是又不好拒绝自己，因此就使了这么一个拖字诀，反倒是把自己爱兽的病情给耽误了。

　　他看清楚了这一点，心中也就有了对策：天榜高手与自己齐名，不必费心讨好自己，所以不怎么用心。可是其他的高手可不一样。于是他牵着自己的仙兽，开始寻访地榜以下的丹修高手。杜冷凝的伯父杜伯安，乃是丹修人榜第二高手，勉强排进丹修前二十，也算是小有名气。再加上杜伯安背后是遥远堂，必定需要纵横派的照顾，所以赵洗河就带着碧水麒麟，找到了宁遥山上。

　　杜老抠一看堂堂赵洗河驾到，受宠若惊。一面为他安排下奢华舒适的住处，一面派人飞报自己的大哥杜伯安，甚至还想到了杜冷凝那个朋友，开药铺的罗迁。

　　罗迁拽着杜冷凝来到宁遥山的主峰出云峰，杜仲平将出云峰的五道浮尘峰中，“水”字峰腾出来，供赵洗河居住，严令门下第子，不得擅自登上水字峰，骚扰赵前辈。

　　杜冷凝冒着被父亲打骂的危险，带着罗迁上了水字峰。那碧水麒麟庞然大物，小山一般大小，此刻却无精打采，病恹恹的蹲趴在水字峰上，一动不动，连眼皮子都没有睁开。一名白髯老者焦急的在一旁走来走去，身上自有一股气势，不怒自威。

　　杜冷凝的大伯杜伯安正在一旁小心翼翼的检查着碧水麒麟，杜仲平陪着赵洗河站在一旁。“杜兄，如何？”赵洗河有求于人，对杜伯安也尊敬了起来，口称杜兄。杜伯安双目微闭，沉吟半晌，这才道：“赵先生，这碧水麒麟的病，不是什么大病，只是病情严重。上吐下泻，吃进去什么就吐出来什么。如此，我如何让它服药？要说着病，也没什么不能治的，尽管我没有什么医治仙兽的经验，但是还是有七成把握可以治好它。现在的问题是，怎么样它服药。”

　　碧水麒麟的病情一再被耽搁，到了现在，已经病入膏肓，根本吃不下东西。

　　“要说熏蒸之法，可是碧水麒麟皮糙肉厚，就算是寻常仙器也奈何不得，恐怕将它蒸熟了，药力也未必能深入肌肤啊。”

　　赵洗河大急，连忙一拱手说道：“杜兄，请你无论如何也要救救碧儿，他与我情同手足，有什么需要，您尽管开口。只要能只好碧儿，赵某必有厚报！”他刚刚跟杜伯安称兄道弟，就说自己和一头畜牲情同手足，无意间却也把杜伯安和畜牲拉到了一起。只不过他心急如焚，杜伯安也不和他计较。

　　“赵先生，容我好好想想，这件事情，必须谨慎行事。我看碧水麒麟的情形不容乐观，恐怕经不起几次折腾了。”赵洗河心中也清楚，闻言只得点了点头：“一切摆脱杜兄了。”说着，一拜到地。杜伯安连忙将他扶起来：“赵兄不必客气，医者父母心，虽是一头畜牲，可它也是一条生灵啊，你放心，我一定尽心尽力！”

　　杜冷凝和罗迁躲在一旁，等到杜伯安拎着医箱出来，连忙闪出来：“大伯，借一步说话。”杜冷凝将他拉到了一旁：“这是我的好友罗迁。”杜伯安听杜仲平说过，不禁朝他含笑点头：“罗小侄。”罗迁匆匆见礼之后，问道：“杜伯父，您真的有办法治好那头碧水麒麟？”

　　杜伯安神色凝重起来，微微摇头道：“不好办。这病症并不复杂，药物我也想好了，可是，惟有着如何用药，却是个难题。我这一生精研丹道，治病救人，所虑者不过病症药物，却从未遇到过无法用药的状况，这、这可让我如何是好？”

　　罗迁道：“大伯，可不可以直接讲药物注射进它的体内？”“注射？”杜伯安听的一愣，罗迁只好又进行了一次西方医学原理扫盲课程。

　　杜伯安略一皱眉：“如果是这样，不经过消化，药物直接进入体内循环，倒也不是不可以，嗯，只需要将药物中的一些成分改变一下，然后再精炼一下，就可以了。”他看看罗迁：“只是，那碧水麒麟皮糙肉厚，可怎么能用一只小小针管，注射进去呢？”罗迁嘿嘿一笑：“这个嘛，大伯你就不要操心了，您只要做好您的丹药，小侄保您马到成功。”

　　他转身欲走，却突然又折过身来：“大伯，那赵洗河乃是仙界兽修天榜九大高手之一，治好了他的仙兽，报酬不低吧？”“这个……”杜伯安一阵局促：“老夫只管治病救人，这些事情，倒是没有怎么考虑过呢。”罗迁很无奈，看来这事情，还要自己和赵洗河谈。

　　虽然自己有史上最强悍之注射器，可是现在的子弹，根本射不穿碧水麒麟的皮肉。想要在碧水麒麟身上奏效，还需要肖湘子口中的那中水玲珑和火焚天混合的子弹。将弹头换成杜伯安的丹药，就成了一针注射剂。狙击枪的子弹，对人来说是致命的，可是对于那样一头庞然大物碧水麒麟来说，就好像针管对于人类一样毫无威胁。只是这样一枚子弹，价格不菲。罗迁可不想自己买单。

　　堂堂天榜九大高手，不会平白受了自己恩惠吧，罗迁想想着传说之中，那些传奇高手们，受人滴水之恩，随手就丢出一件神器。原本落魄的幸运儿，因此一飞冲天，最终成就了一番霸业——传奇小说中都是这么写的。

　　罗迁一边意淫着，一边来到了秀水崖。从自己的药铺中取了这两天的利润——五枚上品仙玉——然后去了肖湘子那里。

　　肖湘子听说他真的要制造这种子弹，不由吃了一惊：“老罗，这种子弹造出来，能不能有预料之中的效果还不一定呢，你真的舍得耗费这么多仙玉，就为了这一个实验？”罗迁也是一阵肉痛：两百枚上品仙玉呢，奶奶的，自己现在也没那么多身家了呀。

　　他猛地想起自己还有一块珍贵无比的紫气翡翠，那么大的一块，应该可以换回来两块极品仙玉了吧。

　　罗迁拿出那块玉佩：“你看这个值多少钱？”肖湘子脸色一变，结果来在手中翻弄一阵子，神色越发凝重起来，小心翼翼的江玉佩还给了罗迁，咂了咂嘴道：“六百枚上品仙玉！”罗迁大吃一惊，他知道紫气翡翠很贵重，却没想到竟然这么昂贵，本来他预测，这块玉佩不过两百枚上品仙玉，没想到竟然值六百枚——五台游戏机六百枚上品仙玉，利润可比按摩椅还要高！

　　“如果只是一块紫气翡翠，至多也就值两百五十块上品仙玉。可是你仔细看……”肖湘子指着玉佩中的一丝丝淡如烟雾的细线说道：“玉佩中有一个连环套阵，三层的天守神阵，这阵法，可不是一般的器修所能够刻制的，至少也是六阶以上的器修。你知道，紫气翡翠最大的作用，就是能够尽可能大的放大其中仙阵的威力，而且，这个阵法的防御力相当强大，又是三连环套印在一起——恐怕，就算是八阶仙人，也不能一击而破之。这可是一件保命护身的仙器啊！”

　　肖湘子疑惑的看着罗迁：“你从哪里弄来这么贵重的东西？”罗迁怒道：“你这么看着我干什么？当然是我的客户用来抵当的。难不成，还是我偷来、坑来、拐来的？”

　　不了肖湘子深以为然的点点头：“以你的人品，坑蒙拐骗、偷抢诈夺，我一点都不意外……”

　　肖湘子和他说了这玉佩的好处，罗迁道有些舍不得买了。这么好的东西，留下自己防身，自己本是劫仙，有了这东西，不啻于多了一条性命啊。

　　“我劝你最好不要卖。”肖湘子道：“这东西得之不易啊。”罗迁想了想，又把玉佩揣了回去，问道：“制作十枚你说的那种子弹，需要多少钱？”肖湘子道：“其实质需要两百五十枚上品仙玉就够了。毕竟两块极品仙玉，能够研磨成一堆玉粉，填充十枚子弹，应该足够了。”

　　“那应该是两百枚上品仙玉啊，为什么是两百五十枚？”罗迁讶道。

　　肖湘子两眼一翻：“还有弹壳、弹头的材料钱——既然弹药用这么好的材料，弹壳和弹头自然也不能马虎，否则威力上不去。另外……你以为本器修是你店里的伙计吗，随便你呼来喝去，随意驱使？本器修干活，是要收钱的！”最后这一句，几乎是用吼出来的。

　　罗迁还在为子弹的事情发愁，杜冷凝却已经送来了十枚丹药：“这是我大伯炼制的丹药，可以直接注射进仙兽体内的。”罗迁看了看那丹药，杜冷凝又说道：“一遇到血液，立即溶化。”罗迁点点头，叹了口气：“可是我们现在，资金不足。”

　　杜冷凝一愣：“怎么回呢，我们最近赚得不少啊？”“赚得不少，开销也大。而且，这一次，要一下子拿出来两百五十枚上品仙玉！”罗迁淡淡道。他将这几个月来的收支根杜冷凝统计了一下，收入支出，现在一共只有一百六十枚上品仙玉了。

　　杜冷凝也有些发怔：“老罗，还差九十枚上品仙玉，我们到那里去弄这么多钱去？”

　　两人正说着，李飞儿羞怯的走进来，从袖子中抽出一根绳子，丢在罗迁面前，转身飞快逃走。

　　杜冷凝一愣，抓起绳子道：“好贞烈的女子！老罗，你是不是始乱终弃了，你看，人家小姑娘在用一根绳子向你示威：如果你不负责任，她就要悬梁自尽！”

　　罗迁怒骂道：“放屁！拜托你悬个梁让我看看，你要是能悬死，我陪你一条命！”杜冷凝尴尬一笑，仙人不用踩凳子都能飘起来，怎么悬梁自尽？

　　“嘿嘿……”他一阵干笑：“反正你们肯定有奸情，否则她这么害羞做什么？对了，这绳子是怎么回事？”

　　罗迁拿起绳子，突然笑了：“这绳子，是九十枚上品仙玉！”

　　……

　　罗迁下界，这次没有去自己的据点，也没有和裴涩菲联系。他知道一旦和裴涩菲联系了，自己速战速决的愿望就会破灭。仙界中，还有一头庞然大物和一名超级高手在等着自己。要是自己在人界耽搁几天，碧水麒麟嗝屁了，自己真是竹篮打水一场空，哭都没地儿哭去。

　　他飞快的窜入一家顶级商场，拿出那根绳子，和漂亮性感的女销售员深入的探讨了一下女性尺寸的问题，然后购买了两套昂贵的性感内衣返回仙界。

　　李飞儿就在蚨山洞府等着他，看到老板回来，连忙迎上来：“得手了？”罗迁眉头一皱：怎么听着这么别扭？

　　“掏钱吧。”罗迁道。“多少钱？”李飞儿眨眨眼经问道。罗迁心中盘算了一下，女人买东西，铁定是要还价的，索性要高一点：“一百枚上品仙玉。”李飞儿不知真的是胸大无脑还是花别人的钱，自己不心疼，马上开始掏钱：“给你……”

　　“等等！”罗迁心思一转：“我是说一百枚上品仙玉一件。我这里有两件。”“给你！”李飞儿手掌一翻，两百枚上品仙玉出现在洞府之中，晶莹玉润，光华夺目，两百枚上品仙玉整齐的码在一处。

　　罗迁却盯着李飞儿那白生生的小手看个不停，口水都快滴下来了——掌中日月，五阶仙术，比杜冷凝的袖里乾坤还要高出两个等级。要是自己有了这个仙术，偷运东西，该多方便哪！

　　“你这人！”李飞儿大羞，堂堂五阶仙人，愣是被罗迁看的羞怯的将小手背在屁股后面。罗迁顺着她的手看过去，跳入眼帘的，是一只翘翘挺挺的小屁股。罗迁咽了一口口水——后来这一下，就是纯色情了。罗迁在心中道：“这都是你诱惑我的，人家本来没有那些负面的想法的……”

　　取出两件包装精美的性感内衣交给李飞儿：“路上小心，千万不要让别人发觉了。”李飞儿自信道：“你放心，在我的掌中日月里，谁能发现？”说着，操起仙术飞出了蚨山洞府。罗迁在后面嘀咕道：“说得好听，游戏机是怎么被别人发现的。”

　　有了钱，罗迁拿上杜伯安的那十枚药丹，又去秀水崖找肖湘子。

　　两天之后，肖湘子亲自赶到蚨山洞府，将狙击枪和十枚子弹一起交给了罗迁。“老罗，还是你够阴损，居然想出这弹中藏毒的主意。”肖湘子拿出一枚子弹：“因为你的创意，我稍稍修改了之前的设计。弹壳依旧采用坚固的乌落金掺着天河星沙，三层叠铸而成。但是弹头却用了一种很特殊的材料，呵呵，这可是秀水崖的特产——秀水血鳝的内丹。这种东西，在血鳝体内没什么特别的。一旦被取出来，就变得坚愈精钢。可是一旦遇热，就立刻融化成了一滩血气，是补血气的良药。但是一旦遇毒，却可以加速毒物的作用时间。将你的毒药包裹在血鳝内丹中，作为弹头。怎么样，和你的阴招，是不是绝配？”

　　罗迁心中一阵懊恼，早知道那天就和他说清楚了，难怪那小子那天看到自己拿出药丹的时候，神情怪异。

　　“你不要误会，这些药丹并不是……”罗迁还没有说完，就被肖湘子打断了：“你，不用和我解释。”肖湘子放下东西，一幅我知道你是什么人的样子，施施然走了。罗迁大恼，看来自己在肖湘子心目中，阴险狡诈的形象，已经像雕像一样坚固了。

　　罗迁带着史上最强悍之注射器，揣着弹夹来到了宁遥山。杜伯安看着那奇形怪状的“注射器”，差异道：“罗小侄，这就是你口中‘小小的针管’？”罗迁尴尬一笑：“小小的针管，是给人用的。您老人家也说了，那碧水麒麟，皮糙肉厚，针管怎么扎得穿？所以，小侄特意准备了一只强悍针管。”他举了举狙击枪。

　　杜伯安看着罗迁手中的那柄“凶器”，开始有些动摇，不知道自己相信他，是不是个错误。

　　“杜伯父，时间不早了，我们出发吧。”罗迁催促道。杜伯安看了看杜冷凝，他的亲侄子两手一摊，杜伯安无奈，只得道：“好，走吧。”

　　一行四人，来到了水字峰上，赵洗河正围着自己的碧水麒麟转圈圈，急得直抓胡子。看到杜伯安到了，连忙一把抓住他的胳膊，焦急道：“杜兄、杜兄，我的碧儿快不行了，他跟我的心灵联系越来越弱，你、你快想办法救救他啊。”看他焦急的模样，看来这头碧水麒麟，真的快要撑不下去了。

　　赵洗河虽是兽修，但也是天榜九大高手之一，这一抓，疼得杜伯安一声大叫，赵洗河这才意识过来，连忙松开了手，有时给他打拱，又是作揖：“杜兄，抱歉抱歉，老朽心急了。”

　　杜伯安揉了揉自己的胳膊，痛苦道：“没关系。赵先生，丹药我已经炼制出来了。这位小兄弟说，他有办法施药，您和他谈谈吧。”

　　杜伯安顺势将罗迁推了出去，他可不敢肯定，罗迁那可怕的注射器，真的就是安全的。只说丹药是自己炼制的，如果注射除了问题，那就和他杜伯安没什么关系了。

　　“噢，这位小兄弟有什么好办法？”赵洗河病急乱投医，现在谁都相信。罗迁取出自己的子弹：“杜伯父炼制的丹药，就在这个东西里面，只要将这东西射入碧水麒麟的体内，就可以让它吸收药力，治好身上的疾病。”

　　赵洗河连忙道：“那好，快开始吧！”

　　罗迁取出自己的注射器，赵洗河连忙大叫一声：“等等！”他拦在碧水麒麟面前：“这位小兄弟，能告诉我你手中这柄仙器是做什么的吗？”“噢，这个啊，是我发明的一种注射器。”罗迁摇头晃脑道。他心中紧张，事情已经到了这一步了，唯有把这老头子蒙混过去再说了！

　　赵洗河用一种明显怀疑的眼神看着他：“注射器？”罗迁治好又进行了一堂西方医学常识扫盲课程，然后道：“老人家，你放心，我飞升之前的职业是兽医来着。”

　　赵洗河眼睛一亮，罗迁最后这句话起了作用，他立即从怀疑变成了信任，道：“那好，一切就摆脱小兄弟了！”

　　罗迁微笑点头，拍着胸口道：“老人家请放心。”子弹上膛，罗迁捅了捅旁边的杜冷凝，杜冷凝点点头，走上前去，双手放出仙元，侦测着碧水麒麟体内的构造，找到了一根最靠近外皮的粗大的血管：“就是这里。”

　　罗迁子弹上膛，瞄准了那个位置，估摸了一下距离，调整了自己和碧水麒麟之间的距离，一咬牙，扣动了扳机。

　　“嘭！”一阵硝烟之后，赵洗河和杜伯安都吓了一跳，这还是注射器吗？一片宝光中，一颗红光四射的光弹射入了碧水麒麟的体内，尽管碧水麒麟已经病恹恹的一动不动，却也疼得浑身一颤。

　　赵洗河的灵魂上，明显感觉到了碧水麒麟的痛苦，不由得一声大吼：“小辈，尔敢害我仙兽！”

　　“咻”的一声，一股澎湃的力量破体而出，风暴一样将罗迁吹上了数百米的天空，巨大的力量撞城锤一样轰在罗迁身上，罗迁还没来得及收回自己的注射器，就伴随着一声惨叫，再一次送命了。


第24章 大卖

　　“老罗！”杜冷凝一声惨呼，他被赵洗河的气浪冲开了一边，以他的能力，在仙界九大兽修面前，根本不堪一击，别说救罗迁了，自保都成困难。

　　杜冷凝的凄厉惨呼只喊了一半，就看到天空中，罗迁的尸体中，涌出一团白光，刹那之间如流星一般直奔蚨山方向而去。杜冷凝猛然想起上一次在田霞源的经历，连忙从地上捡起罗迁的注射器，也不管赵洗河是不是什么天榜高手了，摸了一把眼泪，黑花着脸，指着赵洗河的鼻子说道：“你给我记着，要是老罗真的有什么三长两短，我一定会杀了你给他报酬，不管百年千年万年！不死不休！”说完，跳上天空，一个飘萍步去了蚨山。

　　赵洗河也愣住了，他刚才也是一时冲动，以他天榜九大高手的身份，就算是要杀人，也不会像这样背后偷袭一般的动手。而且，他也没想到，罗迁如此不堪一击，一下子还没挨实就死了。只是最后难道白光，着实有些怪异。

　　赵洗河看看一旁的杜伯安，惊讶道：“他、怎的如此不堪一击？”杜伯安叹了一口气，摇头道：“那孩子，也是可怜。他、他是个劫仙……”“啊！”赵洗河当时就呆住了，痴痴呆呆得看着自己的双手：“我、我赵洗河堂堂天榜高手，竟然从背后杀死了一个劫仙？这、这……”他心中涌起一阵巨大的愧疚，仰天长叹一声，这可能是他这辈子，最羞耻的一件事情了。“如果他真的能活下来，我一定倾尽所能帮助他！”只可惜……赵洗河不由得摇了摇头，恐怕这个污点，这一辈子都洗刷不掉了。

　　“嘭！”

　　“哎哟！”白光慢慢散去，罗迁痛苦的呻吟了一声，挣扎着从地上爬起来。所谓一回生二回熟，罗迁自己坐在地上，凝神思索。如果说第一次，还有可能是巧合、是幸运，那么这一次，就算是打死他，他也不会相信这种狗屁解释了。

　　一定是有什么原因。罗迁开始反思自己身上有什么不对的地方，想来想去，这段时间，唯有一个地方不对劲：身体内那个能够吞噬仙灵之气的黑洞！

　　除此之外，自己身上再也没有什么不对劲的地方。

　　他又回想了一下，上一次重生之后，就有感觉到那个黑洞出现，如果这一次也是这样，那么自己就能肯定，自己的重生，一定和这个黑洞有关。

　　他跑回洞府内，猛地朝体内吞了一口仙灵之气。果然，仙灵之气入体，就好像钻进了有漏洞的气球，眨眼之间就消失不见了。罗迁睁开眼睛，怔怔望着粗糙的石壁：难道，我死不了了？

　　他还没想明白这个问题，一阵风声而来，洞口绿影一晃，却是李飞儿回来了。

　　李飞儿一去好几天，罗迁忙着医治碧水麒麟的事情，也没有管她。“老板。”李飞儿小脸蛋红扑扑的，好像一只熟透的苹果。罗迁一看她的害羞样子，就知道肯定又和性感内衣的事情有关系。

　　“怎么了？”他不动声色地问道，最近，他越来越爱调戏这个可爱的小萝丽了。李飞儿想了一下，手掌一翻，十枚上品仙玉出现在掌中：“这是我三姨让我交给你的。她说，这是答谢你的。”

　　罗迁笑呵呵的收起仙玉：“怎么，效果很好？”李飞儿点点头，轻轻的嗯了一声。猛地想到三姨那兴奋的神情，不顾一切的和她说着夫妻两人之间的事情，似乎真的好几百年，三姨和三姨夫都没有这么“融洽”过了。

　　李飞儿脸上又是一红，心中一阵好奇：不过是两个小布片罢了，真的能有那么巨大的效果吗？她很想问问罗迁，是不是男人真的喜欢女人穿成那样，可是又不好意思开口。

　　“老板，你答应我的游戏机，什么时候到货？”李飞儿撇嘴道：“大姐说了，你不把她们的游戏机弄来，她们就不还我的那部了。现在，她们五个人轮流玩我的机器，老板，你快点给她们弄来嘛。”李飞儿嘟着红红的嘴唇，撒娇似地说道。

　　罗迁一拍脑袋，差一点把这件事情给忘了！

　　“呵呵，没问题，等老板修炼三天，三天之后，立即去给她们运货，怎么样？”罗迁保证。李飞儿开心一笑，清纯可人：“谢谢老板。”

　　“哈哈，不谢不谢……”罗迁想到了那只紫气翡翠玉佩的珍贵，心中大乐，还想给李飞儿一点“奖励”，不过转念一想，自己给了她奖励，这小丫头片子受到了鼓励一开心，下次再给自己拉上几单之类的生意——谁知道那些人口风紧不紧，会不会把自己泄露出去？算了吧。

　　资本家很没有良心的把员工的业务奖励克扣了。

　　罗迁正要出去，李飞儿又在后面喊道：“老板，等一下。”“嗯，还有什么事情？”李飞儿扭扭捏捏的说道：“老板，既然您要下界，那就请您顺便再买几件那种衣服回来。”罗迁奇怪问道：“你三姨穿得了那么多吗？”

　　李飞儿顿时大为局促，支支吾吾的不肯说。罗迁道：“有什么事情你赶快说，要不我可走了啊。”“别，老板。”她一咬牙，手掌又是一翻，一大堆绳子……

　　“老板，我三姨有很多闺中密友，她原本答应我不说出去的，可是……”罗迁一阵郁闷，只好去数绳子：“一二三四五六七八……二十七条！天哪，她究竟告诉了多少人！”李飞儿委屈得快哭出来：“老板，三姨发誓，只告诉了三个人，而那些人也和她发誓，绝不告诉别人的！可是……”

　　罗迁觉得脑门上有乌鸦飞过，不由在心中感慨：这世界上最不牢靠的东西有三种，保险套，避孕药，还有、无聊的主妇那张嘴。

　　“好吧，你告诉她们，一件一百二十枚上品仙玉，一个子儿也不能少。否则，免谈！”罗迁咬牙切齿的说道。

　　李飞儿惊讶道：“不是一百枚……”“那是看在你的面子上！”罗迁恶狠狠的说道，却让李飞儿一阵感激：“谢谢老板。没问题的，一百二十枚上品仙玉一件，她们买得起。”

　　虽然这单生意风险极大，可是二十七件性感内衣，就是三千两百四十枚上品仙玉，堆在一起足以把罗迁淹死，从天而降足以把罗迁砸死，这么一大笔钱，眼看就要到手，罗迁还是被幸福击中而眩晕了。

　　晕晕乎乎的罗迁已经忘记了还有碧水麒麟这么一件事情，满脑门子里想的都是修炼、修炼！早点将体内的黑洞填满，就可以下界了，下界，就可以赚回来三千两百四十枚上品仙玉，乖乖，这可是三十二亿标准仙玉啊！

　　晕晕乎乎中，一只强有力的手臂一把抓住了他，杜冷凝的声音在耳边响起：“老罗，你没事，天哪，太好了，太好了！”罗迁感到眼前一黑，然后胸腔收紧，一阵透不过气来。

　　被这种感觉，折磨了好久，罗迁才反应过来一个很小白的答案：自己被“熊抱”了。“杜冷凝，该死的你赶快把我放开！”除了杜冷凝，还会有谁？

　　出云峰、水字浮峰上，心中悲怆的赵洗河被旁边的杜伯安唤醒了：“赵先生，您过来看看，这碧水麒麟，似乎有些起色。”

　　赵洗河定了定心神，转身走过去。其实他不用看，他和碧水麒麟一起修炼，已经上千年了，人兽之间早已经心意相通。他稍一留心，就能明显感觉到，碧水麒麟的状况，的确好转了一些。

　　“哦。”赵洗河走过去，刚才被罗迁射了一枪的地方，并没有流血，只剩下一个“针孔”。就像罗迁所说的一样，那柄狙击枪对人类来说是很恐怖的武器，可是对碧水麒麟小山一般巨大的身躯来说，不过就是一支注射管。

　　血鳝内丹制成的弹头，内中包裹着一枚丹药，遇血即溶，很快药力行遍全身。碧水麒麟的状况，已经好转了一些。看到主人靠近，碧水麒麟忍着体内的不适，轻轻发出了一声苍茫的吼叫声。它知晓这些天自己的病症，给主人造成的心理压力，因此刚刚有些好转，就连忙向主人发出了一个让他放心的吼叫声。果然是一头极通人性的灵兽。

　　“这……”赵洗河手足冰冷，老泪纵横，顿足道：“原来小兄弟真的是在救碧儿，我，我赵洗河有何面目立于天地之间啊！”

　　“先生别急。”杜伯安道：“这个罗小侄没那么简单。”“噢，杜兄这话是什么意思？”杜伯安微笑道：“你可注意到最后那团白光？我听凝儿说，上一次八大门派围剿田霞源妖孽，罗小侄最后被妖孽冤魂所杀，化作一团白光……”

　　他还没说完，赵洗河就明白了：“难道那道白光能保他不死？”“极有可能。凝儿去了也有段时间了，我想应该快回来了。咱们稍等片刻，便见分晓。”“好好……”

　　杜冷凝拽着罗迁，一路回去，骂骂咧咧道：“这个该死的赵洗河，天榜高手了不起嘛，随便就可以杀人，混蛋，幸好你没事，要不然，我这一辈子都和他没完。”他突然一停，看看四处无人，悄悄问罗迁：“老罗，你跟我说，这两次，到底是怎么回事？”罗迁叹了一口气，道：“如果我告诉你，我自己也搞不明白，你信不信？”杜冷凝看看他，突然一推他的肩膀：“我信！我们是兄弟，不管你说什么，我都信！”罗迁感动的微笑：“谢谢！”

　　看到远处飘来两个黑点，杜伯安呵呵一笑：“赵先生，你看，我有没有说错？”赵洗河的目力远胜常人，一个黑点就能分辨出，那是罗迁，顿时喜道：“苍天有眼，没有让老朽铸下如此大错，还给了我一个不久的机会。杜兄，我一定要护卫罗小兄弟五百年，保他度过仙劫！”杜伯安捋着自己的胡子，呵呵一笑，想不到罗迁因此一劫，反倒的了一大助力。如果赵洗河的这个保证，在仙界宣扬开，恐怕仙界还真没有几个人敢对罗迁不利。兽修的战斗力，在所有的仙人之中，是排在前列的。

　　赵洗河心中对罗迁愧疚，看到罗迁活生生的站在面前，即内疚，又尴尬。罗迁倒是跑过去看看碧水麒麟，明显能够发现，碧水麒麟的状况好了很多。只是距利他所预期的，还有些差距。赵洗河站在他身后，等他转过身来，突然长叹一声，抱紧双拳，一拜到地：“罗小兄弟，老朽愧疚！”

　　罗迁站着不动，受了他这一拜：“赵老先生，您是前辈，又是天榜九大高手，按说这一拜，小子我受不起。可是我救活了你的碧水麒麟，你又平白轰了我一掌，我这人恩怨分明，这一拜，我倒也能腆着脸受了。”赵洗河一愣，罗迁转眼一笑：“如何，老人家，我受了你一拜，你心里是不是舒服点？”赵洗河明白过来，连忙点头：“小兄弟是个豁达之人，老朽心中明白！”

　　罗迁道：“好了，老先生，现在咱们该关注一下碧水麒麟了。”罗迁恩怨分明，如果不是赵洗河以天榜高手的身份，还能有如此谦卑的态度，只怕他心中也会记恨一辈子。不过赵洗河也是无心之过，他并不知道自己是劫仙，不堪一击，再加上他一个前辈，如此态度，罗乾也不为己甚，过于追究了。

　　“杜伯父，您有没有发现些什么异常的地方？”罗迁这么一说，赵洗河顿时紧张起来，连忙问道：“怎么，我的碧儿，还有什么问题？”杜伯安皱了皱眉头：“似乎药效有些不明显，难道是药力不足？”他猛然醒悟：“是了，并非药效不足，而是因为碧水麒麟久病在身，体质虚弱，康复起来，慢了许多。让我想想……对了，罗小兄弟，你的罗氏药铺中，那瑶水丹十分灵效，不如喂它几粒。”

　　罗迁也是这个判断，只不过自己拿不准，所以才请杜伯安诊断。瑶水丹他身上多的是，取出五粒来，塞进碧水麒麟的大口中，这一次，碧水麒麟的反应要好得多，虽然也吐出来不少，但是也有小部分药力被吸收了。

　　仙灵之气作用下，碧水麒麟康复的速度快了起来。

　　赵洗河大喜过望，对罗迁又是感激，又是愧疚。罗迁眼珠子骨碌碌乱转，心中奇怪，这老人家，怎么还不拿出“神器”来报答自己？以罗迁的面皮，定是能腆得起来生生向苦主讨要的，可是眼前这人不同，天榜兽修九大高手，在仙界也是排名前五十的超级高手！

　　罗迁心中权恒了一下，自己是要做“大鳄”的，经营的思路和目光，都要放的长远，不能以一个小作坊主的眼光来经营。这一次，不能开口了。像这样的超级高手，让他欠着自己这份人情，将来的回报，必定比自己现在讨要一件神器丰厚的多。

　　罗迁延了一口口水，在脑海中赶走了神器的诱惑，将狙击枪交给了杜冷凝，弹夹内还有九颗子弹：“杜少，我还有些事情，这东西你也能操作，这里就交给你，我先走了。”罗迁和大家打了一个招呼，返回了自己的蚨山洞府。

　　赵洗河和杜伯安看着杜冷凝手中的超级注射器，心下十分奇怪：这个罗小兄弟，究竟是怎么想到这样一个恐怖的构思？

　　罗迁回到蚨山洞府，避过了李飞儿的催问，一头扎进地宫中开始修炼。蚨山地宫，是整个蚨山洞府最安全的地方，就算是李飞儿五阶仙人，一头撞进九境烟波乱也是迷茫一片，分不清现实与虚幻。

　　苦苦修炼了三天，总算是将体内的那个奇异黑洞填满。只不过，罗迁现在已经能够肯定，这个奇异黑洞，和自己不断重生有关，现在修炼起来，动力十足，而不是像以前那样，觉得自己很倒霉。

　　填满黑洞，罗迁猛的超体内吞了一口仙灵之气，特殊的功法催动，四周空气内陷，猛然朝外喷射，“嘭”的一声，一片氤氲过后，罗迁消失得无影无踪。

　　人界，罗迁盘踞在自己的据点里，琢磨了一下，还是给裴涩菲打了一个电话。毕竟二十七件性感内衣，还是不同型号的，罗迁一个大男人去买，还颇有些经受不住销售小姐那怪异的眼神。尽管，在他的印象中，性感内衣店的销售小姐，都很火辣。

　　“喂……”

　　“罗迁！哇……”电话刚一接通，罗迁还没说话，裴涩菲听到他的声音，顿时大哭起来。罗迁一阵手忙脚乱，好说歹说，总算是将她哄住，不再哭泣了。裴涩菲刁蛮道：“你在家等着我，哪也不许去，我现在就过去。”

　　裴涩菲丢下手头的工作，一溜烟的跑了。经纪人叫苦不迭：“我的小祖奶奶，这次，你又得给人家免费代言了……”

　　“咚咚咚……”高跟鞋和楼梯接触的清脆声音，脚步急促。罗迁打开门，果然是裴涩菲。门一开，裴涩菲苗条的身影温暖如乳燕投林一般扑进了罗迁的怀抱……

　　紧紧地抱着他，柔弱的脸蛋贴在他的胸膛上，闭着眼睛听着他心脏跳动的声音，真真切切的感受着这个男人在自己怀中的真实。裴涩菲在罗迁有一次失踪的那一刻，就被一股可怕的绝望包围了，她明白了一点，这个男人，不是自己所能控制的。他飘浮不定，来去无踪，她真的好害怕，某一天，这个男人就好像突然闯入她的生活一样，又突然从她的生活中消失。

　　罗迁走了几天，她越来越发现自己对他的思念，洪水一般的不可遏制。堵不如疏，裴涩菲不再控制自己的感情，放开了心怀全心全意地去爱这个男人，哪怕某一天，他真的消失了，至少自己也曾经拥有过！

　　现在，这一刻，温馨包围着她，这个男人真实的被她抱在怀里，至少这一刻，他是不会消失了。她所期望的，也就是这一刻。

　　“罗迁，”裴涩菲宛如梦中呢喃：“我不问你，我什么都不问你，我只要能时常看见你，听你说说话，摸摸你的脸，就足够了……”

　　罗迁一阵苦涩，这个声音仿佛穿透了时光，穿越了空间，从那个记忆深处的人间世界杳杳而来，两个美丽的影子重叠在一起，她不曾经也这样无怨无悔的和自己在一起吗？

　　罗迁已经伸出去的手停了下来，他的精神有些迷茫，已经分不清两个人之间的区别，不忍推开这样一个女孩子。“唉……”他长叹了一口气，颓然放下自己的手，任由她这么抱着。

　　一个下午，两人什么事情也没有做，一起缩在罗迁最喜欢的那张S型的躺椅上，细语聊天。其实，是裴涩菲赖在罗迁的身上，像一个小女人一样说个不停，从自己的童年，一直说道大学。

　　罗迁第一次没能拒绝她，往后越发困难。等到了晚上，罗迁已经习惯了，反正自己没有给她任何承诺，而且她也不需要任何承诺。

　　仙人和凡人，即便是有承诺，又会有什么约束力呢？

　　晚上，裴涩菲的肚子咕噜一声响，女孩脸上一红，罗迁趁机摆脱她：“走吧，咱们去吃饭，我请客。”裴涩菲甜蜜一笑：“那好，我要吃双人份的香煎鸭胸，还要一份松露鹅肝沙拉，再来一盅黑松露鸭肝浓汤……”“你这么能吃？”罗迁惊讶道。裴涩菲翻身骑在他的背上：“本小姐因为你这个大恶魔，可是好几天没好好吃过一顿饭了，这一次，一定要把失去的营养都补回来。”

　　罗迁看看她明显尖削的下巴，心中有些愧疚，微笑道：“没问题，走吧。”

　　从市中心的赛让餐厅出来，裴涩菲幸福的拍拍肚子，仰望夜空：“啊，咯咯，吃撑的感觉真好。”罗迁看着她的肚子，那么多食物塞进去，怎么一点也不见鼓起来？难道女孩子的胃，就是传说中的乾坤袋？

　　裴涩菲将大餐一扫而空，身材却还能保持得很好。罗迁的目光扫过她的身体，不由得啧啧赞叹：难怪能做封面模特，之前从来没有留意过，现在一看，果然完美的让男人疯狂、让女人嫉妒。黄金分割的上下身比例，一双修长的双腿，挺翘的臀部，耸立的双峰，腰肢纤细，盈盈一握……

　　“看什么看，大色魔！”裴涩菲虽然嗔怪，脸上却是一抹娇羞，带着点甜甜的笑意，能够吸引自己的心上人，小丫头当然心里兴奋了。

　　罗迁暗中奇怪，是不是每个女人都有第三只眼，为什么每一次自己偷看，都会被戳破？“咳咳……”他干咳了两声，掩饰道：“我有件事情要你帮忙。”裴涩菲嘻嘻一笑，抱起他的胳膊道：“好啊，我的大老板，我现在还是你的员工呢。”“帮我买二十七件性感内衣。”

　　“啐！”裴涩菲大羞，连忙松开了手，扭扭捏捏道：“迁，不要吗，人家现在还没有准备好，你太急了。等我、等我两个星期好不好？”罗迁一怔，反应过来，原来她以为是卖给她呢。

　　我心急？你只需要两个星期适应，到底是谁心急？


第25章 地下钱庄

　　“咳，我不是那个意思。”罗迁拿出二十七根绳子：“这是尺寸。”裴涩菲的脸，当时就变了，一片惨白，颤抖的指着他问道：“你、你，这些都是你的……”罗迁连忙解释：“不是，我只是帮别人买的。这是生意、纯粹的生意！”

　　裴涩菲哪里肯信，垂泪欲滴：“我真想不到，你竟然是这种人！”罗迁大恼，摊开两手道：“你不是说，什么也不问我吗？”裴涩菲咬了咬嘴唇，忍住没有跑开：“可是、可是这种事情不一样。”

　　罗迁不由得又想起李飞儿还有她三姨的那些“保证”，心中一阵懊恼，以后再也不相信女人的保证了。

　　看着裴涩菲那楚楚可怜的样子，罗迁心里又是一阵不忍：“好吧，好吧，我告诉你。有人出钱让我代买，她们生活的地方，买这种东西很不方便。所以，这笔生意报酬很高，你要是不愿意帮忙，我就自己去。我只能说这么多，信不信由你。”

　　裴涩菲此时，已经想明白了，罗迁如果真的有这么多情人，又怎么可能连女人的尺寸都搞不清楚，还要用这些绳子来计量？她明白自己误会了罗迁，看到罗迁有些生气的样子，连忙跑过来，抓着他的胳膊，轻轻摇着：“对不起，迁，我错了，我不该误会你，我是信任你的……”

　　她抓起那些绳子，飞快的跑向一家高级商场：“我现在就去买，你等着。”

　　裴涩菲的眼光当然比罗迁要高明得多，好歹也是娱乐圈里的人物。不过，裴涩菲和罗迁显然都忽视了一点：裴涩菲现在是新生代天后，而高档商场内，遍布监视镜头……

　　裴涩菲买来了二十七件十分性感的内衣交给罗迁，兴冲冲的问道：“老板，这笔买卖能赚多少钱？”罗迁眉头一蹙：“总之很多。”“比二十亿还多？”裴涩菲想起罗迁为了自己轻松“挥霍”了二十亿，又是心疼又是高兴。

　　罗迁点点头，很认真道：“多得多！”“嘻嘻！”裴涩菲高兴的抱住罗迁的胳膊：“你真能干！”

　　将裴涩菲送回去，罗迁又去买了五台最新款的X-BOX，然后又一次消失了。

　　二十七件性感内衣，罗迁也分了三次，才全部带回仙界。看着罗迁一次次的从外面回来，往地宫里跑，李飞儿一阵激动。罗迁顺手谁给她五台游戏机，为了节省空间，罗迁将所有的包装都拆掉了。李飞儿大喜：“老板，谢谢你！”

　　罗迁一边搬运东西，一边说道：“别谢我，游戏机是游戏机，电源我可不送。想要电源，另外掏钱。”李飞儿一撇嘴：“就知道你抠门！”罗迁哈哈一笑：“抠门？再怎么抠门，我怎么能比得上杜冷凝，他到底是仙界第三抠的儿子。”

　　将二十七件性感内衣搬回了仙界，罗迁擦把汗：“好了，货已经运到了。大家都是第一次合作，一手交钱一手交活，你回去告诉她们，准备掏钱吧。”李飞儿介绍的客人，倒是很干脆，二话没说，三天之内，就把所有的钱都付清了。李飞儿作为中间人，多跑了几趟，将所有的内衣都送了出去。

　　收回了全部的货款之后，罗迁干了一件很“土财”的事情：将三千两百四十枚上品仙玉，整整齐齐的码成了一个方块，然后躺在上面睡了一觉……

　　第二天清早，罗迁伸着懒腰：“哎呀……这感觉，爽！上品仙玉，仙器缭绕，睡得神清气爽，精神百倍！”下界那些用美金当床的家伙们，真是俗透了，一股铜臭气，有啥好睡得？自我感觉境界比下界那帮土财高了很多的罗迁，施施然起床了。

　　罗迁留恋仙玉床，醒来得迟。他还不知道，今天，仙界春梦深，可有不少人起得晚了。二十七件性感内衣，在看不见的黑夜中，在仙界掀起了一股性感浪潮。从来没见过自己的妻子穿成这般惹火模样的仙人们，春情勃发，活力十足，颠鸾倒凤，一夜纵情。昏昏沉沉睡去的时候，都已经是后半夜了。很久不曾如此鱼水融洽的夫妻们，经历了这样一番的云雨之后，自然水的更香、更久。

　　而得了丈夫雨露的妻子，脸上的春情是遮不住的。谁能没有几个闺中密友，于是，一传十、十传百，这个秘密在仙界的妻子们当中，迅速的传播开去。罗迁预料到了性感内衣的巨大市场，却没于预料到这个市场，对自己的回应，竟然是如此的火爆！

　　那二十七件内衣偷运上仙界之后的第四天，罗迁就接到了新的一批订单。李飞儿在他审视的目光中，战战兢兢的又拿出来五十条绳子！

　　第五天，掌中日月的仙术下，翻出来一百一十条绳子。

　　第六天，两百条……

　　春情席卷仙界大地，春意盎然九境风月！这样一场轰轰烈烈的内衣革命，在仙界的地下展开了。尽管市场变得空前庞大，但是却没有人敢去告密。毕竟一百十二枚上品仙玉一件的性感内衣，决不是普通人家有能力购买的。购买这些内衣的都是仙界贵妇，有家有势，背景深厚。一旦罗迁被查获，牵连的可是一大片人。所以这些人不但不去告密，反而会千方百计地维护罗迁。

　　短短七天时间，罗迁卖出去了一千多件性感内衣，获利将近十三万上品仙玉！当然，这七天内，罗迁、裴涩菲、李飞儿，都累得够呛。就连杜冷凝，都跑了不下几十万里。

　　收益是巨大的，第一波性感浪潮过后，是暴风雨间歇的风平浪静，上品仙玉已经快要把整个地宫堆满了，现在，那几十部电饭煲，都是放在成堆的仙玉上面炼丹。罗迁好像一条幸福的鱼儿，游在仙玉湖水中！

　　“哈哈哈，老罗，我们发财了发财了！”杜冷凝躺在仙玉上，很没风度的又拍又跳，兴奋的嗷嗷狼嚎。

　　李飞儿还是第一次走进蚨山地宫，尽管她出身高贵，可是生平也是第一次看到这么多的上品仙玉，震惊之感丝毫不弱于罗迁和杜冷凝。小萝丽呆呆道：“老板，这么多钱，你为什么不存进票号？”

　　杜冷凝连忙反对：“别、别，老罗，就这么堆着，我今天晚上就搬过来和你一起住，我也要睡在仙玉上，哈哈哈……”

　　李飞儿撇了撇嘴：“土包子……”极度亢奋中的杜冷凝根本没听见。

　　罗迁考虑了一下：“你说得不错，这么多钱放在蚨山，的确不安全，是应该找个票号存起来。可是……”他眉头一皱：“我一个小小的药铺商人，突然有了这么多钱，恐怕会引起别人的怀疑啊。我可是听说了，御捕台的那些人，经常检查仙界那些大票号的存款账户呢。”

　　李飞儿嘿嘿一笑：“老板，你有没有听说过‘黑天票号’？”“黑天？这么奇怪的档号，我没听说过，我只知道，仙界五大票号：南济、北源、东通、西货、中元。”

　　“我倒是听说过。”杜冷凝四肢摊开，很不雅的成一个大字形躺在仙玉上：“黑天票号其实只是一个统称，意思是说他们生存在黑暗中，仙界御捕台之类的机构管不到他们。他们接受任何来源的资金，为储户保密，但是费用比正规的票号要高。”

　　“搞了半天，就是地下钱庄啊。”罗迁道。

　　“可是这种地下钱庄保险吗？”罗迁有些不放心。李飞儿一笑：“老板，你放心好了。仙界这些大的家族，那个没有些隐性收入？他们的钱到哪去了？全都进了这些黑天票号。这种票号虽然收费稍高，但是服务好，从不多问，存取方便，至于安全性，只要您找对了票号，他们的安全措施，比正规票号还好呢。”

　　罗迁眼睛一亮：“这么说，你肯定知道一些不错的黑天票号？”李飞儿一扬头：“当然！”

　　“十三万上品仙玉，咱们不能全部存在一处。”罗迁考虑了一下道：“仙界五大票号，每一家存进一千上品仙玉，剩余的，分成三份，存在不同的黑天票号。”李飞儿想了一下：“也好，现在黑天票号中，也有三家最大的，并称‘三黑’，分别是黑玉票号、黑金票号和黑钻票号，正好可以存下老板的钱。”

　　“那好，这件事情你帮我们联系。”罗迁把这件事情交给了李飞儿。

　　杜冷凝施展袖里乾坤，取出那柄狙击枪：“老罗，这个注射器还给你。碧水麒麟的病已经好的差不多了，赵老爷子说什么也要在走之前见你一面，你看你什么时候去宁遥山一趟？”

　　赵洗河可是罗迁费心拉拢的一个重量人物，说什么也要和他搞好关系。罗迁点头：“行，咱们现在就去。飞儿，黑天票号的事情，你要尽快，这么多仙玉放在这里，就算有九境烟波乱，我也不放心哪。”

　　碧水麒麟已经康复，出云峰上空，不时地响起它苍茫的吼叫声，神兽到底是神兽，尽管大病初愈，实力还没有恢复到全盛状态的四成，却已经让出云峰周围的百兽慑于神威，不敢随意在附近出没。甚至连天空中时常盘旋的金顶玉眼雕都销声匿迹。

　　罗迁和杜冷凝一起飘落在水字峰上，赵洗河和碧水麒麟一起迎了上来。碧水麒麟沉重的身躯，脚步落在地面上，“咚咚”作响，见到救命恩人，它发出一声悠长的吼声，在云际间盘旋回绕，久久不散。

　　“赵老先生。”罗迁和杜冷凝连忙见礼，一旁伸过来一条湿漉漉的大舌头，卷住罗迁，哗的一舔，罗迁浑身湿淋淋的，好像刚从水里捞出来的一样。“哈哈哈……”赵洗河大笑：“碧儿很喜欢你，它可很少这么对别人哪。”罗迁尴尬不已，仙功发动，将身上蒸干，不过这套很酷的仿阿玛尼仙界套装算是毁了。

　　“听说您要回去了？”罗迁问道。赵洗河点点头，道：“罗小兄弟，这一次碧儿生病，多亏了你了。能认识你这样的少年奇才，老夫心中快慰。门中还有些事务等着我回去处理，不能在这里再耽搁了。”

　　他看了看周围数人，道：“罗小兄弟，我年纪忝长几岁，有些话我也就托大说了。虽说你现在生活康乐，但是在仙界，还是以修炼为第一要务。你现在无门无派，不如就投入我纵横派，有我赵洗河在，保证你在五百年里平安渡过。你帮了我和碧儿，这个大恩我赵洗河一定要报。等到五百年后，我定会帮你渡过劫难，如何？”

　　罗迁淡淡一笑，如果他愿意寄人篱下，那就根本不用脱离乾家了。只要带在乾家大院里，谁敢动他？

　　“赵老先生，您的好意我心领的。您说得不错，在仙界，还是以修炼为第一要务，小子我不敢忘记。但是，现在我能够自食其力，我觉得这样很好。五百年后是什么样子，谁也说不清楚，既然如此虚无缥缈，那我还期待什么呢？现在这般逍遥自在我觉得很开心，我真的谢谢您了！”罗迁说完，一拜在地。

　　赵洗河点点头，虽然失望，眼中却也流露出了赞赏之色。尽管他很希望罗迁接受自己的好意，但是罗迁拒绝，恰恰说明了他的风骨。“好吧，既然如此，我也不强人所难。这是我的传讯玉符，如果你有什么危难，放出此玉符，只要你在仙界，我保证在半天之内赶到。”罗迁也不客气，他知道这东西，对自己意义重大，双手接过来道：“多谢前辈了！”

　　赵洗河挥手和杜伯安兄弟告别：“杜家兄弟高义，赵洗河铭记五内，他年必有一报。山高水长，后会有期！”

　　身形硕大的碧水麒麟从鼻孔中喷出两团青色云霞，踩在云霞上，驮着赵洗河飘然而去。

　　……

　　李飞儿已经分别在五大票号各自存入了一千枚上品仙玉，数目不大，应该不会引起钦缉监的注意。仙界票号提供一种很便利的取款方式：玉印。就好像是人界的银行卡一样，只要输入密码，就能任意取款。只不过，仙界的玉印，输入的是仙灵之气。

　　每一个仙人的体质不同，所修炼的仙功不同，因此每人体内的仙灵之气也不相同。就好像人的指纹一样，只独一无二、不可能重复的。

　　玉印对准票号的印戳，输入仙灵之气，就能取出自己存在票号内的仙玉。当然，仙界还没有“自动柜员机”这种东西，一切业务，都要在柜台上办理。

　　五大票号的事情好办，可是三大黑票号的事情，就必须罗迁亲自出马了。李飞儿将五枚小巧的玉印交给罗迁：“老板，黑天票号那里，必须由你本人亲自出面才行。”罗迁点点头，先在五枚玉印中输入了自己的原始仙气，设定好了之后，将五枚玉印揣进了自己腰上的袋子里，然后道：“那好，咱们一起去吧。”

　　李飞儿的掌中日月，空间很大，足以装下十二万枚上品仙玉，剩下的五千枚，留在蚨山洞府中，以备不时之需。

　　黑天票号并不像罗迁所想象的那样，在暗无天日的洞府，或者是戒备森严的山寨中。反倒是在一些很繁华的地段，看来经营这些黑天票号的人，也很懂得经营之道。比方说他现在所在的黑玉票号，在仙界黄金地段六源之一的真化源，人来人往熙熙攘攘，门牌高大，占地广阔，只不过表面上的营生，自然不是黑玉票号，而是名叫“黑玉赌坊”。

　　黑玉赌坊在前，黑玉票号在后。李飞儿找上了一名赌场的堂倌，背对着罗迁，向那堂倌亮出了一件信物。堂倌微微一点头，将手中的活计交给了另外一人，对罗迁两人使了一个请的手势。

　　穿过前面喧闹的黑玉赌坊，后面的跨院安静的多。以罗迁的修为，自然看不出这小小跨院的水深。李飞儿在他耳边轻声道：“小心点，跟着前面的家伙，一步也不要走错。”罗迁吃惊：“这么夸张？”李飞儿道：“否则你以为黑天票号靠什么保证安全？”

　　罗迁暗自点头，这才明白，这看似简单的后院，原来凶险万分。

　　那堂倌将他们带到了一扇穿花门廊前面，停下步再向前：“两位请，我只能送到这里了。”李飞儿向他道了声谢，带着罗迁走进去。

　　穿过门廊，后面还有一人守候：“两位随我来。”青衣黑帽的小厮带着两人在一片复杂的水榭之中拐来拐去，就算是仙人，也有些头晕眼花，足足走了顿饭的功夫，才到了一座八角凉亭外面。小厮停下道：“大掌柜的在里面候你们多时了。两位贵客请进吧。”

　　罗迁河李飞儿进了水榭，这水榭布置精巧，雕花的廊柱，勾斗的挑檐，别致典雅。一名中年壮汉，衣衫敞开，袒露着胸乳，一头乱发。

　　“你便是最近搅得仙界天翻地覆的罗迁？”中年壮汉饶有兴致的打量着罗迁，罗迁却不明白他的意思。壮汉看到罗迁疑惑的神情，解释道：“怎么，不明白？你从下界弄来的那些古怪衣服，明面上虽然无人提起，暗地里，却搅得仙界天翻地覆啊。”

　　罗迁大吃一惊：“你、你怎么……”“你想问我是怎么知道的？”大汉哈哈一笑，长身而起。罗迁疑惑的看看李飞儿，大汉摆手道：“和这小姑娘没关系。我们都是刀口上讨生活的人，相互之间，谁还能不多点了解？这秘密知道的人不多，黑玉票号里，也只有我一人知道而已。”

　　罗迁稍稍放心，为了刚才的不信任，向李飞儿送去了一道歉意的目光。李飞儿小丫头却恼了，别过脸去不愿看他。

　　壮汉道：“几万枚上品仙玉的小买卖，我们看不上眼。如果不是因为你这个人，我不会亲自来接待你。”

　　几万枚上品仙玉还是小买卖，罗迁暗地里吐了吐舌头，看来这些开银行的，才是真正的金融大鳄呀。

　　壮汉看了李飞儿一眼，微微有些不好意思。还好他生性豪爽，很快重新洒脱起来：“罗迁，我也不怕与你说了，我有十三房小妾，这些天人人都在我耳边念叨你那些小衣衫。我与你做笔买卖可好，你的钱放在我这里，我不收你任何费用，想存多久存多久，你只要提供给我每个小妾每人三套那种小衣衫，怎么样？”

　　仙界不想人界，金融市场发达。仙界的票号如果不收取保存费用，只依靠贷款的利息，就只能破产。所以罗迁没有用下界的眼光来看待仙界，三十九件性感内衣，对他来说根本不算什么，但是却能剩下一大笔费用。

　　不过处于商人的本性，罗迁却还要讨价还价一番：“这个，每人三件，您有十三房小妾，就是三十九件，实在是多了些……”

　　罗迁试探道：“不如这样，每人一件，以后如果还想购买，我会给您优惠的价格，如何？”壮汉巴掌一拍：“成！”

　　既然如此，罗迁索性放弃了分散储存放的计划，将所十二万上品仙玉全部存在了黑玉票号，然后又附送了壮汉五件性感内衣——至于五件内衣，十三房小妾怎么分，罗迁也帮他头疼。

　　这就是罗迁的商业策略：放长线，钓大鱼。先给你点甜头，然后你就得掏钱买糖了。

　　五件内衣，十三房小妾，必定分赃不均，然后便是醋海生波，必定搅得他不得安宁。最终能怎么样，只有壮汉掏腰包，再买八件，每人一件，风波才能平息。那么在仙界，他还能找谁买？这生意还是自家的。

　　罗迁办好了手续，存放了仙玉，领取了一枚小桥的黑色玉印。玉印尾端，刻着一个篆体的“齐”字。李飞儿道：“这是大掌柜的标记，他姓齐，名叫齐仁。”


第26章 男人的活力像尼加拉瓜瀑布

　　“齐人之福——难怪这家伙能讨到十三房小妾！”罗迁敬佩道。李飞儿脸上一红，啐了他一口：“龌龊的男人。”罗迁不屑道：“你早晚也要许给了男人！”

　　李飞儿大怒，手上噼啪一阵爆鸣，一颗光团凝结，罗迁粮忙逃开：“好好。我不说了，大不了你一辈子嫁不出去好了！”

　　李飞儿单纯小萝丽一只，论斗嘴怎么是罗迁的对手？这一记轰杀，打也不是不打也不是，李飞儿委屈，眼中泪水打转，跺跺脚，转身跑了。罗迁嘿嘿一笑：咱不玩暴力，暴力征服你，那叫强奸。咱是文明人，咱们君子动口不动手！

　　罗迁看看四周，黑玉赌坊中，赌徒们圆瞪着一双双充满了血丝的眼睛，紧盯着桌子上的牌九、骰子之类的东西，好象除了那小小的道具，整个仙界，再也没有什么值得他们关心的了。看来不论在哪里，赌徒都是一样神情。

　　罗迁摇了摇头，正要走出去，背后突然有人拉住他：“罗兄弟，慢走一步。”罗迁一回头：“大掌柜的，怎么是你？”大掌柜的此时已经换了一身衣服，酱紫色的锦袍，黑色的阔面官靴，头戴员外帽，一幅富富团团的财主模样。

　　大掌柜一笑：“罗兄弟，不想玩两吧？”罗迁摇摇头：“我这人运气不好。”运气好的人，会飞升成为劫仙吗？

　　大掌柜的手伸向了腰间的一只毫不起眼的黄色袋子，抓出一大把玉钱：“兄弟既然来了，不玩几把，岂不是齐某照顾不周？这些筹码你拿去玩，如果不够，再来找我。”罗迁扫了一眼赌坊内柜台上高悬的号牌，黑玉赌坊内的筹码分为四个等级：铜、银、金、玉。一枚铜钱筹码相当于一枚标准仙玉，一枚银钱筹码，相当于一枚下品仙玉，依此类推，一枚玉钱筹码，相当于一枚上品仙玉。

　　齐仁这随手一把，就是几十枚上品仙玉啊。罗迁心中暗惊，齐仁却以为他觉得不够，一伸手又从自己腰上的袋子里掏出一把玉钱筹码来，罗迁大吃一惊：“乾坤袋！”齐仁呵呵一笑，将将近一百枚的玉钱筹码，塞进了罗迁手中，拍拍他的肩膀：“好好玩！”

　　罗迁一把拉住他，将所有的玉钱都还给他：“齐大掌柜的抬爱，罗某愧不敢受。如果其大掌柜的有什么吩咐，尽管开口。这些玉钱，还请大掌柜的收回。”

　　罗迁不由分说，硬是将那些玉钱还给了齐仁。齐仁愣了一下，旋即点头笑道：“好！果然是条汉子！既然如此，我姓齐的要是再拐弯抹角，就显得不痛快了，你随我来，咱们重新找个说话的地方。”

　　齐仁在赌坊中的地位超然，路过指出，不论堂倌、荷官、小厮，都对他毕恭毕敬，让路行礼。齐仁不去搭理他们带着罗迁走进了赌坊侧面的一排小房子。齐仁对门口的荷官吩咐了一声：“上好茶。”他只是简单的一句话，那荷官连忙点头去了。

　　罗迁跟着他走进小房间，一张精致的楠丝云木赌桌摆在中央，周围只有四张椅子，看来这是所谓“VIP”包房了。想不到仙界的赌坊，也有这么先进的设施。

　　两人刚刚坐下，荷官带着两小厮敲门进来，摆上一应茶具，跪下准备为他们表演茶道。齐仁不耐烦地挥挥手：“出去出去，今天是自家兄弟，不用这些花哨的东西，将茶泡好，我们自斟自饮。”荷官将茶沏好叩首退了出去，为他们关好了门。

　　齐仁举起茶壶，挑了两只大号茶杯，到了两杯茶：“这是田霞湖山上的霞色红茶，自从妖孽乱田霞之后这茶可就跟不容易喝到了。来，老弟尝尝。”

　　若要罗迁品茶，必定是焚琴煮鹤大煞风景。还好他倒也喝过些好茶，若是品不出其中的妙处，倒也很知机的连连点头，交口赞道：“好茶好茶！”至于这茶究竟好在哪里，他就是不说。

　　硬要他说，他更是说不出来。

　　齐仁微微一笑，放下茶杯道：“罗兄弟，我听说下界有种药物，能让男人兴奋，可有此物？”罗迁开始没反应过来他只得是什么：“兴奋剂？”齐仁尴尬一笑，进一步解释道：“我是说让男人兴奋。”

　　罗迁恍然：“噢，性药！没错，是有这种东西。”罗迁奇怪的看看齐仁，不着痕迹的拍了一记马屁：“以大掌柜的奇雄，难道还要用到这种东西？”齐仁尴尬一笑：“老弟，要是你有一天，也娶了十三房小妾，你就明白我为什么需要这种药物了。”

　　罗迁想了一下：“大掌柜的，这种药物仙界也有，你为什么……”齐仁无奈道：“仙界的药物我都已经试过了，可是这种东西，用第一次的时候，效果很好，以后药效必定逐次递减，千年下来，仙界能够寻到的奇药，对我已经都没有效果了。”

　　原来如此。罗迁暗自点点头：“这个没问题。虽然这种东西现在下界管得很严，不太好弄，不过既然是老哥你要的，罗迁赴汤蹈火，也一定给你搞来。”

　　齐仁也很上道，巴掌一拍道：“罗兄弟，你这就见外了，人情归人情，生意归生意。咱们都是买卖人，这点可要分清楚了。我托你办事，你肯帮忙我自然记得你这份人情。费用方面不能亏了你，否则我这做哥哥的与心何安？”

　　罗迁假意推辞，齐仁已经道：“不要推辞了，这样吧，每一粒药五枚上品仙玉，如何？”这价钱看起来比性感内衣差得远了，可是实际上，这种药物是消耗品，齐仁十三房小妾，恐怕每天都要用药，一天五枚上品仙玉，一个月就是一百五十枚。而且药物不占空间，他下界一趟，弄来的药，就足够齐仁吃上好几个月了。

　　“行，既然齐老哥如此爽快，咱们就这么说定了。”罗迁答应下来。齐仁大喜，举起茶杯道：“多谢兄弟，来，咱们合作愉快！”两人碰杯，齐仁有些尴尬的笑笑，凑到罗迁耳边道：“不过这件事情，就不用让那些不相干的人知道了吧……”罗迁一点头：“这点我明白，老哥尽管放心。罗迁的嘴巴，牢着呢。”

　　男人嘛，谁还没有点虚荣心了。

　　罗迁从齐仁那里拿了两百枚上品仙玉的定金，再一次谢绝了他“玩两把”的好意，心情愉快地返回了蚨山洞府。

　　一进门，却被一股柔软的力量从洞口给挤了出来。“咦……”罗迁一阵奇怪，又从另外一个方向踏进去，结果还是一样，有一股柔和但是巨大的力量将他推了出来。罗迁大声叫道：“飞儿，你搞什么鬼呢？”李飞儿站在洞中，双手插着小蛮腰，气鼓鼓看着罗恰道：“道歉！要不你就别想进来。就凭你一阶仙人的本事，就是把杜冷凝招来，也别想破了本姑娘的封印。”

　　奶奶的，一阶仙人怎么了？又拿别人的生理缺陷进行攻击，这丫头，典型的三天不打上房揭瓦的类型！

　　罗迁不是没办法进去，放出赵洗河的传讯玉符，至多半天也就进去了。可是要是因为和一个小萝丽斗嘴，就把堂堂天榜高手招来，这实在是有些……小题大做了吧？

　　罗迁站在外面，决定继续自己的策略：“飞儿，你总赖在我的洞府里做什么？若是被别人看见了，误会了可就不美。”

　　李飞儿果然上当：“误会什么？”“你在里面，把我关在外面。你说这是什么情景？”李飞儿当然不明白，追问道：“什么情景？”

　　罗迁道：“小两口吵架，老婆把老公赶出门——你别不信，我在下界经常看到这种情况，可怜的老公只穿着内裤，光溜溜的站在门外，冻得直哆嗦。老婆在里面把门反锁，就是不让他进来。若是邻居经过，比定偷笑一阵，私下里议论：看见了吧，有一个怕老婆的被赶出来了……”

　　李飞儿听的大羞，恼道：“胡说！你你、我怎么可能是你、是你的……哎呀算了，人家不合你说了。罗迁，你这个大坏蛋！”

　　小萝丽插着腰，奋力的超罗迁大叫一声。身体前倾，胸部曲线愈发突出，罗迁不由得眼睛一直，乖乖，这小丫头的确有货呀。

　　李飞儿怒气冲冲的撤了封印，一溜烟躲进了会议是生闷气。罗迁狡猾一笑：“嘿嘿，让你看不起我，你打击我，我就占你便宜，暂时生意人，这买卖咱也不亏。”

　　迈着方步，得胜的罗迁凯旋班师总经理办公室，桌子上已经堆着一堆订单需要处理了。李飞儿虽然刁蛮，但是小萝丽的工作热情还是很高涨的，每天有那些客户需要什么，她都一一记录下来，然后呈交给罗迁。

　　罗迁翻开订单：仙界一般是不用纸的，都是用玉板，用仙力刻录记载。不过罗迁在下界用纸用习惯了，来到仙界也保留了这个习惯。好在仙界的纸虽然不常用，但是实际上比玉石还便宜了许多，因此罗迁这一项措施，倒也是一项“开源节流”，降低成本的措施。

　　订单上面分门别类，第一页上是定购发电盒子和电脑、影碟的订单，除了他的常客凌萧瑟之外，还有一些其他的客户需要。罗迁心中一动：色情光碟也是夫妻之间提升性生活激情的有效手段哪，要不要给齐仁大掌柜的介绍一下？

　　既然性感内衣能够大卖，那么这种比性感内衣还要有效的东西，没有可能销路不好。看来自己以前的销售眼光，还是有局限的。罗迁就这个有点，能够不断的审视自己的错误。走私商人自我检讨了一下，决定以后要将这种“人见人爱，花见花开”的好东西在仙界大力推广。宁可前期赔本，也要把市场做起来。

　　人见人“爱”那是自然，花见花为什么开？因为春到了呗。

　　去地宫打扫了一下，罗迁收集了这些天电饭煲炼制的丹药，召唤了还在生闷气的小萝丽，让她送去秀水崖的药铺，同时告诉她，自己要下界一趟。

　　李飞儿气鼓鼓的去了，罗迁返回地宫中，施展秘术，离开仙界。

　　小街道上有夫妻用品店，大药房里有计生用品专柜。罗迁并不犯愁买不到这种药品。甚至他还在一家夫妻用品店中看到了震颤器，暗中盘算着，要不把这玩意儿在仙界搞个“专卖”，让李飞儿负责，应该很受仙界怨妇们的欢迎。

　　不过要想买到这正的那种，能让男人的活力，像尼加拉瓜瀑布一样的药物，就有点不容易了。罗迁搜刮了几十种口碑不错的药物，可是没有搞到这种，壮阳药界的“一哥”，心中当然少了很大一部分成就感。

　　他当然不会就此放弃，毕竟咱也是要做“大鳄”的人，如果不能够给自己的客户提供最好的，那还算得上什么大鳄？罗迁走在街头，看着那些越来越豪华、越来越昂贵的医院，直到自己想要得东西，就在那里面。

　　心中如猫抓一般的痒痒。既然已经显过了两次灵了，咱就再显一次吧。罗迁很快就说服了自己，一眨眼就从街道上消失了。夜晚的街道上，小猫两三只，窃贼两三头，根本没人留意到，一名无良仙人准备显灵了……

　　男科医院。罗迁转了一圈，找到了药剂室。小小密码锁，自然难不倒罗迁，些许值班守卫，也是聋子的耳朵瞎子的白眼仁，纯属装饰。

　　罗迁施展仙术，轻松的混进去，颇有些高射炮打蚊子，碾路机压面条的感觉。

　　“蓝色的小药丸、蓝色的小药丸……”他一边嘀咕着，一边在周围的药柜里翻来翻去，终于在一只上了锁的药柜内找到了两只白色的瓶子，里面正是伟哥。

　　罗迁毫不客气的全都揣在了怀里。这两瓶药费了我这么大的功夫，定要卖给齐仁十枚上品仙玉一粒。罗迁恶狠狠的想到。

　　既然下来一趟，就把所有的东西都采办齐了。仙界宅男要得色情光碟，还有几台笔记本电脑；仙界怨女们要的性感内衣，买上一打，罗迁准备离开了。他想了想，来到一个公用电话亭，拿起话筒，又有些犹豫。最终叹了口气还是放下了电话。

　　走出电话亭，夜风袭人，此时深秋，夜晚颇有些凉意，罗迁看着街上寥寥可数瑟瑟发抖的行人，忍不住裹紧了自己的衣领。这只是一个下意识的动作，身为仙人，他根本感觉不到人界的寒冷，只是他心中萧瑟：虽然那神情很相似，可是毕竟还是两个人哪。她不是她，失去的永远也会不来，留恋的也不是现在。

　　罗迁回到自己的据点，这一次的东西挺多，他不由得又想到了齐仁的那只乾坤袋。什么时候自己也能弄一个，到那时，就不必要整天往下跑，也不用每一次都要搬运好几回。

　　他可不敢打齐仁的主意，除非齐大掌柜的自己送给他，否则以齐大掌柜在仙界黑白两道的势力，弄死他，就像捏死一只蚂蚁那么简单。

　　回到仙界，罗迁将那些东西分好类，然后让李飞儿保管。发出了传讯玉符，给每一位客户，通知他们取货。罗迁自己戴上了四十枚壮阳药，赶去黑玉票号。

　　“飞儿，你上次给赌坊的人看的，是什么东西，他们怎么会认识呢？”罗迁随口问道。李飞儿气已经消了，小嘴一撅，得意洋洋的看着他：“哼，就不告诉你这个大坏蛋，谁让你整天捉弄我。”

　　罗迁微笑着摇了摇头，出了洞府，施展自己的凌空纵，老爷车一般的速度往真化源而去。云头上的罗迁感叹，自己这凌空纵只是一阶仙术，还是“凡术”，在仙界，也真的就是老爷车的速度了。是不是真应该拜师学艺，修习两项秘术了呢。罗迁考虑着，或许可以请赵老爷子教自己两手。

　　仙界仙术，有很多属于广泛流传的，比方说凌空纵，比方说掌中日月；这些仙术的秘诀不是秘密，所以什么人都可以修炼，被称为“凡术”。相对而言，一些门派、家族的秘技，就被称为“秘术”。同等阶的秘术，远比凡术的威力巨大，并且消耗的仙元还要少得多。

　　此时正是正午，真化源内人来人往好不热闹。可是对于赌坊来说，现在正是一天中最清闲的时刻。奋战了一夜的赌徒们，要么输得精光，灰溜溜的溜走，要回赢个满钵，心高采烈的准备去享受了。罗迁进了赌坊，找了个堂倌，取出自己的黑玉印：“找大掌柜的。”

　　堂馆看到黑玉印后面的篆体“齐”字，顿时恭敬起来：“原来是大掌柜亲自招呼的客人，您这边请。”罗迁并不知道，在黑玉票号内，并不是所有的客户，都是由大掌柜的亲自接待的，齐仁下面，有六大档头，六大档头下面，还有三十六小档头，每个人的客户，黑玉印上都有自己的名号。因此堂馆已看到玉印，就知道是齐仁亲自负责接待的客人。这批客人，在黑玉票号的存款，都在上千万上品仙玉，因此堂馆也格外客气起来。

　　罗迁之所以被齐仁看重，当然不是因为钱多，而是齐仁另有诉所求。

　　齐仁今天还有点事情没有处理完，让罗迁在一处幽静的别院中等了一会。

　　两人相见，齐仁还是那样的热情，罗迁则取出那四十粒壮阳药：“齐老哥，这些药物，您先试试看。”齐仁大喜，连忙结果来道：“多谢兄弟！你且等着，我这就命人去给你取钱。”罗迁连忙道：“不用了，这里是四十粒药物，正好两百枚上品仙玉，您上一次给我的定金就足够付药资了。”

　　齐仁点点头，看着手中粉红色的药丸，问道：“这药叫什么名字？”罗迁回忆了一下：“叫阳顶天。”齐仁满意：“好名字，有气势、我喜欢！”罗迁暗自摇头：下界现在乱了套了，鸟大了，什么林子都敢飞了。既然中央一套都能被强行冠名保险套，魔教教主成了壮阳药金老先生您千万要想开点……

　　罗迁赶回自己的蚨山洞府，琢磨着在洞府内开辟一处“VIP大户接待室”。看着他拿着毛笔，在石壁上画来画去，李飞儿奇怪：“老板，你在做什么？”“飞儿，咱们现在也有不少大客户了，你看，我决定在这里开辟一间接待室，专门接待那些重要的大客户，布置得豪华一些，我从下界弄些饮料什么的，专门用来招待他们，你觉得怎么样？”

　　李飞儿不屑道：“老板，咱们这蚨山洞府，天荒地远，谁愿意来呀？就算你设立了这个接待室，有什么用呢？”

　　一语惊醒梦中人，罗迁放下毛笔，慢慢坐下来：“是呀，咱们这里可是棚户区，那些有身份的人都不会来的。”李飞儿又道：“不光是他们，就连我，在这里呆了这几个月，进境也大为放慢。这里的仙灵之气太稀薄了。”

　　罗迁点点头，看看四周：“唉，这蚨山洞府，可是我来到仙界以后德第一份产业，感情深厚，弃之不忍哪！”李飞儿是不想在这里呆了，谆谆善诱道：“老板，这里就作为咱们的生产工厂，咱们在别的地方另外开一间药铺，作为我们公司的总部，怎么样？”

　　罗迁考虑了一下，自己票号里还有十几万枚上品仙玉，就算是在普通的黄金地段买块地，也足够了。他点点头：“那好，这件事情我还要找杜少商量一下。”

　　杜冷凝正准备带黎雪绡去神虚源滑雪，两人这段时间感情突飞猛进，已经到了狼狈为奸的地步。罗迁的到来，让两人很扫兴，杜冷凝老大不高兴：“说吧什么事情。”


第二卷 赤裸裸的原始资本积累


第01章 大鳄

　　“开分店？”杜冷凝眼睛一亮，用力一拍罗迁的肩膀：“老罗，你终于开窍了，哈哈哈……”罗迁一愣：“这么说你同意了？新店肯定不在宁遥山，你可要想好了。”杜冷凝兴奋：“就是因为不在宁遥山，所以我才高兴啊。我在老爹翅膀下面这么长时间了，早就想出去闯闯了。就说咱们开这药铺，我分红也不少了，可是因为老爹盯着，我硬是不敢花钱。这一次有了这个堂而皇之的借口，我一定要出去好好的花天酒地一番……哎哟……”

　　黎雪绡一把捉住他的耳朵，她是宁遥山第一年轻高手，就算是杜冷凝全神戒备，这一下也未必躲得过去。

　　杜冷凝情知自己说错了话，连忙改口道：“带着老婆一起花天酒地！”黎雪绡啐了他一口，又狠狠地一扯：“谁是你老婆！”虽然这么说，嘴角上还是忍不住服气了一丝甜蜜的笑容。罗迁心中嫉妒，暗骂道：这对狗男女啊……

　　“那好，既然你同意，咱们就抓紧办。地方呢，你帮忙打听一下，我也让李飞儿在张罗了，哪个先找到合适的，就用哪个的。”罗迁道。杜冷凝嘻嘻一笑：“没问题，我们宁遥夫妻档，这就出发，为你先探探神虚源的地价。”

　　罗迁无奈摇头：这厮忒不厚道，自己想去玩，还要借机弄个公费旅游！神虚源是什么地方，六源之一，以块巴掌大的地方，就要十万上品仙玉，自己现在买的起吗。

　　罗迁的目标是海外十二洲，或者是宇内三十六山，自己花上十万上品仙玉，就可以在这戏地方，买下一块不比蚨山洞府小的地皮。再向地下发展一下，大有可为。

　　海外十二洲景致独特，不过大多是被用来建造修炼洞府，仙人比较少，不利于商业发展，所以罗迁最终的目标，还是定在了宇内三十六山上。

　　李飞儿家里背景应该很深，所以罗迁才托她帮忙。说来这恐怕也只有李飞儿这样刁蛮任性的女孩子，家里人才拿她没办法，任由她自己在外面胡闹。当然，家里的那些妇女们，需要李飞儿这颗小辣椒的性感内衣，自然不愿意断了这条线。

　　现在性感内衣这一进项，基本上已经保持稳定了，以单价一百二十枚上品仙玉的价格，每个月都能够收入约两千枚上品仙玉。

　　一个多月过去了，还没有找到合适的地方。三十六山也是寸土寸金，最关键的是，罗乾想要一块大一点的地方，想要凑起来这么大一块地皮，在商户林立的三十六山内，也颇不容易。

　　这一天，罗迁突然想到了齐仁，这个黑天票号大佬，手眼通天，说不定能帮上自己呢。算了算一个多月过去了，自己上一次卖给他的四十粒药也差不多该吃完了，他备好了六十粒壮阳药，用一只玉壶装着，登门拜访。

　　齐仁见到罗迁，哈哈一笑：“老弟，我正有事要找你呢。”罗迁拱手道：“我这不是送药上门了吗，哈哈！”罗迁捧出玉壶，齐仁打开一看：“六十粒？老弟不够用啊！”罗迁一愣：“这可是两个月的剂量。老哥可别怪我多嘴，这种东西吃多了可不好。”

　　齐仁哈哈大笑：“你当我全是自己吃啊？”他挥了挥手，两旁站着的两名秀丽侍女一声不响的退了下去。齐仁神秘道：“这东西，是个好玩意儿。前几天，我招待了几个道上的朋友，哈哈，一时开心，就拿出来助助兴。没想到那几个家伙一试之下，大呼过瘾，本来我还有十粒药，都被他们生抢硬夺了去，被这几个小子出去一宣扬，只怕用不了多久，那些老兄弟们都会知道了，这区区六十粒药，怎个够用？”

　　罗迁急得一头汗水：“老哥，这事情见不得光的，怎能如此张扬？”齐仁浑不在意：“你放心好了，我这些兄弟，自己的脑袋都在裤腰带上别着，又怎么会出卖了你？”罗迁无奈的叹了一口气，就好像性感内衣一样，这壮阳药也大卖了。只是罗迁心中，越来越觉得不安了。

　　女人用性感内衣取悦男人，男人用壮阳药回报女人。似乎仙界在表面的歌舞升平，仙气缭绕之下，已经成了一潭死水，腐朽破败。

　　“那老哥你这次要多少？”罗迁问道。齐仁看来是真的准备去找他，伸手从腰间的乾坤袋中取出整齐的成包仙玉：“这一包是一百枚上品仙玉，这里是十包，你给我准备两百粒，分别装在十只玉瓶里，每一瓶二十粒。”

　　罗迁将那玉壶放下：“行，不过这一次你要得多，我要专门下去一趟，可能要等几天了。”他将仙玉又推了回去：“我还有些事情求老哥帮忙，这些钱，就算做老哥辛苦的茶水费吧。”

　　齐仁问道：“什么事情？”

　　“我想求老哥在三十六山内，帮我寻摸一块地方，大小呢，只要有您这黑玉赌坊大就行了。我有家药铺，想开个分店。”

　　齐仁自然明白是怎么回事，他把那一千枚上品仙玉，往罗迁面前一推：“什么大不了的事。兄弟放心，我一定给你找到。自己弟兄，就不要客气了。你下去一趟也不容易，做哥哥的，怎么能白拿你的药。这些钱，你收起。”

　　两人推脱一阵，齐仁说什么也不要，最后还威胁罗迁，如果不收下，他就不帮忙了。罗迁无奈，只好收下了。心中暗自盘算，大不了给他多准备些药。

　　……

　　左兵殿内，郑道光恭敬的站在一旁侯着，副殿丞大人批阅了一道奏文之后，放下手中的文卷，和颜悦色地看着他问道：“可有何发现？”郑道光如实道：“卑职追查到了刀兵门，可是站在那个可疑阵位上的弟子却莫名其妙的死了。”

　　“死了？什么时候死的？”副殿丞皱眉问道。郑道光道：“这个卑职无从查证。他的尸体是在他的床下被发现的，卑职猜测，恐怕在刀兵门前去增援左家庄的时候，他就已经死了。”

　　“你的意思是说，有人冒充了这个弟子，去了田霞源，然后暗中指挥了那妖孽？”副殿丞问道。郑道光没有回答，只是说道：“卑职调查了，刀兵门是第一个到达田霞源的门派，妖孽刚刚闯出宝室洞，他们就到了。”

　　副殿丞点点头，捻着自己得胡须一阵沉吟。郑道光取出那只水晶匣子：“大人请看，这是在宝室洞内找到的。”副殿丞的修为，一眼就看出那些粉末是什么东西，他微微一怔，将那匣子收进了长几下的一只箱子内。

　　“道光，这件事情你做得很好。剩下的事情你就不要管了，去暗缉台报道，从今往后，你就是正五品了。”

　　郑道光低着头，微微一愣，不敢多言：“多谢大人！”

　　从左兵殿出来，从侧四品连升两级，官居正五品的郑道光，却没有一点喜悦，他做了多年的御捕台仙吏，心中的谜团盘旋不去是最困惑的。可是偏偏副殿丞大人不让继续查下去了。看来这件事情的幕后，比自己想象的还要复杂得多。

　　那个罗迁，倒是个可造之才。郑道光心中暗想道。

　　……

　　齐仁果然厉害，七天之后就通知罗迁，地方他已经帮忙找到了，让罗迁过去看看，合适不合适。

　　罗迁大喜，带着十瓶药匆匆赶往黑玉赌坊。打了黑玉赌坊，罗迁送上壮阳药，悄悄对齐仁道：“最后一只玉瓶是大号装，里面有六十粒。”齐仁很高兴的拍拍罗迁的肩膀，收起玉瓶道：“我让钱福带你过去看看，要是觉得不合适，你尽管开口，我在给你找。”

　　钱福是齐仁收下，六大档头之一，生的矮矮胖胖，一团和气。齐仁急匆匆地往后面去了，钱福笑眯眯的对罗迁道：“罗先生，咱们走吧。”罗迁一点头，却见钱福并没有往外去，而是往里走。

　　罗迁一阵纳闷，随着钱福来到了黑玉票号的后院。隔着几个院子，一阵振奋的马嘶声传来，罗迁喜道：“钱掌柜，咱们骑马去？”钱福挪动胖墩墩的身子，嘿嘿笑道：“罗先生，您看我这身板，能骑马吗，咱们坐车去。”

　　一架古铜色的宽敞马车，四周装饰着厚重的金属装饰，车轼前，四匹毛色油亮的仙马不甘的在御者的操控下蛰伏着，不时地掀起碗口大小的马蹄，跺得地上泥草飞溅。

　　钱福道：“罗先生，大掌柜的可是很尊重您哪，打造这马车，可花费了不少仙玉，大掌柜的一半是决不会借给别人使用的。”齐仁概念中的不少钱和罗迁概念中的不少钱是不一样的，罗迁悄悄的打听了一下：“到底多少钱？”

　　钱福呵呵一笑，袖子下面伸出了三根手指头。“三万上品仙玉！”罗迁吃惊。钱福：“三十万。这还只是马车的价钱，四匹天地源野生的纯种踏焰仙马的价钱另算。这种仙马，性格爆烈，奔跑如风，浑身烈焰，还能施展高阶的火行仙术，六级以下的仙人，根本别想制服。在仙界，一匹这样的仙马，至少也能买个十五万上品仙玉。”

　　罗迁看着那并不起眼的马车，摇了摇头：“果然是有钱人的玩意儿……”钱福一边上车一边笑道：“罗先生，快上来吧。我一年也坐不上几回，今天是沾您的光。”

　　进了马车，竟然别有洞天。这里的空间绝对比外面看起来要宽敞得多。罗迁正在震惊，过了好一会，还不见马车启动，他奇怪问道：“怎么回事，还不走？”钱福端坐着，笑呵呵道：“已经走了。”“真的？”

　　罗迁挑开车帘，这一动，顿时觉察到马车的颠簸来。车窗外，白云飘袅，如奔腾的江水一般迅速朝后倒去。马车前面四团烈焰，虎虎生风，即便是在车窗旁，都能感觉到那一丝丝的金红色火焰的热度。马车前面的御者，从肩头到左臀，斜披着一条灰色的皮带，精赤着壮硕的上身，一手驾缰，一手挥鞭，站在马车山，大声地叱喝着，手中马鞭都出一个个巨大的圆圈，啪啪作响。

　　罗迁放下车帘，车内立即又变得平稳无比，一点也觉察不到颠簸。钱福笑着解释道：“这便是这马车的好处了。不但如此，将近一百万上品仙玉的马车，还能抵御八阶以下地仙术攻击。”当然，好处远不止这些，只不过有些事情，还不方便向罗迁透露罢了。

　　不过即使是这么一点，已经足够让罗迁震惊了。他立志成为仙界的走私大鳄，直到今天，才真正看到了“大鳄”们的生活！他距离这个目标，还有很长的一段路要走呢。

　　马车内布置极尽奢华，整块的上品仙玉裁成的石面布置的四壁，珍贵的楠丝云木制成的矮几，四个七阶仙兽火顶金鹤的绒毛填充的坐垫，一旁还有一只用辟火石雕成的火炉，上面架着一只金黄色的小茶壶，汩汩的冒着白气。辟火石阻隔了火焰的热度，一丝也不曾散布在车厢内。

　　这些材料都是极品的制器材料，随便哪一件，落到了普通仙人手中，必定如获至宝。可是在这位黑天票号大鳄的车上，只不过是为了让他“稍微”舒适一点罢了。

　　罗迁在这一刻，彻底明白了，大鳄的境界，真正意味着什么：不是你有多少钱，而是你根本不在乎钱。

　　马车的速度，比起杜冷凝的三阶秘术飘萍步还要快上许多，没过多久，就载着罗迁来到了一座形似凤凰的仙山上——凤桐山。宇内三十六仙山中排名第四位，还在宁遥山之上。

　　钱福道：“罗先生，咱们到了。这是凤桐山，这山属于仙界八大门派中纵横派的产业，原本要想在这种地方，找到这么大一块地皮也不容易。恰好这里有几家商户欠了我们的账，一直还不清，所以大掌柜便要他们那地皮抵账了，几家商铺的地皮连在一起，恰好满足您的要求。”

　　纵横派？罗迁心中一乐，正好在找老爷子的羽翼下，有他老人家这位天榜级别的地头蛇照顾，这凤桐山上，还有谁敢招惹自己！罗迁不由自主的挺直了腰板。

　　钱福带着他到了地界上，四周商户的布幡林立，唯有中间这一片，是一片焦土，大约是被什么高阶的仙术轰击过，以往这里的建筑，连个渣滓也不剩下。看到罗迁有些惊惧的神色，钱福淡淡道：“大掌柜让他们搬快点。”

　　当然，是使用了一些手段，让他们搬快点。齐仁胆敢在堂堂八大门派的地盘上大打出手，实力雄厚，可见一斑！

　　罗迁震慑于齐仁的雷霆手段，一边庆幸自己和这位黑天票号的大鳄是友非敌，一边打定了主意，将来就是穷的要饭，也不能向齐仁借钱。

　　地皮的面积不小，虽然比罗迁所期望的要小一点，但是好好规划一下，也足够用了。罗迁四下里走了一圈，点点头道：“真是多谢大掌柜了，钱档头，这块地得多少钱？”钱福道：“大掌柜交待了，既然是罗先生要，我们当然给个最低的价格。这块地呢，既然是收账收回来的，那些商户前我们多少钱，罗先生给我们多少钱就行了。”

　　罗迁心中有些忐忑：“那么，那些商户，一共欠你们多少仙玉？”“不多，九万上品仙玉。”

　　罗迁松了一口气，还在自己的承受范围之内。只是这块地，至少也能卖十几万上品仙玉，齐仁为什么这么大放的只收自己九万上品仙玉？他想了一下，道：“不妥。这么大的地皮，又是在凤桐山中的好位置，怎么也要十五万上品仙玉，我不能让朋友吃亏嘛。钱档头，你不要说了，十五万上品仙玉，您要当我是朋友，就这个价钱，我要了。我现在只有十二万上品仙玉，剩下的钱，我给大掌柜的供货，折算在货物里面好了。”

　　钱福叹了一口气，拍拍罗迁的肩膀：“兄弟真是个实诚人。好吧，我去和大掌柜的说一声。”

　　罗迁不愿意欠齐仁太多，这块地十三万上品仙玉就可以拿下来，但是齐仁帮他找到这块地，堂堂黑天票号的大鳄，当然不能白干活，多出来的两万，算是罗迁给的回报了。

　　罗迁从仙界最底层混起来，才不相信仙界阵有这样的好事，总有那么多小便宜给你占。齐仁如此对自己，必有所图。如果齐仁真的是个如此慷慨的人，他恐怕就成不了大鳄了。大鳄——鳄鱼，最本质的品质就是凶残，毫不手软，一旦下定决心，就会立即置对手于万劫不复之地。和这样的人打交道，还是要小心一点的好。

　　罗迁在黑玉票号的存款全部成了齐仁的资产，并且，他还欠下齐仁三万上品仙玉的巨债。不过双方协定，这笔钱，有罗迁为齐仁提供壮阳药偿还。

　　罗迁手上还剩下五千上品仙玉，将五大票号中的五千上品仙玉取出来，凑足了一万上品仙玉，作为罗氏药铺在凤桐山总店的启动资金。这些钱，还真有些紧张。

　　杜冷凝干劲十足，首先提着两百粒淀灵丹在一次拜访戚荣威，戚荣威如今已经荣升为利人院的副院令。戚府高门大户，远非往日可比。不过杜冷凝自从上一次之后，每个月供应戚府的淀灵丹，都是亲自送上门来。与戚府上下，十分熟悉。

　　他甚至还从罗迁那里偷来了一套性感内衣，送给了戚夫人，戚夫人穿上当晚，便与老爷酣畅淋漓的巫山云雨一番，之后见了杜冷凝，张口闭口“凝儿长凝儿短”的，好似她的干儿子一般。

　　他与戚荣威的儿子戚横断，更是成了至交好友。

　　杜冷凝天生是个交际郎，虽然在老爹眼皮子底下不敢乱花钱，可是每个月从药铺那里拿到分红，就满仙界的花天酒地。这些仙界阔少们的交情，也都是在一次次荒唐的聚会上锤炼出来的。

　　戚荣威虽然想尽了办法中饱私囊，可是对儿子的管教却很严格，戚横断顶这个肥得流油的老爹，自己却穷的叮当响——这正是杜冷凝以往的写照啊，杜冷凝如何不知道他的感受？于是投其所好，带着戚横断出入仙界的烟花场所，酒肆茶楼歌舞院，一切都有杜少买单，戚横断现在，真的是离不开这个好朋友了。

　　因此，戚府上下，齐心协力，一起帮着杜冷凝，“督促”戚荣威为他尽快办理了审批手续。杜冷凝送礼第二天，就从戚荣威的手上接过许可文件，戚荣威一脸郁闷问道：“你使了什么手段，让我家的人都为你说话？连暖花房的小丫头都问我有没有给你办好手续。”

　　杜冷凝当然不能回答，道了声谢拿着许可文件去了。路上心中还在窃笑：听戚府的下人说，戚老爷和暖花房的丫头彤云有染，看来这事情十有八九是真的。幸亏自己平常功下的足，谁也不落下……

　　李飞儿是个天生的监工，由她督造凤桐山的总店，谁敢偷懒？仙工们一边偷看着小辣椒韵味十足的身材，一边丝毫也不敢落下手里的活计。小辣椒纤纤素手上，可是握着一根马鞭的。

　　开这么大一家店，花钱如流水。一万枚上品仙玉，肯定是不够的，幸好罗迁每个月还有进项，不过即便如此，三人也是勒紧了裤腰带过活。

　　罗迁琢磨着，在开业之前，登门拜访一下赵洗河老爷子，自己道他的地头上“混世界”，总不能和熟人两个招呼都不打，何况，自己以后还要靠他照顾呢。

　　蚨山洞府地宫中，六十多部电饭煲日夜不停，除了保证宁遥山上罗氏药铺的供货之外，富余的生产能力全部用来炼制淀灵丹，目前来说，只有这种灵丹，既能拿得出手，又方便拿出手。


第02章 别拿一品小吏不当干部

　　“咻——”一颗褐色的淀灵丹高高飞上天空，一只巨大的黑影腾空跃起，吧嗒一口叼住淀灵丹吞了下去。

　　“咻——”又是一颗。“吧嗒”又是一口。

　　“咻咻咻……”淀灵丹乱射，黑影急了，在空中连闪几下，腾挪之间将所有的淀灵丹全都吞进了口中。

　　一声大笑传来：“哈哈哈……碧儿，你犯规了，咱们说好了，不准用仙术的。”碧水麒麟不甘心的挠动着巨大的脑袋，发出了一声抗议的低吼：“吼……”罗迁拍拍手：“快，趴下来让我骑一圈。”

　　碧水麒麟低吼两声，无可奈何的屈下前肢，让罗迁爬上去。它的体型巨大如小山，说是骑，其实就是罗迁站在它的背上。碧水麒麟站起来，撒开四蹄在山谷中狂奔一圈，稳稳的停在了刚才的地方，罗迁跳下来，抖了抖手里的淀灵丹，笑嘻嘻道：“咱们继续。”

　　碧水麒麟低吼两声，似是有些不满，罗迁哈哈大笑：“好，我保证不用刚才的那个办法了。”碧水麒麟晃了晃大脑袋，点了一下头，瞪圆了车轮大小的双目，蹲伏着蓄势待发。

　　“准备好了？”

　　“咻”一颗淀灵丹射进了罗迁脚下的泥土中，饶是碧水麒麟机敏灵巧，却也不可能在这么短的距离内追上比子弹还快的淀灵丹。淀灵丹射进泥土，碧水麒麟没有接到，罗迁得意大笑：“碧儿，快乖乖过来趴下，愿赌服输，这可是事关你兽品的严肃问题，不能耍赖啊！”

　　“吼吼！”碧水麒麟不满的冲罗迁吼了几声，只好又一次趴下去。罗迁站在它的背上，轻轻拍着，道：“碧儿别生气，来，接住。”

　　罗迁站在碧水麒麟的背上，碧水麒麟昂着头，张开大嘴巴，轻松的接住一颗颗从天而降的淀灵丹，攒足了十颗，一阵大嚼，心满意足的咽下去。

　　“小迁，你可别这么惯着它，淀灵丹珍贵，你这么喂它，会让它的嘴巴越来越刁的。呵呵呵……”赵洗河一捋长须，出现在山谷中。

　　“不碍的、不碍的。”罗迁翻身从碧水麒麟的背上跳下来：“淀灵丹虽然珍贵，但是给碧儿吃得分量，我还是能拿得出来的。赵老，您忙完了。”碧水麒麟生性高傲倔强，即便罗迁是它的救命恩人，也不肯让罗迁到它背上坐坐。

　　可是一头憨厚的仙兽，又怎么是罗迁这个狡猾的走私犯的对手？很快，在罗迁淀灵丹美味的诱惑下，一人一兽达成了协议，如果碧水麒麟不能完全凭借灵巧的身手接住罗迁的淀灵丹，那么它就要背着罗迁跑一圈。

　　罗迁至少想到了五六种让碧水麒麟接不住的办法，才刚刚用了两种，还没有骑过瘾呢，赵洗河就回来了。

　　“嗯，门派中的这些琐碎事情，真让人头疼。幸好我早已经不做掌门了，否则，更头疼。”赵洗河道。

　　一老一少在一棵苍翠的松树下坐下，树下三块巨石，中间一块大，两边的两块小。中间那块大的石头上，刻着一副棋盘，这是赵洗河闲暇时和老友品茶下棋的地方。

　　“听说你在凤桐山又开了一家药铺？”赵洗河问道。

　　“不错，赵老，以后咱们就是邻居了。”罗迁玩笑道。

　　赵洗河点点头：“那正好，现在凤桐山这边主要是我长官，掌门他们都在玄陵源呢。以后有什么事情，你尽管来找我。”“多谢赵老，呵呵，有您帮忙，我就放心多了。”

　　纵横派原本在凤桐山，不过自从跻身仙界八大门派之后，花了老鼻子多的钱，动用了老鼻子多的关系，总算是买下了六分之一的玄陵源，将门派总堂迁往了更高等级的玄陵源。凤桐山就成了一处分院。赵洗河堂堂天榜高手，尽管已经从掌门的位置上退位，但是一个长老的虚位，显然不能体现门派对他的重视，因此将掌管凤桐山分院，这个仅次于掌门的派中第二“权柄”，交到了他的手中。

　　“赵老，我这次来，还有件事情请您帮忙。”罗迁道。赵洗河道：“有什么难处你尽管开口，是不是仙玉不够，我可以借给你……”罗迁连忙摆手：“不是不是，我只是担心药铺的安全。可是以我的身份，又请不来那些制器阵法的大师们，所以……”

　　赵洗河爽朗一笑：“就这件事情？好办。我这就动身，给你找人去。你放心，我这张脸虽老，但还有几分面子，哈哈哈……”罗迁忙道：“不着急，看大师们什么时候有空，过来指点一下就行了。”赵洗河两眼一瞪：“那怎么行，你是我的小兄弟，你的事就是我的事，那帮老家伙，要是不用心帮忙，以后休想到我这里下棋蹭酒。”

　　赵洗河说走就走，招呼了一声：“碧儿！”碧水麒麟在远处追着两只美丽的蝴蝶，玩得正欢，听到呼唤，连忙腾起云雾飞了回来。赵洗河飞上碧水麒麟：“小迁，你等着，最多三天，我就把人给你带回来。碧儿，我们走。”

　　按照罗迁的思路，总店里有保全性能仙界一流的VIP贵客接待室，可是肖湘子的水准，根本达不到罗迁的要求。他要来拜访赵洗河，就顺便央求赵洗河帮忙。

　　……

　　眼瞅着三层楼高、雕梁画栋的新店拔地而起，罗迁心里头美滋滋的。在心里将所有的事情梳理了一遍，猛然想到，开业那天，准备招待VIP贵宾的饮料还没有着落。罗迁的构想是从下界弄些可口可乐鲜橙多之类的，这阵子一忙，把这事儿给忘了。

　　他连忙交待了小辣椒李飞儿一声，自己赶回蚨山洞府。

　　他刚刚飞到蚨山上空，就看到洞口处，一片衣袂招展，紫褐色的服色，那可是仙界仙吏们制服的颜色！

　　罗迁大惊，蚨山洞府中无人，难不成钦缉监陈乘虚而入，抄了自己的老巢？他打开了紫气翡翠三联印防御阵法，都了一个圈子，悄悄靠近蚨山洞府。远远的，看见洞口处的法阵还在，那些仙吏并没有破门而入，只是站在门口处等候，罗迁暗自松了一口气。再看几眼，认出几张熟悉的面孔，原来是上一次曾来找他询问过田霞源妖孽之乱的那些御捕台的人。

　　他正要出去相见，耳旁便听得一声炸雷般的大吼：“呔，鼠辈现形！”紧接着，一股巨力大锤一般撞在了他的身上。紫气翡翠上面陡然冒出一片紫色霞光，生生抵消了那势若千钧的一击，罗迁只觉得胸口一热，紧接着站立不稳，噔噔后退两步，眼前，已经多出来一名铁塔一般的大汉。

　　大汉双目圆瞪，手掌间数道强大的光流来回流淌，不断壮大，很快又聚集成了一颗足球大小的光团，大汉挥起拳头准备发出第二击，郑道光的声音响起：“陈冲住手！”

　　大汉招式用老，收之不及。千钧一刻，手臂抬高，罗迁一低头，光球擦着他的头顶飞过，燎着了他的几根发丝，身后百米之外，传来一声爆炸，一道热辣辣的气浪从背后推着罗迁一头扑到在壮汉的身上。

　　乖乖！罗迁吐了吐舌头：“好厉害！”

　　郑道光笑道：“罗迁，你可是从妖孽的手下活下来的人，怎么如此不堪？”罗迁恼道：“您说错了，郑大人，小子是从妖孽手下重生的人。”

　　“哈哈哈……”郑道光大笑，每个仙人都有保命的一两招绝活。郑道光甚至仙界的法则，并不多问他为何能够重生，转而道：“这是你的洞府，你躲躲藏藏的干什么？”罗迁心里有鬼，反问道：“大人您怎么想起小子来了。”

　　郑道光道：“走，咱们里面说。”

　　罗迁解了洞口的禁制：“大人，里面请。”陈冲颇有些看不起罗迁，走在后面，和同僚嘀咕道：“这没用的小子，大人为何如此看中？洞口的禁制我随手便可破去，大人却不允许，还在外面等了这么久。”

　　他的声音不高不低，正好让罗迁能够听到。罗迁转身，给了他一个很友好的微笑——在你还没有想到对付敌人的办法之前，最好先让敌人放松警惕。

　　对于小辣椒李飞儿，罗迁可以想尽办法占她便宜，气得她磨牙跺脚，抢天撞地。可是面对一个铁塔般的大汉，这一招……想想都让人起鸡皮疙瘩的。罗迁决定暂且不去理会，等自己找到他的弱点再说。

　　何况，以后大家相见的可能性，微乎其微。

　　“大人用茶。”李飞儿不在，罗迁只好亲自端茶倒水。郑道光随手端起茶碗，掀开碗盖，在手里仔细端详：“好东西——青光瓷。这种瓷器本应该有很多人欣赏，很多人品鉴才对。放在你这蚨山洞府中，倒是明珠暗投了。”

　　罗迁嘿嘿一笑，搞不清他是什么意思，并不多言。

　　抿了口茶，郑道光不禁点头：“好茶，如此清雅味道，若是能名扬仙界，必定身价百倍！”罗迁苦笑道：“大人，小子草民一个，您有什么话就直说吧。”

　　郑道光忽的神色一正：“罗迁，你睿智机敏，不为仙庭所用，实在是有些可惜。我有意招纳你为暗缉台一品密刺，你可愿意屈就？”

　　罗迁一愣，旋即苦笑：“大人，您可真是高台我了。小子一个劫仙，手不能提肩不能挑，真是比书生还书生，您要我有何用处？”

　　郑道光摇头道：“不然，依我看我的那些幕僚之中，便没有一个才智能够及得上你。虽然我们接触的不多，但是上一次你一针见血的分析，给我留下很深刻的印象。他日，你必非池中之物！”

　　罗迁还是摇头：“大人，不是我不识抬举，实在是我还有生意要做，您看……”“不妨，密刺便是暗缉台在仙界的密探，本就要求隐藏于市井之中，你大可以一边作着你的买卖，一边为仙庭效命。”

　　他这么一说，罗迁到是颇有些心动。虽然仅仅是个最低级别的一品吏，但是大小也是个官啊，这样的话，钦缉监想要动自己之前，也要稍微考虑一下吧？

　　郑道光看得出来，他已经心动，趁热打铁道：“暗缉台可不同于御捕台，我们每一名院令，都是直接向殿丞大人负责，甚至有可能直达天听。权力之大，远超你的想象。你有了这一重身份，对你的店铺，也是一重保障啊。”

　　罗迁终于被他说动：“好，既然大人如此看得起小子，小子要是再推托，可就真是狗坐轿子不识抬举了。”

　　郑道光大喜：“好！这是你的腰牌，你收好了，这里面有特殊的仙阵，只有你本人的仙力，才能让它显示出标示你身份的号码来，你是一号，我郑道光手下的一号密刺！”

　　罗迁不是那种扭捏的人，考虑清楚这件事情能够给自己带来的利益之后，马上就决定接受。郑道光将黑色腰牌交到他的手上，罗迁也很乖巧的拜下去：“多谢大人提携！”郑道光连忙扶起他来：“我相信我不会看错人的，将来说不定，我还需要你的提携呢。”

　　“哼！”洞口处，陈冲不屑的冷哼一声。

　　……

　　这件事情一耽搁，时间已经不多，赵洗河请的人可能就快到了，罗迁紧急下界，却并没有走私可口可乐，因为他想到了另外一个好办法。

　　……

　　凤桐山上，新建起来的药铺门口，立着一鼎巨大的药炉，药炉内蓝焰幽然，炉口处飘动着袅袅的白烟，一股淡淡的药香弥漫在周围数千米的范围内。药庐周身，阳文刻着四个大字：罗氏药庐。

　　不错，这里便是罗氏药铺的总店了。新店即将开张，杜冷凝忙里忙外，马不停蹄的采办着药铺开张的一应用品，还要给自己刻意结交的那些仙界阔少们一一散去请帖，请他们务必到场，以壮声势。当然，上等玉板请柬最下面，还有一行小字：开业典礼结束后，小弟在飞悬楼设宴。只此一句，大家心照不宣。

　　飞悬楼在海外十二洲的洞瑶洲上，是一座飞悬在靠海绝崖上的小楼。同时，它也是仙界非常著名的一处“艳舞楼”。

　　李飞儿忙着招呼自己的那些小姐妹，这是罗迁授意的，别看只是些小姐姑娘的，仙界绝不缺狂蜂浪蝶，就是李飞儿这样刁蛮的女孩，还有不少的追求者呢。她们的到场，会为罗氏药铺，招来一大帮有意在心上人面前斗富的公子哥。

　　三天之后，赵洗河果然如约而至。小山一般的碧水麒麟后面，还跟着三个愁眉苦脸的老头——至少有一点罗迁能够肯定，碧儿的确很骄傲，这三人看来也是赵洗河的朋友，身份不简单，碧儿却不让他们坐在自己背上。

　　“小迁……”赵洗河冲他招招手：“快来迎接三位大师。”罗迁喜出望外，赵洗河能给他找来一位大师他就很满足了，没想到赵洗河一次拖来三人！天榜高手，果然不是盖的！

　　罗迁迎上前去，敬重道：“有老三位大师远步，小子愧疚！”赵洗河从碧水麒麟身上翻身而下，看到三老对罗迁爱理不理的样子，大为恼火：“你们三个老家伙，是不是真的一点交情都不讲？”

　　三老无奈的看了赵洗河一眼，中间红面短髯老者道：“老赵，不是我们不讲交情，这种事情，我们怕个徒弟来就能应付了，可是你偏偏把我们拽来。拽便拽了，你还一次拽了三个，你、你……”

　　赵洗河悄悄对三人道：“我这小兄弟第一次求我办事，我当然要体体面面的给他办好了。喂，你们三个老家伙，要是不帮忙，以后休想蹭我的灵猴酒！”

　　赵洗河是兽修，除了本命灵兽之外，还圈养着不少仙界珍惜灵兽，其中就有一头善于用灵果酿酒的金毛灵猴。

　　这一招可是赵洗河在老兄弟之中的“必杀技”，这帮老兄弟们每隔三年，不约而同地聚到赵洗河的洞府上，下棋饮酒，已经成了习惯，过上三年不喝一口，就觉得浑身不舒服。

　　三人无奈：“老赵，早知如今，当初就不该受你诱惑，喝了那酒……”赵洗河大怒：“什么是我诱惑？你们当年作下的龌龊事情自己都忘了？借故把我引开，一群人跑到我的洞府内，翻箱倒柜的找出来，等我回去了，我攒了十年的灵猴酒全被你们糟蹋了！”

　　当年的丑事，三人都有份，被赵洗河当面揭穿，三人面上讪热，连忙对罗迁道：“有什么事，快说吧。”

　　罗迁将自己的构想说了一遍，三位大师便围在他的那间VIP大户接待室旁边，细细的商议起来。

　　罗迁慢慢退到一边，询问赵洗河：“赵老，您还没跟我介绍着三位大师呢。”赵洗河道：“中间那个红面短髯的是辛冶子，左边那个短袖布衣的是粗工老人，右面那个头发最长的，是佟冬佟老头。”

　　“这、这三位可都是仙界排名前十的制器高手啊……”其他两人倒是不说了，中间的辛冶子，他的九境烟波乱还在罗迁的蚨山地宫门口把守着哩。这一下，罗迁吃惊不小，就连杜冷凝和李飞儿知道了三人的身份之后，都大为恭敬。小辣椒也不敢再耍起刁蛮。周围的仙工们，得知了三人的身份，都对他们毕恭毕敬，努力做好自己的分内事，希望能有幸被三位大师看中，传授一两手绝学，那就终身受用不尽了。

　　三位大师既然答应了，自然要做到最好，这是大师们本能的“爱惜羽毛”。毕竟是三人联手的作品，不弄出个仙界数得着的成果出来，都对不起三人偌大的名号。

　　赵洗河道也不亏待老友，命碧水麒麟回去驮了一坛灵猴酒，准备招待老友，结果等碧水麒麟将酒从洞府中背回来，已经只剩下半坛！碧水麒麟双眼微红，走路有些摇摇摆摆。赵洗河大怒，追着要打自己的爱兽。罗迁连忙护着，可惜碧水麒麟屁股上还是挨了一巴掌。

　　碧水麒麟偌大的身躯，畏畏缩缩的躲在罗迁的身后，样子甚是滑稽。罗迁张开手臂拦住他，笑道：“赵老，您就别生气了，大不了我再去买一坛好酒就是了。”赵洗河怒道：“这个家伙，最近愈来愈无法无天，都是你给惯的。”罗迁笑嘻嘻，赵洗河无奈的摇摇头，抱着半坛酒去找三位老友了，罗迁转过身来，丢出一粒淀灵丹，碧水麒麟很配合的吧嗒一口吞下去。罗迁笑骂道：“你现在胆子大了，连赵老的酒都敢偷喝……”

　　碧水麒麟低吼了一声，亲昵的用自己的大头不断的拱着罗迁。

　　“坏了！”一人一兽正在玩闹，就听见工地上辛冶子大叫一声，罗迁连忙带着碧水麒麟赶过去：“大师，出什么事情了？”

　　辛冶子颓然的丢下手中的一块仙玉：“差之毫厘、差之毫厘啊……”言吧，不住摇头。

　　一旁的粗工老人看到罗迁莫名其妙的样子，解释道：“制器布阵都是有成功概率的……”罗迁已经明白了，笑道：“没关系，咱们还有时间，可以重新来过。”辛冶子点点头，有些歉意道：“罗小友，浪费了你许多材料，老朽……”罗迁连忙道：“您们老人家肯帮忙，小子已经感激涕零，您要是再这么见外，那小子真是惭愧的要找个地缝钻进去了。”

　　这次失败之后，辛冶子三位大师愈发用心起来，思虑周全，研制出的阵法，远比第一次的精妙，这倒也是罗迁因祸得福了。

　　只是这件事情，让罗迁认识到，制器布阵的风险极大，就不说肖湘子了，连辛冶子这种仙界前十名的制器高手，都有布阵失手的经历。可见这一行，完全依靠经验并不保险。

　　终于，药铺一切就绪，VIP大户接待室也已经完工，三位大师的作品出炉，佟老人有点兴奋的给罗迁介绍：“我们给这个阵法取名‘境中境’，仙界九境之中，还有一境！这阵法，只要仙玉的能量足够，就算是九阶仙人，也别想进来！”有这样一件杰出的作品，就连三位大师，也颇感自豪。

　　罗迁大喜。连忙拜倒：“多谢三位！”他最担心的事情，莫过于自己的安全，有了这个阵法，即便是钦缉监追缉而来，只要他在里面一躲，有了足够的时间和空间，只需一口仙灵之气，就能躲到下界去，还有什么可怕的？

　　当晚，罗迁设宴招待三位大师和赵洗河，巨大的碧水麒麟在门外作陪。酒楼的窗户内不断的扔出来一只只鸡腿熊掌，碧水麒麟张开大嘴巴，一个不落，全不笑纳。

　　……


第03章 开业大乱

　　临近开业，杜冷凝和李飞儿忙得四脚朝天，罗迁却突然不见踪影。几天之后他又回来了，而且还带着一些仙工，搬着不少东西。“小心点、小心点……”罗迁指挥着仙工们，将那些箱子一一搬进药铺内，杜冷凝和李飞儿凑上来问道：“老罗，这是什么东西？”

　　罗迁神秘一笑：“秘密武器。”李飞儿不屑的撇了撇嘴：“哼，你一个一阶仙人，还能有什么秘密武器。”罗迁大为恼火，很猥亵的盯着她的胸部和屁股扫了半天：“这是我们的秘密武器，不是我的。我的嘛……你还太小，不合适让你知道。”

　　他语意隐讳，李飞儿听不出来，杜冷凝却能听出，放声大笑道：“老罗，有你的！”李飞儿虽然明白他说的肯定不是好话，可是却不明白到底是什么意思，又不能去问，直气的狠狠一跺脚，转身跑开了。

　　罗迁嘿嘿一笑，心中大乐：再一次成功！其实他也能看出来，李飞儿并非真的看不起他，否则也不会这么长时间跟在自己身边。只是这小丫头似乎除了这一点之外，再也找不到别的打击自己的方法，所以一而再再而三地讽刺自己的实力。不过呢，罗老板立志成商，什么实力不实力的，君子动口不动手嘛。用暴力推到女人，那叫强奸好不好。

　　……

　　“噼噼啪啪……”四根儿臂粗的竹竿挑起了大红的鞭炮，几十名遥远堂的师兄弟们敲锣打鼓，杜冷凝一身大红的喜袍站在门口迎接着四方宾客，不断拱手笑迎。

　　罗迁躲在VIP大户接待室，看着楼下的杜冷凝和他身边的黎雪绡，调侃这着身后的李飞儿：“飞儿，你看杜少，药铺开业，他穿的像个新郎官似的。不过他这么和黎雪绡站在一起，倒很有夫妻相。飞儿，你的意中郎君是什么样子啊，是不是像杜少这样的风流才俊？”

　　李飞儿不屑道：“就他？连我一只手都打不过，还风流才俊。”李飞儿一脸的憧憬：“我的梦中轻人，要有一身高绝的技艺，不但仙功独步仙界，文采品格，也一样不缺。武可统兵破军，文可著书安邦，必是人中龙凤、仙中帝俊！”

　　“哎呀，人家和你说这些做什么！”李飞儿春情勃动，突然醒悟过来，不由得一阵大羞，小脸绯红，惹得罗迁一阵哈哈大笑。

　　“对了，我带来的那些杯子你安排好了吗？”罗迁问道。李飞儿答道：“安排好了，不过那杯子里面到底是什么，颜色倒是很鲜亮，可是我怎么不记得仙界有这种水了？还有，你让店伙举着盘子，托着杯子在人群里走来走去，就不怕撞翻了吗？”

　　“这就是咱们的秘密武器，你还没有尝过吧，来，喝一口试试看。”罗迁递过去一只透明的杯子，杯中是樱桃红的液体。

　　李飞儿凑在鼻子上闻闻：“有种仙女果的味道……嗯，这分明就是仙女果，可是仙界什么时候出产这种液态的仙女果了？”

　　罗迁得意一笑：“你觉得味道怎么样……”李飞儿咕嘟一大口，已经把那一小杯仙女果汁全部吞下去了。味道如何，这还用问吗？

　　“看着吧，这些人就要疯狂了。”罗迁看着楼下大厅道。

　　所有的来宾都已经到了，杜冷凝招了招手，上身白衣白帽，下身黑色长裤，打扮得像个西方侍者的店伙们，别别扭扭的托着盘子走了出来。

　　罗迁在楼上看到有人迈着八字步，有的空闲的左手随意的摆动着，还有人的帽子都带歪了。李飞儿脸红道：“我是按照你交待的交给他们的，可是时间太短，他们记不住。”罗迁摆摆手，算了吧，自己的酒会风格开幕仪式，算是毁了。

　　几乎每个人手中，独有一只透明的水晶杯。大家从来没见过杯中的液体，一时间都不知道到底是做什么用的。不少人举着酒杯，对着灯光照了照，映的脸上红的红、绿的绿。

　　杜冷凝举起杯子：“谢谢大家的光临！”然后一饮而尽。

　　哦，原来是喝的！所有的人都不想让别人当自己的土包子，因此全部学着杜冷凝的样子，一饮而尽。

　　安静！刹那间从喧闹到安静，极度的安静。

　　皱眉的皱眉、瞪眼的瞪眼。因为刚才一口喝掉了那些液体，所有的人都还没来得及细细的品位，那种感觉就“嗖”的一下，从舌尖滑进了胃里。

　　什么感觉？香甜、淳厚、奇妙、幻境……

　　所有的人都被这种奇怪的感觉征服，不断回忆着，好像是灵果的味道，可是有谁吃过这样的灵果！

　　大厅内刹那之间陷入了几十秒的彻底宁静。杜冷凝也是第一次喝，罗迁只交待他，带头喝下去。所以杜冷凝选择了最爽快地执行方式：感情深一口闷。

　　“咳，那谁，再给我来一杯。”杜冷凝招呼身旁一名不太熟悉的店伙。杜冷凝举着另外一杯，细细的品味了一下，满足的比上了眼睛。

　　原来还可以再要，宾客们立即抓住距离自己最近的店伙，很快店伙们手上的盘子就空了，可是这还不能满足宾客们，因为还有很多人没有抢到！

　　罗迁看到下面抢到人用力圈着胳膊，护住自己的杯子，没有抢到的人眼睛开始发红，大叫一声：“不好，快，快全都送出去！”李飞儿双手牵引，一道道白色的气流卷起准备好的灵果汁飘了出去。

　　不知是谁大喊了一声：“在上面！”众人都注意到头顶上飘下来的杯子，然后有一个肆无忌惮的家伙腾空而起，一把抢下一杯来，畅快的品尝着。

　　大凡这种时刻，就怕有人带头。那位仁兄作为之后，有了恶劣的表率，所有的人都开始不再顾忌自己的身份，为了一杯灵果汁，施展仙功抢夺起来……

　　大厅内，上窜下跳、左突右奔，各阶仙功、秘术凡术荟萃，成了一个大观园……宾客们大展神通，罗迁大开眼界，不住赞叹道：“我的开业仪式，完了……”

　　一名四阶仙人施展四阶秘术风火舞扑向一只杯子，眼看就要抢那杯灵果汁抢入怀中，他正在得意，没想到一道黑影横刺里冲来，夺杯而走。那仙人大怒：“先来后到，你有没有一点公德？”

　　抢了杯子的仙人显然早有准备，掏出一只小小的玉瓶，将那一大杯灵果汁倒进去，塞好了瓶口将杯子掷还给他：“还给你。哈哈哈……”先前的仙人大怒，衔尾紧追不舍。

　　到有高明的宾客，一人独坐在八仙桌旁，一张淡淡的封印将他保护起来，自品着一杯灵果汁，啧啧有声，有滋有味。有人不小心撞在结界上，定会被一道凶狠的电流，击得浑身毛发直竖。

　　此时此刻，那真是八仙过海各显神通。宾客之中，不少功力高甚之辈，他们所施展的不少法门、神通，就算是李飞儿也不曾见识过，更何况罗迁？两人站在楼上，大饱眼福。罗迁趁机对李飞儿道：“看到了没有，下面的人，修为都在我之上，可是他们表演，我在观看。所以，这里才是最重要的。”他指了指自己的脑袋，李飞儿迷迷糊糊，又觉得罗迁说的似乎有点道理，那么自己之前的择偶标准，是不是应该稍微修改一下？

　　罗氏药铺名声大振，如果仙界也有商业小报之类的刊物，这一次的开业仪式，必定能够入选仙界本年度“最混乱之开业仪式”与“最火爆之开业仪式”两项大奖。罗氏药铺，也必定能勇夺“最不务正业商铺”桂冠。

　　相比于罗氏药铺廉价的丹药，显然罗氏药铺用来招待客人的“神秘药水”饮品，更具知名度。以至于凤桐山的药铺行会并不将罗氏药铺看作是什么强有力的竞争对手，倒是茶楼行会，大为紧张，秘密派人破解罗氏药铺的“神秘药水”，以防罗氏药铺突然进军茶楼界，杀他们一个措手不及。

　　罗迁也完全没有想到，会有这么火爆的效果。其实不过是蚨山地宫中多了十几台榨汁机，廉价的灵果送进去，美味的果汁流出来。先进的榨汁机有过滤和自动配比的功能，让果汁的口感更爽滑、更可口。

　　罗迁坐在自己药铺的二楼上，看到楼下那等待领取“神秘药水”长龙一般的队伍，每人手里攥着一粒碧罗丹。他下定了决心，自己要进军休闲饮品界。

　　仙界的茶楼们，狼来了……

　　凤桐山上，最著名的四象茶楼内，一名干练的大伙计端上两杯红色液体：“东家、掌柜的，这是罗氏药铺的神秘药水，这是我们能够制作出来的最可口的神秘药水。”他分别介绍。左边的原装神秘药水，只有很少的一个杯底，右面他们仿制的神秘药水，却有一大杯。桌子旁只坐着两个人，一个是四象茶楼的掌柜，一个是东家。

　　两人愁眉苦脸的看着右面的那杯液体，东家轻轻一闻：“味道道是有些相似，可是这卖相就差得远了。”掌柜的晃晃杯子，液体浑浊，其中悬浮着大量的果肉渣滓。

　　东家亲自尝了一口：“不行，有些酸，甜味不够。还有些……说不出来的感觉，就是不对。”大伙计无奈道：“东家、掌柜的，是不是搞错了，罗氏药铺的神秘药水不是这些灵果，否则怎么可能做得那么干净？而且味道也有些出入。这已经是我领着大家镛纱布过滤了三遍的了。”

　　东家脸色愁苦，好像十冬腊月回不得家的杨白劳：“这可不行，人工费太高了，就算我们作出来，售价太高，也不可能拼过罗氏药铺啊。”掌柜的也点点头。

　　掌柜的没有去喝过罗氏药铺的神秘药水，抓起左面的那只杯子，一口喝了下去，嘬在口中，液体在舌尖上滚来滚去，细细的品尝着：“嗯，是有些不同寻常的味道……”

　　大伙计看的大惊：“掌柜的……”掌柜的早已经咽了下去：“嗯，怎么了？”大伙计面色有些不太自然：“没、没事。”他想了想，还是不要告诉掌柜的，落实药铺不允许将神秘药水带出罗氏药铺，只能当场引用。这一小杯，还是自己派了一名伙计，在店内喝了一大口，含在口中，出门就吐出来，作为样本研究用的……

　　四象茶楼的境况，只是凤桐山众多茶楼境况的缩影。

　　罗氏药铺的神秘药水已经被正式命名为“神仙水”，灵果之中的灵气随着果汁一同被榨出来，不同的灵果汁经过配比勾兑，不同属性的灵气相互补充，引用之后对仙人大有助益，因此大家一致将这个名称送给了罗氏药铺的神秘药水。

　　周围的茶楼人人自危，千方百计买通罗氏药铺的伙计，总算是得到了两条可靠的消息：第一，罗迁已经准备要对茶楼“下手”了；第二，神秘药水的原料，是仙界随处可见的各种灵果。

　　得到了第一条消息，让他们大为紧张，得到了第二条消息，让他们终于捞到了最后一根救命稻草。

　　原本门庭若市但是生意一般的罗氏药铺，最近突然红火起来。每天前来买药的人络绎不绝，而且不是那种为了神秘药水才上门的顾客。这是茶楼行会制定的策略，他们出资，雇人到罗氏药铺买药，让罗迁觉得罗氏药铺生意红火大有可为，专心打理药铺，暂时没工夫开张茶楼。

　　然后争取时间，他们则抓紧研制神仙水的配方。

　　其实就算他们不这么做，罗迁一时半会也没那么多资金开茶楼。凤桐山的药铺掏空了罗迁的老本。来钱最快的两个行当：性感内衣和壮阳药，前者每个月两千上品仙玉的收入，只能在凤桐山上买下三块席子大小的地盘。后者已经被齐仁“垄断”，用来抵还欠他的债。其他的买卖不成气候，罗迁暂时没有资金进行扩张。

　　罗迁决定，过一段时间，就将具有一定效果的神仙水，也归入药铺出售的丹药之中，一枚标准仙玉一杯。

　　可口可乐并不贵，照样是全球最有价值的商标之一。

　　罗迁也打着薄利多销的念头，只不过他现在没有能力生产出那么多的饮料。这不光是原料、榨汁机的问题，还有灌装、包装的问题。仙界没有廉价的塑料，要想扩大神仙水的生产规模和销量，第一个问题就是找到一种合适的容器，取代下界的塑料瓶和易拉罐。

　　在罗氏药铺临街的那一面，打开一扇窗口，专门出售神仙水。即买即饮，即买即走。罗迁心思一动，亲自执笔，歪歪扭扭的在一块匾额上写上了两个大字：街客。挂在外卖窗口的上面。

　　这两个字曾让杜冷凝和他的一干狐朋狗友十分不解，杜冷凝曾私下里拉住罗迁询问：是不是错别字？我只听说过接客，没有听说过街客。罗迁从内心鄙视了一下这个低级趣味的家伙。不过罗氏药铺接客，却很快名扬仙界，人人都知道，罗迁是个错别字大王。李飞儿为此时常抿嘴偷笑，罗迁气的额上青筋如蛇，却无可奈何。怎么解释，众人也不明白，街客其实就是外卖。杜冷凝一句话气死他：既然如此为什么不干脆叫外卖，反而叫接客？罗迁已经懒得再和他解释一遍：是街客，不是接客。

　　VIP大户接待室，保全严密，堪称仙界第一接待室。这一天，从建成了之后就一直空闲着的接待室内，终于迎来了一位重量级的客户：齐仁。

　　齐仁站在门口，看着那鼎药炉，和门口的外卖窗口排起的长队，笑呵呵道：“罗兄弟，你生意红火啊。老哥哥都羡慕了……”罗迁苦笑：“我这里怎么样，你还能不清楚？从我村到你那里那点可怜的仙玉你就知道了。”

　　齐仁带来了一名英俊少年。说英俊，到底英俊到什么程度？那少年一身黑色素衣，就已经让一项自诩仙界美男的杜冷凝嫉妒的要撞墙。

　　罗迁将两人引进VIP室。齐仁一看就知道此地不凡，不由得对罗迁另眼相看：“可以啊，罗兄弟，这间密室，恐怕就是九阶仙人也不容易破去。”罗迁笑呵呵的送上神仙水：“来，尝尝！”

　　神仙水已经闻名仙界，齐仁两人品了几口，便道：“罗兄弟，我这次来找你，是有事相托。”他举了举杯子：“便着落在此物上。”

　　一旁的那英俊少年站起身，双手抱拳，对罗迁恭敬一拜：“罗兄，印泉饮拜托了！”齐仁介绍道：“这位印兄弟是真化源印家的二公子。”罗迁想起来了：“仙界三大美男子之一，印泉饮！”当然印家的继承人之一，绝不仅仅是金玉其外，印泉饮凭借一套“石泉剑印”，也跻身仙界五大青年剑客之列。

　　罗迁实在想不明白，这样一个豪门世家的公子哥，有什么事情来求自己。

　　齐仁解释道：“老罗，印公子一直仰慕断月境云浪世家的七小姐云溪，只是云溪仙子眼高于顶，追求着众多，即便是以印公子的人才，云溪仙子也不假辞色。这一次，听说云溪仙子对你们罗氏药铺的神仙水很是喜欢，所以印公子才托了我，上门相求。”

　　印泉饮道：“罗兄，我出资五万上品仙玉，但求罗兄能够调制出一种让云溪姑娘一喝难忘的神仙水。”罗迁淡淡道：“你这五万上品仙玉，也买断了这种神仙水的配方，对吧？”印泉饮正色点头：“正是，我希望这种特殊的神仙水，罗兄除了卖给我，不能再出售给任何人。”

　　罗迁心中暗道，这个漂亮的公子哥倒有个狡猾的心思，这样一来，云溪就算是不想见他，也不得不每次去他那里购买神仙水了。

　　不过，云溪是谁，她怎么样，和我有什么关系。如果印泉饮出价再高点，罗迁甚至考虑从下界弄点大麻来掺在神仙水里。

　　“好吧，我可以试试，不过到底成不成功，我不敢保证。”他说道。印泉饮倒也通情达理：“这个自然，只要罗兄尽心了，无论结果如何，这五万枚上品仙玉，我直接通过齐掌柜，存在你的账户上。”

　　……

　　“嘭”一声闷响，罗迁出现在人界，找到了一家大型的家电商场，罗迁仔细的在榨汁机中搜寻着。一般的榨汁机，是不能满足罗迁的需要的，他需要一种高科技的产物，能够系统地分析果汁的成分，按照不同人的不同口味，进行人性化调制果汁。这种果汁机的家用版，他以前曾经在杂志的广告上看到过。

　　可能是因为这种东西太前沿了，他找了好几家家电商场，都没有找到。罗迁没办法了，看来只有求助裴涩菲。

　　上一次分别之后，罗迁已纪很久没和她联系，中间曾经下界一次，但是来去匆匆，没来得及和她见上一面。其实也是罗迁自己心中抵触，觉得这样下去，不会有什么结果的，所以如非必要，罗迁尽量避免和她相见。


第04章 性感仙男

　　出乎意料，裴涩菲接到电话欢天喜地，并没有一点责备罗迁冷落她的意思。罗迁心中一阵感动：裴涩菲真的这样无怨无悔的等着自己，可是她不知道，她等候的，是一个虚无飘渺的未来，自己不可能在下界和她厮守，她也不可能在短时间内飞升仙界。蹉跎几十年，红颜老去，自己怎么对得起这样一个好女孩？

　　罗迁心中愧疚，回到自己的据点等候裴涩菲。走到门口，一抬头，只见自己门上拐角处，多出来一个黑色的半球形的东西。他昂着头对这半球看，发现里面有个小小的影子也在对着他看，一旁还有一个小小的红灯，一闪一闪。

　　什么玩艺？监视器！罗迁突然想起来，自己经常在银行、交通拥堵得路口看到这种东西，只是这玩意儿怎么会出现在家门口。这里怎么看，也不像是“交通拥堵”地带吧？

　　罗迁很想施展个隐身术，让监视镜头那一端的人吓一大跳，可是考虑到自己这个恶作剧，很有可能导致自己失去这个据点，罗迁摇了摇头，老老实实掏出钥匙进门。

　　裴涩菲的手眼通天，半天之后就找到了罗迁所需要的那种先进榨汁机。有一般的榨汁机两个那么大，裴涩菲苗条的身材抱着，显得颇有些吃力。

　　“迁，快来帮帮我。”裴涩菲带着鼻音，有些撒娇的喊着。罗迁接过榨汁机，突然意识到，她竟然一点也不惊讶门口的监视器，心中已然明了。很有些不高兴，罗迁冷冷问道：“门口的东西，是你让装的吧？”裴涩菲玲珑心思，哪能看不出来罗迁生气了？

　　她一幅可怜兮兮的模样，像一只小猫一样踮着手脚跳上了罗迁的沙发，依偎在他身旁：“我、我只是希望能够最快知道，你什么时候回来了。你经常无声无息的消失耗几个星期，甚至好几个月，你知道人家一个人，在这么大的一个城市里，等着一个人，是多么的难熬？我不求你的承诺，不求你的全部，只要你回来的时候，能够记得还有我。可是我不知道你是不是能记得，所以只有我自己来找你。我这么做，只是希望能够第一时间知道你回来了——我觉得自己很下贱，可是偏偏我挣脱不了自己的感情，谁让我这么爱你……”

　　罗迁没有说话，裴涩菲原本只是想求罗迁原谅，没想到说着说着自己却伤心起来，眼睛一红，泪水像无声的春雨一样润湿了罗迁的衬衫。

　　身旁的小猫在啜泣，罗迁爱怜的叹了一口气，抚摸着她柔软的秀发，轻轻的俯下头：“对不起，我说过的，你这样是不会有任何结果的。”

　　“我不在乎！”裴涩菲大叫，反应激烈大大超乎罗迁的预料。裴涩菲紧紧地抓住他的胳膊，指甲快要嵌进他的肉里：“你这么说，是不是你又要离开我！不行，我绝不会放你走的，什么结果我不在乎，我不在乎！”

　　罗迁只好打住了后面要说的话，轻轻拍着她的手安慰道：“我不是那个意思……”

　　裴涩菲泪眼闪亮：“迁，你是我长这么大，唯一找到的好男人，我不会让你轻易从我的手中逃走的！”罗迁苦笑，裴涩菲又展现了她鬼灵精怪的一面。

　　……

　　陪了裴涩菲一个晚上，罗迁背着新式榨汁机回到了仙界。蚨山地宫内，摆着几十只青竹条编成的篮子，篮子里是各种仙果。从最普通的仙女果，到珍贵的火龙实应有尽有；甚至，一旁的一座石台上，还摆着一只十分珍惜的蟠桃。

　　罗迁读着说明书，将每一种仙果扔进榨汁机，榨出新鲜的果汁。榨汁机嗡嗡作响，仙果中凝聚的仙灵之气，从果汁中飘逸出来，满地宫的果香。

　　只是当使用营养学分析的时候，机器却犯了难，显示屏幕上，一连串的位置物质！还好这些物质虽然未知，但是在口味配比的时候，机器还是可以调剂的。罗迁选择了“震撼口味”，机器很快列出了十六种的配比，每一种按照比例调和出来，都可能给人以强烈的味觉刺激。

　　罗迁选了其中的一种：三分额火龙实果汁，两份额绿萝实果汁，一份额硝果果汁。调好了一杯之后，伸出舌头舔了一下，顿时一股强烈的火辣味道窜上舌尖，比罗迁所吃过的任何辣椒都要辣口。就在他忍不住要大叫的时候，那火辣的感觉突然一转，变成了一片清凉！在火辣之中，这种恰如其分的清凉，让罗迁感到了无比的享受。清凉之后，便是三股灵果的浓香醇甜，在舌苔上回味，令人意犹未尽！

　　“不错，高科技的东西还是有点用处的。”罗迁满意的点点头。

　　十六个配方，他一一试过，都有不错的效果。只是每一种配方各种口味的侧重不同。

　　罗迁考虑了一下，第一种以火龙实果汁为主的配方，对于云溪这个天之骄女来说，无疑是最合适的。一开始的火辣，可是瞬间将她从公主的云端打落下来，待她想起来愤怒，恐怕只来得及怒吼一声，后面连绵而至的奇妙口感，就能让她马上从喷火的母暴龙变成温顺的小绵羊。

　　自信的罗迁配好了两杯这种果汁，装在玉瓶中，想了想：“叫什么名字好呢？”

　　……

　　黑玉票号内，接到了罗迁消息的印泉饮和齐仁已经等候多时。罗迁郑重其事的将两只玉瓶拿出来：“两位，我向你们隆重推出，本年度仙界最具震撼力的饮品：烈焰红唇！”

　　倒了两酒杯，齐仁和印泉饮每人尝了一杯。果汁刚一入口，印泉饮的脸色就变了。齐仁的第一个念头就是：坏了，这一次帮印泉饮的忙，可给搞砸了！

　　印泉饮呼的一下站起来，大步冲到罗迁面前。齐仁可是知道罗迁的本事，要是被印泉饮的石泉剑印擦着一下，自己得以重振雄风的壮阳药可就没了。他连忙要去阻拦，大不了伍万枚上品仙玉，原封不动退给印泉饮好了。

　　可是齐仁刚一起身，就觉得最里面的味道突然一遍，一股舒爽，宛如三伏天里的冰镇酸梅汤浇透了快要喷火的嗓子眼！这舒爽的感觉还没有彻底享受，便很快消失的无影无踪，紧接着，三股仙果的醇香，让人回味无穷！

　　齐仁背这种美妙的口感征服了，呆呆的站着，竟然忘记了行动。

　　眼看着印泉饮已经冲到了罗迁面前，“噗——”不是罗迁的身体被剑印刨开的声音，而是印泉饮抱拳跪在地上的声音。

　　男儿膝下有黄金，何况是印泉饮这样身份高贵之人。只是一开始印泉饮大怒，以为罗迁在捉弄他，一怒之下冲了出来，后面连绵不断的奇妙口感，让他已经彻底明白自己误会了罗迁。可是箭在弦上不得不发，他既然已经冲出来了，再加上自己对这种口感的神仙水也很有信心，索性就势单腿跪倒——自己和云溪姑娘真的成了，拜一下月老有什么不可以？

　　“多谢罗兄！”

　　这下一可把齐仁给惊呆了，印泉饮是什么身份，真化源印家的三位继承人之一，而且是才华出众，最有希望的继承人。只要印泉饮娶到了云溪，得到了执掌断月境的云浪世家的支持，那么他就百分之百会成为下一任印家家主。

　　这样一个人，竟然向罗迁跪下了！

　　罗迁倒没觉得有什么了不起，天榜高手的一拜老罗都受了，还在乎你这小子一跪？

　　等他跪实了，罗迁才装模作样的将他扶起来：“这怎么敢当，印兄快快请起！”

　　印泉饮借坡下驴，就站起来了。齐仁看着两人“亲热”的抱在一起，总算是送了一口气。印泉饮当场交割，将伍万枚上品仙玉转到了罗迁的账户下，罗迁自从开了凤桐山药铺，就没有上过五位数的票号存款，终于又冲破了万字大关。

　　印泉饮如获至宝，捧着两瓶烈焰红唇兴奋道：“这一次云溪生日，我这一份贺礼，必定脱颖而出，给她留下深刻印象！”

　　罗迁心中转过一个古怪的念头，拉住他问道：“印兄，你能想到这种出其不意的办法，未必别人就没有推陈出新的主意。毕竟只是两瓶神仙水，并不保险。我觉得，你还是应该做些特别的事情，让她从心眼里记住你。”

　　印泉饮一听，连忙求教：“不知罗兄有什么好办法？”罗迁脑中浮现出一种东西，他笑呵呵道：“我只是出个主意，是否采纳，完全在你。”“这个自然。不论成败，印某决不迁怒罗兄。”

　　罗迁点点头：“那好，你且等我几天，我寻摸了那件东西，便让齐大掌柜的通知你。”印泉饮抱拳告辞：“那好，印某告辞。”

　　印泉饮一走，齐仁心中好奇：“罗兄弟，到底是什么东西？”罗迁呵呵一笑：“老哥哥，你可别怪我，只是……天机不可泄漏。”

　　有了钱，罗迁要将自己欠齐仁的账还上，齐仁却不接受，他以两人早有协议、以药抵账为由，不肯收罗迁的仙玉。罗迁只好留下了六十粒壮阳药，离开了黑玉票号。

　　印泉饮处理了家族中事务，又往黑玉赌坊跑了一趟。齐仁好言安慰，保证只要罗迁有了消息，第一时间就会告诉他。这才将印二少爷送了出来。这几天，印泉饮心中越来越好奇，罗迁到底有什么方法让他在家人面前显得与众不同呢？若是以前，心高气傲的印家二少爷，必定看不上罗迁这种小角色的，可是那“烈焰红唇”的神仙水，让他对罗迁颇有些另眼相看得感觉。烈焰红唇的口味，将人的心理捉摸的十分透彻，决不是一个粗鄙简单的商人能够有的心思。

　　因此，印泉饮对罗迁为自己想的办法，随着时间的推移，越发好奇起来。这几天，他几乎每天都要往黑玉赌坊跑一趟，弄得印家人还以为二少爷染上了赌瘾。

　　印泉饮前脚刚刚回到印家大院，背后一道青光飞来，他随手一捉，是齐仁的传讯玉符：罗迁到了。印泉饮大喜，掉头又往黑玉赌坊跑去。门口的两个门房困难的不住摇头：年少尤为的二少爷看来已经沉溺赌博不能自拔了……

　　黑玉票号，罗迁满面笑容，神秘的对期待已久的印泉饮道：“印兄，总算不辱使命，东西我已经搞到了。”他拦住跃跃欲试的印泉饮，提前打了一记预防针：“不过，这东西未免有些惊世骇俗，所以你要有一定的心理准备。”

　　印泉饮点点头：“罗兄放心，印某可不是那食古不化之人。”罗迁神秘一笑，从身后取出来一件东西。

　　印泉饮和齐仁两颗脑袋一起凑过来，这东西只有巴掌大小的布片，呈三角形，纹路奇怪，有点像豹子。一股俗气扑面而来，两人大眼瞪小眼，就连齐仁也不知道这是什么东西。

　　印泉饮疑惑道：“罗兄，这是何物？”罗迁抖了抖手里的布片：“这东西，在下界叫做豹纹内裤，是男士性感内裤的一种……”印泉饮皱眉道：“这个，这个，罗兄，你送给我此物，是何用意？”“当然是给你穿了！”

　　“就算印某穿上了，有什么用？这是内衣，又看不见……”印泉饮忍着心中的气恼，红着脸说道。期待了好几天，罗迁竟然给他弄来这么一个稀奇古怪的东西。

　　罗迁哈哈一笑：“就是让你穿着这件豹纹内衣，去给云溪展示你得性感。”

　　“……”“……”

　　两张张大的巨大的嘴巴，齐仁觉得自己敢在小巷里随地大小便，已经足够不拘世俗礼法了，如果因印泉饮真的穿着这条内裤出去了，那他真的要甘拜下风。

　　罗迁道：“你要不要？我可很难得免费派送的。过了这个村，可就没这个店了。”印泉饮苦笑道：“多谢罗兄美意了，这份情谊，印某必定铭记在心……”罗迁打断他：“别和我说这些没头脑的虚话套话。我知道你们心里不屑。不过，没有穿上，你怎么会知道效果呢？印兄，我完全是为了你好，你大可以试试看。”说完，他将豹纹内裤塞进印泉饮的手中，转身离去。

　　难得自己有这么一回好心，却被人误会，罗迁心中好生郁闷。出了黑玉票号，头也不会的返回凤桐山了。

　　齐仁尴尬的看看印泉饮手中的豹纹内裤，道：“罗兄弟如此肯定，不如……”他也不知道该不该圈印泉饮穿上，只说到一半，就卡住了。印泉饮想了想，还是将豹纹内裤收了起来，辞别了齐仁，返回印家。

　　印泉饮是印家年轻有为的二少爷，家族着力培养的继承人之一。所以平日里有不少的事务交给他打理，既是培养，又是考核。

　　印泉饮这几天处理事务，总有些心不在焉。于是近旁的人，不由得暗暗想起了最近印家大院里的流言：难道二少爷真的染上赌瘾了？

　　印泉饮心头缠绕着一件东西：豹纹内裤。

　　那小小的布片，莫名其妙的一直霸占着他的思想，无论他做什么事情，都难以静下心来。这天，印泉饮放下一杯茶，茶碗清脆一响，好像醍醐灌顶，他陡然明白了：震撼！那内裤给自己的感觉就是震撼，反倒是其他的方面都被弱化了，所以自己这几天，才一直在想着这东西。自己都如此震撼，那么对一个女人的震动，更是可想而知的！

　　印泉饮刹那间明白了罗迁的意思：这就是一场赌博，云溪看到他身穿豹纹内裤之后，或许会大惊失色，从此避他如蛇蝎，或许芳心大震，从此烙下印记，再也莫不掉对他的印象。

　　不过，印泉饮毕竟不是罗迁，他还有更稳妥地办法。

　　“栾儿，待会儿我会穿件衣服，你帮我看看好看吗。”印泉饮不动声色的对自己的贴身小丫头说道。栾儿从小就跟着他，自然可以信得过。小丫头乖巧的点点头：“少爷，您是要穿着去赴云姑娘的筵席？”印泉饮点点头，随手一会，两扇门闭合，一道白光落下，结界封住了门口。

　　印泉饮入内更衣，小丫头栾儿在外面等着。

　　屏风后面人影一闪，栾儿惊讶的掩住了嘴巴。印泉饮的身材细长匀称，肌肉间充满了爆发力，晶莹如玉的仙体没有意思的赘肉，全身的肌肤紧致，若是放在下界，绝对是世界级的男模。

　　腰间看看遮住羞处的内裤上一条条斑纹，为这具如玉的仙体，增加了意思草原一半的狂野！英俊的面容，完美的身材，野性的呼唤！

　　栾儿眼神迷乱，芳心大颤，尽管她从小就跟着少爷，对少爷的英俊，早已经习惯，可是眼前这句近乎完美的躯体，给她以触电般的震颤感觉，小丫头内心的欲望被挑动，天雷勾地火，情迷意乱。栾儿身体一软，就要扑进少爷的怀抱。

　　印泉饮走出来那一刹那，颇有些后悔。这样虽然能够检验出仙界女人对豹纹内裤的反应，可是自己这辈子可能都要时常听到，从背后的小丫头嘴里传来的偷笑。何其尴尬！

　　“少爷，爱我……”栾儿子最初的震惊之后，很快陷入了一种让印泉饮觉得莫名其妙的迷情之中。印泉饮不得不抱着那柔软的身子，将她放在榻上——当然，仅此而已。印泉饮十分自爱，何况他还有心上人呢。

　　“栾儿，醒醒！”

　　等着少爷宠爱的小栾儿被人拍醒了，少爷已经恢复了平常时的打扮，栾儿小脸通红，掀起一旁的辈子盖住自己，缩了进去，想到刚才的情形，羞得不肯出来。

　　“栾儿，到底怎么样嘛？”印泉饮问道。其实不用栾儿回答，他已经知道答案了。印泉饮颇感意外，没想到罗迁随便从下界弄来的东西，竟然有如此的效果，栾儿震惊之下，竟然都没有觉察到，那是一件凡物。

　　印泉饮虽然得到了积极的答案，可是仙男孩没有疯狂到穿着性感内裤成为全仙界深闺怨妇性幻想对象的地步。他只想让云溪一个人看到，别人，就不要分享了。

　　筹划了很久，印泉饮先是以一瓶烈焰红唇为诱饵，引诱云溪登门造访，然后盛情邀请云溪去印家的“熔岩温泉”游玩。为了打消云溪的戒心，他还特意带上了自己的几个妹妹——当然，在最关键的时刻，这些妹妹都会主动消失的。

　　半年以后，印泉饮抱得美人归，真化源印家，与断月境云浪世家联姻乃是仙界一大盛事。婚宴上，曾有人询问天之骄女云溪仙子，为什么当初众多追求者之中，独独选中了印泉饮，云溪仙子举着半杯喜酒，深情地望了身边的印泉饮一眼，羞怯道：“他是仙界最性感的男人！”

　　这都是半年以后的事情了，现在，印泉饮刚刚勾搭上云溪仙子，还没有获得仙界第一性感仙男的封号。

　　罗迁郁闷的坐在自己的总经理办公室，拍着桌子怒吼道：“女人可以诱惑男人，男人为什么不可以诱惑女人！腐朽啊、陈旧啊，落后不但要挨打，思想落后还要打光棍！”

　　李飞儿小心翼翼的探进头来：“老板，这是您在自我反省吗？”

　　罗迁正愁一肚子火没地方发呢，看到有人送上门来，马上笑嘻嘻的站起来：“飞儿啊，你知道女人怎么诱惑男人吗？”李飞儿好歹也是经过凌宅男的色情小电影熏陶的人，虽然单纯，这种事情还是知道一点的。

　　李飞儿红着脸，轻轻点了点头。

　　罗迁又是一笑：“嘻嘻，飞儿啊，那你知不知道男人是怎么诱惑女人的？”单纯的小萝丽懵懂的等着大眼睛摇摇头，罗迁笑嘻嘻道：“没关系，老板诱惑你一回，你不就知道了！”

　　“嗖！”“轰！”

　　罗迁在那一记五阶仙术“天打雷劈”落下来之前，窜进了地宫之中。可惜了大好的蚨山洞府……


第05章 钦缉监

　　凤桐山的罗氏药铺，专门为罗迁留了一个房间。平时没事的时候，罗迁也会在这里休息一下。梦想中的豪宅，就从这间房间起步了。

　　除了罗迁之外，就是杜冷凝也不会随便进去的。可是现在，房间内的桌子上，摆着一只小巧玲珑的碧玉麒麟。

　　罗迁是进来的时候发现的，门窗都没有动过的痕迹，显然是由身手高明之人放在这自己房间里的。

　　他并没有惊讶，反倒是关好了房门和窗户，在碧玉麒麟中注入了一丝自己的仙气，一声碎玻璃般的脆响，碧玉麒麟裂开，罗迁手里多了一样东西。碧玉麒麟的碎片中冒出来一条讯息，凭空投射在罗迁眼前：密字一号，严密监视葛衣张德一举一动，即时汇报。

　　这是暗缉台对密刺的传令方式，罗迁成为一品密刺之后，还是第一次接到任务。

　　手中是一个布包，里面有三样东西，一个薄如蝉翼的面具，一个药瓶，还有一个即时通讯玉符。面具是为了掩饰身份，执行任务的时候带在脸上，就算死了，没有暗缉台的秘术，也脱不去面具。药瓶里面是三粒毒药，就算是仙人，一粒也足以要命了。不成功便成仁，这是所有特工的准则，罗迁从来没觉得自己会例外。即时的通讯玉符，就好像仙界的对讲机，不过在仙界，它有另外一个名字：联络符。可以直接向郑道光报告目标的最新情况。

　　葛衣张是一家成衣店的名称，店铺就在罗迁的药铺附近，掌柜的葛老诚，是个老实巴交的邋遢仙人，实在看不出来有什么不对劲的地方。不过，既然上命如此，还有什么好说的，咱照做呗，反正命令只是监视，并没有硬性规定，自己一定要查出什么不寻常的东西来。

　　罗迁爬上了罗氏药铺的楼顶，他的药铺是这附近最高的建筑了，居高临下，正好监视。罗迁的实力不行，不能用什么偷窥的仙术，不过罗迁另有办法。

　　从仓库里找出了那一支狙击枪，狙击枪上有瞄准镜。瞄准镜已经被肖湘子炼制成仙器了，用这东西监视，不会被任何人发现。

　　他告诉杜冷凝，自己在楼顶的密室中修炼，戴上了足够的果汁和干粮，爬了上去。

　　瞄准镜就好像单筒的望远镜，虽然效果很不错，但是眯着一只眼的感觉，时间长了，总有些不自在。罗迁已经很满足了，把玩着手里的狙击枪，拆下弹夹，里面还有六颗子弹。这六颗颗是货真价实“狙击子弹”，只不过弹头中空处，是丹药罢了。

　　狙击枪设计人性化，为了方便狙击手长时间潜伏守候猎物，枪管下放，专门有两只可以折叠起来的支架。罗迁打开支架，透过瞄准镜，观察着三座楼以外的葛衣张店铺。

　　店铺的门面很小，也就只有五六个布幡占地面积那么大。平日里裁减布匹、缝制衣物，生意倒也还不错。葛老诚做不出罗迁喜欢的时尚套装，却很受一些老仙人们的欢迎，因为它裁减合体，针脚细密。

　　在普通人的眼中，这是一个典型的传统手艺人，实在没什么可怀疑的。罗迁也是这么看张老诚的，在楼顶上守了半天，只看到张老诚进进出出，不是搬运布料，就是裁减布匹，缝制衣衫。

　　人在无所事事的时候，总是饿得最快，仙人也一样。

　　半天时间，罗迁已经累计消灭了三盒糕点，五瓶果汁。看看已经没什么吃得了，罗迁下楼去，准备在储备一些。

　　刚到楼下，正好门口进来一人，看到罗迁，冲过来一把拽住他：“罗兄弟，真是太感谢你了。这个你一定要收下，否则我以后再有什么事情，真的不好意思麻烦你了。”

　　这怎么行，你可是我培养的重要潜在客户之一，你以后还是多多麻烦我吧。罗迁毫不客气的收下了东西，笑嘻嘻问道：“怎么样，云姑娘可是对你另眼相看？”

　　印泉饮面有得色，整了整自己的衣襟：“呵呵，不错，我们已经说定终身了，只等她回去向父母禀告，我便可择日登门提亲。”罗迁一愣，狠狠一拍他的胳膊：“你小子，行啊！”印泉饮又说道：“还多亏了罗兄的妙计，先前多有不恭，还请罗兄见谅。”

　　他一边说，一边向罗迁抄手一揖。

　　罗迁呵呵一笑：“这么说我这狗头军师，还当得？”“大大的当得！”印泉饮翘起大拇指，两人一起哈哈大笑起来。

　　他将印泉饮领进了VIP大户接待室，印泉饮有些羞赧道：“想不到，罗兄这一招如此高妙。印某略施小计，很‘意外’的穿着那条、那条内衣，出现在她面前，果然让她方寸大乱，心中烙下我的影子，再也摸不去了！”

　　罗迁暗道，幸好你还聪明，没有真的傻乎乎的直接穿着豹纹内裤蹦到人家姑娘面前，否则必成仙界开天辟地的第一桩暴露癖案件。

　　“罗兄，你研制的烈焰红唇，溪儿十分喜欢，这次来，一是向你道谢，二是跟你再讨几瓶神仙水。”

　　罗迁点头：“没问题。我这里还有些现成的，你这便拿回去。”印泉饮取出一只拳头大小的白净玉瓶：“罗兄，这是玉仙瓶，别看它小小个头，却能装下好几大桶水。你多多为我准备一些烈焰红唇，就装在这里面，我下回来取。”一边说一边放下玉仙瓶，和一只白玉匣子。

　　“这是什么？”罗迁指着匣子故做不知问道。印泉饮道：“这是五块水玲珑，我知道罗兄不是俗人，所以不敢再提钱的事情，但是我不能让罗兄白白损失，这五块水玲珑，罗兄无论如何一定要收下！”

　　他说的肯定，罗迁心中对这个性感仙男的好感度急剧上升：这小子，很上道吗。俗，老子就是一俗人，俗的不能再俗了。不过如果你总是用水玲珑这种东西，来验证我的俗雅度，我很喜欢！

　　“这怎么好意思呢，我已经收了你五万上品仙玉了……”罗迁嘴上推托道。印泉饮从罗迁手上接过几瓶烈焰红唇，告辞道：“五块水玲珑，不过五百上品仙玉，小小意思，罗兄还要推托，你让印某以后如何上门？”

　　这小子，说出来的话，可比杜冷凝那厮中听多了。同是仙界阔少，谈吐之间的差距，咋就这么大呢？

　　罗迁笑着将印泉饮送出了门。性感仙男理了理自己的发巾，一朵青云飘起，消失在天际。

　　“罗兄弟。”一旁一声呼唤，齐仁笑呵呵的走出来，颇有些玩味的看着远去的印泉饮。“齐老哥，让我看看是什么风把您给吹来了。”罗迁说着还真的伸长脖子要去看。

　　齐仁哈哈一笑，拍拍他的肩膀，在他耳边小声道：“你的主意真的起作用了？否则印泉饮不会和你这么融洽吧？你说实话，那东西，他真的穿上了？”

　　罗迁看看四周，低笑一下：“齐老哥，咱们里面说话。”

　　大户接待室刚刚送走了大少印泉饮，又迎来了大鳄齐仁。

　　桌子上的礼物还没来得及收起来，罗迁不动声色的卷进袖子里，齐仁就当什么也没看见。

　　他对印泉饮穿上豹纹内裤的事情，似乎十分好奇，一再追问：“罗兄弟，真的吗？”罗迁点点头：“并且、效果很不错。超乎想象的不错。”齐仁愣了一下，脸上神情古怪，似是在脑中想象着印泉饮全身上下，只着一方布片的模样。

　　“齐老哥，你来找我有什么事情？”罗迁觉得，让这么一个大男人，去幻想另外一个大男人的裸体，是一件很龌龊的事情，行善积德，还是打断他的幻想吧。是以问道。

　　“噢，我正好路过，家里的药已经不多了，过来看看你这里还有没有。”齐仁道。

　　罗迁在身上摸了摸，找到了一粒药丸：“这是下界最流行的性药，你先试一试，如果觉得不错，我下回就给你弄这个。这个价钱比之前的那些要高，不过我想齐老哥从来不会从仙玉的角度考虑问题。”

　　齐仁被他不着痕迹的马屁一拍，哈哈大笑，抓过蓝色的药丸道：“好，我试试看。”

　　他起身要走，到了门口，却突然转身，神秘兮兮的问道：“罗兄弟，那、那内裤，还有没有？”罗迁意外的看着他，齐仁黑红着脸膛，带着点淫笑：“我是想啊，要是对云溪那样纯情的小女孩都有效果，那我穿上之后，我那些小妾一个个还不得发狂？”

　　罗迁呵呵一笑，问道：“内裤的钱，也从我欠你的帐里扣吗？”

　　送走了齐仁，罗迁收集了一大堆吃的，又登上了楼顶。

　　这一品密刺的好处自己还没有享受到，便要供他驱使，无聊的守在楼顶上。罗迁最里面嘟囔着，颇觉得不划算。有这工夫，自己下去弄两台笔记本，贩两张小光碟，就算是给齐仁买内裤，也比现在做的事情回报率高。

　　把吃的放下，罗前趴在地上，架起狙击枪一看，葛衣张的店铺内，新来了几个客人。几个人看看布料，选了几块，付了定金之后，相携儿去，并没有什么值得怀疑的地方。

　　那几人走后，罗迁又枯守了好一阵子。外面的天色渐渐暗了下来，幸好狙击枪的瞄准镜有红外功能，就算是在漆黑的夜里，也能看到目标。

　　张老诚准备关门了，他放下窗子，罗迁的视线一直在跟着他。突然瞄准镜中闪过一片明亮光芒，骤然被强光刺激，罗迁眼前一白，短短的一瞬间，什么也看不见了。

　　等他揉好了眼睛，再次看向葛衣张的店铺时候，张老诚已经捏碎了手中的一枚传讯玉符，忙乱的开始收拾起东西来——原来刚才那一道光，是传讯玉符从窗外飞来。在白天的时候感觉不出来，傍晚光线昏暗，传讯玉符的光芒才会显得特别明亮。

　　并不是罗迁被人发现了。

　　张老诚正在从墙壁内的一个暗格里往外掏着什么东西，塞进一个布包内，然后一挥手，一团火焰落在布匹上。马上，熊熊烈焰腾起，火势快速蔓延。

　　罗迁大惊，这张老诚肯定有问题，分明是要潜逃！

　　他不敢怠慢，连忙取出联络符，用力一捏，仙力透入，罗迁大声问道：“葛衣张要逃走，郑大人，怎么办？”郑道光的声音从联络符中传来：“拦住他！”拦住他？罗迁对着联络符大叫：“我是劫仙，你让我怎么拦住他！”“葛衣张修为不高，你只要阻拦他一段时间，等待钦缉监的人赶到就行了，快，动手！”

　　钦缉监？拦住他？罗迁脑子一片混乱，葛衣张已经出了门，身上一只褡裢，别无长物——那么多东西塞进这个褡裢里，这东西起码也是个御器，能够使用御器的人，修为会低吗？

　　张老诚一个纵身腾空而起，双手交错，一个个印符出现，他一声低喝，双掌向下一按。“嘭——”火焰大盛，葛衣张的店铺整个被拍进了地面，陷落五六米，两只巨大清晰的火焰掌印出现在地面上！

　　妈妈呀，罗迁心中叫苦，这不是开玩笑吗，暗缉台也有情报错误的时候，这伸手，至少也是五阶仙人的实力啊！

　　“罗迁，快动手！”联络符中，郑道光急催，外面，张老诚背上褡裢，双足一顿，一团火云滚滚东去……

　　“砰！”

　　火云猛地一顿，张老诚又朝前扑出去几十米，一头栽了下来。

　　……

　　凤桐山上，几十名仙吏来来回回的巡逻着，老实的生意人关门闭户，对于这些仙界暴力机关充满了敬畏。胆大的毛头伙计猴趴在窗子下面头看着，黑红的仙吏制服，高高的官帽，让他们羡慕不已。

　　张老诚的尸体静静的躺在街道上，半边身子扑在一根布幡的旗杆上。身上没有什么明显的伤痕。十几名仙吏围着他的尸体，一名身着古怪衣衫的仙人，正在检查他的尸体。他是仙界的仵作。

　　罗迁目瞪口呆的看着那些穿着黑红色官服的仙吏，这些官服，他虽然从来没有见过，但是在熟悉不过了！他努力回想着郑道光的那些话，似乎中间有那么一句“你只要阻拦他一段时间，等待钦缉监的人赶到就行了”，该死的，这是钦缉监的人！

　　罗迁觉得手脚冰冷，头顶上悬着一壶万年寒冰，身外缠着取自九幽真寒界的阴魂冷风，如果现在还没有麻木，必定狠狠地抽自己的一个大嘴巴子：钦缉监的人要来了，你还玩命帮人家抓犯人，这不是找死吗？在郑道光喊出那一句话的时候，就应该反应过来，脚底抹油，溜之大吉！

　　“这位兄弟……”一声呼唤，将罗迁拉回了现实之中。他已经成了钦缉监的“合作伙伴”并且是立下了大功劳的合作伙伴，几名黑红衣衫的仙吏，正围着他左右，热情的和他客套着。

　　罗迁对于他们的这种“热情”，实在有些难以消受。他毕竟是“耗子”，即便这只耗子拥有耗子群中最强壮的一块肱二头肌，可是头一回见着猫，还是吓的浑身发抖。

　　刚刚招呼他的人，是一名老者，头发花白，精神矍铄。“这位兄弟，老朽是钦缉监监尉鲁啸风，今晚到行动，我们情报有误，多亏兄弟一力支撑，力诸此贼。”

　　妈的，头一回见猫，就见到了猫大王。罗迁暗自骂了一句，自己真是流年不利。他强自己出一丝笑容：“鲁、鲁大人，您、您真是太客气了……”鲁啸风奇怪道：“这位兄弟，你怎么了，是不是受伤了？哪里不舒服？来人哪……”罗迁连忙拦住他：“没事、鲁大人，我只是……第一次杀人，有些不适应。”

　　这么蹩脚的借口，还真把鲁啸风给蒙混过去了。现在的仙界不同以往，不少在仙界出生的仙人，不像那些从下界修真中摸爬滚打上来的悍匪，生来没见识过血腥，杀个人，真有可能让他们干呕一阵子。

　　罗迁道：“让我一个人安静一会儿……”其实他在心里说：“他妈的让这些钦缉监的人都离我远远的！”

　　鲁啸风摆摆手，手下们散开。罗迁踯躅回到了自己的药铺内。

　　鲁啸风看着他的背影，说不出来为什么，心中总是有一丝奇怪的感觉。一旁，那仵作前来禀告：“大人，犯仙张老诚，死于剧毒。”鲁啸风并不意外，暗缉台的人，玩阴耍诈是一流的手段。

　　“只是，下毒的手段却颇有些奇怪。”仵作道。鲁啸风顿时好奇：“怎么奇怪？”“如果属下判断没错，犯仙张老诚，已经达到了五阶顶级的水准，他的护体仙气很难击破。可是他全身上下，只有一个很小的伤口……”

　　鲁啸风一怔，大有深意的望了罗氏药铺一眼：难不成，这里面还隐藏着一个六阶以上的高手不成？

　　天边，一团青光滚来，隆隆风雷涌动，泼剌剌的落到了地面上，一声嘹亮的马嘶，青色雷光敛去，一驾青白色的马车出现。

　　郑道光自马车上下来，鲁啸风连忙上前撩袍拜下：“下官鲁啸风，拜见郑大人，这一次，有赖郑大人鼎力相助，才能击毙犯仙，没让他逃窜了去。”

　　郑道光急切问道：“罗迁呢？”这场子附近，只有一个人是暗缉台的，鲁啸风看了看罗氏药铺。郑道光低声问道：“他的身份没有暴露吧？”鲁啸风摇摇头：“大人放心，我的人一来，马上封锁了整条街道。”

　　郑道光点点头，大步向罗氏药铺而去。

　　罗迁早就看见郑道光来了，他有些气恼郑道光严命自己狙击，懒得出来与他相见。郑道光进来，罗迁也是不冷不热得到了一声“郑大人”，便坐在那里，既不看茶，也不让坐。

　　郑道光倒是大度，明白他的心思，呵呵一笑，自己做下道：“怎的，心中怨我？”罗迁哼了一声，翻了翻白眼。郑道光哈哈大笑：“你这小子，牛脾气不小啊！”

　　他站起来，踱了两步，问道：“你可知道我为何一定要你狙击？”“你是老大，自有你的主张，我们这些作小兵的，哪敢不执行？”

　　郑道光正色道：“我这都是为了你好。让你出击，的确风险很大，可是我也听说了，你两次死而复生，对吧？”暗缉台就是干这种事情的，什么秘密他们不知道？罗迁也没有否认。

　　“这件事情，是你在钦缉监面前表现的好机会。你可不要小看了钦缉监，他们在仙界占有举足轻重的作用。我们将来，如要打击异己，可有很多地方要借助他们呢。这一次，就算你死了，也不过是再重生一次，可是这样一来，钦缉监就欠下了你一个大大的人情，以后我们打交道，也方便许多了。”

　　罗迁还是不悦道：“总之，就是牺牲我，成全你们大家——这年头，组织部可靠，我知道。”郑道关气的笑出来：“你怎那么还不明白？你后来加入，我的那些嫡系，那一个会对你服气？就算是陈冲，都对你十分不满，如果你没有什么作为，将来怎么压服他们？”

　　罗迁一愣：“你、你的意思是……”郑道光点点头：“我很看好你的才干，我不可能一辈子都赖在现在的位子上，我上去了，这个位子，就留给你！”

　　他说得诚恳，不像作伪。罗迁大为震惊：“您、您老人不是来真的吧？”郑道光莞尔一笑：“我很老吗？”


第06章 发现一支潜力股

　　“行了，这件事情就算过去了。你们铺子里的神仙水现在可是仙界著名，怎么，老上司来了，也不给喝一口？”郑道光开玩笑道。

　　罗迁嘿嘿一笑，取出玉仙湖：“既然是老上司，自然是用最好的东西招待您了。”印泉饮的美人咱是用不上，咱先拿来讨好老上司了。

　　郑道光尝了一口，点头道：“真是不错。罗迁，你现在在仙界，已经小有名气。你这般身份的暗刺，现在暗缉台只有你一个。你对整个暗缉台都很重要，千万要懂得如何自处。”罗迁终于明白郑道光为何如此器重自己了——像自己这样，在整个仙界都小有名气的人，愿意做暗刺的，恐怕只有自己一个了。

　　“小子明白，大人尽管放心。”

　　“我当然放心了。”郑道光似笑非笑的说道：“张老诚可是五阶顶级的水准，你竟然能够干掉他，我怎么能不放心呢？”

　　罗迁心中咯噔一下，连忙解释道：“大人，事情另有隐情，您请随我来。”

　　……

　　郑道光疑惑的看着那只已经成立仙器的狙击枪：“这么说，你将我给你用来自尽的毒药塞进了弹头里，然后一枪打进了张老诚的体内？”罗迁嘻嘻一笑：“大人，咱们暗缉台的自裁毒药，见血封喉，瞬间夺命，真是上等货色……”郑道光被他夸的一阵尴尬。

　　外面传来一阵喧闹声，郑道光和罗迁一同走出去，鲁啸风迎上来道：“郑道人，证物找到了。”罗迁一愣，心中奇怪：难道这个仙界中，除了自己，还有别的人，能够私下仙界？

　　郑道光应了一声，加快了脚步。

　　三人到了张老诚的尸体旁边，那些仙吏们，也不知使了什么手段，已经将张老诚的褡裢打开，地上已经摆了一堆东西，两名仙吏还在不断的往外套。

　　罗迁一眼看到那些东西，就吓了一跳：性感内衣！

　　鲁啸风和郑道光一起皱了一下眉头，分明是有些失望。这段时间，已经足够罗迁回过神来。很快，他也发现有些不对了：这些性感内衣，并不是自己走私的。原因很简单，它们上面没有俗气。

　　这是张老诚，靠着自己的手艺作出来的！性感内衣中，技术性含量最高的，就是用来定型的钢丝了。可是这东西对于仙人们来说，实在是太小菜了，连碟子都算不上，顶多也就一酒盅。被仿造，也没什么意外。

　　罗迁终于明白，为什么最近，自己性感内衣的生意越来越不景气了。现在，他到对杀了张老诚没什么愧疚了。盗版、万恶的盗版哪！

　　“我们好不容易才盯上张老诚这一条线，没想到他竟然还不是源头。”鲁啸风白忙活一场，只抓到一个盗版商，颇有些失望。郑道光拍拍他的肩膀：“没关系，总有一天，你会抓住他的。”罗迁心中刚刚燃起的对上司的敬仰之情，立刻重新跌回了冰点。

　　钦缉监的人收拾了场子走人了，郑道光也跨上他那拉风的马车离开。街上恢复了平静，不过，这件事情却给罗迁提了个醒，以后要更加注意保密性了。

　　……

　　下界，罗迁找到了一个好地方：某购物网站。

　　这里上面有大量的性感内裤，价钱比商场便宜，数量又比商场的多。罗迁随便挑了几款属于“猛男”类型的性感内裤，也不砍价就拍了下来。他等不了多久，因此选择的都是本市送货的商家。上午买的，下午就送来了。

　　罗迁丢掉了盒子，将内裤塞进包里，离开了人界。

　　门口，裴涩菲央求了小刘叔叔很久，才让他破例答应安装的监视器，被罗迁施展了一个小小的法术，已经变成了睁眼瞎。

　　齐仁今天心情不错，罗迁的蓝色药丸威力生猛，让已经“四十松下”的齐仁，昨夜生猛一晚，连战三名侍妾，威风……三面。

　　刚好罗迁今天来了，抖出了几条豹纹的、象鼻的、狮子的性感内裤，齐仁看的眼睛一亮，匆匆抓过内裤塞进自己的乾坤袋里，对罗迁道：“兄弟，这东西多少钱？”罗迁眼珠一转：“老哥，要是你能给我多介绍几笔生意，这些东西，我免费赠送。”齐仁往来的人物，不是大鳄也是大鱼。大鳄自己免去招惹，大鱼吗，齐仁喜欢，自己也很喜欢。

　　齐仁很够意思，拍拍他的肩膀：“你放心，我绝不会亏了自己人的。走，哥哥今天带你去开开眼界。”

　　齐仁不由分说，搂着他出了门。还是那两奢华的马车，登上马车，落下车帘，罗迁根本不知道自己去了哪里。显然，齐仁对他，还是有戒心的。

　　半天时间，门外一声禀告：“大掌柜的，到了。”

　　一道孤峰，脚下数百丈，是茫茫的云海。云海之上，一轮耀眼的红日，仿佛沉在海水中的火球。鼓鼓团团的云朵，好像海中鱼鳞一般的波纹，在红日的光芒下，映射的一片金光灿灿。

　　“走，咱们过去。”齐仁道。孤峰上，有一处高悬的小楼，看似不大，但是从他外面停着马车，拴着马匹数量上来看，这小小的危楼，里面别有洞天。

　　罗迁很知机的什么也不问，一声不响的跟在齐仁后面。小楼门口，四名身穿紫色仙甲的仙人见了齐仁，甚是恭敬：“齐大掌柜到了。这位是……”齐仁一摆手，带着罗迁径自走进去：“这是我的小兄弟，带来玩玩。”四人不敢阻拦。

　　到了里面，果然景致大有不同，四周一圈好像一口深井，井壁乃是一间间小巧精致的房间排部而成。每一曾都有不同数目的房间，越往上，每一层的房间数量越少，房间也越大。一共是九层，最下面的一层，罗迁大致扫了一眼，约摸有二十多个房间，越往上越少，最上面的第九层，就只有五个房间。

　　齐仁一进来，马上有一名艳丽女子迎上来，一身金色的薄沙，掩不住火辣性感的身材。“齐哥，您可是稀客啊，今儿怎么有空来我们这里，我已经让人去通知虎哥了，您来了，他肯定很高兴。”

　　齐仁也不客气，伸手在她丰满的臀部捏了一把：“小妖精，老虎哪是高兴我来，而是高兴的我的钱来了。”

　　“老齐，你这老小子不要总是占我手下姑娘的便宜。奶奶的，每次你买个东西，都要从我这里打八折，你的钱，我不赚也罢。”一个豹头虎目，五大三粗的汉子从里面走出来，上身只交叉披着两条虎皮，下身也是一条不长的虎皮裙。精赤着身子，疙疙瘩瘩的肌肉，长满了长毛的皮肤。

　　齐仁嘿嘿一笑：“妈的，好啊，老子这就走，下会你他妈的不举的时候，可别来找老子。”一旁的艳丽女子抿嘴一笑。齐仁顿时窘迫，涨红了脸解释道：“小玫，我不是那个意思……”叫小玫的艳丽女子掩口一笑，带着一阵艳香飘走：“两位哥哥，奴家就不再这里碍眼了，你们好生亲热一番……”

　　虎哥大怒，劈手扯住齐仁的领子：“你这个混账东西，这下完了，我的手下肯定都误会我和你……你、你！”齐仁老脸通红，骂道：“奶奶的，话真是不能乱说，老子一十三房小妾，还要被人误会断袖，好没道理。”

　　罗迁在一旁，也忍不住发笑，虎哥大怒：“这小子是谁，胆敢笑我！”他拳头已经探出去了，齐仁吓了一跳，膀子一架，将他的拳头顶高，一道刀一般的锋利的罡风呼啸一下将罗迁头上的束发青巾扯成了碎片。

　　“该死的东西，伤着了小兄弟，以后你可就真的永远不举了……”齐仁话还没说完，就看到小玫正端着一托盘，上面摆着一户好酒，三五小吃，款款而来。听到齐仁的话之后，小玫的神色古怪起来，虎哥心中一声惨叫：完了，这下子，自己的手下不止是误会自己有断袖之癖，肯定还要误传，自己喜欢娈童。

　　“齐仁！”虎哥低吼一声，双臂如钳，恶狠狠地朝齐仁抓了过去。

　　……

　　齐仁被安排在最顶层的五个房间中的一个，虎哥临走之前，“恶狠狠”的甩下话来：“你今天买的东西，一折也不打！这个房间有最低消费，没花够三百万上品仙玉，你就别出来！”齐仁的脸上挨了一拳，红肿老高，一说话就疼，最里面漏着风，齐仁恼道：“该死的老虎，竟敢让你的手下帮忙，你老小子以后别到我的黑玉赌坊！哎哟……”他一发狠，又扯到了痛处。

　　“哗啦”，房间正面的墙壁好像推拉门一样退到了一边，透过一道透明的结界外面，看向外面，那一层层、一间间的房间，好像一只蜂巢。

　　“每一个房间都是严格保密的，除非相约而来的人，否则就算是你隔壁坐着你最亲密的朋友，你也不会知道的。”齐仁道。

　　“齐老哥你带我来这里做什么？”罗迁问道。齐仁一笑，扯动脸上的痛处，连忙变得“一本正经”起来：“老虎舍得花钱，他可是一个很好的客户。”罗迁恍然。

　　“啪啪啪”外面三声云板，一名身着黑衣的仙人走出来，四面一个团揖：“多谢各位的光临，今天的拍卖物品不少，必定让大家不虚此行。”

　　罗迁一愣：“这里是拍卖行？”齐仁呵呵一笑：“没错，这里是仙界最大的地下拍卖行，不管你搞来什么东西，老虎都敢卖——当然这头黑心虎要抽三成。”罗迁眼前一片广阔前景：这是自己的走私货物最大、最合式的一个分销点！他心情澎湃，激动地嘴唇都有些发抖。三成水钱，他并不觉得亏，罗迁不是小作坊主，很明白在高度发达的商品社会中，你不可能赚到所有的钱。有些利润必须让出去，给自己的合作伙伴，这样才能长久而快速的发展。合则两利的事情。

　　之后大拍卖会，罗迁根本没有注意，他在心中，不断的想着，怎样才能充分的利用这个地下拍卖所，将自己的商品最大限度的销售出去。有些贵重的，珍惜的，比方说按摩椅，可以放在台上拍卖，可是像伟哥这一类的药物，不适合放在台上拍卖的，可以在每个房间内放一些，让小玫那种女孩，帮助推销。必定销售火爆，财源滚滚！

　　罗迁在心中构思着自己的走私帝国蓝图，不知不觉之间，拍卖会已经接近尾声，罗迁旁边的齐仁突然捅了他一下，然后朝外面看着。罗迁顺着他的目光看过去，拍卖场内，那名仙人的身旁，一只托盘上，盖着方红绸。

　　“俗气！”罗迁一惊，明显感觉到，周围的“蜂巢”内，一阵骚动。罗迁猜测着，这托盘内，应该是什么东西。据他所知，仙界只有他一个人能够下界而不被发现，这东西必定是自己的货物，只是才不到究竟是什么罢了。

　　拍卖仙人笑道：“好了，今天的压轴大戏即将上演。这件东西，相信诸位都已经试用过了，究竟如何，大家心中都有自己的判断，我们现在开始竟拍，底价是五十万上品仙玉。”

　　罗迁心脏不争气的猛跳一下：妈妈的，究竟是什么东西，底价就这么高！老子辛辛苦苦从下界，把这些东西捞上来，总共赚的钱还不到二十万上品仙玉呢。

　　原来刚才那一阵骚动，不是大家看到俗物出现多么的惊讶，而是终于等到自己的目标商品出现，有些按耐不住罢了。

　　底价一出，就有人报价：“六十万！”“七十万！”“八十……”价格一路走高，每一次报价十万上品仙玉，喊得罗迁眼皮直跳，恨不得冲下去掀开那方红绸，看看到底是什么东西。

　　齐仁冷眼旁观，看到罗迁焦急的模样，嘴角露出了一丝得意的微笑。

　　价格很快突破了一百万上品仙玉的大关，罗迁到了这里，才明白什么是真正的有钱人。百万上品仙玉，绝大部分仙人，一辈子也挣不到这么多钱的，可是在这些人的口中，只不过是个数字罢了。

　　在突破了两百万大关之后，叫价的人少了很多，只有五六个人还在出价。很快，价格又攀升到了两百五十万上品仙玉。罗迁此刻反倒平静下来，他知道，凭借齐仁和老虎的交情，这东西就算最终也不暴露真面目，老虎也必定会告诉他的。

　　终于，和齐仁同一层一个房间中，喊出了三百万的高价之后，再也没有人加价，他得到了这件商品。拍卖仙人掀开红绸：“九楼的朋友，这件东西，是您的。”

　　罗迁眼睛一亮：充满了金属之感的方盒子——这不是那个游戏机X-BOX吗！自己一共弄了六台，一台给了李飞儿，还有五台换了一枚价值六百上品仙玉的紫气翡翠。渠道啊，渠道很重要！罗迁噬脐莫及：如果自己当初有这样的渠道……六百，和三百万之间的差距，就差在渠道上了。

　　拍卖会结束，其人看到罗迁耷拉着脑袋，没精打采。不禁呵呵一笑，搂着他的肩膀给他打气：“罗兄弟，没关系，以后你有什么好东西，放在老虎这里，让他帮你买，肯定比你自己出去买，赚的多得多！”

　　罗迁道：“多谢齐老哥！”

　　“老齐！”门被拉开，一脸怒气的老虎站在门口：“你个铁公鸡，竟然一毛不拔！”齐仁指指自己还肿着的脸：“你都把我打成这样了，还要我花钱？”老虎不屑道：“你这是干什么，用你的伤疤来要挟我吗？你还不了解我？没用的。”齐仁嘟囔了一声，运起仙功，消肿止痛，很快，脸上光洁如初，看不出一点伤痕来。

　　“老虎，我有一桩好买卖便宜你，不过，你的利润，我要占三成。”齐仁道。

　　老虎恼怒：“妈的，你这个扫把星，来了就惹事，完了一张口就要分我三成利润……快说，到底是什么生意。”对于他飞流直下一般的态度转变，罗迁需要时间来适应。

　　“刚才最后那一件东西，你是从哪里搞到的？”齐仁问道。老虎正色道：“老齐，这是我们这一行的规矩，不能说的。”罗迁插口道：“请问虎哥，得到那东西的时候，没有伤到人吧？”

　　老虎怫然不悦道：“这小子是从哪里来的？以为我雷老虎是干什么的？我们讲究的是以德服人，打家劫舍，那不成了强盗了。”

　　“噗……”罗迁一口茶水喷了出去：雷老虎？以德服人？罗迁上上下下，好生打量了雷老虎一番，暧昧的眼神看的雷老虎一阵鸡皮疙瘩。

　　“不是那个意思。”齐仁道：“那件东西，最初的主人是我的这位小兄弟，后来他将东西卖给了另外的人。他有此一问，只是想知道他的客户是否受到伤害罢了。”雷老虎拍着精赤的胸口保证：“绝对没有，这个老齐可以给我担保。我们必定是付出了对等的代价，才得到这件东西的。别看我一次赚了三百万，可是光是把这东西，挨个给那些财主老爷们试玩，就花了我不少的功夫呢。”

　　雷老虎一阵苦笑，这部游戏机，送给这些财主老爷们的时候，他们还都看不上。还有几个胆小怕事的，一看到是俗物，脸都吓绿了，一个劲往外推。可是后来玩的上瘾，三天的试玩期到了，却说什么也不肯还回来。雷老虎不愿得罪主顾，为了要回这部游戏机可是花了不少的心思。

　　他说着说着，突然眼神一动，瞅了瞅罗迁，拉着齐仁问道：“那道就是他？”齐仁点点头：“没错，就是他。”雷老虎心中忐忑，背着手看着罗迁，然后低下头在房间内踱了两圈，又抬起头来，凝视了罗迁好半天。罗迁泰然自若。

　　雷老虎重复了好几次，终于一咬牙下定了决心：“真的不会被发现？”罗迁两手一摊：“游戏机、内衣、性药，什么东西被发现了？难道你觉得，买了这些东西的人，会去告密？”

　　雷老虎终于忍不住巨大的诱惑：“好，我干了！不过老齐，什么都不干，就分三成利润，你想都别想！以后货物的运输就交给你了，反正你的黑玉票号，也经常运输仙玉，这些东西，你就顺带着给我运过来吧。”

　　罗迁考虑了一下，这条路子毕竟是齐仁帮自己通的，要是部分他一点好处，怎么也说不过去。“齐老哥，雷老哥，我看这样吧，利润方面，我再拿出两成来，分给齐老哥，我占五成，齐老哥两成，雷老哥还是老规矩，三成，怎么样？”

　　齐仁连忙推辞：“这怎么成，你冒了那么大的风险下界，只占五成的利润，这如何使得！”罗迁正色道：“老哥哥你就不要推辞了，咱们三个，以后就兄弟一心，有福同享、有难同当，一起发财，纵横仙界，如何？”

　　雷老虎哈哈大笑，猛地一拍罗迁：“好小子，老齐，你这个兄弟人品好，比你老小子可强多了，我喜欢！”

　　让出了两成利润，却拉拢了齐仁这条大鳄，危难时刻，这可是一张保命的王牌，罗迁盘算之后，还是觉得很值得。

　　分别之前，雷老虎对他道：“兄弟，你抓紧给哥哥再弄一台游戏机来，没买到游戏机的人，这几天心中必定遗憾无比，我们再抛出一台，给他们准备钱的时间，说不定能卖出更高的价格！”


第07章 中大奖

　　人界有一种名叫“彩票”的东西，选对了号码就有可能被五百万砸中。罗迁现在，就好像被彩票砸中了。三百万上品仙玉，砸得罗迁晕乎乎、牛比哄哄的横着回了蚨山洞府。

　　没有游戏上瘾经历的人，是无论如何也理解不了，有人会为了一只X-BOX花费三百万上品仙玉。可是罗迁能理解。

　　有了快感就想喊，罗迁在自己的办公室内，发出了一声嘹亮的狼嚎！

　　李飞儿奇怪的钻进来：“老板，你今天怎么了？”罗迁傻乎乎的笑着：“呵呵呵，飞儿，乖飞儿，你过来……”李飞儿尖叫一声，躲开罗迁伸过来的“魔爪”，戒备道：“你干什么！”罗迁还是笑呵呵的：“飞儿，你想吃啥，我给你一次买两碗！吃一碗倒一碗，咱现在，有钱……”

　　“……”李飞儿很纳闷，两碗我也能吃完，干吗不让我一次吃饱，非要倒掉？

　　……

　　人界，罗迁游荡在电子商场中，不经意间路过上一次，自己买笔记本电脑的地方，看到已经换了老板的商铺，门可罗雀。罗迁现在心情好，暗道了一声罪过，连忙在人家门口转了两圈，将那个流水阵抹去。商铺的老板没精打采的看着这个怪人，在自己门口一圈一圈的走来走去，却就是不进来。“唉，生意不好，无人上门，这是命啊……”老板悲哀的想着。

　　到了这里，罗迁突然想到，既然X-BOX都有这么巨大的市场前景，那么电脑游戏没理由不受欢迎。想想杜冷凝，对电脑游戏的痴迷程度，自己趁着这个机会，在那些仙界老财们中间推广一下，也搞一个试玩促销，必定大卖啊！而且这是长久的买卖，以后可以不断的贩卖游戏光碟……

　　好像又被另外一张彩票砸中，罗迁心里头美滋滋的，选店不如撞店，就这一家吧。自己的流水阵害得人家生意清淡，就当是补偿他们好了。

　　老板惊讶的看着那个一身名牌的家伙，在自己的店门口好像踩点儿一样的转了五六圈之中，蛇一样游进了自己的店中，顿时精神抖擞：“兄弟，要看点什么？”

　　罗迁大刀金马的坐下来：“X-BOX，来三十台；最新款的游戏笔记本电脑，来三十台，最新的游戏光盘，随便找一些——我要正版的，敢拿盗版货忽悠我，这生意你就别作了。”

　　这是命啊！老板也同他面前的客户一样有了被五百万砸中的感觉，三年不开张，开张吃三年，这条潜规则，啥时候在电子行业也适用了？

　　眼前坐的，不是客户，那是亲爹啊。老板正在为下个月的房租发愁，有了这一单生意，一切迎刃而解。罗迁在他的心目中，宗教地位急剧上升，已经达到了救苦救难的活菩萨的高度。

　　自己舍不得喝、准备过年回家孝敬老父亲的雨后毛峰，拆了，款待这位菩萨……不，这位贵客。老板吆喝着把后面唯一的女店员找出来，陪着罗迁，自己去采办货物去了。

　　三十部游戏机，三十部最新款的游戏笔记本电脑。尤其是游戏笔记本电脑，一台价格少说也要一万五，罗迁又指名要最先进的，那就在两万以上了，高端产品的利润也是最高的，老板怎能不激动？然他不明白的就是，为什么游戏光盘一定要正版的。现在玩游戏的，有几个人用的是正版，盗版不也一样用吗。唯有一个解释，这位菩萨，心肠大大的好，钞票大大的多。

　　罗迁刚刚被盗版内衣撞了一下腰，怒移水中蟹，将所有的盗版全斗狠上了，发誓要将反盗版事业，从仙界“高屋建瓴”的，执行到人界。

　　别看这么大一个电子市场，要想找到那么多的X-BOX还真有些不容易，现在中国的掌上游戏机，还是东海小国的天下，老板楼上楼下地下室，奔波了三个小时，访问了若干仓库，才凑够了三十部X-BOX。

　　至于笔记本电脑，那就好办多了，并不只有一个品牌有这种配置的产品，老板做在自己的店铺内，打了几个电话，很快就有人送来。

　　至于正版游戏软件，却颇费了些手脚，才从一个大地区的代理商那里搞到了不少。这局面颇让罗迁唏嘘：盗版猖獗，猛于虎也！正版鱼肉，任人刀俎。

　　这么多地东西，老板殷勤的为罗迁叫来货运公司，全部拉回了据点。罗迁信用卡一刷，些许小钱，毛毛雨在飘。

　　没想到据点的小区内，却人声鼎沸，赶集一般的热闹。罗迁很奇怪的看着这么多人围在小区附近。四下里一扫，果然收水电费的热心大妈，正站在一个路口上，疏散着群众，让他家不要微观，堵塞交通。

　　找到了大妈一问，原来小区旁边的这条街道上，刚刚发生了枪战。

　　一名年轻的警察，持枪挟持了一家杂货店的胖老板，与武警对峙了九个多小时，打伤了五名武警，才被狙击手击毙。

　　这种事情罗迁可不关心，他指挥着货车，绕了一个圈子，从小区的另外一面开进去。

　　据点门口，罗迁望着头顶上的监视仪，窃笑两声。又觉得自己忒没良心了点，想了想，还是给裴涩菲打了一个电话。

　　裴涩菲像一只从窗户中飞进来的小鸟一样，欢快的蹦进了罗迁的怀抱。细细碎碎的诉说着相似之苦。最后，突然想起来：“对了，上一次的暗杀事件已经查明了，是我爷爷的一个政敌幕后策划的，不过杀手已经死了，武器也没有找到，爷爷也拿他没办法。”

　　裴涩菲家中背景深厚，罗迁反倒越发担心起她的安全来。“涩菲，我给你安排一个保镖吧。”罗迁心中对裴涩菲是愧疚的，因为他从一开始就知道裴涩菲对自己付出的感情，是不会有任何结果的。

　　“不要！”裴涩菲立即拒绝：“如果我想要保镖，爷爷马上就能给我派来几十个。我可不想逛街的时候，背后有一大队黑超特警。”“哈哈哈……”罗迁一笑，想了一下，又说道：“你误会了，我的保镖不是保护你的，而是保护你爷爷。你希望你爷爷平安无事，对吧？”

　　裴涩菲想到那晚，她明明看见狙击枪的子弹射中了罗迁，罗迁却安然无恙，心中明白，罗迁派来的人，必定不简单。裴涩菲自小在那样的家庭中长大，当然明白爷爷的危险。有罗迁派的人，在自己的爷爷身边保护他，裴涩菲放心了很多。

　　她心中突然一阵感动，这个时常失踪的神秘男人，原来并不是像表面上那样，对自己毫无留恋，他的心中，始终保留着对自己的那一份挂念，否则他不会考虑到自己的亲人。他的失踪，真的可能只是一种无奈吧。

　　心中涌处的暖流湿润了眼睛，女孩温顺的点了点头：“迁，谢谢你！”

　　罗迁微微一笑：“你给我一样东西，作为信物。我找好了人，让他拿着信物去找你。”裴涩菲想了一下，嘻嘻一笑，从身上掏出自己补妆用的小镜子，印上了自己的一枚红唇，然后将镜子敲成了两半，一半给了罗迁：“就是这个了，本小天后给你盖个章，怎么样，幸福吧，眩晕吧……”

　　……

　　罗迁在人界认识的人不多，陈宝子是个混混当然不行，可是暂时又没有合适的人。他想找一个人，传授给他一些修真的法门，让他隐藏在裴涩菲爷爷的身边保护他。塑造一个人界的高手，一枚标准仙玉，一粒赤瞳丹就能办到。

　　这件事情暂时放下，罗迁背上东西准备返回仙界。天色已晚，罗迁猛吸了一口气，灵觉大涨，一丝阴森之气闯进了他的感知范围。

　　“咦，阴魂。”罗迁好奇，放下了手里的东西，果然，一丝凡人看不到的黑气从窗缝里钻了进来，飘摇之间，凝成了一道模糊的影子，影子对罗迁这样的存在极为敬畏，他虽不知道罗迁究竟是什么人，但是却能够体会到罗迁的强大。抑制着自己的恐惧，阴魂用阴森的语气恳求道：“救救我！”

　　阴魂勉强也可算得上一种修炼生物，本应存在于与人界平行的冥界，但是因为是平行的世界，也忘往往会有一些特殊的情况出现，产生一些交集。

　　与人界平行的世界有：冥界、妖兽界、暗黑界，与仙界平行的世界有神界、魔界、佛界。

　　高等级的四个世界之间，有着严格而分明的界限——仙界与神界之间的逍遥云海，仙界与佛界之间的六如旷野，神界和魔界之间的段落山脉，魔界和佛界之间的妄生荒漠——都是难以逾越的。

　　低等级的四个世界之间，相对来说，壁垒容易打破，因此经常有别的世界生物出现。

　　阴魂是冥界最低等的生物，力量弱小，是其他强大的冥界生物吞噬的对象。如果人死后，怨念巨大，魂魄也会滞留人界，成为阴魂。当然，还有一种情况也会产生阴魂：魂魄生前杀戮过重，浑身凝结死气过多，死后也会直接变成阴魂。

　　“你怎么会在这里？”罗迁问道。对于一只小小的阴魂，罗迁是高高在上的生物。阴魂恨恨道：“我有血海深仇，不能不报！”罗迁心中一动，自己正发愁给裴涩菲的爷爷找个保镖的人选，这不是送上门来的保镖吗！

　　“是何大仇，你从实道来，我为你做主。”

　　“是。我本是市公安局的一名刑侦警员，无意间得知市局刑侦大队大队长，利用自己的身份掩护，暗中走私毒品的罪行，被他陷害，不但父母妻子，死于车祸，我也被陷害，成了全国通缉的一级杀人犯。今天，我被武警包围，被迫无奈，挟持了一名人质，打退了他们的几次进攻，但最终还是死在狙击手的枪下。我不甘心、我不甘心！那个披着人皮的畜牲，他对得起在警校发过的誓言吗？我一定要杀了他，否则，不光是为了我的家人报仇，也为了将来更多可能被他害死的好人！”

　　阴魂作势跪了下去，他还没有习惯一个鬼魂的身份。这一跪，膝下空空，才反应过来，自己已经只剩下灵魂了。

　　“我知道你很强大，你能帮助我。我求你了！你要你帮助我，我愿意为你做任何事情。”

　　“你就是今天死在外面的那个警察？”“不错。”

　　罗迁一招手，一股灵力笼罩，阴魂毫无反抗之力，纯正的仙灵之力本就是他们这些冥界生物的克星。

　　罗迁抓住阴魂，仔细的察看了他的记忆，点点头道：“你说的是真的。”

　　“我可以帮助你，但是我不是活菩萨，我有条件。”

　　阴魂毫不犹豫：“不管是什么条件，我都答应你！”罗迁一笑：“很好。”他从怀中取出一枚标准仙玉，丢给阴魂：“我教给你一个方法，你吸收了这玉中德灵力，当可凝练躯体，看上去，和一般人没什么两样。”

　　罗迁挑了一门仙界很垃圾的凡术，抠出来几句话传授给了阴魂。即便如此，仙界的功法出现在人界，还是很了不得的。标准仙玉中储存的仙灵之气，对于仙人来说不值一提可是对于一个人界的阴魂，简直庞大的不可想象。

　　阴魂在一个房间内修炼，吸收着标准仙玉中的力量。罗迁等了他一个晚上，第二天早上，阴魂从房间中出来，罗迁大吃一惊：阴魂已经重新凝练了身体，冥界的气息一扫而空，反倒浑身灵气飘逸，出尘脱俗。

　　罗迁心中暗道不好，这样一个浑身灵气的阴魂，想不引人注目都不行。这么罕见的阴魂，必定被人界的魔修们关注——这可是魔道制器，最好的鼎炉了！

　　罗迁暗暗后悔，只得施展了一个法术，现将他身上的灵气全部封印起来，只要不施展法术，就不会暴露。

　　“你以后要多加小心，非到万不得已，不可显露仙功。否则，横祸必至！”罗迁道。阴魂化成一名面目平凡的少年，闻言洒脱一笑：“只要大仇得报，我就再无留恋，横祸有何可怕？”罗迁摇摇头，暗自道，那是因为你不知道，一旦被魔修们祭炼成阴毒法器，你的灵魂求生不得求死不能，生生世世忍受煎熬，那种痛苦，绝不像你现在这般洒脱。

　　自己一不小心，造出一个唐僧来，罗迁也不知道是对是错。他想了想，又取出一枚标准仙玉：“吞下去。只要你吸收了这两枚玉的力量，这个世界，应该没什么存在能够威胁你了。”

　　罗迁心中暗道，我能做的也只有这么多了。

　　阴魂问道：“我要去报仇了，你的条件是什么？”罗迁拿出那半块镜子，告诉他裴涩菲的住址：“把这个镜子，给那个女孩，然后一切听她的安排。”罗迁还担心阴魂看到镜子上的唇印，没想到心如死灰的阴魂，连看也不看一眼，就将镜子收进了自己的身体中，倒是让罗迁松了一口气。

　　阴魂隐身从窗口飘了出去，罗迁也整理了货物，返回仙界。

　　搬运了几次之后，罗迁从蚨山地宫中出来，正巧李飞儿也在，他喊住李飞儿，问道：“飞儿，上一次我给你们的那些游戏机，你们还都在用吗？”李飞儿有些胆怯的看了他一眼：“老板，有件事情我一直没敢告诉你……”

　　罗迁已经明白了：“是不是有人把它买了？”李飞儿摇摇头：“我也不清楚，不过一个月之前，湄儿突然不会我们玩了，后来我们听说，她被家里禁足了，可能是因为，是因为游戏机的事情。”李飞儿情绪低落：“现在，我去陆家都不受欢迎了。”

　　“陆湄？”罗迁问道，李飞儿点点头，罗迁倒吸一口凉气：“飞儿，你交往的都是什么人，陆湄，可是那个号称仙界年轻辈，魔功第一的女孩子？”李飞儿点点头，不屑道：“什么魔功，殊途同归，仙界哪还有道魔之分？陆家的功法不过霸道了一点罢了，我见识过，湄儿不是我的对手……”

　　“……”罗迁张了张嘴巴，突然觉得自己以前总是占李飞儿的便宜，可以用色胆包天来形容。

　　“不说这些了，你看好门户，我去真化源了。”罗迁告别了李飞儿，带着一台游戏机，和一台笔记本电脑，往真化源去了。

　　齐仁齐大掌柜的今天一大早就出去了，交待下来，罗迁如果来了，就让钱福带他去找雷老虎。不过这一次，可没有香车怒马的待遇了，两人各自施展仙术，慢吞吞的飞往那座孤峰。

　　钱福很会做人，并没有嘲笑罗迁可怜的一阶修为，一路上和和气气，带着罗迁人清楚了这条去“云望峰”的路。雷老虎的地下拍卖行，因山而名，云望拍卖行。

　　齐仁和雷老虎都在拍卖行等着他，罗迁一进门，就有雷老虎事先安排好的艳丽女子引着，进到里面隐秘的房间。

　　罗迁笑道：“你们不想知道我这一次有什么收获？”雷老虎精神一振：“快拿出来瞧瞧。”罗迁取出游戏机，这倒没有什么特别的，事先早已经商量好了。雷老虎盯着罗迁的包袱，里面分明还有东西。

　　罗迁嘿嘿一笑，知道这两人都是老妖精一般的人物，也不卖关子了，将笔记本电脑取出来。

　　方方正正扁扁的暗金色盒子往桌子上一放，齐仁和雷老虎两颗硕大的六阳魁首凑在一起，研究了半天也没弄明白是做什么的。雷老虎仙功发动，一道仙灵之气将笔记本电脑里里外外检查了个分明，就算是亲手组装电脑的工人，恐怕也不如他对这台电脑了解的透彻。可是，不明白还是不明白。

　　罗迁看着他俩的样子，心中满足。齐仁道：“好了兄弟，这东西到底是做什么用的，你就快说吧。”

　　罗迁呵呵一笑：“你们瞧着。”打开电脑，在桌面上双击了一个图标，游戏开始运行：“这是一个经典游戏：三国群英传……”


第08章 拜把子

　　半个时辰之后，一切解释清楚了。

　　又半个时辰之后，雷老虎在一旁，紧攥着双拳，咆哮道：“齐仁，你赶紧给我滚开，说好了每人玩半个时辰，这都超了大半天了，你让不让，你不让我可要动手了！”

　　齐仁紧盯着屏幕，正指挥着一群小兵冲锋，前军后军，秩序井然。“你且等等，我也让你多玩一会，我正要活捉曹操呢……”

　　“让开！”

　　“不让！”

　　“让不让？”

　　“就是不让！”

　　“嘭……”

　　红光迸射，凶器昂起，雷老虎手持一只八瓣铜锤，虎吼一声，一锤轰出。青光中，从人间远道而来的笔记本电脑，喟然碎裂，惨遭分尸！

　　“啊！”两人傻了，齐仁的脸色，瞬间从惨白，变成了酱紫色，然后一路高升成血红色：“雷老虎，直娘贼，老子跟你没完！就差一点，老子就捉住曹操了……”毁了电脑，雷老虎也傻了眼。他眼睛一瞪，死硬着怒道：“谁让你不守信用！你陪我的游戏，你倒是爽了，我还没玩上了，你赔不赔，不赔的话，今天就别想离开云望峰！”

　　“直娘贼，还会倒咬一口！”齐仁大怒，两手间一团耀眼的金色光芒：“还怕了你不成！”

　　罗迁看两人又要打起来，连忙阻拦：“停！你们听我说，你们觉得，这个东西，有没有搞头？”

　　两人都是奸商，被罗迁这一提醒，眼中放出金子般的光芒：“对呀！”雷老虎收起了锤子，齐仁掩去了金芒，两人重新在已经被轰得稀巴兰的软塌上坐了下来。

　　雷老虎摸着下巴：“这东西，我看行。不过目前我们的主打，还是游戏机。先把游戏机的钱赚够了，然后再推出电脑游戏。韭菜也要一茬一茬的割。”他踢了齐仁一脚：“老齐，对吧？”齐仁点点头：“没错，游戏机都能卖到三百万，这电脑游戏，怎么也要买个六百万吧。”

　　罗迁心道：黑，真是黑！不过，我喜欢！

　　望云拍卖将在半个月后再次拍卖一部游戏机的消息，很快传达到了那些老主顾们的耳中。上一次试玩过的，自然抓紧了半个月的时间准备仙玉。上一次没有参加的，这一次也好奇，亲自上门体验一下。这一体验，原本的那些买家，又增建了不少竞争对手。

　　罗迁只负责进货，剩下的事情，都交给了雷老虎安排。雷老虎干这一行许多年了，门门道道比罗迁清楚的多，罗迁也放心。

　　本以为着段时间自己可以轻松一下，好生经营一下自己的药铺——这可是自己唯一的正经买卖。没想到将游戏机交给雷老虎的第二天，雷老虎竟然亲自上门了。

　　罗氏药铺门口，八匹烈焰翻腾的骏马，唏啉啉的长嘶一声落了下来，鼻孔喷火，四蹄翻踏，门口大好的青石板石屑飞溅，算是毁了。

　　罗迁大怒，冲出门去，只见那烈焰熊熊的马车上，龙行虎步走下一个人来，正是雷老虎。罗迁讶道：“老雷，你怎么来了？”雷老虎看着地上的狼藉，颇有些不好意思：“嘿嘿，这个，俺赔。”

　　罗迁连忙把他请进去：“是不是游戏机出了什么事情？”雷老虎尴尬一笑：“不是，不是，我找你，另外有事。”两人进了VIP大户接待室，宾主坐定，罗迁问道：“什么事情老雷你交待一声不就行了，还要劳动你大老远的跑一趟。”雷老虎道：“这事，交给别人我不放心哪。”

　　他颇有些局促，踌躇了半天，才勉强挤出句话来：“罗兄弟，老齐的那些药丸，是不是你给的？”罗迁莞尔一笑，雷老虎唰的一下，从脑门红到了脖子根。罗迁奇怪道：“老齐家有一十三房小妾，他需要这些东西，我没什么惊讶的，可是老雷你……”雷老虎顿时觉得“能力”被小看，虎然起立道：“他有一十三房小妾，我的望云峰上，有六十四名招待女！”

　　罗迁吓了一跳：“老雷，你不会每天，六十四女……”雷老虎连忙摆摆手：“当然不是了，就算我是仙人也没有那么强悍，不对，是我没有那么荒淫……”言罢，一幅我很纯洁的样子。

　　罗迁一笑，问道：“这么说老雷你也想搞点药丸？”“不错。我知道规矩的，老齐给你五枚上品仙玉一粒，我给你七枚，只要你把所有的药丸都卖给我。”罗迁一愣，想了一下，摇摇头：“不行，老雷，这买卖我可不能做。你和老齐，价钱一样，货也一样。怎么样？”雷老虎呵呵一笑：“行，兄弟，我们果然没看错你！”

　　罗迁心中明白，自己也算是通过了一个小小的考验。

　　罗迁取出一些一般的性药，然后又拿出伟哥：“这个，十枚上品仙玉一枚，老齐那里也是一个价钱。”雷老虎爽快，一把仙玉塞过来：“没问题。”

　　……

　　神仙水想要推广，产量和灌装是一个大问题。罗迁在仙界转了一圈，去到了秀水崖。“小熊，小胸！”罗迁又一次有意识的“口误”了。

　　肖湘子最近，跟着罗迁，混了不少仙玉，看到他来，神色开朗很多，微笑道：“罗兄，你可有段时间没有光临秀水崖了。”罗迁呵呵一笑：“我给你带来一样东西，你帮我看看。”肖湘子脸色一变，四下看看，催促道：“快进来！”

　　到了那间密室，肖湘子谨慎问道：“你又搞到了什么东西，拿出来吧。”罗迁从包袱中取出一件东西，肖湘子一愣：“水晶瓶？咦，怎么是软的？这东西……”抛去俗物的成见，肖湘子从心底觉得，这东西透明、柔韧，不容易破碎，实在是比水晶瓶还高明一个等次。

　　罗迁道：“在下界，这东西叫做塑料。你帮我研究一下，看看能不能在仙界实现。成本要低廉，质量中等就可以了。”肖湘子皱眉头：“你要这东西做什么？”罗迁嘿嘿一笑：“山人自有妙用。”

　　他又拿出印泉饮赠送的五枚水玲珑：“这些，你想办法再帮我组一些子弹出来。”上一次狙杀张老诚，让罗迁认识到，狙击枪在仙界，并非一无是处。

　　“没问题。不过你让我研究这个……塑料，可不是一时半会能有结果的。”肖湘子道。“这个我明白，只要你能用仙界的方式复制出来，我给你这个数儿！”罗迁伸出一根手指头。肖湘子疑惑：“一百？”罗迁摇头。“一千？”“一万上品仙玉。”罗迁道。

　　“咚！”肖湘子一头栽倒在自己的密室内。

　　既然到了秀水崖，罗迁顺路去视察了一下宁遥山的药铺。一切运转正常，有宁遥山的是兄弟们“镇守”着，生意虽然平淡，倒也踏实。

　　离开秀水崖，罗迁转回蚨山。坐惯了马车，罗迁觉得自己的“凌空纵”像是骑在老牛背上。“等游戏机卖了，咱也买辆马车，一百万嘛……”罗迁计算着，游戏机三百万，自己分到五成，一百五十万。一部马车下去，只剩下五十万了。不由得一阵肉痛。

　　前方，就是蚨山了。罗迁这一抬眼，蚨山上空，一团氤氲霞光，宝焰吞吐，好不绚烂！这一看，分明就是一名高阶仙人。罗迁大喜：难道有生意上门？他加快了速度——无奈凌空纵实在是快不起来，好一会儿，罗迁才到了洞府门口。

　　果然，三重宝焰、葵花霞光之中，一名身着玄色战甲，水青色披风的男性仙人，昂然立在蚨山洞府之上。罗迁眼皮直跳，只见那仙人手中握着一杆丈八长的红缨枪，墙头上，一团火焰缨穗兔子一般的跳动着！

　　这行头，可不像是买卖人哪。

　　“你便是罗迁？”那仙人手中的红缨枪挽出一团青白色的枪花，随口问道。一股强大的气势铺天盖地的压来，罗迁胸口如压大石，如同梦魇一样，四肢都不能动弹分毫。

　　“不错，我就是罗迁！”他咬着牙答道。男性仙人轻哼一声，长枪一点，一条火龙呼啸而来：“好教你知道：我姓陆！”

　　火龙当胸槊过罗迁，剧痛撕裂了罗迁的胸膛，罗迁一声大吼，口中冲出一团白色光芒，倒卷着身体刹那之间消失得无影无踪。

　　男性仙人冷哼一声：“金蝉术？雕虫小技也敢班门弄斧！”只见他随手抛出一道符诀，空中宝光大盛，一团团的光晕散开，好半天，却没有丝毫发现。

　　男性仙人撤了法诀，心中微讶：“我的破形诀百试百灵，难道这个不堪一击的家伙，还有什么保命的法宝不成？”

　　开始刚才那一击，他有十二成的把握一击命中。罗迁肯定是死了。

　　男性仙人冷哼一声，掉头飞向蚨山洞府。举起手中红枪，作势欲毁了洞府。就在这时，天空中一道白光落下，白光中，一个人影滚落出来。

　　男性仙人大惊：“你还没死！”罗迁揉揉胸口，乍看到那凶人还在自己洞府门口，心中一声惨叫：完了，这家伙对我知根知底，连我死后在哪里重生都一清二楚，这次可逃不掉了！

　　他猛然反应过来：“你姓陆？你是陆湄的家人？”男性仙人冷冷一笑：“还算聪明。不错，我就是陆湄的哥哥陆震。哼，你用那些俗物哄骗女孩子，却哄骗不了我。那东西拿在手里，说不定什么时候就要把命丢了！想不到你年纪轻轻，心思却如此狠毒。你说，我陆家与你何怨何仇，你处心积虑这般陷害我们！”

　　罗迁苦笑道：“你误会了，我只是个……”“我没有误会，去死吧！”陆震不容他解释，手中长枪一槊，一团猛烈的火焰扑来，火焰中，隐隐约约有一道奇形的字符，罗迁一声惨叫，被那团火符包围，不曾抵抗半分钟，就又变成了一道白光消失了。

　　陆震冷哼一声：“物理攻击你不害怕，我这‘黎生火’难道还制不了你！”偏偏这个时候，那团冲天而起的白光，倏忽之间落了下来，扑通一声，从里面滚出个人来——罗迁。

　　陆震瞪大了眼睛，怒骂一声：“混蛋！”他毫不犹豫的又举起了丈八红缨枪……

　　白光、红枪！

　　白光、红枪！

　　……

　　白光……

　　陆震一连刺死罗迁七次，罗迁却总是死而复生。陆震也泄气了：这下可如何是好？自己在家中长老们面前，立誓保证，一定取了罗迁的性命。可是却碰上一个杀不死的人！

　　连死七次，罗迁的胸口疼得好像所有的骨头都断了。剧痛让他现在，连恨都恨不起来了。只能无力的靠在石壁上，摸着自己的胸口直喘气。

　　陆震走来走去，心中烦乱。

　　突然，他灵机一动，瞅了罗迁一眼，从袖子中放出一团绸布，那绸布无穷无尽，连绵不绝，卷起罗迁一阵缠绕，不小片刻，罗迁已经成了一个用昂贵的红绸布制成的“木乃伊”。就连嘴巴眼睛，都被严严实实的包了起来。罗迁奋力的吼了几声，可惜穿出来，就变成了一阵有气无力的哼哼。

　　陆震手掌一托，一团仙灵之气抬起自己的红缨枪，他抓起罗迁，跃上红缨枪，辨认了方向往西方而去。

　　罗迁眼前一片火红，尽管被包裹得严实，但是因为御器而行的速度太快，投还是听到耳边微微的风声。

　　也不知过了多久，被倒提着的罗迁已经麻木了。突然停了下来，耳边传来陆震的声音：“谢棠，我要你上一次推销给我的那张卷轴。”紧接着，一阵银铃一般笑声：“咯咯咯……陆震，你不是一向看不起我这‘密屋’中出售的东西吗，怎么今天突然上门？你想要那张卷轴？咯咯，看在你这陆家大帅哥的面子上，给你八折，八千上品仙玉好了。”

　　罗迁听的心中一震：八千上品仙玉？卷轴？似乎不是仙界的东西，难道仙界还有其他人，做着和自己一样的营生？

　　“好。”陆震一点也不犹豫的答应下来：“不过，这个卷轴真的像你说得这么好用？”那名叫谢棠的女孩子保证：“我密屋的信誉，你应该是知道的。”

　　紧接着，罗迁感觉自己又飞了起来，这一次飞的时间要短的多，没过多久罗迁浑身一震，剧痛传来，被人仍在了地上。

　　“嘶”身上的红绸刹那间缩了回去，一阵强光，罗迁连忙闭上了眼睛，还没等他适应过来，一股力量缠住了自己的身体，好像一根钢箍紧紧扣住他的身体，甚至连眨眼睛都办不到。

　　“罗迁。”陆震的声音在耳边响起：“我杀不死你，可是我也不会让你继续留在仙界。这张卷轴，八千上品仙玉，能把你送到一个完全陌生的世界，哼哼，八千上品仙玉花得值。我就要撕开他了，罗迁，永远不要让我在仙界看到你，去吧……”

　　罗迁没什么感觉，耳边陆震的声音突然飘缈起来，越飘越远，好像陆震这个人，根本不存在，他根本不曾在自己耳边说过这些话一样。

　　身体像一根轻羽，在无边无尽的未知中飘荡，罗迁浑然不觉，猛地一顿，身上的钢箍像冰块一样被震碎了。罗迁恢复了自由，眨了眨眼睛，睁开了……

　　一片白光，浓雾一样化不开。罗迁用了很长一段时间才能适应。身体却感到一阵不自在。为什么？他仔细的感觉了一下：果然，这里已经不是仙界了。没有那熟悉的仙灵之气，也没有仙界的繁山秀水。

　　这里是哪里？

　　罗迁搞不清楚，可是周围的空气中，漂浮着一种另外的力量，同样也很强大，丝毫不输于仙界的仙灵之气。

　　慢慢的，他能够看清周围的世界了，他躺在一个周围布满了白色巨石廊柱的大殿内，殿堂很高，顶上绘着复杂的油画，白色的巨石柱林外面，海阔天空，有白鸟在海面上飞翔。他从地上爬起来，走到了殿堂的外侧，低头朝外看去，他所在的殿堂，高高在上，耸立在山巅。海水澎湃，拍打着怪兽一样的山石。

　　另外一面，是连绵万里，一直到了天边的大草原，草原上一人高的荒草中，不时地飞起一个个熟悉的影子：一个人，长着一对翅膀！

　　“鸟人！”罗迁惊呼，身后一声冷哼传来：“竟然亵渎神圣的天使族，少年，你究竟是狂妄还是英勇？”

　　罗迁一转身，背后，一个光团漂浮在那一片廊柱之中，光团的中心，是一个浑身笼罩在金光中的人。

　　强大！这是罗迁的第一个感觉，紧接着第二个感觉是……

　　强大！

　　惟有这个词，才能形容眼前的这人，恐怕就算是赵洗河，也未必是眼前这人的对手。

　　那人看到罗迁眼中惊骇的神色，十分满意，慢慢飘来，带着淡淡的金色微笑：“你是东方的仙人？真是奇怪，你怎么会来到我的神界？”

　　罗迁大惊：“神、神界？！”那人还是那种微笑，他身旁的金光，将他的微笑也染成了金色：“不错，你面的我，就是神界之王，神王！”

　　罗迁张了张嘴巴：“难怪、难怪你如此强大！”

　　神王问道：“来自东方的客人，你还没有回答我的问题呢，你是怎么来到我的世界的？据我所知，到目前为止，还没有神和仙能够安然无恙得穿越逍遥云海。”罗迁摇摇头：“尊敬的神王大人，我无法回答您的这个问题。因为我也不知道自己是怎么来到您的世界的，我、我是被人送过来的。”

　　神王眼中闪过一丝异样的神采：“噢，是什么人有这么强大的力量？”罗迁摇头：“只是一个卷轴罢了。”“卷轴？”

　　罗迁捡要紧的部分，大略的告诉了神王，当然，自己没使走私性感内衣，贩卖性药这些无关紧要的事情，罗迁一件也没有交代。

　　神王呵呵一笑，热情道：“来自东方的客人，无论如何，你都是这万年以来，第一位从仙界来的客人。我要用神界最隆重的晚宴款待你！”说着，拉着罗迁走出了那座殿堂。

　　罗迁跟着他，在一座座神殿至今穿梭，发现这些神殿之间，毫无关联。神王想出现在哪里，就能够出现在哪里。甚至给了罗迁一个错觉：并不是神王在一座座神殿之间移动，而是神殿不断的来到神王的身边。

　　宴会在一座金碧辉煌的宫殿内举行，罗迁觉得这座宫殿的风格，有点像法国的卢浮宫，陈列着大量的西方艺术品，当然也有很多东方人看来没有任何价值的东西。

　　“来吧，我的朋友！”礼乐响起，神王领着罗迁走上了红地毯，两列雄健的男性天使，扬起金色的号角，吹响了迎宾曲。宴会厅中，神界有封号、爵位的臣民济济一堂，美丽的神女在众人之间穿梭，送上一杯杯金色的酒液。

　　罗迁还从来没有被这么多人瞩目过，晕晕乎乎的跟着神王走上了神坛，神王微微一招手，乐队停止了演奏，宴会厅内安静了下来。神王举起金边的香槟酒杯，高高举起：“让我们欢迎来自东方的客人！”

　　掌声四起，罗迁眼中，都是宫廷式的奢华，都是高贵的笑脸。他心中纳闷：神王为什么对自己这么好？

　　“我的臣民们，我宣布，宴会开始！”一支悠扬的舞曲响了起来，舞池内，一对对佳人翩翩起舞，常常的裙摆和燕尾服的后摆在圆舞中飘起，好像一朵朵盛开的牡丹花。神王微笑着看着自己的臣民，一旁走上来一位美丽端庄的天使少女，略带羞涩的向罗迁轻轻弯腰：“先生，能请您跳支舞吗？”

　　罗迁大为窘迫，这种舞蹈他可不会跳。神王似乎看出了他的窘迫，哈哈一笑，摆摆手道：“薇芮丝娅，东方的客人很害羞，你还是去找别人吧。”女孩微微一笑，行礼离去。罗迁暗自松了一口气。

　　神王放下酒杯，对罗迁道：“东方的客人，请随我来。”罗迁跟在他后面，神往随意的走向宴会厅的一堵墙，两人融进墙面，消失了。

　　出了宴会厅，神往带着他站在一处巍峨的山峰上，面临着大海，带着海水特有的咸腥味的海风徐徐吹在脸上，撩动着神王那金色的头发。

　　“尊敬的神王大人，您带我来这里，有什么事情吗？”罗迁恭敬的问着。神王望着大海：“你看，蔚蓝的大海曾经是我最喜欢的景色。我把神山坐落在这里，也是为了能够一眼就望见大海。”

　　“你感觉到了吗？”他问道，罗迁木然道：“什么？”“你感觉到大海的强大了吗？”罗迁很遗憾的摇了摇头：“即便是大海再强大，依旧只能匍匐在您的脚下！海涛撼动不了您的神山。”

　　“你错了。”神王神色间有些萧索：“海神已经打开了三个海眼，海水每时每刻都在上涨，你看到那座小岛了吗？在十年之前，那里还有我的一座露台。”罗迁顺着神王的指向望去，只见距离神山数千米之外，有一座孤零零的小岛，好像一个螺丝帽一样露出尖尖的头，浮在海面上。

　　“海神、海神想要造反吗？”罗迁惊讶道。神王微微一笑：“果然是东方人，你不明白神界的习惯，无论是谁，只要拥有了强大的力量，就能够挑战神王的地位。”

　　罗迁问道：“那您没有办法阻止他吗？”神王自信道：“如果海神不是深藏在大海中，而是跃出海面，堂堂正正的与我一战，我只用一只手，就能够击败他。可是在海中他的水系魔法太强大了，我没有十足的把握。不过，我的朋友，因为上苍的安排，你被送到了神界。你的到来，让我们之间的战斗，可以有另外一个解决的办法。”

　　“什么办法？”罗迁问道。神王又露出了他那金色的微笑：“只要你送给我一些仙界的息壤，我就能用它堵住三个海眼，那样，海神就没办法威胁我的神山了。我的朋友，你愿意为了我，取来息壤马？”

　　罗迁心中哂笑：果然是无事献殷勤，非奸即盗。对自己这么热情，原来是有事相求。神界和仙界之间，也是不允许互相往来，几十万年之前的太古之战，彻底将神界、魔界、仙界、佛界分开，彼此之间都有难以逾越的天堑，因为这一场不明白开始、不明白结果的战争，四界之间产生了隔阂，老死不相往来。天生敌对的神界和魔界之前，每过千年便又一次大规模的战争，被称为“千年之战”。

　　仙界仙律明文规定，不允许私闯逍遥云海，不允许私入神界。

　　神王要息壤，自己给他弄来，那不成了从仙界走私东西到了神界——还是自己的老本行啊！自己的生意越做越大，已经国际化了。

　　罗迁嘻嘻一笑：“息壤？没问题，可是你堂堂神王，总不好意思白拿我的东西吧？”神王一愣：“你这是什么意思？”“意思就是，我可以给你找到息壤，但是我只能卖给你，不能白送。”

　　神王没想到罗迁一见到他，就一幅震惊顺从的模样，还以为这个没见过世面的小子，被自己一番糖衣炮弹轰炸，就会英勇的成为“神的战士”，不顾一切的为自己冲锋陷阵，没想到一谈到生意，罗迁马上换了一个人。

　　之前也曾经有别的种族无意间进入神界，神王给予了一番“器重”，那些战士立即感激涕零，肝脑涂地。

　　这个罗迁，倒是个例外。从见到自己，到刚才的宴会上，表现的一直很大众化，并没有什么特别。神王暗恼自己小看了东方的仙人，无奈道：“那好吧，我可以给你一百万晶石币。”晶石币是一种在神界和魔界流通的货币，神魔两界出产一种魔能晶石，对于神魔的作用，类似于仙界的仙玉。

　　罗迁摆摆手：“尊敬的神王大人，我一个东方的仙人，无法吸收你们的魔能，我要那么多晶石币做什么？您还是给我点别的东西吧。”

　　神王皱了皱眉头，看了看脚下的海水，心中冷哼一声，阴暗忖道：我可以给你，就看你有没有命去拿了。

　　神王露出了他特有的金色微笑，圣洁无比：“这样吧，我可以告诉你太古之战中，东方仙人的最后沉眠之地，那里有无数的太古仙器，你可以去取用。”罗迁眼睛一亮。在就听说太古之战是仙界的一个劫难，在那之前，仙人们的实力远比现在强大。

　　“好，成交！”

　　神王笑吟吟道：“我的客人，你去将息壤取来，我就告诉你沉眠之地的所在。”罗迁可不答应：“这可不行，您总要付我一点定金吧？”“定金？”神王的眼珠子差点凸出来，我堂堂神王的信誉，还不足以保证吗？还需要什么定金！

　　罗迁却已经伸出手来，不给定金，他是绝对不干的。

　　神王长叹了一口气，开始有些怀疑，上苍派来的这名东方仙人，究竟是来帮助他的，还是来帮助海神的。

　　神王考虑了一下：“我这里没什么你们仙人用的东西，倒是我曾经在沉眠之地的边缘，得到了一具强大的傀儡人，虽然损坏严重，但是依旧威力非凡，我就把它送给你吧。”神王说送，绝不肯承认这是定金。他堂堂神王的名号，就是最大的信誉保证。

　　罗迁却不肯松口：“先让我看看再说。”我跟你又不是很熟，万一你坑我呢。后面一句当然没有说出来，否则神王必会当场被气的“脑溢血”。

　　神王在手中吹了口气，一团金雾中，一具金铠金甲的战士出现，罗前大吃一惊：“这、这不是秦俑吗？”那战士的铠甲和罗迁曾经在下界见过的秦始皇兵马俑身上的铠甲如出一辙，连发型和面目，都有几分神似。

　　神王卸下了机关人身上的铠甲，露出里面复杂的构造。胸口上，有一个按照五行轮回运转的仙阵，以罗迁的修为，根本看不出什么奥妙来。只是那仙阵上，如今只剩下了一颗仙玉。黑色的仙玉嵌在“水”的方位上，其它四行方位上，都是空的。

　　罗迁敏锐的感觉到，这枚水属性的仙玉，比自己所见过的最高等级的水属性仙玉水玲珑，还要高级，至于高级多少，就不是他所能够看出来的了。

　　“这里残缺不全，可能正是因为这一点，它才被抛弃在沉眠之地的边缘。”神王说道：“不过，尽管如此，它的战斗力，也相当于四翼天使——嗯，大约是你们的三阶仙人。”罗迁眼珠一转：那么就是说，自己以后有了一个杜冷凝水准的贴身保镖！

　　他并不看重这四翼天使的战斗力，就算是李飞儿都能轻松对付现在的机关人，可是如果自己能够找到其他五行的仙玉，补充完整这个仙阵……

　　罗迁窃笑一声，抬起头来，脸上却变成了一幅被欺骗之后的愤怒状：“尊敬的神王大人，您知道息壤在仙界是多么珍贵的宝物吗？为了帮您找到息壤，我很有可能会送命！”罗迁这倒没有说谎，就算是在仙界，息壤也是传说之中的材料。“可是您呢，您知给了我一个四翼天使，这样的力量，让我怎么自保？恐怕不等我得到息壤，我就一命呜呼了！”

　　神王一阵尴尬，但他的确没有别的东西可以用来支付定金了——沉眠之地的凶险，绝不是一般人能够想象的，否则神王进入沉眠之地，就能够找到息壤了，何必还要委托罗迁？

　　“可是……”神王沉吟一阵子，终于下定了决心：“好吧，我还有一样东西可以给你，不过这东西我自己也说不清楚到底会变成什么……”

　　神王说着，手掌摊开，一枚散发着柔和光芒的卵躺在手掌心。

　　“这是我偶然得到的，只知道是你们东方的仙兽，却不知道到底是什么。送给你了。”神王一连的肉痛，最后那一句，牙咬了半天，才说出来的。罗迁察言观色，看他的神情不似作伪，尽管他也看不出来这兽卵有何珍贵之处，但是却能肯定，这一票买卖做得值。

　　难怪改革开放初期，那些和老外做生意的家伙们，一个个赚的盆满钵满，看来没有经过“狡诈”的东方人洗礼的老外们，果然很好蒙骗。自己随便做个秀，就乖乖的送上一枚仙兽卵。

　　与老外斗，其乐无穷！

　　“这个，还有一件事情。”罗迁刚一开口，就把神王吓得一个哆嗦：“你还有什么要求？”罗迁呵呵一笑：“非也，我尊贵无比、高高在上、无所不能的神王啊，我找到了息壤，怎么来送给您呢？”

　　神王也颇觉得有些为难：“这个嘛，你找到之后，最好马上给我送来。这样吧，我和你订立一个平等契约，我们可以互相召唤……”罗迁心中一动：互相召唤，那就是说不管自己是单挑还是群殴，只要自己一召唤，就会有一个超级鬼佬打手出现……

　　可惜神王下面的话无情的打碎了他的美梦：“当然，这是在你我力量对等的情况下才会出现的。你的力量远逊于我，所以只要你一召唤我，你反倒会被我的力量吸引，出现在我的身旁。我尊贵的客人，这种平等契约，在我们神界，可是只有亲如兄弟的人之间，才会订立的。一旦订立，也就意味着永远相互帮助。现在，我尊贵的客人，我们也亲如兄弟了……”

　　罗迁一边挤着自己的鲜血，一边盘算着：老子这是不是可以算作和神界老大拜把子了？仙界老大若粗的大腿咱傍不上，可是神界最粗的一条大腿已经抱在怀里了……


第09章 小黑屋

　　神王将罗迁神不知鬼不觉地送了回去，罗迁出现的位置，就是那张卷轴使用的位置。眼前迷茫一片之后，罗迁发觉自己站在一片碎石滩上。既然在这里，罗迁反倒不着急回去了。那个叫做谢棠的女孩，很强大、很有前途，自己应该去偷窥一下、呃，不，是去暗中观察一下自己潜在的竞争对手。

　　罗迁捡了一根树枝，喷了一口气仙气，施展了一个一阶的辩路术，树枝在空中转了两圈，指向了西南方向。

　　罗迁施展自己可怜的领空纵，慢吞吞如老爷车，寻摸了过去。

　　西南方向六百里，一座突兀的石山耸立。这里灵气稀薄，不会比自己的蚨山强多少。罗迁感叹了一声：“这女子简直就是给俺预留的啊：做得都是偷买偷卖的买卖，住的都是棚户区。”罗迁突然急于想见到这位姑娘，心中竟然有了一丝莫名的期待。

　　石山光秃秃，像和尚的脑瓢，乌龟的背壳。石山的背面，一扇拱门，罗迁施展了一个隐身术钻了进去。这名叫谢棠的女孩子，住在这种地方，想来仙功也不甚高明。自己虽然废柴，她顶多也就是个废煤。

　　飘身进了拱门，在门口留意到两个字：密屋。歪歪扭扭，像受伤的小蝌蚪。罗迁呵呵一笑：这女孩的字，和自己也在一个水平上，真是太巧了。

　　洞府中，一片黑暗，四周灵光点点，仿佛置身于苍茫的宇宙之中。罗迁对这个女孩子的心思，倒是叹服：这里比自己那公司化的蚨山洞府可要神秘不少。现在做生意的，你装的越神秘，越容易蒙人。

　　这个女子不简单！

　　转了半天，罗迁什么也没找到，只看到满天“蓝色的星辰”。罗迁不傻，明白不是自己被发现了，就是这洞府门口，也有类似自己的“九境烟波乱”一样的迷阵。

　　罗迁想按照原路退回去，可是这类根本分不清楚方向。他又转了好一会，一无所获。正在懊恼中，突然黑暗中传来一声轻笑：“扑哧……”

　　“好一只没头的苍蝇！”

　　罗迁惊叫：“谢棠？！”

　　“你怎么知道我的名字？”那个好听的声音说道。罗迁道：“我曾经和别人一起来过。”谢棠轻讶一声：“原来是你。陆震将你裹在他的‘宣天绫’之中，你的气息不是那么强，我差点没认出来。”

　　罗迁大汗：自己被藏在那红绫之中，她尚且能够察觉到自己的气息，看来实力高强，深不可测。自己这一阶的隐身术，真是班门弄斧。

　　他感觉自己好像一个小偷，偷偷摸摸的钻进了别人家的窗子，却不知道主人一直在旁边看着自己的一举一动。一阵尴尬，饶是罗迁皮厚三千尺，胜似秦城墙，也不觉有些火辣。

　　“奇怪，难道陆震没有对你使用那张卷轴？”谢棠微微有些意外说道。她的声音，没有了红绫的阻隔，听在耳中，脆生生、如同晨起的鸟儿，说不出来的好听。

　　罗迁道：“他恨我甚深，怎能不用？”“那你怎么回来的？”谢棠的声音更加惊讶。罗迁嘿嘿一笑：“我当然有办法回来。”就算神王不能送他回来，罗迁自己抹脖子，也能回到蚨山洞府。

　　谢棠不信道：“就凭你一阶仙人的实力，是不可能依靠自己的力量穿过逍遥云海的，而且还是在这么短的时间内。”罗迁惊讶道：“你知道那张卷轴是把人传送到神界？”“我也只知道这么多了。”谢棠说道。罗迁明白了：她并不知道，那卷轴直接把人传送到神王的神山上。

　　“你来这里做什么？”谢棠问道。

　　“我来找你……你别误会，我是因为对你买的东西好奇。”罗迁道。“哼。”谢棠有些不高兴：“误会？”

　　罗迁一阵讪讪，岔开话题道：“你能不能让我看看，你都卖些什么东西？”“不能。”谢棠毫不客气的拒绝，罗迁一阵泄气，不料谢棠跟着说道：“我密屋之中，无所不有。你若要看，只怕十年百年也未必看的完。所有的顾客，都是说出自己想要的东西。像那陆震，就是曾经向我说出他的要求，我给他推荐了几种商品。那其中，便有那张卷轴。不过第一次，他没有选择那张卷轴罢了。”

　　罗迁心中一动，问道：“那么，你有息壤吗？”“息壤！”果然谢棠微微惊讶。罗迁对着黑暗，露出了得意的笑容。谢棠的笑声传来：“喂，你别那样笑，很奸诈的。你有没有双修夫人？没有吧，必定是你总这样笑，把女孩子都吓跑了。”

　　罗迁意外：“你能看见我……哦，对不起，就当我没问。”这不是废话吗？

　　“息壤可不便宜。”谢棠道：“你明白我的意思？”罗迁点头：“多少钱？”“我这里暂时没有，等我找到了，就会通知你，价钱吗，到时候再说。不过我可以提前告诉你，价格你尽管往高处想，千万不要做保守估计……”

　　罗迁也不知为什么，对这个名叫谢棠的女孩子，有一种莫名的信任。他召唤出那具机关人，扣下了那颗黑色的仙玉：“你这里有没有和这种仙玉同等级的其他属性仙玉？”一股吸力。罗迁并没有抵抗，黑色仙玉被扯进了黑暗之中。

　　“是天河水玉，这可是比水玲珑高两个等级的超极品仙玉。不过这东西，我这里倒是有一些。喂，没头苍蝇，跟你打个商量：你把那具机关人给我，我免费为你找到息壤，怎么样？我谢棠一分价钱一分货，很少这样优惠的。”

　　罗迁摇摇头：“不干。”“什么，你知不知道你这具机关人并不完整，最多也就只有四阶仙人的力量，我这么优厚的条件，你竟然不答应？”

　　罗迁嘿嘿一笑，陡然想到刚才谢棠告诉他，这么笑，很奸诈。连忙揉了揉脸蛋，换上了一个大灰狼对小红帽的笑容：“我知道，可是这东西我大有用处。你就说吧，这种仙玉，你要多少钱才卖？”

　　谢棠没有买到机关人，有些闷闷不乐：“我这里有一块火属性的炎山火玉，一口价一万上品仙玉。要是你结账爽快，我还可以为你搜罗其他的三种属性仙玉。”

　　“没问题。”罗迁道：“你等着，我这便会去拿钱。”他一转身，眼前豁然开朗，已经到了洞府外面。罗迁惊讶，刚才的转身，只是下意识的动作，他被困在迷阵中，没想到这么轻易就走脱出来。

　　他也不拖拉，这具机关人可是自己未来安全的保障，说什么也要配齐了五种属性的仙玉，夺命之仇，怎可不报！现在胸口还隐隐作痛呢。罗迁暗下决心，说什么也要让那个陆震好看！

　　“嘻嘻，这个愣头青，连自己的天河水玉都忘了拿回去，就不怕我私吞了吗……”迷雾中，谢棠轻笑着说道。

　　罗迁已经在百里之外了。

　　他飞快地赶到真化源，闯进黑玉票号：“老齐，快给我支一万块上品仙玉。”上一次印泉饮购买烈焰红唇的伍万枚上品仙玉，都在黑玉票号存着呢。

　　齐仁一点也不拖拉，叫来钱福去了一万枚上品仙玉，好大一堆……

　　罗迁收拾收拾，准备一股脑打包抗在背上！齐仁给逗笑了：“行了，老弟，快放下来。乾坤袋老哥哥送不起，但是一个日月褡裢老哥哥还是能拿出来的。”

　　罗迁想起上一次狙击张老诚，暗暗后悔，自己当时应该先下手为强，抢了张老诚的那个褡裢。

　　齐仁从乾坤袋中取出一个普普通通的白布褡裢，像是游方道士们经常背在身上的那种。一头为日，一头为月。里面的空间并不大，每一头也就有能够放下伍万上品仙玉的空间，两头就是十万。

　　这是最低级别的空间宝物，与齐仁腰上的乾坤袋，差了孙猴子一个筋斗远的差距。不过对于现在的罗迁来说，却是雪中送炭哪！

　　他也不和齐仁客气，抓起来到了声谢：“多谢老哥哥了，我有急事，回来再和你聊。”齐仁在后面喊道：“老弟，三天以后在望云峰上拍卖游戏机，你可一定要到场啊……”

　　罗迁模糊的答应了一声，已经在百里之外了。

　　凌空纵的速度，远远比不上陆震的红缨枪，这一个来回，足足花了罗迁两天的时间。再一次站在密屋外面，罗迁气喘吁吁。不过这一次，他可学乖了，不在自己钻进去，当那没头的苍蝇了。

　　“谢棠、谢棠……”他站在门口呼喊。谢棠那脆生生的声音从拱门中传来：“怎的，不敢进来了？”罗迁却不上当：“想激我？我就不进去。嘿嘿……”

　　“奸诈。”谢棠给了他一个评价：“进来吧，我已经撤了星河罗斗阵了。”罗迁倒是相信她，走进拱门，果然已经不见了那些蓝色的星光，可是洞府内还是一片漆黑，任他运足了目力，也看不透那黑布幔一样的黑暗。

　　“这是钱。”罗迁从褡裢里倒出来一万上品仙玉。谢棠轻笑一声：“好，这是你的仙玉，拿去吧。”

　　一团黑影飘来，到了罗迁眼前，才看清楚，是一黑一红两枚仙玉。罗迁取了仙玉，安在机关人身上。想了想，鼓起勇气道：“能不能请你现身一见？”

　　黑暗中，一阵沉默。

　　罗迁失望，朝黑暗中点了点头，转身出了密屋。他离开后不久，黑暗中传来一声幽然的叹息，说不尽的落寞。

　　罗迁的好心情很快又回来了。对陆震的仇恨，他埋在心底，这么快就得到了炎山火玉，相信用不了多久自己就能够找到剩余的三块仙玉。到那时，就可以横冲直撞的找陆震报仇。对于谢棠，他更多的只是好奇。毕竟对一个只听过声音的女孩，就产生爱慕之情……拜托，那是下界意淫小说里的狗屎情节好不好。

　　罗迁看到身上的褡裢，不由得用手摸了摸，这才是实实在在的好处，有了它自己以后走私就方便得多了。

　　自己在修炼上很失败，到现在还是个一阶仙人。自己在感情上很失败，下界的爱人他嫁，仙界的爱人杳杳。

　　无论如何，自己在经营上还算成功，选择的合作伙伴也都不错。人不可能一事无成，人也不可能百事百成。当他被乾家人认定是个“废物”之后，他能够做成功一件事情，他已经很骄傲：至少，这说明乾家人错了。至少，他证明了自己的不是废物！

　　“乾家……”罗迁望着壶中境的方向，心中浮现出一个个熟悉的影子……

　　……

　　凌空纵的速度很慢，罗迁从密屋一个来回，时间已经差不多了。他没有回凤桐山，而是直奔望云峰。

　　罗迁从望云峰下往上，飞到半山腰山，刚刚穿过了云海，就不由得一阵汗颜：来往云峰的这些人中，唯有自己一人，是“勤奋”的从山下自己飞上来的。其他的人，乘车骑兽，用一种“敬佩”的目光看着罗迁。

　　进了里面，雷老虎和齐仁都已经到了。雷老虎洪声道：“罗兄弟，还有两个时辰就要开始了，这一次盛况空前，我的拍卖行爆满，你和老齐的房间也被占用了。”罗迁大喜：“哈哈，看来这一次，必定要拍到三百万以上的价格了！”

　　雷老虎也是喜上眉梢：“正是！沾了兄弟的光，我今天准备的这些东西，应该都能拍出比平时高的价钱！”

　　门外，还有土财们源源不断地赶来，距离拍卖还有两个市城，罗迁想问问息壤的行情。“老雷，你知道息壤现在是什么价格吗？”雷老虎讶道：“息壤？这东西的价钱可不好说。即便有价也无市。不过一百二十年以前，倒是有人买到了一块枣子大小的息壤，当时花了七十万上品仙玉。”

　　罗迁倒吸一口凉气：七十万！还是一百二十年以前！难怪谢棠让自己尽量往高处想呢……

　　“怎么，兄弟你有用？”雷老虎问道。罗迁点点头，雷老虎很爽快道：“我帮兄弟留意着，如果有货，马上帮你买下来。”有雷老虎这个地下拍卖行的老板帮忙，自然比罗迁自己寻找方便得多，雷老虎的货源广泛。

　　谢棠虽然说为他找，可是息壤这种东西，又岂是说找就能找来的？

　　……

　　拍卖一如预料之中的火爆。尽管大家都是冲着压轴的游戏机而来，但是之前雷老虎准备的一些东西，也有不少人感兴趣。比方说，他一次性从罗迁那里购进了三十粒伟哥，包装了一下，再加上大肆的宣传，这一玉匣性药，竟然卖出了两万上品仙玉的天价！乐得雷老虎眉开眼笑。

　　罗迁懊恼在肚子里：渠道、这就是渠道的威力啊，利润都到了别人的腰包里去了。难怪下界五百强之中，那么多的连锁超市。

　　拍卖大幕即将落下，压轴大戏登场，游戏机刚刚拿出来，便有人高声喊道：“三百万！”罗迁在后面听着，差点一头栽倒在地上。只听那声音接着说道：“上一次就拍出了三百万，这一次只高不低。老夫索性一次把价钱抬起来，那些没钱的，就不要出来凑热闹了。”

　　这番话说的霸道之极，目中无人，仿佛除了他自己之外，全都是没钱的人。罗迁不住摇头。却没想到，外面的那些买家，被这人的话一激，竟然谁也不肯认输。大家都有很长的时间准备资金，因此价格从三百万一路飚上去，很快到了五百万标准仙玉。

　　这个时候，还有十几人在叫价！

　　罗迁一转身，只见雷老虎和齐仁笑吟吟的，心中一动，试探问道：“最开始那个人，是你们的托儿？”雷老虎哈哈一笑：“兄弟果然是块做生意的料，这么快就看穿了。不错，既然他们已经如火如荼了，咱们索性在浇上一瓢油！”

　　罗迁心中恨恨想到：奸诈啊，太奸诈了！不过，我喜欢。

　　由此可见，大鳄们的成功绝非偶然，一件小事，便能看出来，他们都善于利用一切手段，将利润最大化。

　　外面的竞价已经飚到了六百五十万。罗迁耳中，还不时地听到有人在出价，不过到了六百五十万以上，叫价的人已经少了不少了。

　　雷老虎道：“你不要小看这些人，就算是那些坐在最下面的房间的人，只要他们觉得值得，六百五十万上品仙玉，眉头也不会皱一下。”罗迁明白，这些人并非真正的“土财”，他们也很有经营头脑，尽管游戏机的诱惑力极大，但是当一个让他们觉得不值得的价钱出现之后，他们就自动退出了。

　　一开始的那个托儿，还在不住叫价，在他的帮衬下，价格一路上扬到了七百五十万。终于，只剩下两个人在叫价了，其中一个，就是那个托儿。

　　当他的对手报出八百万的高价的时候，托儿终于不再加价，很快，锤声落定，八百万上品仙玉，到手了。

　　雷老虎早已经准备好了庆功酒，三人在密室内笑呵呵的举起了酒杯。八百万上品仙玉，罗迁能分到足足四百万，这可算是罗迁真正的“第一桶金”了，他的笑容，从心眼里透出来的甜。

　　一阵铃响，雷老虎眉头一皱：“这帮家伙，又搞砸了什么事情。你们且在这里坐着，我去去便回。”

　　过了半个时辰，雷老虎回来了，眉飞色舞道：“老齐，好机会、好机会！”

　　“你知道刚才买了游戏机的人是谁？是天命堂的东家张修年，他没想到这一次游戏机竟然拍出这么高的价格，因此这一次来，只带了五百万上品仙玉。他刚才找我，想和我商量一下，将海河马场抵押给我，十五天以后，送来剩余的三百万上品仙玉，赎回海河马场。”

　　天命堂有点类似下界的集团公司，堂下什么买卖都有，各个分号遍布整个仙界，可算得上是仙界数得着的富豪。

　　齐仁兴奋问道：“可是仙界五大马场之一的海河马场？”“没错，我算过了，那马场至少也值一亿上品仙玉。只要我们想办法拖住天命堂的资金流，过了十五天，三百万变成一个亿！哈哈哈……”

　　看来他们已经不是第一次这么干了，讨论起计划的细节来，轻车熟路。这并不是不可能，越是大型的集团公司，资金流越是安排的详细，每一笔资金到账，很快就有新的用途。一旦某一个环节的资金流出现问题，就会导致连锁反应。因此只要计划的周密，让堂堂天命堂拿不出三百万来，并不是不可能的事情。

　　可是罗迁却不喜欢这么做。商人，可以唯利是图，可以无奸不商，但是不能强买强卖——那就不是商人了，那是恶霸。

　　罗迁并没有参与他们“热火朝天”的讨论，自己一个人坐在一旁喝着酒。齐仁终于想起他来了，拉了他一把，问道：“兄弟，也算你一个，事成之后，我们分你一千万上品仙玉，怎么样？”

　　罗迁勉强一笑：“算了吧，这种事情我能帮上什么忙？白拿老哥哥们的仙玉，这钱，可亏心呢。”雷老虎和齐仁也不勉强，雷老虎道：“那我就先把你得四百万给你存进老齐的票号里，剩下的事情，你就不要管了。”

　　罗迁点点头，道了声谢，告辞离开了。


第10章 要命的任务

　　“碧儿，上！”一颗淀灵丹高高抛起，身躯庞大的碧水麒麟一声大吼，趴在地上不肯动弹。等到那枚淀灵丹落下来，这才“勉为其难”的张开了嘴巴，很顺利的“笑纳”了。罗迁笑骂道：“你这个滑头，看准了淀灵丹掉下来一定落进你的嘴巴里，就不肯动了。”

　　碧水麒麟亲昵的用大头蹭蹭罗迁，讨好的低吼了一声。

　　远处，赵洗河悄然而至，罗迁连忙在碧水麒麟的大嘴巴里塞了一把淀灵丹：“碧儿，糖豆，慢慢吃。我去找老赵了。”

　　赵洗河看着大把的淀灵丹，被碧水麒麟牛嚼牡丹一样的吞进肚里，颇有些肉痛：“小迁，你老这么惯着它，我怕到时候，我喂的东西差一点，它都不肯吃了。”罗迁嘻嘻一笑，碧水麒麟似是听懂了主人的意思，不满的低吼了一声。赵洗河一下子抓住了把柄，道：“你看你看，这家伙现在都学会顶嘴了。”罗迁笑道：“赵老，这不是顶嘴，这是抗议，人有人权，兽有兽权嘛……”

　　罗迁取出那枚兽卵，正色道：“赵老，您是仙兽的行家，您帮我看看，这到底是什么兽卵？”赵洗河的神色凝重，拿过兽卵来，仔细的看了看。然后道：“你随我来。”

　　他小心翼翼的捧着兽卵，进了自己的洞府，穿过四条迷宫一样的通道，打开了一扇厚重的石门，石门后的密室中，一个个巨大的石柜，摆满了各种各样的兽卵。他将兽卵放在了密室中的一张白玉桌子上，施展了一个仙诀，催动白玉石桌，石桌从下到上，分成了数十段，依次轮转起来。一片白光升起，映射在兽卵上，兽卵放出了一到三色的光芒，一闪而逝。

　　赵洗河激动起来：“小迁，这可是神兽啊，级别一点也不比碧儿低，没准，还会高一些！”罗迁心中痒痒：“赵老，您赶紧告诉我，这到底是什么仙兽？”

　　“赑屃！三色兽神光，必定是赑屃无疑。”赵洗河肯定道。

　　龙生九子，赑屃又名霸下，排行老六，平生好负重，力大无穷，能驮三山五岳。

　　这样一个木讷的神兽，虽然防御力强大，但是战斗力一般，放在别人那里，也就是个鸡肋，可是到了罗迁这里，那可是不可多得的宝贝！有了这东西，还要乾坤袋做什么！不管多少东西，随便往赑屃身上一丢，它体内自有另一个虚空，比乾坤袋的空间还要巨大。

　　“唉，有些可惜，不过毕竟是个神兽，好生养着，勤加修炼，说不定还能进化。”赵洗河道。他本就有收罗迁为徒的意思，这一次罗迁得到一枚神兽卵，赵洗河心中，又升起了一丝希望。“小迁，既然你得到了这枚赑屃卵，不如你跟我修习兽修法门，有我在，五百年内，一定没人敢动你。五百年后，你的赑屃也该成年，到那时，纵横仙界，继承我的衣钵，还有谁敢小看你！”

　　罗迁真的很感动，有这么一个老人，像父亲一样关怀自己，处处为自己着想，罗迁觉得，自己虽然没有在乾家享受到父爱，但是在赵洗河这里，都已经得到补偿了。可是，罗迁不能接受他的好意，只能带着歉意的微笑：“赵老，您就别劝我。我知道您是为我好。可是我已经选定了一条路，而且我也想依靠自己的力量活下去。我就不信，劫仙不能逆天！”

　　赵洗河大为感动，点头赞许道：“说得对，劫仙又怎么样，既然上苍让劫仙出现在仙界，那就自有它的道理，劫仙逆天，好气魄，男儿当有如此气魄！”

　　赵洗河交待了罗迁一些孵化神兽要注意的地方，然后送给他一个枯黄的藤蔓变成的篮子，里面铺满了柔软的羽毛和干草：“这是鹰攀山藤变成的篮子，自然温热。这只篮子是当时我孵化碧儿时候用的，你拿去吧。里面残留着碧儿神兽的气息，对你孵化赑屃，很有帮助。”

　　罗迁告别了赵洗河，喂了碧水麒麟一把淀灵丹，返回凤桐山。

　　这神兽孵化，所需的能量巨大。罗迁按照赵洗河的交待，在那只篮子中，摆满了上品仙玉，然后将赑屃卵放进去，每天都灌注进一些仙灵之气，并且刺破手指，滴了一滴血在赑屃卵上。

　　回到自己的房间，桌子上，一枚青玉麒麟，暗缉台的密令。罗迁打开密令，扫了一眼之后，将神兽卵和鹰攀山藤的篮子放进自己褡裢里出门去了。

　　走出不远，街道旁便突然闪出一个人来，一把拉住他一阵急奔，差点让罗迁透不过气来，罗迁大恼，手中捏着金甲机关人，准备发动。前面的人猛一回头，原来是郑道光手下的打将陈冲，罗迁知道他是故意为难自己，反倒收起了金甲机关人，哼了一声，硬是鼓起一口仙灵之气，跟上了陈冲的脚步。

　　陈冲哂笑，一脸的不屑，突地一停：“到了，大人在里面等你。”罗迁收势不及，猛超前又冲出去好几米。他看了陈冲一眼，什么也没有说。曾经体味过的那些白眼让他明白，在不具备实力之前，和这种狂妄自己打的人说什么，都是浪费口舌。

　　他推开门，郑道光一身便袍，随意的坐在屋内。看到他进来，随手指了指椅子：“坐。”罗迁坐下问道：“大人，这么着急找我有什么事情？”

　　郑道光丢给他一只玉盒：“这是给你的奖励。”罗迁打开一看，不由愣住了：玉盒中，整齐的码着一百发子弹！郑道光道：“上次我听你解释了那些子弹的原理，回去想了一下，你那些子弹使用的材料低劣，威力太小，我找暗缉台的工匠，令外给你做了些，弹壳是用坚硬无比的钨钢黑玉制成，能够承受的爆炸力，比你以前的那些强上十倍。弹药是用笔水玲珑和火焚天高了一个档次的水烟玉和爆炎石，威力要大的多。弹头内，隐藏着咱们暗缉台密制的毒药，便是九阶仙人，也撑不了多久的。”

　　郑道光开玩笑道：“这种毒药是专门用来对付敌人的，咱们暗缉台，可不光能炼制自裁的烈性毒药。”罗迁大喜：“多谢大人！”

　　郑道光摆摆手：“你小子脑瓜子灵光，比我手下很多人强的多了。你好好干，暗缉台不会亏待你的。”

　　罗迁闻出味来了：“大人，是不是有什么新的任务？”郑道光点点头：“你猜得不错，不过这一次的任务很简单，没什么危险。”越是说得好听，越是不那么容易。罗迁只是问道：“大人，到底是什么任务？”

　　“武瑶山陆家你可听说过？”郑道光问道，罗迁一愣，下意识问道：“可是陆震、陆湄的那个陆家？”郑道光意外：“看来你对你的任务对相很熟悉。没错，正是那个陆家。陆家的小姐陆湄，据说很喜欢你的神仙水，你想办法接近她，通过她，调查一下陆家。”

　　罗迁苦笑：“老大，你可真是高看我，我凭什么去接近人家堂堂陆家小姐？就凭一瓶神仙水？开玩笑吧？”郑道光正色道：“当然不是，陆家的魔功，仙界第一。隐隐执仙界魔修牛耳。不过陆家一向高傲，因此也就清贫，你以富商的姿态出现，能收奇效。”

　　罗迁摇头：“那我也不去。”郑道光脸色一变：“为什么？”罗迁心中叫了一声糟糕，要是把陆震追杀自己的事情说出来，那就要牵扯出自己走私的事情来。他嘿嘿一阵干笑：“老大，丑话说在前头，要是我任务失败了，那怎么办？”

　　郑道光道：“没有失败，只有成功！这一次事关重大，整个暗缉台将会全力配合你，要人给人、要钱给钱，我已经在中元票号给你开了一个户头，存进去一百万上品仙玉，你先用着。”

　　罗迁问道：“拿这个帐号以后就归我了？”郑道光道：“帐号可以归你，以后的任务，活动用的资金都会存在这个帐号里。”罗迁窃喜：终于找到一个光明正大的洗黑钱的途径了。从中元票号倒手，又是暗缉台的秘密帐户，这下子，钦缉监那帮家伙，怎么逮得住自己，哈哈哈……

　　人说乐极生悲，罗迁心中欢喜得紧，竟然没有听到郑道光下面的话，郑道光放下了一件东西，然后离开了。罗迁听到门响，这才会过神来：完了，不会是真的要我去勾搭陆震的妹子吧？想到陆震那丈八的红缨枪，罗前心头一阵秋分卷过……

　　没精打采的回到了药铺内，杜冷凝正打里面出去：“老罗，你最近是怎么了，十天半个月的见不招人影。”罗迁摇摇头：“你这是去哪？”“我去一趟田霞源，李家最近订购了一千粒淀灵丹，而且希望我们能够长期供货。”他悄悄对罗迁说道：“老罗，咱们的丹药现在，是供不应求，你是不是……嗯？”

　　罗迁不想去执行什么勾搭陆湄的要命任务，正愁没借口开溜，连忙点头道：“好的，这事交给我，没问题。”

　　罗迁拐了个弯，没进药铺，折去了蚨山洞府。在地宫之中，将褡裢里所有的东西都清出来，然后准备一番之后，施展秘术，离开了仙界。

　　罗迁采购了六十台电饭煲，四十台榨汁机。这些东西恰好将它的褡裢塞满。电器商场的售货员都很奇怪：什么年代了，穿西装背褡裢，这造型，倒是很“后现代主义”。

　　罗迁想了想，决定去看看裴涩菲。以他的仙能，想要在一座城市中，找到一个人，并不困难。轻松得找到了裴涩菲的气息，罗迁悄悄地潜伏过去。上一次将那个阴魂安排在裴涩菲身边保护他们，也算是罗迁心中最后的交代了，他不想再耽误一个好女孩了。

　　朴素的家中，裴涩菲难得有机会和爷爷一起吃晚饭，祖孙两人一边喝着淡味的白粥，一边听裴涩菲叽叽喳喳的讲着自己工作中的趣事，爷爷带着慈祥的微笑，爱抚着孙女的软发。阴魂安静的站在一边的阴影中，他不需要吃饭，也不需要休息。是一个尽职尽责的全天候保镖。

　　罗迁放心了，他站在窗外的树丛中，静静的看了一会儿，叹了一口气，准备离开。却没想到，刚一转身，一滴水珠落在手背上。罗迁愣住了：我流泪了？他伸手一抹，不知何时，双眼已经湿润……

　　离开了裴涩菲的家，罗迁的心情很差。不知道什么时候，他的心中已经烙上了这个女孩的影子。她的一颦一笑，她的狡黠，她的灵气，她的痴心……可是这又能怎么样呢？就算自己给她一门修炼功法，仙路漫长，凶险无比，说不定还会为她带来什么灾祸。就让她这样平静的渡过一生吧，相夫教子，简单的快乐着。成仙有什么好，看看自己的样子，成仙不快乐。

　　罗迁砸碎了自己的心肝，一步一步，好像双腿现在泥泞中，迈着沉重的脚步离开。

　　一道白影飞来，罗迁下意识一挡，“噗”的一声，一阵气流。远处传来了喊声，罗迁定睛一看，一只扁了的皮球掉在地上。远处的灯光球场上，几名少年正在挥舞着手臂对他大喊。罗迁苦笑：“你们你等着，我赔给你们。”

　　他找了一家问题用品店，随便买了一只足球，带着球回到了赛场上。

　　以前在人界的时候，心情低落的罗迁，总是用足球、篮球、排球来发泄，他的体育不错，什么都能玩两下。运动中，高度兴奋的神经，会忽略曾经受到的伤害。这是罗迁治疗伤痛的办法。

　　没想到，成仙之后的某一天，自己还会用到这个方法。

　　奔跑、挥汗、射门、抢断……

　　罗迁满场飞奔，强悍的仙人体魄，让他踢起足球来，如鱼得水。浑然之间，已经忘记了刚才的伤感。

　　一直玩到晚上八点，那帮少年散去，罗迁重又冷静下来。

　　褡裢里还能放下点东西，罗迁一想，索性买了一只足球赛进去。

　　回到仙界，蚨山地宫已经显得拥挤不堪，罗迁施展仙功，将地宫向下拓展，准备再开挖两层。干了半天，进度缓慢。罗迁抹了把汗，上去把李飞儿喊下来。五阶仙人果然不同凡响，罗迁舒舒服服的在第一层品着香茶，暴力小萝丽不用三个时辰，就开出了两层地宫。

　　古人说，知人善用，罗迁深以为然。

　　将褡裢中的东西全都倒了出来，一不留神，连那只足球也弄出来。看到那一个白色皮球，在地面上“啪啪啪”的蹦跳，小萝丽一阵好奇：“老板，这是什么东西？”

　　罗迁刚刚使用了全能小萝丽“免费劳工”的功能，不好对她不理不睬，笑了笑解释道：“这是一个玩具。规则是，只能用脚不能用手，我控制，你来抢。”

　　小萝丽眼睛一亮，一道影子一闪，罗迁鼻中，一阵香风，脚下的足球已经不见了。罗迁看着远处得意洋洋的小萝丽，直摇头：“不行不行，我是说，不能使用仙功。”小萝丽一皱眉头，不屑道：“就凭你？不用仙功我也能抢下来！”

　　罗迁大乐：奶奶的，又看不起老子，你这不是比我犯错误，占你的便宜吗？

　　“那你来试试。”

　　李飞儿还不太适应只能用脚不能用手的规则，抬起秀气的小脚丫，对着足球比划了半天，终于选择了一个合适的角度踢还过来。

　　罗迁笑呵呵的踩住足球。小萝丽鼓起双拳：“我来了，你可小心。”

　　她猛地一扑，罗迁拉着足球到了一边，李飞儿明明看见罗迁往左，当她扑到左边的时候，罗迁脚下已经空空如也！

　　“咦？”从来不知道什么叫做“假动作”的李飞儿大为惊讶。退后了几步，重整旗鼓，又一次扑了上来。罗迁的足球明明在右脚下，怎么莫名其妙的从脚后跟后面溜到了左脚下。

　　小萝丽觉得这件事情有古怪，她又一次退后，盯着罗迁的双脚研究了半天，这才肯定，他没有使用什么法术，于是信心大增，又一次凶狠的扑了上来。于是，又一次被罗迁轻松的愚弄。

　　“啊——”接连受挫，小萝丽的自信心受到了严重的打击，她不顾一切的扑了上来，罗迁一个马赛轮盘，足球绕来绕去，小萝丽重心已失，两腿打绊，一头栽倒了罗迁怀中。罗迁自然很“热心”的双手扶住，还真别说，心理和身体的年龄，真是不成比例啊。

　　“啊——”李飞儿又是一声惊叫，慌慌张张的从罗迁身上爬起来，罗迁的两只手，兀自保持着一种“捉拿”的姿势，李飞儿两颊飞霞，羞怒道：“你、你、你……”

　　罗迁两手一摊：“这可是你自己撞上来的，又便宜不占，我就不是做生意的。”

　　李飞儿大恼，不过这种事情，已经不是一次两次了，她似乎已经有些习惯，恶狠狠的瞪了罗迁一眼，心中却还惦记着那足球游戏：“你告诉我，你是怎么办到的。”

　　没想到这小丫头对这种运动还这样好奇，罗迁心中突然想到：自己是不是可以将足球、篮球什么的，都在仙界推广开，然后开办一家体育用品公司，搞个仙界的阿迪达斯、耐克之类的……

　　李飞儿学得飞快，罗迁一边盘算着自己体育用品公司，一边漫不经心的教着她。但是明白了诀窍之后，李飞儿的进度飞快，很快罗迁的那些压箱底的招数都在李飞儿双脚之间重现——而且，让罗迁很郁闷的是，毫无疑问，李飞儿做的比他好。毕竟李飞儿是五阶仙人，仙体的强悍和柔韧，远不是他一个一阶仙人能够相比的。

　　不过这倒给又让罗迁相处一个点子：运动推广人。李飞儿的形象、气质俱佳，如果有她作为代言人，在仙界推广起这项运动来，必定事半功倍。最起码也能吸引到很多无聊的仙少。

　　美国的商业化是最彻底的，他们就经常打出这种牌，推广一项运动，激情和美女是必不可少的两种招数。

　　……

　　杜冷凝颇有经营头脑，罗氏药铺出了神仙水和那些廉价的丹药之外，他有聘请了几名很有实力的丹修，连志一些高品阶的仙丹。并且还四处收购珍贵丹药，光是从他的大伯杜伯安那里，就弄到了不少好药。这样一来罗氏药铺的档次就齐全了，不管什么人，需要什么药，都能够满足。

　　开业有一段时间了，虽然说这药铺名叫“罗氏”，但是大部分时间，都是杜冷凝在打理着。这一天，三人坐下来细细一算，开业这几个月来，罗氏药铺总店加上宁遥山分店，竟然盈利七千上品仙玉！

　　虽然远远比不上罗迁走私的收入，但是这本是一个幌子的药铺能有如此大的收益，还是让罗迁大吃一惊。

　　三人笑嘻嘻的分了钱，每人两千，包括李飞儿在内。剩下的一千上品仙玉，存进票号，作为将来罗氏药铺扩张的基金。

　　李飞儿不怎么在乎这些仙玉，分红之后马上出去，在凤桐山的各个成衣店、珠宝店转了一圈，两千上品仙玉，变成了一堆花花绿绿的衣服，和她脖子、耳朵上的珠宝。

　　罗迁对仙界的这些东西，早已经麻木了，珠宝几千几万年，变化不过是所用的材料不同，款式永远不变。衣服就更不用说了。

　　罗迁看着李飞儿欢天喜地的抱着自己“血拼”的成果上楼去了，拽着杜冷凝道：“杜少，咱们可以进一步合作。”杜冷凝眼睛一亮：“有什么好招儿，你快说。”

　　“衣服、珠宝。”罗迁道：“你们有远衣堂，我有款式。”杜冷凝马上明白过来，有些担忧问道：“可是你觉得下界那些款式在仙界能畅销吗？远衣堂每年也出产一些西装之类的衣服，但是销路一向不广。”

　　罗迁考虑了一下，道：“那我们就先从珠宝入手，下界的珠宝款式比咱们多多了，我多弄些来，你找人仿造，必定一炮而红！”


第11章 躲不过十五

　　“东家！”罗迁正要离开药铺，里面的伙计突然喊住他，只见门口站着一个人，正在微笑的冲他招手。那人看上去有些眼熟，可是罗迁已然想不起来曾经在哪里见过他。

　　伙计快跑几步到了罗迁面前：“东家，杜掌柜的刚走，这位可人要大批购买神仙水，给的价格很优厚，我们做不得主，您看……”

　　罗迁折回药铺，杜冷凝是被他刚才打发走的，去田霞源之后，要回一趟宁遥山，和他老爹商议合作的事情。

　　在仙界的塑料研制出来之前，罗迁对神仙水的生意是不怎么上心的，毕竟这东西，利润虽高，可是总额太少了。

　　门口那人一抱拳，笑呵呵道：“罗先生，在下是武瑶山陆家的人，奉小姐之命，也来求购神仙水。小姐现在不方便出门，所以只能由我买了送回去。”

　　罗迁心里咯噔一下，看了那人一眼，猛地想起来了：这不是郑道光的人吗，他曾经在郑道光身边见过他一次。暗缉台果然神通广大，竟然已经事先派人打入陆家，为自己提供便利了。

　　罗迁叹了一口气，看来躲得过初一躲不过十五，郑道光这是派人来催促自己了。他挥了挥手，让伙计下去，自己带着那人进了VIP大户接待室。

　　关好门，那人一笑，道：“罗兄弟，在下孟晓，同在郑公手下效命。郑公等的不耐，特命我来看看，问一句，你到底准备什么时候执行任务？”

　　罗迁烦恼：“你不是已经在陆家了吗，那么有你来刺探，不是跟方便，何必舍近求远，非要让我行动？”孟晓道：“罗兄有所不知，现我们这等半路进入陆家的人，根本得不到信任，之多也就干个跑腿的差事。所以要想刺探到机密情报，还要另辟蹊径，罗兄可是郑公手里的最后一张王牌，你若不肯出马，我们兄弟可就真得没辙了。”

　　郑道光器重罗迁，孟晓也乐得拍个马屁，说不定将来罗迁真得飞黄腾达了呢。

　　“可是……”罗迁无奈：“好吧，正好借这个机会，我就去一趟陆家。”孟晓大喜：“那好，罗兄赶快准备一千瓶神仙水，到时候亲自送来郑家，我来接你。”罗迁点头：“好。”

　　事情谈妥，孟晓起身告辞。罗迁将他送出门外，却是满脸的愁云。伙计看了心中奇怪：分明做成了一桩大买卖，怎么东家反倒愁苦起来？

　　一千瓶神仙水，也不过一千标准仙玉，还不到一枚上品仙玉。可是因为数量巨大，又是远程运输，再加上容器，陆家小姐倒也舍得，生是给了罗迁一百上品仙玉。罗迁随手把限于放到了柜上，交待道：“手好了，入药铺帐里。”

　　一千只玉瓶，花了罗迁十枚上品仙玉，装满了神仙水，罗迁塞进自己的褡裢里，准备出发去武瑶山。

　　站在蚨山洞府门口，罗迁仰望苍天，一片苍茫，突有一股悲凉自天河落下，罗迁悠然一叹，慨然道：“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮，不复还！”

　　小萝丽李飞儿正在洞府内苦练球技，一只足球被她在石壁上踢得咚咚作响。看到罗迁愁眉苦脸的样子，不由一笑：“老板，你是去送货，又不是去劫法场。”

　　罗迁苦恼道：“你哪知道，此行的凶险，丝毫不输于去劫南天门外的法场！”李飞儿好奇的眨眨眼，罗迁本想对她和盘托出，可是自己的密刺身份是不能暴露的，只得自己叹息一声，踏起凌空纵而去。

　　摸了摸怀中的金甲机人，罗迁心中稍微安心，武瑶山就在前面，山中深坳，有一片飞檐连亭，那里，便是陆家了。罗迁放出孟晓给他的玉符，一道青光射入屋舍之中，不过片刻，孟晓便带着几名家丁出来，笑呵呵道：“罗兄，你来了，小姐已经想了这神仙水好几天了，呵呵……走，咱们快进去。”

　　门口走出来一名上了年纪的管家，胡子花白一把，皱纹褶褶一堆，两眼却炯炯有神。孟晓连忙送上了笑脸：“周管家，这是罗氏药铺的东家，亲自给小姐送神仙水来的。”

　　罗迁注意到老管家的双手，隐隐有一丝黑气流淌，看看周围的人，或多或少都有些和一般仙人不同的地方，看来这就是所谓的魔修的不同了。

　　周老管家倒是很和气，年纪大的人涵养的确不错。微笑对罗迁道：“有劳罗东家亲自跑一趟了。我这就去禀告小姐，罗东家稍后。”他将罗迁留在偏厅之中，孟晓陪着。罗迁现在明白孟晓没有说谎，从这老管家外表和气，内里戒备的情形来看，这陆家的确不好渗透。可是，一个仙界世家，有必要这么谨慎吗？

　　他又想到了陆震，别人家买了俗物，从不曾像他这样紧张。这也是一个蹊跷。

　　罗迁现在觉得，陆家说不定真有什么古怪。郑道光没有告诉罗迁，罗迁也不会问。

　　不一会，周老管家出来：“罗东家，小姐说了，东西放下就成。她谢谢您了。”说罢取出十枚上品仙玉：“这是答谢您的。”看着样子，就要打发罗迁走了。罗迁没想到自己第一次“美男蛇”计划，连任务对象的面都没见过，就被人撵出来。

　　孟晓脸色有些不好看，罗迁灵机一动，取出玉仙壶——这里面的烈焰红唇所剩不多——罗迁道：“周老管家，这是我特意为小姐调配的一种全新的神仙水，想要亲手呈献给小姐，您看……”周老管家眼中闪过一丝寒芒，淡淡道：“你倒有心。”罗迁心中叫糟，自己急于求成，已经引起争执老狐狸的怀疑了。

　　他连忙说道：“不过，如果小姐不方便，那么就有劳老管家转交了。”尝了烈焰红唇，我就不信你不露面。罗迁将玉仙壶交给了老管家，告辞离去。孟晓连忙道：“我送你。”

　　路上，孟晓支开了其他人，小心问道：“罗兄，现在怎么办？”罗迁淡淡道：“放心好了，陆湄喝了我的神仙水，必定会来找我的。”孟晓却无这般信心：“真的吗？”罗迁摆摆手，自己去了。

　　刚走出门口，罗迁的凌空纵还没来得及施展，迎面便看到一魁梧身影。那人同一时间也看到了他，顿时惊的目瞪口呆，指着罗迁哆哆嗦嗦半天，突然大吼一声，一阵宝焰腾空而起，丈八红缨枪化作一条火龙，呼啸着扑向罗迁。

　　罗迁心中大骂：奶奶的，怕什么来什么，躲什么撞什么；流年不利，小命不保……

　　金光大盛，金甲机人陡然立在罗迁面前，背雕弓、挎宝剑，手持黑铁风磨铜的长枪，身披金字顺鱼鳞的缀甲，威风凛凛！

　　“嘎”金甲机人一举长枪，凭空一个斗大的暗金色“封”从天而降，铁枪一戳，“封”字一震，火龙张牙舞爪的撞在了巨大的封字印上，“轰”列焰腾空而起，狂风怒卷，吹着火苗呼呼的朝上卷起，暗金色的封字诀岿然不动，硬是顶住了狂喷的烈焰，近不得罗迁丝毫。

　　罗迁松了一口气，看来自己加强了的金甲机人强悍无比，从这一记对拼上来，实力丝毫不弱于陆震，起码今天，自己算是逃过一劫了。

　　烈焰撤去，陆震的红缨枪在头顶打着旋儿，他本人惊讶的看着罗迁，没想到几天之前还不堪一击的罗迁，今天竟然能够挡住他的雷霆一击。

　　罗迁待要收了金甲机人，离开陆家。陆震却抢先一步拦在他的面前：“站住！”罗迁郁闷：刚才断言过早，自己一阶凡术凌空纵，即便是大打架能峁住陆震，逃跑时肯定没门了。

　　“你要干什么！”罗迁觉得自己这话，问的忒没水平了，怎么都有一种色厉内荏的味道。奶奶的，等你家罗爷爷凑齐了五枚仙玉，扫荡陆家、踏平武瑶，王霸之气、天下无敌……

　　现在嘛……罗迁不住那眼睛去瞅孟晓，却发现在陆家卧底的孟晓，已经很配合的站到了陆震的身后，为他明里的少主子摇旗呐喊助威去了。

　　这个不讲义气的家伙！罗迁愤愤，等老子高升了，一定也给你找个这样的差事受苦。

　　陆震眉头一皱，问道：“你可是来找我报仇的？”罗迁一愣，原来他以为自己的得了件了得法宝，便杀上门来，找他报仇呢。罗迁暗自摇头：拜托，我是劫仙，可不是傻仙好不好？一个人杀上门庭，以一敌百的家伙，必定是“霸王附体臆想症患者”，都以为自己是霸王转生。西楚霸王也是人，三魂七魄加一块，满打满算，也只够十个人负体，罗迁不认为自己属于这十个幸运儿之一。

　　“说，你到底来做什么？”陆震怒声道。罗迁嘿嘿一笑，故意气他：“我来给你妹妹宋一样东西，你猜是什么？”陆震果然误会，大怒道：“好贼子，敢尔！”罗迁哈哈大笑：“我已然做了，你能奈我何？”

　　陆震气得牙齿咬得嘣嘣作响，一声厉啸，声如厉鬼，身上一道黑焰腾起，丈八长的红缨枪通身漆黑，一阵旋转化出一道巨大的黑色云窝，如一张怪兽巨口，欲择人而噬。

　　罗迁大惊，陆震身上，一丝丝黑色的气息乱窜，正是魔功大盛的标志。看来这才是陆震的真正本事。罗迁不知道自己的金甲机人能不能顶得住，心中惴惴不安。

　　黑色云窝之中，喷出一团紫色的电球，噼噼啪啪的一阵爆鸣，纷乱的射向罗迁，云层震动，被电球的力量扯动，竟有些松脱的迹象。

　　罗迁面前的金甲机人“呛郎”一声宝剑出鞘，“唰”插进了面前的泥土之中，八道暗金色的电光，灵蛇一般朝八个方向窜出去，在地面上扫过，化出了一个圆圈。金甲机人双手执枪，凌空怒劈，一道黑色的枪影之中，一片细碎密集的“夺”字印，好像沙暴一样卷向了那些电球。

　　“啪啪啪……”如同冰雹打在帐篷上，一阵细密的声响，电球或爆炸，或湮灭，夺字诀霸道无比，生生夺去了三成电球的力量，以此冲抵了另外三成电球的力量，剩余的四成电球，力量根本不足以对宝剑的暗电结界产生威胁，还没有欺近罗迁身旁十米的距离，就全部被结界撞碎了。

　　罗迁看的大喜，热血沸腾，挥舞着拳头叫嚣：“杀！”这金甲机人不知怎的，没有命令，便只会防御，待到罗迁一声大吼，金甲机人大步飞奔，长枪在宝剑的剑锷上一点，凌空飞起，如一头金色的大鸟一样扑向了陆震。

　　天空中，电球虽然被击散，但是云窝还在，陆震正忙着发动下一轮进攻，没想到金甲机人突然而至，顿时大了他一个措手不及。

　　黑色长枪穿过了层层黑云，如黑夜中的一道闪电，疾速的划到了他的胸前，陆震胸口衣袂飘动，丝丝罡风刮到了骨缝里。他一声大吼，黑焰缭绕，一身乌黑铮亮的仙甲附在身上，双臂在胸前交叉，背后涌起一团黑芒，流过身体，在双臂上凝成了一片弧形光盾。

　　“乒……”

　　金甲机人的长枪点中光盾，一片黑色的星芒爆开，烟花一般绚烂。陆震一声闷哼，身体直线下坠，狠狠地砸进了地面里。金甲机人长枪盘旋，身体扭动，退回了本位。

　　金甲机人天生就是为了战斗，能够准确的把握战场上的每一寸分毫，充分利用对自己的有利的条件，把握一击制胜的时机。

　　它刚刚落地，陆震还在地面上那个人形大坑中。这绝对是千载难逢的机会，但是如果等到它扑上去，用长枪宝剑给陆震一击，陆震也差不多清醒过来。所以金甲机人原地一个盘旋，“呛”的一声，黑色长枪插进一旁的泥土中，它已经摘下了北上的雕弓。

　　“嘎嘎……”弦动弓开，一片暗金色的光芒从四面八方涌来，在弓弦上凝成了一枚暗金色的黑翎羽箭。三棱的箭锋，刻着血槽倒勾，幽幽泛着寒光；这一箭若是射中了，陆震就算是有仙甲护体，小命也要交待了。

　　罗迁没想到，这金甲机人这么厉害，而且这么“听话”，自己那一声“杀”，只不过是为了“气势”罢了，他虽然痛恨陆震，却绝不想在这个时候干掉自己任务对象的亲哥哥。

　　“停！”

　　“嘎！”弓满如月，暗金色的羽箭散发着丝丝光芒，如烟如雾一般飘散入周围的空气中。千钧一发，金甲机人停了下来。

　　五道光芒从天而降，黑云转动阴风起，五名老者脸色凝重，带着三分敌视，望着金甲机人，还有它后面的罗迁。

　　一声惊呼从宅中传来：“大哥！”一道紫影自宅中冲出，扑倒在陆震身旁，垂泪欲滴。一听这称呼，就知道是自己的任务对象陆湄到了。罗迁心中一乐：这可倒好，自己想尽了办法没有见到陆湄，无心插柳，倒是把这位被禁足的陆家小姐给招了出来。罗迁琢磨着，自己要不要上前一揖，自我介绍一下“小生罗迁，年方若干，家有闲钱，品貌俱端……那啥，至今未娶。”

　　不过，陆湄抱着自己的兄长，猛一抬头，一双凤目盈盈热泪，怒视着罗迁，就连战在一旁的孟晓都叹了一口气：这任务，算是完了……

　　罗迁挠了挠头，两手一摊：“你们都看见了，我可真的没动手……”孟晓一阵暴汗，你的确没动手，你是指使你的金甲机人动得手啊，这语气，好似和他一段关系都没有一般。

　　“你就是罗迁？”五名老者看起来是陆家尊长，其中一人谨慎问道。罗迁点点头：“嗯，正是。”五名老者相互看了一眼，又看了看地上的陆震，心中不由得怀疑：陆震不是说已经处理了这小子吗，怎么他还活生生的站在这里？

　　此时，头发花白的周老管家自宅内飞出，趴在那名老者耳边一阵低语。为首的老者点点头：“罗迁，刚才你手下留情，我们都看到了。没想到、没想到你竟然有如此法宝。不过你伤了陆家的人，这件事情，却也不能就这么算了。”

　　罗迁心里打鼓：郑道光都说陆家执仙界魔修牛耳，这五个老家伙，大概就是抓着牛耳上那几根毫毛的人了，必定了得。金甲机人恐怕抗不住，要不要召唤赵老先生？

　　罗迁硬着头皮道：“是他暗算我在前，如今，我不计前嫌，来为你们送货，这厮却又纠缠住我，死缠烂打。难道我要束手待毙不成？”

　　五老心中明白，这件事情闹大了对大家都不好。神仙水在仙界颇有名气，要是罗迁在陆家失踪，陆家必定脱不了干系。

　　为首的老者一拱手：“请入府一叙。”五名老者成五角星状将罗迁围在了中心，隐隐有胁迫的意思。罗迁心中琢磨，进去就算被围攻，还可以大肆破坏一下，拉上几个陆家人垫背，运气好了，挟持个重要人质就能脱身。留在这里……他扫了扫五老，这个几个人，老骨头、忒硬了，垫背铺床，大不合适。

　　孟晓知道罗迁是个什么人，看到他竟昂然跨入陆家，吃惊不小：这家伙难道以为有了一部彪悍的金甲机人，就天下无敌了？陆家虽然只占据着宇内三十六山之一的武瑶山，可是实力确是深不可测啊。

　　进府之后，陆震的父母也相继赶来，陆震的父亲正是陆家这一带的家主陆狂涛，母亲温婉端庄，一派大家闺秀的模样。依顺的陪在一脸阴沉的陆狂涛身边，夫唱妇随。

　　“美儿，扶你哥哥下去。”陆狂涛沉声说道。陆湄对父亲极为敬畏，尽管很不情愿，但是还是遵命退下。大厅中。只剩下罗迁和陆狂涛夫妇，以及那五名老者。

　　陆狂涛伸手一拍，一道金光充起，在屋顶撒落一张弧形天幕，将众人笼罩其中。

　　“罗迁，那件俗物真是你卖给湄儿的？”陆狂涛问道。事以至此，罗迁也昂然不惧，伸头一刀缩头还是一刀，他也索性豪气起来：“不错。不过，可不是我主动要卖给她的，使她们软磨硬泡，非要我卖的。”

　　陆狂涛没有在这件事情上纠缠，大约心中也明白来龙去脉。“那今天的事情你怎么解释？”罗迁嘿嘿一笑：“我不解释，想要我付出代价，你们也别想毫发无损。”罗迁琢磨，好汉不吃眼前亏，反正我能死后重生，别损伤了金甲机人，那就得不偿失了。

　　不料陆狂涛却道：“我们陆家在仙界，不大不小，也算是个门户，是非公道心中自有一杆秤。你放心，我们不会偏袒自己的子女，仗势凌人的。”罗迁心中大骂：狗屁，说得好听，那你们上一次干嘛让陆震杀我？

　　陆狂涛继续道：“罗迁，我会约束族人，不得找你报仇，但是你也要答应我，湄儿的事情，决不能外泄。”罗迁听着这话怎么那么怪异：好似他家女儿做了什么让门楣无光的事情，千万要遮掩……比方说，未婚先孕之类的……

　　罗迁心中猥琐，嘿嘿直笑，连连点头：“我干这行买卖，你们认为，我会乱说嘛？那不是自己找死。钦缉监的十二金牌令剑，每天都在我头顶上悬着呢……”

　　“那好，大家都是大丈夫，我相信你。你走吧。”陆狂涛一挥手，天幕撤去。罗迁一愣：“你真的就这么放我走了？”陆狂涛喝道：“陆家人说一不二，还不快走！”罗迁鼻子里哼了一声，琢磨着自己既然豪爽了，那就要豪爽到底，怎么也要交待几句场面话，他一抱拳，洪声说道：“陆当家的，罗氏药铺，物美价廉、药物齐全，童叟无欺，质量领先。山高水长……欢迎惠顾。告辞！”一撩长衫下摆，昂然出门而去。

　　陆家人面面相觑：罗迁那动作，分明是在撩起下摆，可是他明明穿的是西装啊？


第12章 愧疚

　　罗迁自陆家出来，一抹脖子后面，好一大把白毛汗！这霸王果然不是什么人都能当的，以后自己还是乖乖做个市井小民，农妇、山泉、有点田，贩运、走私、倒个把，舒舒服服的过上小日子好了。

　　至于这该死的任务……郑道光很快会接到孟晓的报告，失败了就失败了，和我罗迁由没关系，那时陆震患了失心疯，发了羊痫风，中了马上风——总之不管怎么样，他没头没脑的冲上来和我动手，密刺也是有人权的，自卫反击而已。

　　罗迁叹了口气，心中明白精明的郑道光不会被自己这个借口给糊弄过去，一阵发愁：到底要找个什么借口，解释陆震一看到自己就不分青红皂白的动手呢？

　　心怀愁事，罗迁回到了凤桐山。一进门，杜冷凝就打里面迎了出来，兴奋道：“老罗，我和老爹谈过了，他答应远衣堂与咱们合作，投入各占五成，利润各分五成。”罗迁随口道：“这怎么行，咱们掌握着最重要的技术呢，咱们占七成，他占三成，要是不愿意，我就去找仙界第二的成衣行福宝号，一堆拳头产品，我挤垮他远衣堂……”

　　杜冷凝目瞪口呆，罗迁猛然醒悟过来，不好意思地笑笑：“嘿嘿，我开玩笑的，你别介意啊。”杜冷凝愁眉苦脸道：“老罗，你就看在我的面子，给他老人家五成利润吧，我老爹那性子，你又不是不知道，能给咱们五成，就算不错了。他老人家没准到现在还躺在床上肉痛呢……”

　　罗迁点点头：“仙界第三抠儿，是呀，能让出五成利润来，已经不错了。行，这件事情就这么办。不过珠宝开道，你有什么打算？”

　　杜冷凝道：“你就放心吧，我已经在宁遥山买了一家小金楼，工匠就让肖湘子担任，他肯定不会说出去的。有他来模仿下界的珠宝，炼制出来之后，再有其他工匠仿制，怎么样？”罗迁点点头：“行，你考虑得很周到，我这就下去，搜罗些经典款式的珠宝上来。”

　　“罗兄、罗兄！”外面一阵呼唤，印泉饮偏偏在这个时候来了。罗迁暗暗叫苦：玉仙壶给了陆湄，自己拿什么跟印泉饮交待？硬着头皮，罗迁迎了出去：“印兄，什么仙风把你给吹来了，呵呵……”

　　印泉饮没有注意到罗迁的皮笑肉不笑，兴奋道：“罗兄，一个月之后，是我和溪儿大婚之日。你是我们的大媒，今日我特来送上请柬，请罗兄无论如何，一定光临！”说着，一枚三指宽，仙气盈然，金光微泛的玉板呈在罗迁面前。

　　罗迁喜道：“兄弟，你动作够快的呀，这么短的时间，就搞定了？”印泉饮满面红光，兴奋道：“多亏了罗兄你帮忙啊，大恩大德，印某绝不敢忘。三个月之后，真化源，罗兄一定要去呀。”

　　罗迁保证：“放心，就算我被人打断了双腿，也一定爬去给你们贺喜！”罗迁心中突然想起一事，对印泉饮道：“印兄，倒是我送给嫂夫人一件首饰，你可不要推辞。”印泉饮忙道：“使不得使不得，你对我们有大恩，怎么还能让你破费？”

　　罗迁直言道：“印兄不要客气，我送你珠宝，是因为我有志于向珠宝行业发展，这一件珠宝，希望嫂夫人在婚礼上接受它，也算是我们的一个宣传吧。”

　　真化源印家和断月境云浪世家联姻，仙界巨头云集，大好的广告机会啊。罗迁恨不得在印泉饮的洞房外面立上自己的广告牌。

　　印泉饮爽朗一笑：“既然如此，那我先代溪儿谢过罗兄了。罗兄人中龙凤，奇计屡出，相信这件珠宝，必定不同凡响，溪儿一定十分喜欢。”罗迁呵呵一笑：“必不让新娘子失望就是了……”

　　印泉饮被罗迁一打岔，忘记讨要玉仙壶就告辞了。罗迁掂着手里的请柬：“啧啧，连请柬都是用上品仙玉制成，这败家玩意儿……”

　　罗迁偷溜下界，逛了几家珠宝店，又来到了熟悉的长发号。有了罗迁上一次的仙玉，三大珠宝公司联手，挺进国际市场。初试身手，便大有斩获。先后获得了数家欧洲王室的订单，紧接着又邀请了好莱坞巨星代言。凭借时尚而不失典雅的款式，优秀的珠宝品质，迅速在国际市场上占有了一席之地。作为长发号的功臣，肖老被委任海外公司的要职，已经不在国内了。这家长发号的老店中，换了新人。

　　罗迁没找到肖老，就只好按照原价买下了几件珠宝。返回仙界，刚从蚨山洞府出来，峰顶上一片紫云飘下。一俏丽仙子横眉竖目，怒视着他，五指一张，一道青色水光升起，在身前凝成一柄窄细仙剑，遥遥控着罗迁。

　　“亮出你的法宝！”陆湄厉声喝道。罗迁没想到任务的发布者郑道光还没有找到自己，任务的对象陆湄却先找上门来。他不由得苦笑，摆手说道：“那只是个误会，况且你父亲都已经说了，不准你们找我寻仇，难道你要违抗父命？”

　　陆湄横眉冷对：“我大哥被你打成重伤，到现在还躺在床上不能下地，这个仇，说什么也不能就这么算了。这一次，我不能听爹爹的。”罗迁吃了一惊：“伤得这么重？抱歉抱歉，我真的不是有意的，可是这么产时间还没有好转，是不是你们找的大夫不行？我看这样吧，我们罗氏药铺在仙界也算是小有名气，其中药材还算齐全，你看上什么丹药，只要对你兄长的伤势有所帮助，尽管拿去。”

　　“你！”陆湄气的脸颊潮红，眼中泛出了血丝。罗迁虽然出于好心，可是在别人眼中看起来，根本就是黄鼠狼给鸡拜年，打了人又送药，分明是个大大的讽刺。

　　罗迁心里乐开了花，陆湄的话错不了，看来金甲机人是一件相当彪悍的法器，连五阶仙人陆震都不是对手。他心情一好，以往陆震七次秒杀自己的大仇，倒也不是那么记恨了。这番话，倒是真心的。

　　陆湄手掌一震，悬浮在掌心上方的细剑颤抖，一道道波纹散开：“快些亮出你的法宝，否则别怪我不客气！”

　　罗迁绝对不想和一个女人动手——按照他商人的心里，跟女人动手，是世界上最不划算的买卖。打赢了，那是理所应当，并且还要背上“坏男跟女斗”的恶名，搞不好还要被告性骚扰、猥亵犯之类的强大罪名。打输了……就有人会怀疑，这个输了的人，到底是不是男人？连个女人都打不过。这个时候没有人回去问，那个女的是几阶仙人，只有输给了一个女人的男人，会被大家“争相创传颂”，人的劣根性如此。

　　陆湄要动手，罗迁不想打，只是陆湄的修为尚在哥哥陆震之上，站着挨打，那是坐以待毙。金光闪耀，金甲机人出现，背弓、执枪、卧剑，威风凛凛。

　　陆湄冷横一声，手掌中挽起了一片水波一般细碎密集的花纹，卷向金甲机人。罗迁站在金甲机人后面，看到这不愠不火的一招，不知道为什么，突然想起来一句千年历史沉淀的古老忠告：咬人的狗不叫唤！

　　“等一下！”罗迁大叫一声，虽然可能性很低，但是罗迁可不敢拿自己唯一的不保命法器金甲机人冒险。万一毁在了陆湄手中，自己跟女人打架已经够亏本了，再搭上唯一的法器，那就真是亏到姥姥家了。

　　“你还有什么遗言要交待！”陆湄冷脸冷声问道。罗迁心中叹息：这么狠，一张口就是遗言。难道现在的女孩，流行“悍妞”？像李飞儿那样的，虽然刁蛮一点，但还是有些可爱之处的，这个陆湄……他想到了自己即将要说出口的话，心里一阵恶寒。

　　“你想知道我为什么要这么做吗？”罗迁尽量让自己的声音显得低沉、深邃一些。陆湄双手一举，那细碎的水波般的波纹温柔的停在半空中，不断的吞吐变化着。“为什么？”

　　罗迁嘴唇颤抖，双目噬泪，饱含着深情道：“这一切，都是为了你！”陆湄一愣，猝不及防：“什么？什么，你说什么……”罗迁捕捉到了她眼中的那一丝慌乱，大声道：“因为我爱你！”

　　“啊……”陆湄的追求者不少，却从未遇到过如此大胆的表白，刹那间芳心大乱，方寸尽失。

　　“可是你哥哥始终拦在我们的面前，他借口我是走私犯，不许我和你往来，只有打败了他，我才能获得追求你的权力。我虽然功力低微，但是却又一颗赤诚的爱你之心，寻遍千山万水，我终于找到了这件法宝。我终于完成了夙愿，击败了你的兄长陆震。我本有机会可以杀死他，但是我没有。我为什么要手下留情，难道你还不明白吗！”

　　陆湄樱红的小嘴张了两下，慌乱的一甩手：“谁要在这里听你疯言疯语……”说罢，一甩手，秀挺的身材拔地而上，晃悠悠飞上就冲云天，消失不见。

　　罗迁捂着心口，长长的松了一口气：奶奶的，总算是躲过了一劫。他嘿嘿笑着，暗自道，电影多么具有教育意义，要不是以前在下界看过《大话西游》，他怎么也想不出这么一招对付刁蛮女孩的办法来。

　　收了金甲机人，罗迁一转身，李飞儿神色黯然的站在洞府门口，两手掐着衣角，怔怔问道：“老板，你真的喜欢陆湄？”罗迁一愣，心中隐隐感觉到了些什么。他苦笑一下：“我只是不想和她打架罢了。”

　　“那，爱这个字，你就能够这么容易说出口吗？”李飞儿又问道。罗迁无言以对，张了张嘴：“飞儿，我、我……”李飞儿摇摇头，脚下升起一朵白云，托着她消失在天际。

　　罗迁心中苦涩，刚才的得意刹那间消失的无影无踪，心中一阵暗恨：还不如刚才和陆湄硬拼一场，再赔本，也不会像现在这样难受吧……

　　谎言能够挽救一时之祸，却只能带来更沉重的伤害。

　　……

　　杜冷凝奇怪，李飞儿这几天怎么一直没来。他留心观察，发现罗迁这阵子也是没精打采的，瞅着个机会，他一把抓住罗迁：“喂，你是不是欺负李飞儿了？”罗迁苦笑，心中暗道，我以往倒是时常欺负她，这次可是唯一一次真的没有欺负她，却把她给气跑了。

　　看到罗迁不说话，只是苦笑摇头，杜冷凝也无奈，他不想逼罗迁，反而问道：“咱们合作开设珠宝行的事情你准备的怎么样了？我这边已经万事俱备，你这一阵子糊里糊涂，肯定有什么事情。”

　　罗迁这才想起来，还有这么一档子要紧事呢。他连忙拿出一只玉盒：“都在这里面，记住，让他们做一套最好的，留给印泉饮的老婆。”杜冷凝接过玉盒点头去了。

　　杜冷凝出得门去，迎面一人走来。杜冷凝认出正是上一次去宁遥山找落难的左家人询问妖孽之祸的那位郑大人。这一惊可不小：五品大员哪！

　　“郑大人，还记得小生否？”杜冷凝连忙上前见礼，郑道光呵呵一笑：“宁遥山杜少，我怎么会忘了。”杜冷您受宠若惊：“真没想到大人还记得小生，呵呵，你这是要往哪去？”郑道光问道：“我正好要去你们罗氏药铺买些丹药。这是私事，所以我也没有张扬。”杜冷凝连忙道：“那正好，我陪您进去。”

　　郑道光欣然道：“好……咦，你正好是要出去吧？那就算了，你们还有一位掌柜的，他在吗？”

　　杜冷凝把罗迁叫了出来，没精打采的罗迁一出门，就看到一个劲儿冲他使眼色的郑道光。

　　两人别别扭扭的演了一出双簧，把杜冷凝骗走，罗迁带着郑道光进了VIP大户接待室。“您是来问罪的吧。”罗迁心冷，无所谓的问道。郑道光呵呵一笑，撩起袍子四平八稳的坐下：“问罪？问何人之罪？”

　　“我把任务搞砸了，您不是来问我的罪？”

　　郑道光哈哈大笑：“罗迁。我还真是小看了你啦。你故意撞出这副样子，是不是让我认定了你没法完成任务，大发雷霆一通，然后再突出奇兵，来个逆转，好让我这个上司大没面子——我跟你说，这样捉弄你的上司，可不是个好主意。”

　　罗迁迷糊了：“您、您说的都是什么啊？”

　　郑道光嘿嘿一笑，得意道：“暗缉台是干什么的？你的点小动作还能瞒过我去？孟晓已经回报，陆湄曾私自离开陆家，你不是想告诉我你根本不知道陆湄去干什么了吧？奇怪的是，据说陆湄杀气腾腾的离开陆家，却无声无息的回去了。你活得好好，而陆湄回去之后，经常倚窗望月，悠然长叹。罗迁，还真看不出来，你相貌平平、修为平平、家事平平，对付女孩子，倒真有一手……”罗迁目瞪口呆：完了，这下子，事情大条了……

　　后面郑道光说些什么，罗迁一个字也没听进去。这笨丫头不会把自己的鬼话当真了吧？郑道光站起来道：“好了，我要走了。罗迁，你小子，给我好好干！这一次我们暗缉台可全靠你了。我已经给你在中元票号的账户里，又存了一百万上品仙玉。女孩子，就喜欢些首饰衣服的，多给她买点。记住，这次任务，只许成功、不许成仁！”

　　最后两句，郑道光声色俱厉，一点也没有玩笑的意思。罗迁每每想到暗缉台的自裁毒药，都心中乍寒！

　　“明白了吗？”郑道光问道。罗迁叹了口气，轻轻点了点头。之前的谎言是灵机一动，顶多也就算个恶作剧。之后如果还要将这个谎言继续下去，他于心愧疚，却是被迫、不得不为。

　　暗缉台是特务组织，命令一旦下达，就是死命令，不执行任务，结果只有一个。

　　……

　　死便死了。罗迁决不是推卸责任的人，这件事情既然是由自己而起，就应该由自己承担，决不能让一个女孩子背负。

　　罗迁坐在罗氏药铺顶楼的房间里，自己考虑了整整一个下午，决定先去和陆湄说清楚。刚起身下楼，正好遇上杜冷凝回来：“老罗，事情有了些眉目。肖湘子说了，这种没有属性的首饰，很好制作，但是如果想要出售，价格肯定不会太高。”

　　罗迁一琢磨，倒也是这么回事。毕竟在仙界还是要靠实力说话的。这些首饰，美则美矣，可是实用性上，比起仙界流行了数万年的那些作为防具、增幅的首饰来说，差的可就远了。

　　“那我们就索性开发成仙器。”罗迁心中有事，随意道：“交给你了。”他一拍杜冷凝的肩膀，飘身而过，出门去了。杜冷凝忍不住摇了摇头：这家伙最近真的很不对劲。

　　罗迁走到一半，突然想起来，自己这么空手去认错，必定被陆湄赶出来。他想了想，半途折向了秀水崖。肖湘子看到罗迁到访，颇有些惊讶。每想到杜冷凝刚刚把消息带回去，罗前就来了。

　　罗迁一进门，伸手道：“把那枚戒指给我。”肖湘子取出那些首饰，罗前从中挑出来一枚白金色的戒指，戒指弧形抛光面，上面用一颗颗细小的钻石拍成了一朵朵洁白的兰花，小小的一枚戒指上，竟有六朵兰花，可见做工之精致，用心之精巧。罗迁揣进了怀里：“这枚戒指，就不要仿制了。”

　　肖湘子颇有些不舍：“这枚戒指可是这些首饰中，最经典的一款，我相信自己的眼光，要是没有它，我们损失可是一大笔啊……”

　　罗迁心灰意冷，暗道说不定老子这一去，真的是“风萧萧兮易水寒、壮士一去兮不复还”了，当初在门口念叨这么两句，不过是玩笑，没想到竟然要成真了！这张乌鸦嘴，大不吉利。

　　懒得和肖湘子多说，罗迁出得门去，操起自己拿手的领空纵，往武瑶山方向去了。

　　到了门口，罗迁放出孟晓的传讯玉符，将他唤了出来，孟晓一见罗迁，翘起大拇指：“厉害！”罗迁不耐烦道：“陆小姐在吗？你能帮我把她找出来吗？”孟晓有些为难，不过想到了罗迁身负重任，勉强说道：“你给我一件信物，我转交给陆湄，其他的事情，我无能为力。”罗迁想了想，将那枚装在玉匣之中的戒指塞到了他的手里，还不放心的叮嘱了一句：“千万不要私自打开，否则就失灵了。”孟晓嘻嘻一笑，在怀中收好：“你就放心吧。”

　　他冲罗迁摆摆手，进了陆府。罗迁便在外面等候着。他距离陆府还有一段距离，因此陆府的巡院也不曾发现他。

　　时辰越来越晚，罗迁等的有些不耐烦了。已经过去了两个时辰，陆府中一点动静也没有，罗迁百无聊赖的窜上一棵大树，往陆家的方向一阵张望。

　　一道人影飞快而至，不是陆湄，却是孟晓。孟晓看到他：“罗兄，陆家小姐没来？”罗迁摇摇头，孟晓也是一阵失望：“罗兄，别等了，看来这陆家小姐不是这么容易就被俘获的。”孟晓摇摇头回去了。

　　罗迁独自一人，又在树上等候了一个时辰，这才灰心，从大树上溜下来，抖抖衣衫，独自去了。他心中反倒如释重负：看来自己是搞错了，陆家小姐并没有因为自己的一番胡言乱语，就春心萌动。想想也觉得好笑，堂堂魔修第一年轻高手，怎么可能因为自己两句胡言乱语就钟情于自己？

　　这倒好了，自己也不必内疚于心，对于郑道光的任务，也好交待了。


第13章 视死如归

　　齐仁着人送来一份拜帖，请罗迁过府一叙。

　　自从上一次的拍卖之后，罗迁还没有再见过齐仁和雷老虎。这两只大鳄谋夺张修年的海河马场，也不知结果如何。不过张修年也不是省油的灯，他可不希望在这个时候，出现两败俱伤的局面，他暂时还要依仗雷老虎的销售渠道呢。

　　赶到黑玉票号的时候，雷老虎也在。两人面色有些阴沉，罗迁猜测，这两个家伙肯定是踢到铁板了——张修年毕竟不好相与。

　　雷老虎开门见山道：“罗兄弟，这次找你来，一是和你商量一下下一步的计划，二是有件事情要征求你的意见。”

　　“游戏机最近这段时间我又出手了一台，不过这一次，却出了个意外情况。”雷老虎有些为难道：“有个家伙，他三百万上品仙玉拍下来之后，却临时改变了主意，准备用一件东西抵账，我和老齐不好决定，毕竟这东西是你的。”

　　罗迁问道：“他准备用什么东西抵账？”雷老虎有些为难的拿出一件东西来：“这件事情怪我，那家伙一向很守信用，没想到这一次会这样。”看来赖账的人背景也不简单，否则雷老虎肯定不会考虑以物易物，必定要想尽一切办法，将钱拿回来。

　　罗迁意识到这一点，心中已经决定了，不管那人是用什么东西抵账，自己也都认了。反正不过是一台游戏机。大家以后还要合作，别让雷老虎太为难了。

　　雷老虎手中，是一块黑色的玉板，上面两个诡异的大字：鬼炼。罗迁一愣：“这是什么？”雷老虎道：“这是一门制器秘术，但是必须是魂仙才能修炼的。所以，这东西虽然珍贵，但是对于绝大多说人来说，也是一件无用的摆设罢了。”

　　罗迁低头看这手中的“鬼炼秘术”，掩饰着自己贪婪的目光，用平静的声音问道：“这是几阶秘术？”雷老虎伸手在那玉板上一拍，一片脆声，玉板一化为九：“从一阶到九阶，都有。”

　　罗迁差点激动地吼出来：成套的魂仙制器秘术！奶奶的，要是真的碰上一个有钱的魂仙，这一套秘术，至少也能买上千万上品仙玉啊！

　　不过正如雷老虎所说，这东西对于一般人来说，就是一件昂贵的摆设。虽然它的真实价值非常高昂，但是只能看见，拿不到手里。

　　可是罗迁眼下就有一个现成的器修魂仙——肖湘子。

　　诚然，肖湘子现在没钱，但是罗迁需要他。那些从下界走私上来的首饰，没有任何的功效，只有通过肖湘子的妙手，才能让它们身价倍增。当然，罗迁目前也只相信肖湘子。

　　雷老虎看罗迁一直低着头，还以为他心中不快。毕竟能够到手的三百万，变成了一堆黑玉，是谁都会很不高兴。雷老虎叹气道：“罗兄弟，这个人物咱们不是惹不起，只是因为三百万斗个两败俱伤，实在不划算。所以我想息事宁人，这一次的事情他欠我们一个人情，他心里明白，日后对咱们，必有帮助。所以，你看……”

　　雷老虎有些为难，有意来劝罗迁，却不好意思开口。

　　罗迁一摆手：“既然老雷你都这么说了，做兄弟的还能不答应？行，就这东西，顶了游戏机。可是这东西，咱们三个人可怎么分哪？”他故作姿态这么一问，本就有愧于心的雷老虎哪还好意思和他分？连忙一股脑的将九块玉板塞进了他的褡裢里：“罗兄弟，这东西虽不值钱，但好歹也是个秘术，害你损失了那么多，就当我们两个赔礼道歉的小意思吧。”罗迁还要推托，齐仁也道：“小罗，你还是收下吧，要不，我都想在你的户头上打进去一百五十万了。”罗迁这才一笑，面上故作勉强，心中欢天喜地放鞭炮，收了下来。

　　雷老虎看着他收下了，心里才好受一点，接着说道：“游戏机暂时到此为止，下一步，我们要退出电脑游戏。计划我已经想好了，先邀请十名信誉、身家都在前列的客户，到我的望云峰上试玩，尽量保持神秘，第一次拍卖也在这十人中进行，然后再一步步掀开面纱，第二次拍卖三十人参加、第三次五十人参加……最终过渡到大众拍卖。你看怎么样？”

　　罗迁没想到，这个貌似憨厚的雷老虎，竟然这么狡猾，连保持神秘性这种终极销售技巧都能够想出来。他不由得点头道：“我看行，老雷，一切就交给你了。”

　　“在电脑游戏第一次拍卖之后，我准备开始长期供应游戏机，每一台初步定价五十万上品仙玉，小罗你怎么样，货能不能供上？”雷老虎问道。

　　罗迁一点头：“没问题。”

　　……

　　美滋滋的揣着秘术“鬼炼”离开了黑玉票号，罗迁吹着口哨来到了肖湘子的门口。肖湘子对于罗迁最近频繁的“打扰”，显然有些不满——任谁制器被打扰，也不会高兴。

　　罗迁神秘兮兮道：“先别不满意，快些将我迎进去，否则今天这买卖，我可不一定要便宜谁呢。”肖湘子看他牛气冲天，眉头一皱，随手一挥，一条羊肠小径出现在脚下，生硬道：“那么，罗大东家，快请进吧。”

　　罗迁道了里面，四处看看，漫不经心地问道：“小胸，你所属何门何派，所修何功法？”肖湘子答道：“无门无派，我修的都是凡术，最近因为一直给你们制器，所以我已经达到四阶仙人的水准了。”

　　他虽然到了四阶，可是却无法和其他拥有秘术的四阶器修相提并论。凡术和秘术之间的差距，好像民用科技和军用科技之间的差距一样巨大。

　　罗迁大刀金马的坐下，一挥手：“上茶。”肖湘子耐着性子，端上一杯茶：“行了吧，老罗，有什么事情快说。”罗迁捧着茶碗，随手丢下一片黑玉：“喏，拿去看看。”

　　肖湘子狐疑，拿着黑玉板一阵端详，惊讶道：“这是、这是魂仙器修秘术……可惜可惜，只是一阶的，不过，就算只是个一阶的，也很有价值啊。”他说着就要往自己怀里塞。罗迁一声冷笑，肖湘子讪讪：“怎么，罗兄不是给我的？”

　　罗迁放下茶碗，正色道：“小胸，我们合作这么长时间，我待你如何？”肖湘子仔细回想一下，虽然罗迁这人有时候很烦人，但是从合作的角度上来说，那还真是一个十佳合作伙伴。从不拖欠货款，而且利润分成也很公平。肖湘子这些日子，没少从他那里得到好处。他点点头，翘起大拇指道：“这个没得说，你是一个很好的合作伙伴。”

　　罗迁接着道：“你觉得，这样一门魂仙器修秘术，如果从合作伙伴的角度来说，我应该卖你多少钱？”肖湘子脸色一变，唯唯诺诺道：“罗兄，你也知道，我，这个，我出不起价钱哪……”

　　罗迁也点头：“没错。那么真是对不起，我要收回来了。”他伸手去拿黑玉，肖湘子连忙道：“罗兄、罗兄，以后十年，我免费为你打工，怎么样？”罗迁呵呵一笑，又抛出一片黑玉板，紧接着又是一片、又是一片……一连九片。肖湘子眼睛都看直了：成套的魂仙器修秘术，一到九阶，自己要打几辈子工，才能偿还这份债务？可是要他放弃，那绝对是比割了他的心头肉还要痛苦，有了这一套秘术，他就可以荣登仙界制器大师的殿堂，说不定还能跻身天榜高手的行列！

　　这是多么巨大的一诱惑啊！肖湘子不自觉地咽了一口吐沫。

　　罗迁道：“小胸，我这个人从来不亏待合作伙伴，但是我对自己人更好。”肖湘子立即道：“罗兄，从今天开始，我就是罗氏药铺的伙计了！”罗迁微笑摇头：“你不是我们的伙计，你是我们罗氏珠宝的掌柜的，并且是第一工匠。我给你一成的干股，如何？”肖湘子想也不想答应道：“没问题。”

　　罗迁将就没黑玉板留下：“这些天你好好修习，然后炼制出一批首饰来，我要送给印泉饮的仙侣，作为新婚礼物。”

　　既然已经成了自己人，那待遇自然就不一样了，肖湘子给了罗迁一枚玉符，可以自由出入他的住处。罗迁让他潜心修炼，罗氏珠宝筹备的事情不用他操心，自有杜冷凝操办。

　　罗迁走出肖湘子的茅庐，身后传来一声发疯似的大笑。罗迁不由得摇了摇头，嘿嘿一笑，表面上虽然不怎么在意，其实心里也颇有些得意，闷骚之极。

　　出了秀水崖，罗迁去找杜冷凝。两人商议了一下筹办罗氏珠宝的事情，罗迁决定，把罗氏珠宝开到“六源”中去。毕竟珠宝行业，是个高端人群消费的产业，如果只是局限在三十六山之内，不会有什么大的作为。

　　杜冷凝在宁遥山中收购了一家小珠宝作坊，他准备以此为基础，筹建一个大的珠宝行。

　　一切事情有杜冷凝去筹办，罗迁反倒清闲了下来。他盘算着去见郑道光，向他说明，自己的任务没办法完成了，因为陆家小姐，根本对自己没什么意思。

　　和郑道光联系的玉符，罗迁放在了蚨山洞府的地宫中。他刚刚来到蚨山洞府门口，身后一道青光追来。罗迁伸手一捉，出乎意料，竟然是来自谢棠的传讯玉符。玉符中没有细说，只是告诉他，让他马上去密屋。

　　罗迁不敢耽搁，掉头往密屋而去。

　　荒原，孤零零的石山，罗迁远远望见，精神一振：谢棠找他不会有别的事情了，想到马上就能拿到息壤，交与神王，自己就能够找到传说之中的太古仙人们的遗物了。

　　“嘭”他没留意，一头撞在了一堵透明的墙上，满眼金星，栽落下来。地面上，一截赤金色的方形石碑露出地面半个头，那不知什么材料制成的石碑上，隐隐约约能够看到一个个奇异的符文。罗迁顺着那截石碑望过去，只见那孤耸的石山周围，被数不清的这种石碑，一圈一圈的包围着，一股看不见的波动，笼罩着石山。

　　他刚才撞到的那一堵无形之墙，正荡漾着一圈圈的淡金色波纹，慢慢消失。一名紫甲战士凭空冒了出来，手中长枪一指罗迁，一道赤红色的光芒将他定住不得动弹：“何人擅闯‘右兵令’，可是逆匪一党！”

　　右兵令，是与左兵殿并列的右兵殿的一种常用阵法，也就是那些方形石碑。只要有阵旗在手，任何一个人都可以布置这个阵法。右兵殿与左兵殿分工不同，右兵殿是仙界真正的“兵部”，掌管着整个仙界的各支仙兵。

　　而罗迁眼前这名仙兵，紫色仙甲，黑色披风，胸口上挂着一枚拇指大小的金龟，正是右兵殿最精锐的战士：金龟仙兵。相当于人界的特种部队，每一名金龟仙兵，最少也是五阶仙人的实力，并且各具神通，极为厉害。

　　罗迁自从加入了暗缉台，多多少少也了解了一些仙界的掌故，看到金龟仙兵出现，他这一惊非同小可：怎么会有金龟仙兵出现在密屋附近，而且看起来他们用“右兵令”困住了密屋，难道谢棠……

　　他还在思索，那金龟仙兵已经觉得不耐烦了，手腕一动，赤红色的光芒搅动，罗迁一声惨叫，浑身被撕裂了一般的剧痛。“快说！”金龟仙兵怒喝道。

　　罗迁忍痛道：“在下只是一时路过……”突然，身上一轻，痛苦全消，罗迁奇怪，他这么容易就相信自己了？只见金龟仙兵一挥兵器，歉意道：“原来你是劫仙，抱歉，多有得罪。右兵殿在此办案，你速速离开，莫要练累了你。”说罢，身形一转，凭空消失。

　　罗迁苦笑，自己这身份，还真不知道是福是祸：大约这金龟仙兵觉得，什么逆贼叛党之类的，定不会吸纳一名毫无用处的劫仙。

　　他抬头望望那座石山，心中默念：谢棠啊谢棠，我虽有心帮你，奈何实力不济，你说我该怎么办呢？

　　他心中兀自挂念着谢棠答应他的息壤，也不知她究竟有没有弄到。想到刚才金龟仙兵的警告，罗迁摇了摇头，想想自己的金甲机人，与刚才那名金龟仙兵，尚可一搏，鹿死谁手尚未可知。只是这偌大的“右兵令”阵内，定然不止一名金龟仙兵，自己的力量，爱莫能助啊。

　　自从上一次谢棠拒绝他之后，罗迁心中那一点因为神秘而产生的幻想也破灭了；他拿得起倒也放得下，现在对这个女孩子，真的没有一点什么非分的想法。因此一切都是从生意的角度来考虑，救不了谢棠，心中遗憾，却也没有觉得肝肠寸断痛不欲生。

　　他转身离开，息壤的一条途径已经断了，现在只能靠雷老虎那边，瞎猫去撞死耗子，不知何年何月才能找到息壤。他在心中祈祷：神王老兄，你可千万坚持住，别没等我找到息壤，您老人家就被海神篡了位……

　　“嗖”罗迁突然觉得自己身体一轻，速度大增，化作一道青烟飞速而去。两耳旁是呼呼的风声，耳后，一丝女子的幽香传来。

　　“谢棠？”罗迁问道，肋下穿过一只柔软的手臂，托着他一路飞驰。身后响起了谢棠的声音：“你怎么来的这么慢？为了等你，我差点被右兵殿的那些家伙困住！”罗迁老脸一红，他的凌空纵，速度不敢恭维。

　　谢棠突然道：“不好，还是被他们发现了！快走……”说罢，速度猛增，罗迁的脸颊被呼啸而过的疾风刮得生疼，有些不能呼吸了。谢棠的仙功之高，大大出乎了他的想象。

　　也不知逃了多久，周围一片荒山野岭，仙界广袤，大片领地荒无人烟，其中更是隐藏着众多的“死境”，就算是九阶仙人，也不敢擅闯。

　　“不行，这两个家伙身上有右兵殿的‘追缉令’，我的速度再快，也跑不掉。”谢棠道。罗迁道：“你见我放下，自己逃命去吧。”谢棠冷笑一声：“你是我的客户，我要是连客户的安全都保证不了，密屋的名声如何保存？”

　　罗迁心中叫苦：本来我已经置身事外，偏偏又被你扯进来。他问道：“我要的东西呢？你将东西给我，我把钱给你，咱们两清了，我就不是你的客户了。”谢棠怒道：“哪有这么便宜？你害得我密屋被毁，还被右兵殿通缉，若是这么轻易放过你，我谢棠两个字，就要倒过来写！”

　　罗迁终于明白了，冷笑道：“我说你怎会如此好心呢。可是，这和我有什么关系？”谢棠道：“还不都是因为你要的息壤。我好不容易打听到了那里有息壤，出手劫夺过来，没想到竟然被右兵殿给盯上了。真是奇怪，这帮家伙不去保护天庭，守卫四大天门，跑到九境里来和我作对干什么！”

　　罗迁冷笑：“那一定是你拿了他们的东西了。”谢棠娇躯一震：“你怎么知道？”“你没有踩到猫的尾巴，它会抓你吗？”谢棠冷哼道：“最近除了你这笔生意，我什么也不曾取过。你是不是故意陷害我？陆震用了那张卷轴，竟然不能将你送走，你身上到底有什么秘密？你真的是这么一无是处吗！”

　　罗迁凛然道：“实不相瞒，我乃是一绝世高手，游戏仙界，笑忘仙尘已经很多年了，和你开个小小的玩笑，希望你不要介意。你且将我放下，我自有办法打发了那两个追兵，你可放心离去。”

　　谢棠竟然真的犹豫了一下，突然暴怒，狠狠地在他肋下拧了一把：“混蛋，敢戏弄我！你若真是绝顶高手，证明给我看！”罗迁吃痛，夸张的惨叫了一声：“不是你要我说我有什么秘密吗？你不就期望我说出这样的话吗？可是我偏偏没有，只好编一个给你了。”

　　谢棠恼道：“都什么时候了，你还有心情捉弄我。”罗迁现在已经能够肯定，自己在仙界是死不了了，就算被那两名金龟仙兵拿住杀死，顶多也就痛苦一下罢了，心情反倒十分轻松。

　　这样的表现落在谢棠眼中，倒似一个视死如归的豪杰之辈。谢棠心中暗道，还真是有些小瞧他了。

　　“不行，咱们这样，迟早被他们拖死。我身上的仙玉不多，可是他们的追缉令是仙器，飞遍整个仙界都不成问题，持久战对咱们不利。”谢棠说着，速度慢了下来，落到了一处山头上。

　　荒山上红花遍地，翠树低矮，景致倒也不错。谢棠察看了一下地形，伸手在罗迁身上一拍，封住了他的所有仙脉。罗迁声音也出不得，瞪着一双眼睛怒视着她，谢棠嘻嘻一笑：“你且在这里呆着，我处理了那两个讨厌的家伙，再来找你。”说着将罗迁往地上一丢，自袖子里扯出一片薄薄的轻纱，盖在他的身上。

　　这是罗迁第一次面对谢棠，刚才谢棠一直在他身后，不曾看到她的脸。可惜这一下虽然看见了，但是谢棠的脸上，蒙着一层黑色的雾纱，只露出两只乌溜溜的大眼睛，其他的什么也看不到。

　　罗迁有些失望，身上盖着轻纱，无可奈何的躺在红花从中。谢棠留下他，独自一人继续往东飞去。没过多久，一阵破空风声传来，天空中掠过一部马车大小的梭形法宝，赤红色的火焰卷裹着飞梭，雷火滚动，速度飞快，一阵热浪席卷，飞梭已经在数千米之外。罗迁明白身上的轻纱应该也是一件法宝，有它的遮掩，匆匆而过的金龟仙兵才没有发现自己。

　　罗迁躺在花丛中，一动也不能动，体内仙脉被封，无聊之极。也不知道过了多久，谢棠还没有回来找他，罗迁心中有些担心，谢棠不会出事了吧？这女子虽然彪悍，可是金龟仙兵也不是一般强大，以一敌二，罗迁心中，实在不乐观。


第14章 犯大事了

　　光线渐暗，红花翠树绚烂的色彩都染成了一色漆黑，黑夜降临。罗迁突然觉得自己能动了，谢棠并没有下重手，一天的时间过去，罗迁的仙脉自己通畅了。

　　他站起来，随手收了身上的轻纱，裹成一团塞进褡裢中。想了想，摸出金甲机人的傀儡小人握在手中，摸索着往谢棠消失的方向追去。

　　他不敢在天空中飞行，好在凌空纵也可以在地面上跳跃。罗迁如一枚弹丸，在山山水水之间蹦来蹦去，速度倒也不慢，片刻工夫就已经越过了几座山头。然后，一头闯进了一片冰霜之中。

　　一层膜一样的物质，滑过罗迁的脸颊，冲进去之后景致大变，一道道冰柱耸立，四周白茫茫一片，刺骨的寒冷冻得罗迁一个哆嗦：这绝不是简单的寒冷，而是一种直入骨髓的寒毒。罗迁知道自己又闯进了某个高人奇特的阵法结界之中，转身想要出去，可是背后一片阴风吹来，只有无数根冰柱森然而立，根本看不到来路！

　　冰冻世界中，几十根粗大的冰柱之间，闪烁着一点朦胧的火光，罗迁摸索着走过去，火焰之中，一只只有巴掌大小的梭形法宝闪闪发光，罗迁看着有些眼熟，猛然醒悟：这不正是追捕谢棠的那两名金龟仙兵所乘坐的那枚烈焰飞梭追缉令吗。只是当时它从自己头顶飞过，庞大无比，此刻却现出了本型。

　　这可是仙器啊，罗迁伸手想要捡起来，手指刚刚要触到飞梭，飞梭外面的火焰“呼”的一下蹿了起来，罗迁手上一烫，一阵青烟，焦糊味道……

　　“啊！”他一声惨叫，连忙把手缩了回来，遗憾的看了追缉令一眼：虽然是好东西，可惜自己拿不到。若是有了这般奇妙的代步工具，自己将来的买卖，会方便很多的。

　　飞梭上的火焰并不旺盛，似乎周围的寒毒，对于火焰有着强烈的压制作用，飞梭也只能勉强自保而已。

　　罗迁绕过飞梭，转过几道冰柱，不由得被眼前的景象惊呆了：十八根巨大的冰柱之中，是一湾水池。在这样寒冷的环境下，原本是不应该出现液态的水的，可是这水池中的水，竟然比周围的寒冰还要寒冷，浓重的阴寒之气，正是从这水池之中散发出来的。这里，才是整个阵法的阵眼。

　　水池中，静静的飘着三个人——或者是三具尸体，两名金龟仙兵的兵器散落在水池旁边的岸上，身上的紫金色战甲撕裂，伤口处的血液已经冻成了殷红的冰块！

　　两名金龟仙兵的中间，一身黑衣的谢棠面朝下趴在水面上，身上虽然看不到伤痕，但是这样趴在水面上，肯定已经死了。

　　罗迁想要扑进水中将她救出来，可是刚刚靠近水池，就被一股强烈的阴寒之气推了回来，浑身冰冷，好似气血都被冰冻了一样。

　　他大急，正想着要怎么办的时候，突然，水面上的一名金龟仙兵的身体动了一下，一道蛇一样的金光在他的伤口上游走一圈，融化了寒冰，然后钻进了他的头顶。金龟仙兵两眼一睁，从水中坐了起来。

　　罗迁大惊，当下想也不想就丢出了手中的金甲机人。如果让金龟仙兵在这里看到自己，那就说什么也脱不了干系了。

　　金光大盛，金甲机人破空而出，一阵龙吟一般的回音响彻冰冻世界，宝剑出鞘，赤虹破空。一道光华当头斩向那名苏醒的金龟仙兵。金龟仙兵脸色变得惨白，双手间擎出一团球状的光幕，堪堪挡住金甲机人的剑锋，“乒”的一声，光幕被劈碎，金甲机人半空中一个旋身，身上的金甲哗哗作响，洒下了一片金色星光。

　　群星之中，一颗耀眼。一点光芒骤然放大，金龟仙兵眼前，突然出现了一只锋利的枪头，他身负重伤，刚刚苏醒过来，就和金甲机人硬拼了一记，胸中刚凝聚起来一口仙灵之气已经被震散，如何能够应付得了这雷霆一击？

　　只听见一声闷响，长枪刺破金龟仙兵的胸甲，穿胸而过。

　　金甲机人去势不停，枪挑金龟仙兵，尸体飞出数十米外，撞碎了数根冰柱，长枪在水面上一点，身体凭空横飘数十米，以枪作棍，闷头夯向水面上的另外一人。

　　待罗迁看清楚，大吃一惊，连忙喊道：“住手！”

　　“嗡……”一阵冷风扑面，长枪剧烈颤动着停在谢棠头顶半米高低，劲风吹得她脸上的雾纱都有些消散。原来谢棠不知道什么时候，已经翻过身来，躺在水面上，大口的喘着气。

　　“你杀了一名金龟仙兵，现在你和我一样，都没有退路了。”谢棠淡淡说道。罗迁长叹一声，他还能说什么？

　　“你怎么样？”罗迁问道。谢棠挣扎着从水中站起来，试探了一下身边的另外一名金龟仙兵，那名仙兵没有什么保命秘术，早已经死去，尸体已经被冻僵了。谢棠道：“我三个月之内不能妄动仙功，否则一身修为尽废，就要从头开始了。”

　　罗迁一愣：“那要是我们被发现了，可怎么办？”谢棠冷哼一声：“这里是我的至宝‘阴水冰’中，这两具尸体只要留在这里，就算是仙帝也找不到，你尽管放心好了。”

　　罗迁松了一口气，可还是觉得不保险。他想到了谢棠答应他的息壤，还是早些拿到息壤，去和神王交易，弄一些上古仙器比较保险。

　　谢棠作法，掐出几道法诀，收了法宝，罗迁眼前一花，周围冰寒消失，谢棠手中，多出了一枚透明的冰块。也不知她是怎么弄得，手掌一握，冰块消失不见，想来她身上也有能够储物的法宝。

　　“快些扶我离开这里。”谢棠道。罗迁上前，搀扶着她，问道：“我要的东西呢？”谢棠冷哼一声：“哼，只要你护送我到了安全的地方，我自然会卖给你。”罗迁一咬牙：“可以，不过我要一个优惠价。”“成交！”

　　刚开始的时候，谢棠只是一只手扶着他的肩膀，飞不多远，她已经是半个身子都靠在罗迁的身上了。又过一会儿，她的全部重量都压在了罗迁的身上。

　　罗迁听到她细喘连连，关切问道：“你真的伤得很重啊？”“你以为两名金龟仙兵是那么好对付的？……如果不是我的阴水冰克制了追缉令的天火力量，我根本赢不了。”谢棠勉强说了几句话，额头上渗出一片汗珠。

　　罗迁想到追缉令还在阴水冰之中封存，问道：“不知道有没有办法将那追缉令收为己用？那可是仙器啊！”

　　“想都别想，那东西可是右兵殿的配置仙器，如果你不是右兵殿的人，根本没法使用。就算你能够使用，被人看见，傻子都知道你杀人夺宝，你不想被整个右兵殿追缉吧？”

　　罗迁尴尬一笑。他想起来自己身上有不少罗氏药铺的仙丹，忙取出一些碧水丹来：“这是我自己炼的丹药，效果虽然一般，不过总比没有好。”谢棠接过来，吞了一把，片刻之后脸色果然好转了一些。她摇了摇头：“药效太浅，治标不治本。可恨，如果不是他们突然杀来，我来不及带走密屋中的其他东西，现在我至少有十种以上的仙丹可以药到伤愈！”

　　“我们现在去哪里？”罗迁问她。“往北，去星罗海。”

　　星罗海在仙界大名鼎鼎，茫茫仙界，除了天庭之外，还有广袤的土地并不属于“九境”，这些地方，就连仙庭，也没有办法控制，绝大部分是因为过于危险，不适合仙人居住，星罗海就是其中很著名的一处。

　　星罗海是一座广阔的湖泊，虽然是湖泊，可是据说从来没有人走遍过整个湖泊；湖泊之中，一座座馒头形的岛屿好像天空中的星辰。其中凶险，有猛兽恶魂，有迷境死途，无所不包。

　　罗迁听了一愣：“去那么危险的地方做什么？”谢棠道：“有些事情你还是别问得好，总之，你将我送到了星罗海，我给你八折优惠。”罗迁毫不犹豫道：“没问题。不过，我可不进去。”

　　……

　　罗迁身上，丹药充足；两人这一路上，不曾耽搁，饿了累了，就服用仙丹，休息一阵子，然后继续赶路。半个月过去了，距离极北之地的星罗海越来越近了。

　　这一天，正在打坐修炼，因为有罗迁的淀灵丹的作用，她的伤势恢复的速度加快不少，估计只需要两个月，就能够恢复。两人这一路上，患难与共，同甘共苦，关系已经远远超出客户和商人之间的关系。不过一直到现在，罗迁也没于见过谢棠的真面目。那一层吹不散挥不去的雾纱，不论吃饭睡觉，一直都笼罩在她的脸上。

　　每每谢棠打坐运功之时，罗迁无聊，已经成了习惯，坐在一边默默地端详着她。这个女孩子身上，有一种说不出来的魅力，尽管只是看着她的窈窕身材，尽管只是听着她的声音，不知不觉地，却让人有些着迷。

　　罗迁被拒绝过一次，早已经没了幻想。此刻，心中便叹息一声，又想起了自己曾经对杜冷凝说过的话：在仙界中，恐怕自己是不会和任何正经人家的女子相恋了。

　　他正自神伤，没有留意到谢棠身上，突然闪过一丝奇异的光芒，光芒一卷，飞速消逝。谢棠猛一睁眼：“不好！那件追缉令上面，竟然有右兵殿的朱雀记，就算是在我的阴水冰中，也能够传回信息！我们已经被发现了……”

　　罗迁连忙站起来：“快走！”

　　两人亡命而走，罗迁搀扶着谢棠，此刻心中更是后悔，自己坐拥数百万的身家，怎么就没想过要去购买一件代步工具？不论是法器也好、仙马也罢，总快过自己的凌空纵吧。

　　三天之后，身后已经隐隐感觉到一股强大的气息追来，罗迁惴惴不安，随时捏着手中的金甲机人，敌人时刻都可能出现，这是他和谢棠最后的保命招数了。

　　谢棠的修为远在他之上，自然早已经感觉到敌人越来越近，她的脸蒙在雾纱之中，谁也看不到她的表情。她突然问了一句：“咱们可能逃不掉了，你害怕吗？”罗迁不怕死，他知道自己死不了。可是他害怕被右兵殿认出来，那以后就永无宁日，自己在郑道光手下，也不用混了。

　　他勉强一笑：“当然害怕了，蝼蚁尚且偷生，难道你不害怕？”谢棠呵呵一笑：“没错，谁不害怕呢？”

　　“你后悔吗？”她又问道。罗迁苦笑：“那有用吗？”谢棠点点头，不再说话。

　　罗迁努力加快速度，可是身后的敌人显然越追越近。罗迁一咬牙：“不行，不能如此。你布下阴水冰，我想办法伏击他们。”谢棠看了他一眼，道：“你不过是个劫仙，能有什么办法？”

　　罗迁从褡裢中取出自己的狙击枪：“我自有办法。你告诉我阴水冰的法诀，然后你先走，我处理了后面的这些家伙，就去找你。”谢棠轻轻摇摇头，罗迁急道：“我可不是大义凛然，我还没有那么高尚。只是你走了，还有一个可能活下去，要是两个都留下，万一我不行，两个都要赔进去。这么简单的道理你都算不通，你是怎么做商人的？”

　　谢棠无奈道：“我不是算不明白，只是阴水冰需要三阶以上的修为才能操纵，我走了，你就只能永远的困在里面了。”

　　罗迁哑口无言，谢棠轻轻道：“既然决定殊死一搏，那就快些准备吧。”

　　一片阴寒之气散开，罗迁重又回到了那个寒冰的世界。那只追缉令上面的火焰已经熄灭，最后发出朱雀记，已经将它的能量彻底消耗干净了。

　　谢棠站在他的旁边，问道：“你想要怎么做？”罗迁看了看那枚追缉令：“这里是第一个伏击地点，追兵到了这里，必定要停下来查看。”

　　两具尸体还在，罗迁也没有移动：“这里是第二个伏击地点，看到同袍的尸体，他们必定不能弃之不顾。”谢棠点点头，罗迁说的都没错，只是她不知道，罗迁到底要怎么样伏击追兵。

　　罗迁看了她一眼：“你是第三处伏击地点，他们看到了凶手，必定会不顾一切的冲上来。”他拿出自己的金甲机人：“这个，留给你护身，他们冲过来的时候，你就丢出去。”

　　谢棠道：“如果我没有感觉错，这一次是四个人，你有三处伏击地点，怎么对付四个人？”罗迁一阵沉默，他也没有办法。谢棠想了想，眼神有些异样的变化，隐隐透着一丝绝然的色彩。只是心事重重的罗迁，并没有发现。

　　罗迁忙着寻找一个最佳的潜伏地点：距离三个伏击点都不太远，而且有利于隐蔽。从来没过专业的军事训练的罗迁，想要找到这样一个位置谈何容易，他选了好几个地方，都不是特别的合适。最终只能挑选了最好的三个位置，虽然还达不到他的要求，不过每一个地点，都对伏击很有利。

　　谢棠脸色微变：“他们来了。”罗迁冲她点点头，自己潜伏进了第一个伏击位置。谢棠复杂的看了他一眼，心中做下了一个决定，默然退到了后面去。

　　罗迁潜伏在冰层下面，刺骨的冰寒针扎一般的疼痛，他也曾看过不少狙击手的电影，比如《兵临城下》，明白耐心对于一个狙击手来说意味着什么，即便是在仙界，这一准则依然适用。

　　一动不动，罗迁的不用隐藏自己的气息，在阴水冰中，任何气息都不会强过阴水的寒气，很容易就会被掩盖住，何况罗迁的气息本来就很弱。

　　前面的冰海之中，突然影子一晃，四个人出现，每人的胸口上，都挂着金龟，为首一人，更是挂着两只金龟！

　　罗迁首先把目标瞄准了那名身挂两只金龟的人，他是这四个人的头儿，射人先射马，擒贼先擒王。罗迁使用的，不是普通的子弹，而是郑道光为他特别定制的强效子弹。罗迁毕竟没有使用过，不知道这种子弹的威力，心中还是很忐忑。

　　“哼！”为首那个人冷哼一声：“区区阵法，就想困住右兵殿的金龟仙兵？”他虽然这么说，可是神色间却颇显谨慎，显然是久经沙场的老将了。四个人慢慢走上去，其中一人轻讶一声，发现了那枚追缉令：“大人，你看。”

　　四人围到了追缉令旁边，三人警戒，那名首领独自蹲下查看。三人在周围散开，正好将首领围在当中，将所有偷袭的角度都挡死了。

　　罗迁心中叹息一声：果然不愧是右兵殿的精英战士，经验丰富，高人一筹。如果自己真的只是普通的偷袭，那么计划必定破产。可是狙击枪不一样。

　　只需要一个很小的角度，罗迁就可以完成自己的计划。而且并不需要命中要害，因为弹头内的剧毒会立即发作，轻而易举就可以杀死一名仙人——哪怕他是一名强大的双金龟仙兵。

　　瞄准镜中，露出了那名双金龟仙兵的一条大腿，子弹正好可以从两名负责警戒的仙兵之间穿过去，那个缝隙只有巴掌大小，如果是用什么暗器、法宝偷袭，必定失败。

　　双金龟仙兵对自己的部下很有信心，这是在一次次生死考验之中培养出来的信任，所以他完全放心地去检查地上的追缉令，根本没有戒备。

　　如果从瞄准镜的正面看去，将会看到一颗硕大的眼珠。罗迁眯起一只眼睛，已经瞄准了很久了。因为瞄准镜上没有任何阵法刻制，所以根本不会被仙人察觉。罗迁仔细地回忆着电影中的每个细节，扣动扳机要缓慢，要有那种水到渠成的感觉……

　　“砰！”枪声在一根根冰柱之间回荡，彻底被搅乱了，无法察觉究竟是从哪里发出来的，这到帮了罗迁的大忙，三名金龟仙兵四处张望，却始终没有发现声音的来源。子弹无声无息的从他们的身边划过，只是一眨眼的功夫，那名双金龟仙兵已经倒在地上，直到这时候，三名金龟仙兵才发察觉身后保护的对象已经被袭击了。

　　“大人！”三人齐声大叫，双金龟仙兵仰面躺在地上，面色渐渐发黑！

　　“大人！”三声惨呼，金龟仙兵悲愤之极，三人在四处一阵狂奔，仙功宝焰大炽，一道道光芒之中，冰柱纷纷炸碎，洁白的冰屑四溅，射在周围的冰柱上，沙沙作响。

　　罗迁很想趁机再狙杀一人，可是他知道刚才的运气不会再次上演，而且三人已经疯狂，还是暂且退到下一个狙击地点再说。

　　他悄然退走，他一动，三名金龟仙兵立即察觉，三道影子飞快掠过，朝他围了过来。罗迁实在是小看了金龟仙兵的实力，他从不曾与金龟仙兵亲身对阵过，不了解他们的真正实力。他刚刚挪动身体，三道金光狂奔而来，罗迁大惊，就在此时，三道金光的背后，又有一片金光亮起，金甲机人从天而降，背后偷袭，长枪如龙，狠狠地刺入了一名金龟仙兵的后背。

　　“啊！”那名仙兵一声惨叫，却也十分硬朗，伸手抓住透胸而出的长枪，反手一拍，一张掌影卷向金甲机人。金甲机人松手，长枪留在那名仙兵的体内，它自己身形摇晃，已经退出几十步，拔出宝剑凌空一斩，一声巨响掌影四碎。

　　两名金龟宪兵怒吼着扑向了金甲机人，谢棠突然拎着上一次的那两名金龟仙兵的尸体出现，厉声道：“你们要找的人在这里！”

　　两名金龟仙兵看到同僚已经被冻得僵硬乌紫的尸体，悲愤到了极点，舍弃了金甲机人，转而扑向谢棠。人还未到，两团巨大的金芒已经喷射而出，罗迁毫不犹豫，一声枪响，一名金龟仙兵朝前扑出十几步，一头栽倒在地上，再也没有爬起来。

　　可是，那两团金芒，谢棠是无论如何也躲不开了。她神色平静，早已经预料这样的局面。

　　“嘭嘭！”两声闷响，谢棠身上的虽然涌起了一团黑气护体，但是那两团金芒乃是金龟仙兵含恨而发，力量强大无比，护体黑气被击散，两团金芒结实的轰在了她的身上。

　　谢棠面上的雾纱中，一团红光爆出，罗迁知道，那是她喷出的鲜血！

　　“谢棠！”他大吼一声，不顾一切的冲了出来，仅剩的一名金龟仙兵冷冷一笑，看也不看倒在地上的谢棠，五指成勾，五道凌厉的金光射向罗迁。

　　一道金影突然挡在了罗迁面前，金甲机人抛去了宝剑，手握雕弓，一道金芒呼啸而出！

　　“啪啪啪……”一阵细密的响声，金甲机人连退几大步，身上的仙甲片片破碎，踉踉跄跄得跌倒在一旁。


第15章 换装

　　金箭呼啸，卷起一股龙卷风一般的金色漩涡，周围破碎的冰屑全部被卷进漩涡，融成了一根巨大的金色光柱，撞钟一样撞向了那名金龟仙兵。仅剩的那名金龟仙兵，狼狈不堪疲于躲闪。罗迁眼含热泪，手臂一抬，一声枪响……

　　郑道光为罗迁密制的子弹，威力非凡，四具尸体，每一个弹头都攻破护体仙气，深入仙体！

　　罗迁丢下狙击枪扑到了谢棠身旁，黑色的雾纱像浓得化不开墨，这墨中，还掺这一丝的鲜血，黑红黑红，就好像谢棠现在的眼睛一样。

　　原本乌溜溜的双眸，神光涣散，眼中布满了血丝，看到罗迁紧张的样子，她的眼中突然冒出来一丝笑意：“怎么，你可是担心，我若死了，便没人给你息壤了……”

　　她一说话，声音还是那般的好听，可是面上的雾纱之中，又涌出来一片血色！

　　罗迁双目垂泪，连连摇头，痛苦道：“别说了，你别说……你为什么要这么做？三个狙击地点、四名敌人，你早就决定了要这么做，对吗？”罗迁想到了刚才谢棠的神情，心中突然明白了。

　　他掏出一把一把地灵丹：“快、快张嘴！”谢棠勉强抬起手臂：“我自己来。”罗迁怒道：“这都什么时候了，你还估计那么多……”“你是喂不进来的。”谢棠淡淡道，伸手拿过灵丹，一粒一粒的塞进黑雾之中，慢慢咀嚼。

　　“放心好了，我若是就这么死了，就不是……”她说到一半，突然又停住了。就不是什么，却犹豫着没有说出来。“你快些将这些尸体处理一下。”她手掌一翻，四枚星形冰凌出现在她的手上：“将这个，插到每个人的额头上，免得他们身上还有朱雀记。”

　　谢棠盘腿坐下，微闭双目，缓缓入定。一道银色的环形宝光在头顶缭绕，一丝丝肉眼可以看得见的寒气从周围的环境中渗透进光圈之中，慢慢融进了她的体内。

　　罗迁微微松了一口气，不禁又在心里猜测：眼前这个女孩，到底是什么人，这么重的伤势，换了一般人，早已经送命，她竟然还能自己运功疗伤！

　　他自己也不敢怠慢，生怕稍晚一会，四具尸体中万一还有“朱雀记”，再一次发作起来，又会被右兵殿的人追来，按照谢棠的吩咐，将那些冰凌插在尸体额头上。

　　冰凌一接触到尸体，就化作一团雾蒙蒙的白光，片刻之间，将尸体和他们的所有法器，都冻成了一团冰块。

　　作完了这一切，他才松了一口气，走到自己金甲机人面前。金甲机人为了保护他，挡下了最后那名金龟仙兵的那一击，身上的金甲全部碎裂，里面的傀儡本体，也被重伤，留下了五道触目惊醒的深刻伤口！

　　金甲机人躺在地上，一动也不能动，一双眼睛之中，原本熊熊燃烧的金色火焰，现在也暗淡的几乎察觉不到。罗迁心痛不已，此刻却无能为力。

　　就这样枯坐在阴水冰之中，不知不觉地三天过去了。谢棠终于散去了一身的银光，行功完毕。罗迁勉强一笑：“你怎么样？”谢棠摇了摇头，什么也没说。慢慢走过来，看了看金甲机人：“差一点就报废了。”说着，动手将金甲机人胸口上的那两块仙玉纠正了一下位置。

　　两声脆响，两块仙玉重新卡稳，两团光芒笼罩了金甲机人，它眼中的金色火焰重新燃烧起来，罗迁又松了一口气。

　　最后那一击，五道爪风有一道将两枚仙玉撞偏了一点，如果不是因为有金甲保护，这一道爪力，必定像刀斧一样将两块仙玉一刀斩碎，再找到新的仙玉之前，这具金甲机人，就算是彻底无用了。

　　可是破碎的金甲却再也不能使用了，金甲机人现在，只剩下“机人”了，“赤身裸体”的执枪握剑背弓，浑然不觉自己现在的样子有多么滑稽。

　　谢棠收了阴水冰，道：“快走吧，咱们的协议还有效。只要你把我送到了星罗海，我自然会给你一个优惠的价格。”

　　四周一片空旷，两人刚刚迈动脚步，还不曾走出几步，一次突然传来一声轻微的沙沙声。罗迁此时，已是枪不离手，闻听动静，反应迅速，枪口调转，“砰”的一声，草丛中一声哀鸣，便没了动静。

　　罗迁两人走过去，扒开草丛，露出一角雪白的皮毛。谢棠嗔怪道：“你看你多可爱的一只玉兔，就这样死在你的手里了。”罗迁尴尬的抓抓脑袋，两人此刻已是惊弓之鸟，他刚刚还在自满，反应敏捷呢。

　　平白损失了一颗珍贵的子弹，打下来的玉兔还因为中了毒不能吃，罗迁好不郁闷。

　　谢棠却在地上刨坑，要将那可怜的玉兔埋了。罗迁哂笑：“你这是干什么，咱们现在可是在逃命，真真正正时间就是生命啊。”谢棠一边挖坑，一边道：“我只是不想让人发现玉兔的尸体，暴露了你的法器罢了。这种伤口很特别的。”

　　罗迁心中一动，到底是女孩子，心思细密。

　　埋了玉兔，两人加快了速度。谢棠性命无忧，却还是很虚弱。罗迁只得将她背了起来，施展凌空纵，继续往北逃去。

　　不知不觉中，又是半个月过去了。北风呼啸，寒流阵阵。体质虚弱的谢棠，在罗迁的搀扶下，终于站在了一片镜面一般的湖水旁。湖水中，星罗棋布一颗颗黑钮扣一般的馒头形岛屿——这便是仙人们闻之变色的恐怖所在，星罗海。

　　站在星罗海前面，罗迁道并不觉得这里有多么的恐怖。他正要再往前走一些，谢棠突然拉住他：“不可再向前了，进一步，便是地狱。”罗迁猛地省起，星罗海的确有这么一种说法，只要不靠近星罗海一定范围内，就不会有任何危险，当真是“进一步便是地狱”。

　　谢棠双手拢起，两手之间飞出一点萤火虫一般的光芒，化成一只美丽的六翼彩蝶，慢慢飞进了星罗海之中。

　　放走了彩蝶，谢棠长出了一口气，转向罗迁，眼中带着一丝的感动：“这一路上，谢谢你了。这是你要的息壤，我说了给你八折。本来价格是三百万上品仙玉，现在只收你两百四十万好了。”

　　罗迁点点头，这个价格已经十分优厚了。他取出自己的那枚标有齐仁标记的玉印：“你拿这个，不论什么时候，到黑玉票号，都可以取出这笔钱。”

　　罗迁从谢棠手中，接过来苹果大小得一块黄褐色泥土，丝毫看不出有什么神奇的地方。

　　旁边一声水响，星罗海中，陡然掀起了一片巨浪。罗迁大吃一惊，只见一道极其粗大的黑影自水面下凌空而起，身躯卷起了数十丈高的水浪，黑影乘着巨浪，飞快的往岸边逼来。

　　到了近前，才看得清楚，那巨大的黑影，原来是一条及其粗大的黑蛇。黑蛇的七寸处，生着一双蝉翼一般的翅膀，头顶上长着一颗狰狞的黑色独角，两眼分布在独角两旁，碧绿如竹，阴森无比。

　　“快跑！”罗迁吓了一跳，暗道这一路上真是多灾多遏，到了星罗海，还遇上这么一头堪与碧水麒麟相媲美的仙兽。他拉起谢棠就要逃命，谢棠却轻轻挣脱了他的手，罗迁一愣，谢棠正视着那怪蛇，一动不动。

　　怪蛇到了岸边，突然立起身体，猛地刹住了去势，一片水花浇在岸边。蛇头上，狰狞的黑色独角后面，转出来一名中年仙人，看到谢棠，毕恭毕敬道：“您回来了。”谢棠哼了一声，算是答应。那人忙说道：“我这就接您进去。”

　　说话间，水面下，伸出那怪蛇粗大的尾巴，卷成了一个陀螺形的平台，将谢棠接引上去。中年仙人口中一声唿哨，怪蛇首尾不动，身体忽的扭动起来，腾起了一片朦胧的水雾，水声哗哗、速度飞快，片刻之间就消失在星罗海的深处。

　　谢棠自从那怪蛇出现，直至消失，再也没有看罗迁一眼。罗迁心中失望，突然间有一种被人抛弃了一般的感觉。他站在湖边，低下头，踢了踢脚边的石子，黯然一叹，转身而去。

　　可笑，自己还以为，经历了这些生死之后，自己和这个女孩，总有了一点不同寻常的感情，没想到……

　　罗迁自我解嘲的一笑，猛又想起自己曾经的论断：在仙界，是不会有哪个好人家的仙女喜欢上自己的……

　　半个月之后，罗迁终于回到了凤桐山。

　　杜冷凝已经两个多月不见他人影，急得像热锅上的蚂蚁，一见到他回来，喜出望外，嘴里便不停的抱怨：“老罗，下次你要出去这么长时间，和我说一声行不？我们准备了那么久，就为了我们的罗氏珠宝能够在印泉饮的婚礼上一鸣惊人，你倒好，差一点连婚期都给耽误了。我可记得，你跟人家印大少保证的，就是双腿被打断，爬也要爬去的。”

　　罗迁微微一怔，这才想起来印泉饮的婚礼马上就要到了。

　　再见肖湘子，罗迁经不住轻讶一声。肖湘子看到他有些惊奇的目光，呵呵一笑：“你也看出来了？”罗迁若有所思的点头：“小胸，你真是有些不一样了。”肖湘子带着感激地口吻道：“老罗，真应该感谢你。我本来是四阶器修魂仙，境界一直不能有所提升，完全是因为我修炼的都是凡术。你想想看，我每天都在不停的制炼，你们提供了丰富的原料，我只需要不断的加工，经验累计迅速。可是就是因为我一直修炼的都是凡术，所以境界停滞不前。”

　　“这一次，有了你的鬼炼秘术，我修炼起来，真是一日千里。这两个多月，我已经突破了四阶的境界，正是进阶五阶器修魂仙了！”

　　看着一脸兴奋的肖湘子，罗迁呵呵一笑，道：“你越强大，对我们越有好处。咱们的合作才能长久嘛。”肖湘子点头，保证道：“老罗你放心，我肖湘子虽然唯利是图，但是却也是个讲信用的人，我决不会背叛你们的。”

　　罗迁满意的点点头：“小胸，杜少说你炼制的首饰已经完工了？”肖湘子取出一只朱红色的美玉做成的匣子：“喏，都在这里了。这可是我专门用心、加料炼制的，我的手艺，你还不放心？”

　　罗迁接过来，打开盒子，一片温润的珠玉光芒映在脸上。罗迁吸了一口气，呆了半晌，才说道：“连我这个男人都被它们的美丽震撼了，如果被女人们看到恐怕会疯抢吧？”肖湘子得意，一边比划着和罗迁介绍起每一件首饰的效用来。鬼炼之法的确非凡，尽管只是五阶的水准，但是炼制出来的法器，效果非常强大。

　　从肖湘子那里取了首饰，罗迁和杜冷凝作别，独自去了望云峰。

　　他这一次失踪两个多月，雷老虎一见到他，顿时大叫：“罗兄弟，你可回来了。你不在，我都没敢拍卖那部电脑，弄得现在那些第一批试玩的十个买家天天在我的门口抗议。这帮家伙势力强大，我又不敢得罪，没办法，只好让他们都在我望云峰住下——你不知道这帮孙子们有多难伺候啊，我手下的女孩们，可受了不少苦！”

　　罗迁嘿嘿一笑：“老雷，放心，拍卖之后，我给她们包红包。”雷老虎连忙发出一个传讯玉符给齐仁：“把老齐叫来，咱们商量一下，尽快开始拍卖。”罗迁找齐仁还有事情，正好省去了自己再跑一趟真化源。

　　齐仁的马车速度飞快，没过多久就出现在望云峰上。齐仁见到罗迁，关切问道：“罗兄弟，到底是怎么回事，你这两个月去哪里了？我去凤桐山打听消息，连小杜都不知道你的下落。”

　　罗迁无奈的摇摇头：“一言难尽哪！等改天有机会，我再和两位老哥细说。”他对齐仁道：“齐老哥，我以前的那个帐号，你帮我留下两百四十万商品仙玉，其他的，给我另外开一个账户，全部转过去。”齐仁一挥手：“小事一桩。”

　　罗迁又道：“我还有事情要麻烦雷老哥。”托人办事，罗迁也客气起来，一口一个老哥的称呼着。

　　雷老虎爽快道：“什么事情，你说，只要我能办到，绝不皱一下眉头。”

　　“是这样，我想买一件仙甲，还有一些兵器。嗯……等级不能太高，要五阶仙人能够使用的……”他心中估算着金甲机人的等级，推算说道。金甲机人的金甲碎了，倒给了罗迁一个提示：换装。

　　金甲机人身上的装备都很一般，金甲和武器并无什么出奇之处。罗迁盘算着，如果给它换装了一些仙器，已经十分厉害的金甲机人，岂不更上一层楼？

　　只是他支付了两百四十万上品仙玉的息壤货款之后，个人资产急剧缩水，已经拿不出多少钱来，所以才找雷老虎帮忙。

　　雷老虎一听，哈哈一笑：“我还以为什么大不了的事情呢，买东西找我雷老虎，算是你找对人了。”他起身道：“你随我来。”

　　两人跟在雷老虎身后，被他带到了一座仓库前面。两扇白玉的大门，描金的阵法，丝丝的冷光，一看就知道不好对付。门外守着两列一身黑甲的战士——从头到脚包裹的严实，只露出两只黑洞洞的眼眶。靠近两队战士，一股惨烈的杀气扑面而来，就连齐仁都忍不住皱起了眉头。这些人，绝对是一方杀神，不知道经历了多少场残历的厮杀，才会有这种实质一般的杀气。

　　雷老虎站在门外，得意一笑，对身后两人说道：“今儿个也让你们开开眼界。”“切！”齐仁不屑的一撇嘴，雷老虎斜眼瞅他：“老齐，你别不服气。我可能没你那么多的仙玉，可是要论货色，你是仙界三大黑天票号的头子之一；我可是仙界第一大地下拍卖行的老板。”

　　他伸出食指绕了两圈，一名黑甲战士上千，双手一推，鼓起两团黑色的仙光，浑然发力。黑芒推动之下，一扇三丈来高的巨大白玉大门隆隆退开。里面，渗出点点星光。

　　“进来吧。”雷老虎走进去，罗迁连忙跟在后面，齐仁还是有些不服气，哼了一声，禁不住好奇心，犹豫一下也跟进去。

　　罗迁口水长流：这座巨大的仓库中，完全是用纯天然的洞穴改建的，四周的石壁是黝黑发暗的岩石，随意的雕凿出一排排的架子，这些泛着暗光的石架子上摆满了各种各样的东西。这些宝贝的级别，至少也是下品仙器，绝大多数都是中品以上的仙器，甚至还能够看到一些下品的神器！

　　现如今的仙界，能够有一件御器已经算是“中产阶级”了，一般的仙人手持上品宝器已经沾沾自喜，成为了仙界那一部分“先富起来的”小康阶层了。仙器，就算是对仙人来说，也是珍贵无比的。

　　这仓库里的货色，就算是被赵洗河老先生那样的天榜高手看到了，也会怦然心动的。

　　雷老虎带着他们来到的这个区域，正是法器的区域，分门别类，盔甲、武器、法宝……无一不全。雷老虎看了齐仁一眼：“怎么样？”齐仁也忍不住道：“老虎，你还真是黑啊，仓库里面放着这么多好东西，每次拍卖，却只拿出那么一点点。”雷老虎道：“我要是一次全放出去，还能买的起价钱嘛。”

　　“罗兄弟，哥哥我送你一件仙甲怎么样？”雷老虎心中盘算着，索性痛快一点，送给罗迁一套，先堵住了他的嘴，免得呆会儿这家伙狮子大开口，这也要那也要，自己又不好拒绝。自己送了一套，剩下的他怎么好意思不掏钱？

　　罗迁连忙摇头：“老虎哥你可千万别和我客气，该是多少钱，我不能让你亏了。这些东西我可知道，拿出去都能卖个大价钱，不让你多赚我已经过意不去了，可不能让你赔本。护具、武器、法宝我要一整套，你给我挑好的，兄弟我就谢谢你了。”

　　雷老虎点点头：“那好……不过这些东西可都不便宜。”罗迁嘻嘻一笑：“要是我现在买不起，那我就赊账，老齐给我作担保，老虎你好意思不给我吗？”雷老虎笑骂一声：“你这个小滑头。行啊，只要你以后，多弄些好东西放在我这里拍卖，你要什么我都可以让你赊账。”

　　雷老虎摸了摸自己的光脑袋，想了想：“让我帮你好好看看，这个，你看怎么样……”他随手一指，一点灵光从一旁的架子上飞出来，落在罗迁的面前。

　　这是一枚琥珀色的半透明指环，里面就好像琥珀中封印昆虫一样，有一具小小的仙甲。尽管只有蚂蚁大小，但是从帽缨到抱肚，麻雀虽小五脏俱全。

　　雷老虎介绍道：“五阶的仙甲之中，这个算是很不错的了。下品仙器，以五行精金为基本原料，铸炼时加入了一成的天河星沙和半成的六目腾蛇骨，盔甲内共刻有八套阵法，据说还加入了几片龙鳞。能够抵御六阶以下的法术攻击和五阶以下武力攻击，并且能够增强穿着者两成的体力。怎么样……”

　　他看到罗迁拿着手中的指环发呆，突然明白了，一拍脑袋：“你看我这脑子，忘记了你是一阶仙人，不能展开这件仙甲，来，我帮你……”

　　他喷出一口仙灵之气在指环上，霎那间金光迸射，一具仙气盈盈，威风凛凛的金色战甲漂浮在罗迁面前。血红色的帽缨下，盘踞着一条张牙舞爪的小金龙，金龙的九只爪子朝着九个方向，分布在头盔的边沿，尾巴顺着头盔收束到了脑后，甩在头盔和铠甲之间。两肩上各蹲伏着一头巨口异兽，咬住两枚菱形抛面的护肩搭在两侧。胸口上一张明亮的护心镜，仔细看去，护心镜之中隐隐有风云涌动。

　　身上的缀甲由一百零八片雕刻着奇异符咒金色鳞片织成，片片重叠，无形中增加了缀甲的防御厚度。

　　腰上束着一条四指宽的腰带，双龙抢珠，两张龙口在带扣上互相咬住。正面的抱肚上，刻着连环套印的阵法。甲裙下摆锋利如刀，双靴隐隐生云吐雾……

　　雷老虎问道：“老罗，你要这么高等级的仙甲有什么用？不如……我给你找一件没有品级限制法宝可好？”罗迁耳朵一竖，嘿嘿一笑：“五阶的法宝、无品级限制的法宝，我都要！”雷老虎苦了脸：“我明白了，看来你是打定主意赊账了是吧？”

　　罗迁哈哈大笑：“老虎，我向你免费走私一种下界的先进经营理念：分期付款。这种先进的经营理念，可以很好的把你和老齐的业务结合起来……”

　　没花多少功夫，罗迁就解释清楚了，他不过是随口这么一说，齐仁却眼睛一亮，嘿嘿一笑道：“罗兄弟，你这一招，可以让我门黑天票号异军突起，甚至超越了正规的无大票号啊！”

　　罗迁一愣，道：“老齐，你不会是说真的吧？”齐仁认真的点点头：“还从来没有我收不回来的帐——在仙界，没有人比我们黑天票号更适合做着一行了。”他拍拍罗迁的肩膀，由衷说道：“罗兄弟，这就是我为什么喜欢与你合作的原因，轻轻松松，咱们就能找到赚钱的法子。你放心，你作为我们黑玉票号第一个按揭贷款客户，又是我的智囊，我免息为你提供这一次的贷款……”

　　罗迁不满意：“老哥，这报酬，似乎少了点吧？”齐仁大口一开：“那好，这里面这些东西，有什么你看上的，我送你一件……”雷老虎立即道：“罗兄弟，我这就向你介绍一下我仓库中最昂贵的五阶法宝……”

　　“老虎！”齐仁大吼，雷老虎却不理会他，签着罗迁的手往后走去。齐仁懊恼不已，谁让自己大嘴巴习惯了呢。

　　罗迁道是有些不好意思：“行了老虎，你就别拿老齐开玩笑了。”雷老虎这才冷笑两声，讥讽齐仁：“癞蛤蟆打哈欠，口气倒不小……”两人几百年的老兄弟，争来争去早已经成了生活习惯。

　　齐仁吃了个暗亏，不去理雷老虎，反对罗迁说道：“还是罗兄弟厚道，我就知道某些人尖酸小气，现如今的仙界，像罗兄弟这样的好人，可真是不多了……”

　　罗迁大汗，又收到了一张好人卡，他干校两声，讪讪说道：“我是好人、我们全家都是好人。”

　　小插曲过后，雷老虎又问罗迁：“这件‘龙魂仙甲’罗兄弟可还满意？”这么威风凛凛的仙甲，这么强悍的属性，罗迁还能有什么不满足的？他小鸡啄米一样的不住点头：“太满意了，嘿嘿，就怕我出的价格，不能让老虎你满意。”雷老虎一摆手：“自家兄弟，说这些就见外了。你看着给好了，多多少少的我雷老虎不在乎，免得有些人又说我尖酸小气！”他还不忘了损齐仁一下。

　　罗迁看看那件仙甲：“老雷，这件仙甲如果在你的望云拍卖行，恐怕最少也能卖到一百五十万上品仙玉，我不能让你愧得太多，我出一百万，怎么样？”雷老虎摇头道：“实不相瞒，这件仙甲只花了我六十万上品仙玉，你要是真的喜欢，六十万你拿去。”罗迁大喜，又有些不信：“老雷，你可别为了便宜我亏了你自己啊，六十万，真的？”齐仁干校一声，抓住机会反击道：“当然是真的了，罗兄弟你不知道，如今这仙界，有些人自有些巧取豪夺的办法，买到便宜东西……”

　　这句话本是说雷老虎的，却在不经意之间，把罗迁也给骂进去了。罗迁老脸一红，讪讪一笑。齐仁陡然醒悟过来，连忙解释道：“罗兄弟，我可不是那个意思啊……”雷老虎得意的哈哈大笑，罗迁尴尬道：“没事，我明白、我明白。”

　　六十万上品仙玉，罗迁还是出得起的，当下收下了这件龙魂仙甲。

　　“老雷，我还要一杆枪、一柄剑、一张弓。”罗迁说道。雷老虎点点头：“没问题。你且等着。”他的手指在虚处不断的点着，一道道光芒接连从石壁上的架子中跳出来。三点光芒好像三只萤火虫一样飞到了罗迁面前。

　　雷老虎伸手一捉，一道惊虹自手中射出。一杆血红色的长枪出现：“这柄枪倒是不错，唯一的缺点就是它是一件魔器。就看你喜不喜欢了。”魔器是法器中的另类，威力远比同阶的法器强大，但是却带有一种奇异的“嗜血”的技能，往往会令使用者丧失理性。

　　金甲机人根本就是个傀儡，谈不上什么理性不理性的，只要威力巨大，罗迁巴不得所有的武器都是魔器呢。

　　“没问题，我要了。”罗迁道。从雷老虎手中接过长枪，罗迁的手猛地向下一沉，不由色变：“这么沉重？”雷老虎呵呵一笑：“此枪名为‘半血月’，下品仙器，重八千八百斤，可长可短，枪身用沉海合金制成，枪尖的材料我也搞不清楚。上面刻有一整套地奇妙阵法，能够让使用者的一切物理攻击，增幅三成！”

　　罗迁赞了一声：“好东西！”仔细端详手中的长枪，通体血红的长枪并没有多少花哨的装饰，朴素的强身光华无比，枪头道是有些特别，并不像一般的尖刺枪尖，而是呈一个半月形。“这就是它的名字的由来。”雷老虎道。

　　“再看这个。”雷老虎抓下第二点星光，化作了一柄巴掌宽的宝剑：“春秋剑，中品仙器，广采十方金精，糅合了十种仙兽之血炼制而成。一剑即出，日月无光！”罗迁抽出宝剑，盈盈一汪秋水，吹毛可断。剑柄上镶嵌着三颗明珠，每一颗明珠之中，都有一个复杂的阵法。雷老虎道：“这柄剑，不但本身的威力巨大，更难得的是，剑柄中储存着三记威力巨大的‘捍天神雷’，每个月可以使用一次。”

　　“还有这张追月弓，也是中品仙器，百岁魔蛛的蛛丝中萃取的精华制成的弓弦，千年活木的弓胎，外包一层迷金粉，用罕见的‘渗炼’之法，将迷金粉炼入千年活木之中，弓身更具弹性，并且不易折断。弓身内，隐藏着九大火行仙阵，一箭射出，有如九颗火雷助阵！”

　　罗迁收了枪、剑、弓，爱不释手，看看这个，摸摸那个，有些恼恨自己只是一阶仙人，至少五百年之内，是用不上这些东西了。

　　“老雷，这些东西，一共多少钱？”罗迁有些忐忑的问道，这些法宝都是好东西，肯定不会便宜。雷老虎也有些为难，考虑了一下，最终说道：“罗兄弟，这样吧，这些东西，包括那件龙魂仙甲，我都送给你，但是，这一次的电脑拍卖之后，你要免费送给我一台同样的电脑。”

　　罗迁想也不想，爽快地答应下来：“好！”

　　齐仁道：“那我这第一笔按揭贷款的业务，岂不是煮熟的鸭子给飞了？”三人一起大笑起来。

　　罗迁还想给自己找一件无品级要求的法宝护身，只可惜这种法宝，效果一般的一大把，罗迁看不上。效果好的，那都是传说中的神器，就连雷老虎这里也找不到。雷老虎答应给他留意。罗迁今天得到了四件珍贵法宝，已经欢天喜地，其他的事情，也都不怎么在意了。

　　离开望云峰，雷老虎约他十天之后再来，参加游戏电脑的拍卖。

　　罗迁回到蚨山洞府，心中畅快，随口唤了一声：“飞儿，上茶！”洞府内一点动静没有，罗迁这才省起来，李飞儿生气跑掉了，他不由得埋怨一声：“这小丫头，还真的跑了就不会来了。”

　　放出已经呈“裸奔”状态的金甲机人，罗迁取出四件仙器给它换上。龙魂仙甲罩在身上，果然比前的金甲还要威风。黑色的铁枪换成了血红色的“半血月”，春秋剑挂在肋下，追月弓取代了背后的雕弓，金甲机人往那里一站，隐隐有一股气势扑面而来。半血月在一旁散发着浓重的血光，更让人感觉到一股惨烈的杀气，这一身装束，真个是把机关人的事立法回到了极限，任谁看了，都不由得心中生畏！

　　罗迁就好像看女婿的丈母娘，现在是怎么看怎么喜欢。摸着自己的下巴，罗迁傻笑的都有些麻木了。

　　距离印泉饮的婚礼还有半个月的时间，距离游戏电脑的拍卖，还有三天时间。罗迁盘算着，正好趁这段时间，去把息壤给神王送去。莫要在拖拉了，免得真的被海神篡了位，自己平白损失两百四十万上品仙玉。

　　他正准备“召唤”神王，洞府外面突然传来一阵风声，一个他很不愿意听到的声音响起：“罗迁，出来！”罗迁愣了一下，想了想，收了金甲机人，飘身出去，淡淡道：“乾天波，你又来做什么？”

　　天空中，三道宝焰护体，神光四射，一脸倨傲，高高在上，正是乾家的那个小子。

　　乾天波阴沉着脸孔：“罗迁，上次我已经和你说过了，你做什么家族不管，只要你不丢家族的脸就行了，可是你看看，这些日子你都作了什么！”


第16章 伟大的废品回收再利用事业

　　罗迁被他骂的一阵莫名其妙，懒得与这个家伙多说，转身要走：“无聊。”乾天波却不肯放过他，身上宝焰腾空，宛如灵蛇一卷，罗迁身不由己的被他带到了半空中。“站住！”乾天波神色淡漠，眼中却流露出一股冰冷：“如果不是族中长老要我找你，你以为我真的无聊到要来管教你这样不成器的弟子！”

　　罗迁觉得滑稽，哈的一笑：“不论怎么说，你的排行都在我后面，什么时候轮到你来管教我了？”乾天波下巴一抬，淡然说道：“达者为师。”罗迁真是无话可说了，他用一种颇为玩味的眼神看着天空中不远处的乾天波，摇头道：“我不和你说了，咱们根本就是两个世界的人……”

　　罗迁的意思是他与乾天波这种自以为是的人没办法沟通，不料乾天波破天荒地露出了笑脸：“你终于承认了，不错，咱们根本不是一个世界的人。虽然你所处的世界，要低级的多，但是谁让我是乾家的人，你的事情，我虽然不想管，可是责任在身，我不能坐视不理。”

　　罗迁终于明白了，乾天波所要的，无非就是自己的一句话：一句承认自己不如他的话。无论如何乾天波都是罗迁的替代品，尽管现在他在乾家受到了如同罗迁当年一样的重视，但是毕竟他还是个替代品。在心理上，这一点的阴影永远也无法抹去。所以他才会百般为难罗迁，所为的，不过是罗迁亲口说出这句话罢了。

　　“你小打小闹也就罢了，没有人会注意你。”乾天波自顾自的说道：“可是你现在折腾处这么大的动静来，有心人只要稍微用心，就能够查处你和乾家的关系来。商人在仙界，可是最下等的职业，你不嫌丢人，乾家堂堂九境掌控者之一，却不能陪着你一起现世！”

　　罗迁摇着头笑了，他一向人不犯我我不犯人，尽管对乾家的人，因为情况特殊，一直是能躲就躲，可是并不代表他性格中的倔强不会发挥作用。“乾天波，”罗迁懒洋洋说道：“我知道你为什么对这件事情这么在意：因为你担心你不如我。你看看你现在，堂堂真仙体质，却还只是个三阶仙人。我虽然是个劫仙，我虽然是个商人，可是现在我在仙界的知名度，并不比你这个波澜世家的少爷低。我的神仙水，仙界著名。你嫉妒了吧？担心我有一天，终将超过你的成就，哈哈哈……你尽可放心，因为这一天，终究是要来到的！我要把我的神仙水，买遍整个仙界，到时候，所有的人都会知道我罗迁——你放心好了，这一天，不会让你等得太久！”

　　乾天波的用心被他戳破，恼羞成怒：“你找死！”三道宝焰化作三色神鞭，破空抽来。罗迁哈哈大笑，身前洒下灿烂金光，厉声道：“乾天波，你以为我还是那个手无缚鸡之力的劫仙？没错，我还是劫仙，可是我决不会任人欺凌的……”

　　这是什么？乾天波眉头一皱，三道宝焰化作的长鞭抽在那片金光之上，竟然丝毫不能撼动金光。罗迁的体质他是知道的，劫仙五百年之内，不可寸进。难道说，是一件很稀罕的防御性法宝？这样不要求品级的防御性法宝，能够有此等威力，已经算是上品仙器了，乾天波不由得心中大动，起了夺宝的念头。

　　便在这个时候，金光猛地收敛，一尊威风凛凛的金甲机人，手持血色长枪从天而降，那奇形的血色长枪在双手之中一滑，好似毒蟒出洞，奔着乾天波当头刺来。

　　只见那半月形的枪锋上，一团血红色的漩涡迅速扩大，旋转之中直径已经达到了百十米。枪锋上血风阵阵，鼓起了一团拳头大小的红色光球。

　　乾天波大吃一惊，血色长枪的凛冽罡风吹得他开云甲外的三道护体宝焰溃不成军，散作一片五颜六色的火焰扑向了身后。没有了宝焰护体，罡风刮过脸颊，刀割一般的生疼！

　　一向以为罗迁只是个软柿子的乾天波，绝对没有想到有一天他会在罗迁面前感到恐惧。但是这一刻，那一团只有拳头大小的血色光球，在那一道直径百米的巨大漩涡中心，向他滚滚而来的时候，他真的感觉到恐惧的滋味了。

　　“呔！”乾天波一声爆喝，咬破舌尖，喷出一口鲜血，强行提升了自己的功力，自背后飞起一柄三指宽的宝剑，凌空一划：“天河一堑！”这是乾天波的一道防御绝招，他本是十分优秀的真仙体质，可以武道双修，既是武修、也是术修。这一招，更是融合了武技和道术的双重玄妙。

　　宝剑落下，竟在天空中打开了一道长达数百米的沟壑，这沟壑之中，幽暗深黑，谁也不清楚其中到底是什么。金甲机人以不变应万变，手中的半血月毫不停顿，一计枪击狠狠刺在沟壑之上。

　　血色的罡风漩涡如决堤的洪水一般涌进了沟壑之中，只是一瞬间便被吞噬的无影无踪。半血月继续向前，枪锋上顶着一颗拳头大小的血色光球。

　　当那颗散发着奇异光芒的血球没进沟壑之中，那道沟壑再也不能像刚才那样轻松的吞噬了。血色光芒从沟壑的黑暗之中迸射出来，宛如一柄柄利刃，轻松的刺破了一层黑布。

　　“哧……”一片碎响，血红色的光芒在黑暗之中，刺出了一个又一个漏洞，终于，这些漏洞彻底破坏了沟壑的结构。沟壑眼看就要爆炸了。

　　金甲机人此时，已经扑到了跟前，只见它手腕一转，半血月在手中旋转，划出了一道圆圈，那半月形的枪锋，竟当成了利刃来使，轻松的将已经不堪重负的沟壑切成了两半。中间留出一道只有一人宽窄的缝隙，金甲机人一收血枪，穿越而过。

　　在它的身后，断成两半的沟壑彻底爆炸了，罗迁早已经躲得远远，红色和黑色的爆炸，丝毫没有影响到他。

　　眼看着金甲机人如此轻松的穿过了自己天河一堑，乾天波心中惊惧，没想到这个木楞楞的战士，竟然如此强大。

　　他脚下一顿，身体平平向后飞去，暂且躲避了金甲机人的锋芒，同时双手结出一道道奇妙印记，一道道光影从他的手指之间飞出，印结在头顶那柄宝剑之上。宝剑秋水一般的剑身上，闪过了一片片奇异的影子。

　　宝剑好似活了一般，在空中突地一跳，化作一条金龙张牙舞爪的冲向金甲机人。金龙爪子一扣，一道红色的闪电劈向金甲机人。

　　如果是在以前，面对这道闪电，金甲机人可能还要闪避一下，可是如今，有了龙魂仙甲，金甲机人完全不惧怕任何六阶以下的法术攻击。乾天波也不过是三阶仙人，就算有开云甲的帮助，至多也不过是五阶仙人的实力，这一道闪电，又是他的法术所化形的金龙所发，也就是个四阶法术的力量。

　　金甲机人好像没看到闪电一样，一振手中血枪，搠向空中的小金龙。

　　红色闪电到了金甲机人的身外，龙魂仙甲的头盔上，那条九爪金龙突然活了，猛地张开一只爪子，轻松的一抓，变将那股闪电擒住，一旁又伸过来一直龙爪，两下合力，硬是将闪电擒成了一团点球，头盔帽缨下的龙头张口，一口将电球吞了下去！

　　半血月带着一阵尖锐的鸣啸声刺来，乾天波没有想到这道闪电对金甲机人毫无作用，一招失算，顿时方寸大乱。半血月轰在小金龙的脖子上，便如击中了一条蛇的七寸一般，小金龙发出一声脆鸣，身上被击散出数百道奇异的印记，散失在周围的空气中，小金龙重新变回了宝剑，只是光华已经黯淡了许多。

　　金甲机人腾空而起，脚尖在宝剑的剑脊上轻轻一点，宝剑便“咻”的一声射进了地面，直没直柄！

　　开云甲光焰大炽，一道柳叶形的光盾护在乾天波面前。金甲机人振臂一枪，“咚”得一声捣碎了光盾，半月形的枪锋上，射出一道枪芒，狠狠地轰在了乾天波的胸口上。

　　“啊！”乾天波有开云甲护体，倒是并没有受什么大伤，只是这一下，对他的自信心是个严重的打击，他不顾一切的飞速后退，开云甲背后，张开了一片云霞状的铁翅，朵朵云雾从天而降，将乾天波笼罩起来。

　　金甲机人却不管那么多，手中血枪搅动，云霞纷纷被赶开一边。乾天波看到金甲机人好像一尊魔神一般不可阻挡，吓得一声怪叫，手忙脚乱：“啊、啊——，你你、你不要过来……”

　　“哈哈哈……”罗迁一声长笑，不屑道：“你放心好了，不管怎么说，你都是乾家的人，我不会把你怎么样的，不过你要记住，人不犯我、我不犯人，人若犯我，我必灭人！商人怎么了，商人也能让你生不如死！”

　　“滚！”罗迁怒喝一声，乾天波面前的金光忽然消失，金甲机人就好像不曾存在一般神奇的消失了。他还不曾从刚才的惊骇中清醒过来，呆呆的立在那丛云霞之中，只靠着背后那一双铁翅支撑着身体的重量。

　　罗迁不再理会他，转身回到了洞府之中。乾天波在外面傻傻的站了许久，突然醒悟过来，狠狠地盯了洞府一眼，一脸阴狠不甘而去。

　　洞府内，罗迁端坐在石椅上，虽然出了胸中的一口恶气，可是他并没有感到多少快乐。乾家，罗迁在心中默默道：难道这一切，自己真的无法摆脱？

　　他叹了一口气，并不会天真的以为，乾天波真的会就此罢休。

　　“我们有彼此之间最亲密的关系……”罗迁念了第一句咒语，眉头便皱了起来，这该死的神王，不会是有什么特殊的爱好吧，为什么召唤咒语的第一句，就这么暧昧？还是神界如今流行断背，这句咒语，应该是所有这种契约的订立者，都要念诵的啊。

　　“我们有彼此毫无保留的信任和托付，我们有彼此之间郑重的承诺，以我们兄弟一般的感情召还，我最亲密的伙伴，神王，出现吧……”他小声地念完了这几句咒语，心中一阵恶心：真是够肉麻的。

　　这个念头一闪而过，因为咒语声落，仪式启动，罗迁只觉得就像是有人一把揪住他的头发，把萝卜一般将他从仙界扯了出去。

　　……

　　在此之前，罗迁还从来没有想过，自己某一天，还会有“项少龙”的待遇。在神界睁开眼，身上并没有什么痛苦的感觉，混不像摔了一大交的人。倒是身下，传来一声销魂的呻吟声。

　　罗迁一低头，口水差点落下来：乖乖，好大一双桃子，雪白粉嫩！罗迁一个激灵，那洁白的皮肤让他醒悟过来，这绝对不是仙界的女子。果然，顺着肩膀看过去，罗迁发现，自己正躺在一张由无数洁白的羽毛铺成的大床上。

　　罗迁大叫一声：“高明啊！”这样强悍的“床技”，回去和齐仁诉说一番，那老小子必定又要称赞自己，“只是轻松的聊聊天，就能有意想不到的收获”。

　　天使。

　　是的，十翼天使，一位美丽的、丰满的十翼天使。罗迁现在，正躺在她的身上……不对，自己身下，好像还有一个人，要不然，自己的脑袋应该正好落在那深深的沟壑之中。

　　罗迁这才注意自己下面这具身体，没有一点柔若无骨的销魂感觉。

　　“神王大人！”罗迁大吃一惊：“你、你怎么在这里？”

　　确切的说，项少龙同志穿越去了秦朝，当场砸死了一恶霸。罗迁同志召唤到了神界，当场砸阳萎了神王。

　　神王苦闷：你啥时候来不好，偏偏这个时候来？自己身下边躺得不是自己的神后，这小子心思机灵无比，又狡诈多变，这一笔封口费是跑不掉了。

　　“咳咳……”神王装模作样的咳嗽两声，身下那美丽的十翼天使，才从震惊中醒过来。神王大怒，暗道你还不赶紧遮掩起来，还没被这小子看够吗！

　　一道神念送出，姘头这才醒悟过来，一片片羽毛国在自己身上，洁白的羽毛包裹下，倒显得她圣洁无比。

　　只不过，看到了刚才那一幕的罗迁，可不这么认为。

　　神王身上，已经披上了一件神力凝聚而成的蓝灰色袍子，阴沉着脸问道：“罗迁，你来做什么？”罗迁嘻嘻一笑，也不戳破他的丑事：“我还能来做什么，当然是送来您最想要得东西了。”

　　神王看了看那名十翼天使，哼了一声，拉着他的手：“我们回神山去说。”一道光华，罗迁已经不再刚才那张柔软的大床上了，脚下一硬，来到了神王的宫殿之中。

　　和上次一样，除了他和神王，这里空无一人。神王显得微微有些紧张，急促道：“息壤呢，快拿出来然我看看。”罗迁淡淡一笑，取出一只盒子。神王打开盒子，一道若有若无的气息散发出来，似乎地下的神山，也显得更加厚重了。

　　神王一眼就看出来，这正是仙界至宝息壤，有了它，自己就能堵住海神打开的三个海眼，再以无上神法施为，蒸干大海，只是早晚的事情。

　　“哈哈哈……”神王一阵大笑，声波卷出神殿，在海面上卷起了数百丈高的巨浪，怒吼澎湃，想到自己即将轻松打败海神，神王心中大快。罗迁却觉得有些难以理解，还身既然可以打开三个海眼，堵住了这三个，他自然还能打开新的海眼，至于这么高兴吗。

　　他不知道，息壤生生不息无穷无尽，只要有了一块，就相当于有了无数快，因此一块息壤可以堵上无数个海眼——如果他事先知道，必定克扣下一半来。

　　海神打开一个海眼也并不轻松，神往有了息壤这样的利器，对海神就等于立于不败之地，怎能不欣喜若狂？

　　“嘿嘿……”罗迁看到神王只顾着高兴了，似乎没想起来自己并不是他的小白追随者，自己的服务，是要付账单的。他干笑两声，恭维道：“恭喜神王大人……”神王收住了笑声，看看罗迁，想到了刚才的尴尬，自己和十翼天使的私情万一被神后知道，立即又是一个比海神还要可怕的敌人哪！神王在心中盘算一下，露出了一个和善的笑容：“罗迁，我已经不知道该怎样用语言来表达我对你的感激。好吧，既然我们有言在先，那我就告诉你上古战场的所在。”

　　他说着，伸手按住了罗迁的左眼，罗迁眼前突然闪过一片奇特的景象，这些景象从左眼中进入，顺着自己神经一路钻进了脑海，化作一颗金色的古怪文字，盘踞在大脑的一个部位上。

　　“只要你想进入上古战场，就回忆我给你的这个精神烙印，你将启动一个传送阵法，直接向你送到你想去的地方。”

　　罗迁大喜：“多谢大人！”他犹豫了一下，又道：“神王大人，我能不能在您的神界参观一下？对于您治下的盛世，我可是很期待的。”神王一愣：“怎么，你不马上去上古战场看看吗？”罗迁摇头：“这个不着急，什么时候去都可以。我参观了神界之后，还请您把我送回去呢。”

　　神王可不像罗迁在神界多呆一秒钟，因为那意味着罗迁“泄密”的可能性就增大一分。可是罗迁既然提出来了，他也不能拿了人家的东西之后，就马上翻脸。神王考虑了一下，随手丢给他一个望远镜一样的东西：“这个传送门可以让你身不知鬼不觉地回到仙界。你想回去的时候，打开就可以了。另外，我派人给你做向导。”

　　神王离开神殿招来了自己的亲信，神山的大天使护卫军团的副团长：“塞拉，要是这小子乱说话，立即为我杀了他！”

　　罗迁在神殿中等了片刻，一名男性十翼天使走进来，洁白的面庞上没有一点笑意，冷冷道：“奉无上神王之命，大天使军团副军团长塞拉，陪伴你游览神界。请！”

　　罗迁看着他身后呼扇呼扇的五队翅膀，心中奇怪：难道神王对十翼天使，有特殊的爱好？

　　这个龌龊的念头罗迁很闷骚的埋在了自己心里，只是塞拉觉得面前这位“仙界的客人”，大量自己的眼神总是那么奇怪。他还以为这是东方人的礼仪，并没有放在心上。

　　心中转着猥琐的念头，罗迁不知不觉地和塞拉走出了神殿，塞拉招来一头四翼巨龙，载着罗迁一起飞下了神山，来到了普通的神界。

　　……

　　一路上，塞拉一直紧皱着眉头，因为罗迁的所作所为，就连他背后的那一头四翼巨龙都有些看不下去了。巨龙粗声粗气，生怕自己的话罗迁听不到似的：“塞拉军团长，这位来自东方的客人，难道是捡破烂的，什么都要？”

　　不错，罗迁一路走来，看到什么都新奇，什么都系都想塞进自己的褡裢里面。可是他的褡裢毕竟存储空间只有那么大，于是他看到新的东西的时候，只能把里面的一些东西弄出来，然后把新的塞进去。

　　“哇，七种颜色的沙子！太好了，抓一把……”

　　“咦，海边竟然有这么美丽的金色海螺都没人捡，太好了……”

　　“噢，这种古怪的果实，长得好像翅膀……”

　　……

　　一路走来，罗迁看到什么都觉得新奇。身后神界二人组，对于这个东方人已经鄙视到了极点。他们却不知道，罗迁是被眼前巨大的利益征服了！

　　俗话说物以稀为贵，这些东西固然在神界十分普遍，可是在仙界，这些东西几乎从来没有出现过，随便拿出去一件，恐怕那些土财们，都会打破了脑袋的抢购！罗迁后悔啊，自己给金甲机人换装的时候，怎么就忘记了，向雷老虎购买一件储物法宝呢？

　　“咦，这个东西是做什么用的？”罗迁随手从一旁的一个摊点上拿起一件东西，这东西好像下界的锅炉，只不过要缩小十几倍的体积，只有一个篮球大小。

　　塞拉和巨龙总算是松了一口气：东方人总算是拿起了一样摆在摊位上的东西，起码从伟大的废品回收再利用行业中挣脱了出来。

　　一旁的天使族炼金术士道：“这是炼金术士用的坩埚，当然，这是我格林亲自制作的坩埚，品质保证，你看，上面还有产品序列号呢，这是我第十三个作品。这坩埚，可以隔绝外界的一切杂志，制造出一个完美无杂质空间，实在是炼金术不可缺少的装备啊！”

　　罗迁盘算着，这家伙进入神界之前，不是吉普赛人就是犹太人，咋这么能做生意呢？要是一般人，被他这么一吹嘘，必定晕头转向去摸自己的腰包了。可是，来自东方的奸商决不好对付，罗迁嘻嘻一笑，一招击中他的破绽：“可是你才编到第十三号，可见你的声音并不怎么养，如果你的商品真的如你所说那么优秀，生意怎么会这么不景气？”

　　见识了这种“智慧型”的杀价方式，塞拉和巨龙第一次觉得，捡破烂的也有可能是人才啊！

　　“这个……”名叫格林的天使族炼金术师尴尬的扇动一下背后那一双小的不起眼的翅膀，强硬说道：“我格林，一向以精品著称！”罗迁看看四周：“噢，那边好像还有一个炼金术士的摊子……”

　　罗迁放下手里的坩埚，作势要走，格林连忙拦住他：“喂喂，你要是真的喜欢，开个价！”罗迁摇摇头：“这东西，恐怕不值钱。”“的确不值钱。”身后的塞拉插口说道。格林大怒，待看清贬低自己的作品的人，背后长着五对翅膀，还跟着一条巨龙，脸上立即冰河解冻，春意盎然：“这位大人，话可不能这么说。我这些小东西，不入您的眼界，可是对于一般人来说，还是很有用处的。”

　　罗迁心中叹服：如此面皮，我东方人是大大不及地！

　　“多少钱？”塞拉问道，格林伸出五根手指头：“五十枚能量币。绝对公道的价格。”塞拉看了看罗迁，意思是这个价钱已经很低了。可是罗迁哪有能量币？他干笑一声，道：“那个，塞拉副军团长阁下，你们的神王大人还欠我十万能量币，这个能不能请你先为他偿还五十枚？”

　　塞拉看着罗迁，心中盘算着神王交待给自己的任务：这小子肆意给神王增加债务，算不算是乱说话？

　　胆大包天的罗迁，并不知道塞拉的眼神在自己身上扫过，死神也跟着从自己头顶飞过。如果塞拉能够确定任务内容的话，恐怕他就只能无奈的再一次使用那莫名其妙的重生技能了。

　　塞拉摇了摇头，心中想着赶紧打发走这个家伙：“五十枚能量币，就算是我送给东方人的礼物好了。”罗迁欢喜：“很好、很慷慨。传说中西方人都是吝啬鬼，为了一枚金币或者一名妓女，能够拔枪决斗——当然，塞拉，你不是那种人，你是东方人的朋友……”

　　塞拉额上青筋暴起，恨不得一把掐死他。

　　赶忙付了五十枚能量币，塞拉心中盘算着，罗迁的储物空间，已经折腾了好几次了，这一次，坩埚只能拿在手上了，他再也没有地方收集东西了，总该离开了吧？

　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临！”格林高声道，将他们送出了老远。塞拉耷拉着自己的五对翅膀，很郁闷问道：“东方的客人，您已经没有空间在容纳任何东西了，您看……”罗迁笑嘻嘻的扬起了手里的坩埚：“非也非也，尊敬的副军团长阁下，难道你没有看到，这件坩埚中，还有篮球大小的空间，可以赛进去不少东西呢……”

　　塞拉和巨龙一阵暴汗，无限后悔！

　　……

　　“嗒嗒嗒……”望远镜一样的传送们被拉开，罗迁面前，两道淡蓝色的光环相互绕动，打开一个海蓝色的空间通道，罗迁热情的朝笑容僵硬的塞拉和巨龙挥手告别：“再见，我的朋友们，下次来神界，我回来看望你们的……”

　　“扑通！扑通！”罗迁最后两句话，让两种会飞的生物，“感动”得一招“屁股向后、平沙落雁式”拜倒在地！

　　“跟在这个捡破烂的后面，把我们光耀龙族的脸都给丢光了……”

　　塞拉也是这么想的。

　　……

　　“呼呼呼……”两耳旁是一种奇怪的呼啸声，罗迁一愣神的功夫，猛然间眼前景物一变，回到了自己的蚨山洞府中。

　　心情大好的罗迁随口道：“飞儿，老板要喝茶……奶奶的，这小丫头这次是跟我峁上了……”

　　洞府内除了他之外，再也没有任何一只仙界生物。

　　罗迁将从神界搜罗来的东西，全部放进了地宫中。算了算时间，距离印泉饮的婚礼时间已经不多了，还是先去婚礼，这些东西、还有李飞儿那只小萝丽，只能等到以后再处理了。

　　蹩脚的凌空纵花了好久才到了凤桐山。在繁华的街道上这么一走，还没到自己的罗氏药铺，一旁一个不起眼的门店，一名伙计热情的凑上来：“哟，这不是罗大掌柜的吗，您可有日子没来了，快快快，里面请……”

　　“嗯、嗯？”罗迁还没弄明白怎么回事，就被那名热情的活计给招揽进了店内。罗迁一进去，看到店内稀稀落落的坐着两三人，店伙高声唱和：“贵客一位，楼上有请！”说着把罗迁拉到了楼上的雅座，一挑竹帘，里面坐着一个人，罗迁讶道：“郑大人，您怎么来了？”

　　郑道光坐在桌子旁边，一壶热茶袅袅的冒着白气。“我不能在你那里出现的太频繁，所以只能这么和你见面了。过来坐下吧，今天咱们好好聊聊。”

　　郑道光的语气，不像是一个上司对下属说话，倒好似两人之前没有成为上下级的时候，那种随意的谈话。不过显然，楼下那些“客人”，都是保护郑道光的。

　　“罗迁，仙廷的事情你知道多少？”郑道光低头斟茶，随口问道。细细的茶水，琥珀色、半透明，“咕咕咕……”的落进酒盅大小的茶杯中。

　　罗迁一愣：“仙廷？”郑道光淡淡道：“你现在也是在为仙廷效命，难道你就从来没有像过这些？”罗迁还真的没有想过，郑道光这一提醒，罗迁没有来的一脊背冷汗：自己干的是走私的行当，正是和仙廷作对的事情。一面为仙廷效力，一面与仙廷为敌，自己真是独轮车走钢丝，玩的一个心跳！

　　“你心中对仙廷的印象，是好是坏？”郑道光换了一个问法。罗迁摇摇头，凝神思索一下，叹息道：“大人，我自从来了仙界，终日只为了生计奔波，这些事情，着实不曾细细思索过。”

　　郑道光微微一笑，并不为怪：“你说得没错，这个仙界，绝大部分仙人都和你一样，整日只是为了生计奔波：修炼、修炼、再修炼。在仙界，这就是生计。他们的生活比在下界还简单，可是如果发生什么变故，他们连这样简单的生活都保证不了的。”

　　“罗迁，你来仙界多久了？”

　　罗迁回忆了一下：“不长，六年。”郑道光点头：“你没有经历过上一次的仙界叛乱吧。仙界叛乱，和下界完全不一样，每一名仙人都是凶手、都是暴徒，你能想象，一旦大战开始，是何等的生灵涂炭，万里焦土？”

　　罗迁能想象得到，每一名仙人都是一个强大的战士，如果真的战争被挑起，所有的仙人都会卷近来，在仙界，没有什么军队和平民的区别，放出法宝，所有的仙人都会被战争的洪流卷走。

　　“我经历过。”郑道光轻轻说道，他陷入回忆之中，眼中充满了悲伤和不忍：“那一次，仙界九境，有四境的人打光了！仙界花了两千年才恢复到现在的状况……”

　　罗迁心中震撼：也就是说一场叛乱，仙界损失了将近一半的仙人！

　　“战争中，很多事情都是你意想不到的。战争能够最大限度的挖掘破坏力，很多已经失传的上古仙法，会突然冒出来；也能够组织数千、数万仙人，一起施展一招毁天灭地的仙术——这些事情，在这样的年代里，根本想都想不到。”

　　“罗迁，你在仙界还有什么亲人吗？”

　　罗迁犹豫了一下，选择了沉默。郑道光望着窗外有些出神。

　　“罗迁，你在仙界有朋友吗？”

　　“你在乎他们的生死吗？你一定在乎。现在的仙廷，未必有多好，但是至少，可以保证仙界的仙人们安稳的生活，潜心修炼。可是一旦战火烧起，整个仙界就会面目全非！”

　　罗迁有些喘息：“大人，您和我说这些做什么？”郑道光叹了一口气，饱含歉意道：“我知道你不喜欢这个任务，但是我还是要逼你去做，你就不好奇吗？”

　　罗迁一愣，有些担心的看着郑道光。后者轻轻一笑：“密刺的准则：不问目的、只执行任务。不过今天，我可以告诉你任务的目的。”

　　“仙界并非像现在看上去这样一片太平，滚滚暗流涌动，有人蠢蠢欲动。而我们，已经得到了可靠情报，武瑶山陆家，很有可能就是叛党之一！”

　　“啊！”罗迁大吃一惊，郑道光沉色道：“陆家乃是仙界魔修统帅，一呼百应。其中厉害，不用我和你细说了吧？你执行的任务，不光是为了你自己，也是为了你在仙界的亲人、朋友，覆巢之下安有完卵？我不想逼你，罗迁，你自己考虑一下吧……”

　　郑道光放下手中的茶杯，轻轻一抖衣袍，下楼而去。

　　罗迁独自一人，呆呆的坐在楼上，阳光透过方格的窗棂洒进来，热茶的烟雾像火焰！

　　他不在乎乾家，他和乾家早已经恩断义绝。可是他不能不在乎杜冷凝，不能不在乎李飞儿。战火连绵，到时候每一个世家都不能置身事外。最危险的还是他自己：一个劫仙，他不认为自己能够幸运的在这样的大混战之中活下来……

　　原本他以为，自己已经逃脱了这个任务，可是却又在逃脱的边缘上，被郑道光给拉了回来。郑道光说的没错，自己的任务，已经不光是为了自己了。他苦笑一下，心中无奈：还真没有发现，原来我的本性之中，还有这么高尚的一面，能够为了别人而牺牲自己。

　　只是一想到陆湄，他却再也没心情笑出来了。


第17章 婚礼

　　罗迁让肖湘子将送给印泉饮新娘子的新婚礼物，重新又准备了一份。一只温润的朱玉盒子，摆在他的面前。罗迁思来想去，写了一封信，揣了盒子往武瑶山去了。

　　在陆家门口，罗迁找来了孟晓，将信交给他，让他转交陆湄，然后自己就在门外等着。还是那株大树，罗迁斜躺在一根枝丫上，山峰习习，倒也惬意。只是心中却是在轻松不下来。罗迁的信中，已经和陆湄说明，不奢求她的青睐，只要两人能够做一对知心朋友就行。

　　这是罗迁思来想去想出来的一招：既有了接近陆湄的理由，又不至于让自己心中过于愧疚。心中抱着目的接近女孩子，罗迁还真是有些不习惯。

　　他却不知道，他这么一说，恰好给了害羞的陆家小姐一个台阶，借坡下驴，罗迁这一回没等多久，就看到一身紫衣的陆湄，如一朵紫霞一般飘出了陆家大院。

　　罗迁一笑，揉了揉脸蛋，生生揉出一张欢快的笑脸迎了上去。陆湄还有些害羞，见到他第一句话就是：“你以后可不许再说那些疯言疯语了，否则，我立刻便走。”罗迁巴不得呢，连忙派着胸口恨不得用自己的仙格保证：“你放心，罗某人一言九鼎，从今往后，再也不对仙子游任何的非分之想。”

　　陆湄却没什么欣喜，反倒皱了皱眉头，淡淡说道：“那便好。”罗迁不明白女孩子的心思，一阵莫名其妙：我已经找你说的做了，你怎么反倒不高兴了？

　　陆湄浅浅一笑道：“上一次你送我的戒指，我很喜欢，谢谢你，看不出来，你一个男子，倒也这么有心。”罗迁马上道：“那戒指虽好，但是不能戴在手上，未免有些不美。我今天来，特意给你送来我们罗氏珠宝最新的一批首饰——呵呵，你可是我们罗氏珠宝的第一名客户啊。”

　　陆湄妙目流盼，微讶道：“什么时候罗氏药铺变成罗氏珠宝了？”罗迁解释：“罗氏药铺是罗氏药铺，罗氏珠宝是罗氏珠宝。”陆湄更加意外：“你又开了一家珠宝行？”罗迁点点头，取出朱玉的盒子递给她：“你先看看，喜欢吗？”

　　陆湄有些赞许的看了他一眼：“想不到你修炼不行，做生意到是一把好手。”罗迁无奈一笑：“天生我才必有用，我总不能一事无成吧。”

　　陆湄接过盒子去，一打开满眼宝光。“呀！”她欢快的叫了一声，马上就被盒子里面的珠宝吸引了。

　　这本是为了印泉饮的婚礼特意准备的，因此珠宝的款式偏重于喜庆。造型抽象的飞凤发簪，款式别致的项链，还有一对耳环，一枚戒指。颜色上不再使用俗气的黄金，而是搭配了各种金属，或合金、或相缀、或套嵌，五颜六色，煞是招人喜欢。

　　肖湘子吸取了下界首饰的优点，结合仙界的一些款式，设计出来了这一套风格独特的款式，陆湄一见，偏颇觉得喜欢。

　　陆湄捧起这个看看，又捡起那个瞧瞧，样样爱不释手。这可不是仙界那些俗气的首饰，仙界这些首饰，飞凤型发簪，便要做的精工细致，逼真的凤型发簪后面，缀上几十颗凤尾，走起路来哗哗作响。

　　可是罗迁带来的这枚发簪，将一切都抽象化了，流线型的造型，将美丽的凤尾抽象成了发簪的尖端，不知使了什么手段，凤尾从发散到最后收束成细细的尖端，每一根羽毛都清晰可见，由大到小的过渡极为自然流畅。凤目位置上，镶嵌着一颗凤眼型的红色宝石，小小的宝石之中，还雕刻着一系列的防御阵法，端是难得。

　　这支发簪，看似简单，却能体现出炼制者的灵巧心思。乍看之下，似乎做工比不上传统的发簪，但是细察之下，便能发现，其实做工之精细，远远超过了一般的首饰。

　　陆湄看着看着，突然脸上一红，将那盒子收了起来，往罗迁手里一摔，赌气道：“你这是什么意思，不是说对我再也没有什么非分之想了吗？”

　　罗迁好一个莫名其妙：“这、这，你不是挺喜欢的嘛，再说了，我也的确没什么非分之想啊……”

　　陆湄红着脸，指着首饰盒子道：“这分明就是一套聘礼，你、你莫要诓我。”罗迁一愣，旋即明白过来：没错，这一套首饰，从色彩到主题，都是和婚庆有关，因为本来就是给印泉饮的新婚贺礼，也难怪陆湄不好意思了。

　　罗迁苦笑一下，连忙解释：“事情是这样的，这套东西，本来是送给别人做新婚贺礼的，我知道你必定喜欢，所以另外又作了一套送给你，真的没有别的意思……”

　　陆湄喜孜孜的将盒子又夺了过去：“你早说不就行了……”罗迁愕然：这女孩子的心思，还真是难以捉摸。

　　……

　　和陆湄的关系更进一步，罗迁却看不出来这对自己的任务有什么帮助。要通过陆湄接近陆家，比他想象中的，还要困难。

　　罗迁可等不及一步一步慢慢来，他有了另外一个主意。

　　……

　　印泉饮的婚期已近，罗迁准备了两套黑色的燕尾服，叫上杜冷凝准备出发了。

　　看着罗迁手中的衣服架子，杜冷凝不由得苦笑：“老罗，你要是穿上这么一身去参加印泉饮的婚礼，恐怕整个婚礼上最引人注目的男性就不是印泉饮了……”罗迁摇头晃脑：“这样也不错啊，本来我还准备弄套婚纱给李飞儿，可惜那小妞到现在都不肯主动回来，唉……算了算了，燕尾服计划取消，印泉饮这人不错，咱不能不厚道，人家就结这么一次婚哪，也只有我这么厚道的人，才能处处为别人考虑……”

　　杜冷凝直翻白眼，幸好对他的无耻已经有些习惯了。

　　真化源印家和断月境云浪世家联姻，这样重大的事件，怎么能不成为仙界的头条？真化源境内，现在已经是人山人海，四面八方涌来的宾客让本来很大的真化源变得拥挤不堪。

　　仙人不像凡人，是在地面上用脚走路的，仙人们喜欢高来高去，没事飞着玩儿。要是同一片天空中，仙人的数量超过十个，就会像满屋子苍蝇一样没头没脑的撞来撞去，恐难的几率大增。

　　罗迁和杜冷凝赶到的时候，已经有不少仙人因为在天空中多少不及相撞，而怒目相向，少数的还去别的地方开辟战场了。

　　杜冷凝口水长流：“老罗，这可是个揩油的好机会，怎么样，你来不来？”罗迁看看天空中，那些仙子身旁，莫不有双肩似熊、双眼似铃的骠悍亲卫若干，不由得摇了摇头：“算了吧，我还是不要了，我喜欢足球不过我喜欢的不是美式足球。”这些家伙，典型的橄榄人才啊！

　　杜冷凝哈哈一笑，很没义气的撇下罗迁独自去了，一只勤劳的蜜蜂嗡嗡嗡，飞进花丛中。没几下，已经接连撞倒了几名仙子，顿时引起一片淫声浪语，杜冷凝自是乐在其中。

　　罗迁心中邪恶的盘算：要不要把他的作为告诉黎雪绡？想着遥远堂第一年轻高手驯夫记，罗迁忍不住露出了一个能令小女孩毛骨悚然的笑容。

　　罗迁在真化源的周围游荡——他不赶进去啊，万一撞倒了什么人，解释都解释不清楚，撞倒了女人还好说，要是撞到了男人，那就更说不清楚了。

　　“罗掌柜！”远处一声高喊，罗迁游目：“嗯，是谁喊我？”一名传着元宝图案褂袍的管家笑嘻嘻的从真化源中出来，看他轻松自如，身边的那些仙人竟然自动闪避，就能知道此人一身仙功，修为不凡。

　　“您是……”罗迁想不起来自己在那里见过这位仁兄了，管家呵呵一笑，抱拳道：“我是印家的二管家，罗掌柜叫我老傅就行了。少爷特意嘱咐我，留意迎接罗掌柜，您可是少爷的贵客啊。来，我带您进去。”

　　印泉饮倒是安排周到，罗迁在和气的老傅管家的引领下，终于安全的进入了真化源。真化源颇为广阔，印家虽然拥有真化源，但是也不能全部占据，印家的宅邸位于真化源中心稍稍靠北一些。

　　此刻，连绵不绝的亭台楼阁，已经被布置得一片喜庆。大红的绸布扭成麻花，相连挂在楼阁的每一个飞檐上；各种喜庆的鲜花堆满了回廊和便道两侧，摆成了龙凤呈祥、鸳鸯戏水等图案；宫灯罩都已经换上了红纱绸，外面贴着大红的喜字；正门口，一条红地毯铺开，伸出去数百米……

　　“罗兄，你可来了！”刚进宅邸大门，印泉饮便从里面迎出来，他额头汗迹发光，忙得够呛。罗迁呵呵一笑，拱手道：“恭喜印少、贺喜印少，才子佳人、如花美眷！”印泉饮推了他一把：“得了，你就别和我客气，我快忙得四脚朝天了，要是有什么招待不周的地方，你可别往心里去。”罗迁微笑道：“你也别和我客气，忙你得去吧，哈哈……”

　　印泉饮告罪，嘱咐老傅为罗迁安排好，自去筹备婚礼的事情了。

　　老傅将罗迁安排在印家宅邸二进院中，说明了这是少爷的安排。印家宅邸一共有五进院，最里面一层是印家本家居住的，包括女眷，因此一般是不允许外人进入的。二进院住的一些远亲，大家虽是同宗，但毕竟不是本家的人。不过这一进，也还算是“自己人”。再往外，就是管家、幕僚们住的三进院，然后是下人们居住的四进院，五进院就很远了，大多是一些客房，以备不时之需。

　　这一次大婚，宾客众多，除了一进院，其他的进院中，都有空房腾出来作为客房，将罗迁安排在二进院，显然印泉饮已经将他当作“自己人”了。

　　安顿停当，罗迁送走了老傅管家，然后给杜冷凝发了一道传讯玉符，告诉他所住的房间位置。

　　婚前这几天时间，杜冷凝是天不见黑，他不见人。一早上就溜出去，直到傍晚天黑才回去。

　　小民小户的婚礼不能大操大办，那么印家、云浪世家这样大户人家的婚礼，就是不能小操小办了。

　　婚礼当天，罗迁一大早就被一阵齐鸣锣鼓外加噼啪鞭炮给吵醒了。起身梳洗，揣着大红的朱玉的首饰盒子，罗迁也出来看看热闹。八方宾客来贺，这个时候，叫上名号的就不单单是关系亲疏的问题了，还要看身份。

　　罗迁虽然和印泉饮关系不错，但是毕竟身份没办法和这些仙界世家相提并论，那知客高声报出的一连串的名头里面，没有罗迁。

　　这样正好，罗迁还不想被人注意呢。他站在普通宾客之中，杜冷凝不知道从哪里挤了过来：“老罗，你也来了。”罗迁故作差异的看了他俩眼，调侃道：“哟，这不是杜大少吗，要是我没记错，你可是黎雪绡的私有男人，你这一天忙着，是做什么呢？”

　　杜冷凝恼道：“老罗你能不能不挖苦我？我告诉你，将来不管你找的老婆漂亮不漂亮，但是切记，万万不可找个比你还厉害的……”

　　罗迁莞尔一笑，指了指远处大红喜袍加身的印泉饮：“呵呵，你应该去和印少探讨这些问题。”

　　印泉饮带人迎亲，其实新娘子的喜轿已经到了真化源外面。真化源并不在断月境内，相去很远，为了保证婚礼的正常进行，昨天下午喜轿就出发了，抬到真化源外面，正好是傍晚，休息一夜，赶上今天的婚礼。

　　只见天的另一端，一团红霞彩云中，伸出来一道棉花一样的云梯，一列喜庆的队伍吹吹打打自天空中降下。

　　喜轿四周，装饰着红黄两色的流苏，轿顶上一颗鸡蛋大小的明珠。八个轿夫抬着，忽闪忽闪，流苏摇摆，明珠耀眼。喜轿前面，一人乘马，是云溪的哥哥云虎前来送亲，后面跟着数十名云浪世家的家将，保护着轿中的新娘。

　　喜轿后面，连绵不绝的配件队伍，肩挑背扛，丰盛无比。毕竟是云浪世家嫁女，一切都马虎不得。云溪在家中，颇得长辈喜爱，这要出嫁了，叔伯奶奶们颇是不舍，生怕云家的女儿到了外面受苦，各样物件准备双份还嫌不够。

　　印泉饮欢天喜地，笑得合不拢嘴，下马将新娘子迎进了真化源，进了印家大宅，之后便是一番热热闹闹的拜天地、拜高堂……

　　闹哄哄了一个上午，总算是将仪式进行完了。宾客入席，酒宴开始。罗迁和杜冷凝坐在一桌靠近新娘新郎的桌子上，等着印泉饮这一对新人前来敬酒。桌子上到有几个杜冷凝认识的人，大家闲聊着，倒也不觉寂寞。

　　仙界没有那么多规矩，送入洞房之后，新娘子倒也可以出来见客。何况云溪本就是大家闺秀，今天到场的人，不少都是看着云浪世家的面子，她不出来应酬一下，还有些说不过去。

　　小夫妻二人，从长辈们那里开始，一轮敬酒下来，印泉饮已经俊面微红，云溪果然是个美人，微微醉意双颊飞红，更是动人。桌子上已经有不少人看的有些失神了。

　　罗迁早已经准备好了首饰，就等着印泉饮两人过来呢。

　　终于，印泉饮拉着云溪走了过来，第一个到了罗迁面前，举起酒杯：“罗兄，这里的宾客，我最应该感谢的就是你了，我先干为敬！”说罢，爽快干了杯中酒。罗迁一笑，也陪着他喝了一杯。

　　印泉饮趴在云溪的耳边，小声地说了几句话，云溪俏脸大红，羞怯的看了罗迁一眼：“原来、原来就是罗先生给你出的主意，啐，这主意，也、也……”罗迁尴尬，嘿嘿一笑，暗道你心中欢喜得劲，只是在人面前，当然要拿一下架子了。

　　他连忙拿出盒子：“小小意思，恭贺两位白头偕老，一生一世！”云溪连忙推辞：“罗大哥，这怎么好意思呢……”印泉饮一把接了过来，接着几分酒意：“来，娘子，为夫给你戴上，哈哈哈……”

　　他打开盒子，不由得呼吸一滞。众人看他刚才还眉飞色舞，突然一下没了声息，纷纷猜测是怎么回事，难道是罗迁送出手的首饰是在低劣，配不上堂堂云浪世家小姐的身份？

　　种种猜测，宴会上顿时响起了一片低语。

　　盒子背对着云溪，她也看不到盒子中的首饰。看到夫君发呆，她提醒道：“泉饮？”印泉饮清醒过来，望了罗迁一眼，叹道：“罗兄，本来我答应你无论如何也要收下你的礼物，可是如今我看了你的礼物……”

　　周围的人自然更加议论，显然是这东西也太拿不出手了，逼迫的印泉饮也不得不毁诺。有人本就嫉妒罗迁住进二进院，印泉饮又在所有的宾客中，除了长辈之外，第一个给罗迁敬酒，现在看到他出丑，立即幸灾乐祸，笑呵呵的等着看一出好戏。

　　印泉饮顿了一下，接着说道：“可是如今看了你的礼物，我却不能收下了……如此贵重的首饰，恐怕用价值连城来形容也不为果，你与我有大恩，我又怎能受此重礼！”

　　那些等着看笑话的人一愣：嗯？怎么回事？不是因为拿不出手，而是因为太贵重了？

　　很快，他们又想当然的认为：是了，定是印泉饮不好当场驳了朋友的面子，因此才假作托词的。

　　罗迁呵呵一笑，从他手中拿过盒子，塞进云溪手中：“什么价值连城，你净胡说。再说了，这是我送给嫂子的，你可不能自作主张啊。”

　　云溪狐疑的打开盒子……

　　眼前一亮！几件首饰摆在盒子中，彼此相称，相得益彰，简约而精致的造型，超前的设计理念，让云溪第一眼看到这些首饰，就有一种强烈的占有它们的欲望！

　　果然如罗迁所说，这是送给云溪的，印泉饮无权决定。女人对于珠宝和鲜花天生的无免疫力，让云溪紧攥着珠宝盒子，不肯还给罗迁。

　　这一盒珠宝在手，云溪觉得自己嫁妆中那几箱的珠宝都变得俗不可耐，就算是以前最喜欢的那几根簪子，也再不想戴。云溪可怜兮兮的看着印泉饮，印泉饮那还能不明白娘子的心思？有了这些款式新颖的首饰，谁还愿意去戴那些俗气的金步摇？

　　印泉饮觉得，此刻自己若真是强令她将礼物还给罗迁，只怕着刚过门的妻子，马上要泪奔出门了。

　　无奈的一笑，印泉饮道：“好吧好吧，你就收下吧，可又欠下罗兄弟一份厚情了……”云溪大喜：“多谢夫君！”说着，忍不住取出发钗换下了自己头上的原本首饰。

　　“啊……”四周一片低呼，夹杂着一些女人的惊讶和羡慕。

　　云溪这随意的举动，却给众人带来了极大的震撼。原本众人就在猜测，这首饰盒中，究竟有什么好宝贝，让印泉饮堂堂印家二少爷，都觉得贵重不敢接受；又让堂堂云溪世家的小姐爱不释手。

　　原本众人都往仙器的方向去猜，想必这盒子中的首饰，防御效果或者是加持效果极佳，甚至达到了神器级别，因此才让两人有如此反应。

　　万万没有想到，这首饰，并不见得是多么强大的法宝，但是却美轮美奂，让人一见倾心。

　　当那根发钗插在云溪头上之前，在场的绝大部分人都不曾想到过，原来法器还可以做的这般美丽！

　　即便是有几人乃是最近飞升的仙人，也觉得这首饰虽然是下界的款式，但是却比下界的首饰美丽多了——仙界的材料和制器的手工，又岂是下界能比得了的？

　　当下，男人羡慕女人嫉妒，云溪一瞬间成了宴席上的太阳，光彩夺目！

　　看着妻子喜吟吟的样子，印泉饮怜爱的摸了摸她的头发：“要是喜欢，就都戴上吧。”他从盒子中取出那双耳环，换下了云溪耳珠上的双环，换了上去。

　　当真是金童玉女，情意绵绵。云溪低头浅笑，羞怯中带着甜蜜；印泉饮带着怜爱，亲手将耳环套在妻子那圆润雪白的耳珠上，这一幅画面，当场羡煞了无数人！

　　宴会还没有结束，几乎所有的女人都开始打听，罗迁送给云溪的那一套首饰，究竟是从哪里买来的。

　　做美女的亲卫团，也是要有觉悟的。

　　很快，罗迁的身份被挖掘出来：罗氏药铺掌柜的。紧接着，罗迁的事迹被挖掘出来：仙界有为青年商人。然后……线索断了。有人认识罗迁、有人知道他的经历，所以得到上述的情报并不难，可是想找到罗迁是从哪里买到的这些首饰，就没有人能够解答了。

　　罗迁也不着急，端着酒杯有一口没一口的喝着，神情恬淡悠闲，好似不知道一双双眼睛在盯着自己看似的。

　　杜冷凝悄悄靠近他：“老罗，我看火候差不多了吧？”罗迁点点头：“那好，你去和他们说吧。”杜冷凝充作了“泄密者”，很快消息就散布开：珠宝来源，即将开张的落实珠宝行，罗迁自有的珠宝行。

　　杜冷凝几乎能够用眼睛看到这条消息在喜筵上的散播速度，以自己为中心，刚刚得到消息的人迅速的向后转，和后面的人飞快的咬耳朵，然后后面的人再和他们后面的人咬耳朵……多米诺骨牌一般的效应，将这条消息，在仙界最具消费能力的一群人之中迅速的散布开去……


第18章 一本H书

　　从小作坊主晋级为一号掌柜的，肖湘子同志工作热情空前高涨，罗迁有了这样的臂住，完全可以无视杜冷凝对于人手不够的抱怨，依旧将罗氏珠宝的筹备工作丢给他们两人，自己专心从事自己的走私行业。

　　望云峰的拍卖期还有四天时间，罗迁准备下界一趟。

　　打坐运功，罗迁补足了仙灵之气。现在他也有些弄不清楚自己身体的状况，似乎那“重生”技能，并不是那么简单的。每一次使用之后，都要补充仙灵之气，但是如果不补充，究竟能坚持几次，还有待“探索”，目前的最高次数是：七次。

　　如今的罗迁，驾轻就熟，即便是下界的时候一头栽进喷泉池里，也会马上施展隐身术，不会被人发觉，惟有善良大妈，对着水声哗哗的水池抱怨有人乱扔垃圾。

　　X市，罗迁来到自己的据点，他这一次的目标不简单：武器！

　　与金龟仙兵的那一战，让罗迁看到了狙击枪的巨大威力，只要子弹的威力足够，一把手枪也能发挥出同样的威力。罗迁这一次下界的目标，就是枪。

　　在中国，枪支管制十分严格，黑市上即便能买到枪支，也不会是什么大口径的先进货，罗迁追求的是威力，他恨不得弄一只榴弹发射器，国内这些土货，自然看不上眼。

　　国内不是没有好枪，只是一般人弄不到。

　　罗迁找了旅行社，用了假护照，办了一次出境游。导游小姐原本罗罗嗦嗦的告诉他，出境游组团，要多少多少天，罗迁听得不耐烦，最后决定用人民币绑成砖头把她砸晕，果然成功实现！

　　罗迁享受着美利坚航空头等舱的热情招待，满意的伸了一个懒腰。十三个小时之后，罗迁踏上了美利坚合众国的土地。

　　他的英语还过得去，这完全是因为神王的功劳。神界语言混杂，所以有一种专门的魔法，可以让人对所有的语言无师自通，罗迁刚到神界的时候，神王就对他使用了这个魔法，只不过罗迁自己不知道罢了。

　　他随意的在街道上走着，在一个黑暗的小巷子里，找到了一家武器店。对于上门的客人，络腮胡子的壮汉店主并没有表现出什么兴趣，在这个号称自由的国度内，买把枪防身是个不错的选择。店内的架子上摆着不少崭新的枪支，当然也有一些二手货。

　　罗迁看了一下，以他对于枪械的了解，实在是挑选不出什么合适的枪支。“笃笃”他敲了敲桌子，对正忙着玩射击游戏的店主问道：“最大威力的手枪，有吗？”店主看了看他，一个并不高大的黄种人，一开口就要最大威力的手枪，他知道大威力手枪的后挫力又多大吗？

　　店主撇了撇嘴：“Desert Eagle，12.7mm，怎么样？”罗迁一听，口径不小，他还从来不知道手枪的口径有这么大呢。“可以。”罗迁道。

　　店主有些后悔，这人看到了真枪之后，肯定会后悔，他那么小的一只手，恐怕都握不住枪把。“让我看看。”罗迁说道。店主无奈，低下头，在柜台下面找了一阵子，拿出一支包装精美的枪盒。

　　他将盒子放在桌子上：“嘿，朋友，我看你还是选这个吧，M1911A1，美国警用手枪，威力不错，而且操作性好。怎么样？”

　　罗迁却很固执：“我要最大威力的。”店主翻了一下白眼，不满道：“老兄，我可是好心……”“你有货吗？”罗迁生硬问道。

　　店主很不满的收起了M1911A1，有找出了另外一支灰白色的枪盒。这盒子就比刚才那个大了不少，店主伸手一推：“Desert Eagle！这东西根本不是用来打人的，只有你们这些不懂货的家伙才会买，哼！”

　　罗迁打开枪盒，一把硕大的银白色的手枪。他随意的拿了起来，比花几下，重量着实不清，可是对于一个仙人来说，这点重量算什么？

　　“我还要子弹。”因为英语蹩脚，罗迁表现的很冷酷。刚才那两下子，却把店主镇住了：着瘦弱的东方人看起来没有七十磅，力量竟然这么足，沉重的Desert Eagle到了他的手中，随意的玩弄起来。加上他冷酷的表现，店主突然脊背一寒，想到了一种人物：杀手！

　　唐人街的冷酷杀手！店主可是听过不少关于这种人的传说，黑夜中的潜伏者，冷酷无情的代名词！

　　“唔，这个，我要看看你的持枪许可证。”店主的手摸向了柜台下的那只雷明顿。

　　罗迁随手把自己的旅游护照丢在桌子上。

　　“咔！”子弹上膛，一杆乌黑的枪口对准罗迁的胸口，店主瞪着眼珠子，凶狠道：“滚出我的店，否则我一枪打烂你的肺！”罗迁苦笑，张开双手：“放松、放松，我的朋友。我是来交易的，不是来闹事的。”他举起自己的双手，尽管他不在意胸口上的那只抢，但是他也不想惹出什么麻烦。多一事不如少一事。

　　他从衣服里面抽出来一叠美金，足有五千多美元，丢在桌子上：“我出高价！一盒子弹就够了……”

　　店主望了望钞票，咽了一口口水，还是摇了摇头：“对不起，我会惹上麻烦的。”罗迁摇头道：“我是旅游护照，很快就会回去的，你不会有事请的。”罗迁又从怀里抽出一叠钞票：“再加五千美金！”这几乎是枪支价格的十三倍，店主终于受不了诱惑，收起了步枪：“你保证不再美国领土上使用？”

　　“我保证！”

　　顺利成交。罗迁揣着一只大号手枪和大号子弹离开了美国。钞票是出国之前，罗迁在黑市上换的，以他的本事，躲过机场安检，轻而易举。

　　自己飞回了国内，罗迁又在各大珠宝行采购一番，返回X市的据点，准备离开人界。走到小区门口，街道的路灯散发出橘红色的光芒，已经是夜晚了。

　　门口的路灯下，一窝人围在一处，罗迁从旁边走过，一阵议论声传来。他有些好奇，凑过去一看，原来是一个三轮车，上面摆满了书籍。

　　摊主是个年轻小伙子，热情的招呼罗迁：“老哥，来一本，好看着咧！”罗迁摇摇头，这种小车上的书，多半都是盗版，印刷质量差，错字连篇。那摊主却说道：“老哥，你看看先，保证好看。”说着，从一堆书中抽出来一本，罗迁接过来一看，书面上画着一个身披轻纱的艳色女子，一旁四个字：不死传说。

　　“有繁体的没有？”他不过随便一问，这东西就算弄上去，大部分仙人只认得繁体字，这就是一堆废纸。在大陆想找到繁体书，还真是不容易，没想到那摊主竟然脱口道：“有！正好有一本印错了，给印成繁体的了……”

　　罗迁想了想，掏钱买了下来。

　　看封面，罗迁就知道是这肯定是一本H书，顺带捎回去给凌萧瑟。李飞儿好久不回来，罗迁心中还真有些想念。让他自己去把李飞儿找回来，罗迁还真拉不下这个面子。文章只能作在凌萧瑟身上了，不管怎么说，人家都是亲戚嘛。

　　如今有了褡裢，罗迁才买东西也放心大胆，不用担心自己一趟背不完，还要再跑。

　　将所有的东西塞进了褡裢里面，罗迁施展秘术，返回仙界。

　　本来这枪是要肖湘子帮忙重新炼制一下，只是罗迁找到肖湘子的时候，他正站在真化源罗氏珠宝的房顶上，大声地招呼着仙工们如何施工，罗迁难得的良心发现，觉得自己不能再压榨他的剩余价值了。于是在工地上施施然走了一圈，找了个机会，将那些下界的珠宝塞给肖湘子，然后在杜冷凝回来揪住他之前，脚底抹油，溜去了清平源。

　　在凌家门口放了一只传讯玉符，不到一盏茶的功夫，凌萧瑟屁颠屁颠得跑出来，一把揪住他就往树林子里扯：“罗兄，你最近在干什么，我每次去蚨山，都不见你的人影。我已经好久没看到新碟了……”

　　罗迁苦笑，还真是个宅男，都不知道我在凤桐山混得风生水起，已经很少回蚨山了。“这次给我带什么好东西了？”凌宅男问道，他一挥手，一道汽泡一样的封印落下来，阻住了两人的气息外泄。

　　罗迁神秘兮兮的去处那本《不死传说》：“呵呵，保你满意。”凌萧瑟已经数月“不知肉味”，颇有些饥不择食，看到那封面，顿时眼睛一亮：“难道是传说中的H漫画？这可是个好东西，多谢罗兄！”

　　罗迁哈哈一笑，将书塞进他的怀中，拍拍他的肩膀：“咱们两个还需要客气吗？”凌萧瑟连忙收好那本书，此地不宜观看。

　　“这个，多少钱？”凌萧瑟伸手摸摸自己的钱袋。罗迁大肚道：“还你这么长时间没有东西看，就当是我给你的补偿吧，这次免费。”凌萧瑟连忙道：“这怎么可以呢，亲兄弟明算账不是？我也不知道这本书多少钱，不过应该不便宜，你冒那么大风险，我怎么好意思呢……”

　　罗迁眼珠轱辘一转，心中窃道，就等你这句话呢。“要是你觉得过意不去，就帮我办件事情吧……”


第19章 游戏电脑

　　虽然凌萧瑟对李飞儿战战兢兢，但是几月不知肉味，让他放弃一本H书他却舍不得，权衡再三，终于决定舍命一搏，硬着头皮答应了罗迁的要求。

　　告别了凌萧瑟，罗迁计算着时间赶往望云峰，接连的奔波让他越发觉得有一件代步工具的重要性。望云峰上，雷老虎早已经等的不耐烦了，距离预定的拍卖时间越来越近，罗迁一直不出现，雷老虎和齐仁都在担心，这个家伙是不是又像上一次那样，突然失踪了。

　　罗迁从望云峰下面爬上去，总算是赶在拍卖开始之前赶到。雷老虎看到他的身影，终于松了一口气：“兄弟，你总算是来了，快，马上就要开始了。”

　　因为拍卖场最顶层只有五个房间，这一次拍卖的参与者有十人，不够分配，所以雷老虎灵机一动，腾出来了一个小仓库，改装成了一个豪华的小拍卖场所。一共只有十二个拍卖房间，不过拍卖场小，能够近距离观看拍卖物。

　　雷老虎、齐仁、罗迁，三人坐在第十一个包厢内，几声云板响起，大家都很熟悉的一名金牌拍卖师走出来，面带笑容，四下一个团揖，一段逗乐的开场白之后，拍卖开始了。

　　毕竟是一场拍卖，不能知有一件物品。雷老虎还凑了几样——要把这十名主顾凑在一起还真不是那么容易，雷老虎趁机要多赚一点。

　　这些拍卖品虽然只是个帮衬，但是能够和这么贵重的游戏电脑放在一起拍卖，也非凡品。第一件拍卖品是一个七阶仙人使用的上品仙器，第二件拍卖品是一份五行属性齐全的珍稀原料，头两件拍卖品并不火爆，大家都是见过世面的人，并没有露出什么太大的渴求，只不过既然来了，总要捧个人场，这两件东西买下来也不会浪费，总有用到一天，因此价格也还算不错，都在六十万上品仙玉以上成交了。

　　罗迁觉得有些无聊，正要询问雷老虎，还有多久才轮到游戏电脑的时候，拍卖场中出现的一件东西，引起了他的注意。

　　拍卖师轻巧的掀去青黛色的丝绸，一枚精巧的雕塑露出来。拍卖师笑道：“六阶的封兽偶，这是一头六阶仙兽‘雷云火豹’，想必大家都有所耳闻，这种仙兽，不但速度飞快，而且能够施展六阶的雷行、火行、风行法术，实乃座兽之中的佳品，这枚封兽偶的底价是一百五十万上品仙玉！”

　　封兽偶是一些强大的兽修驯服了仙兽之后，为了携带方便，将其封印在一种特殊的法宝之中，分印了仙兽的这种法宝，会变成仙兽的样子，就叫做封兽偶。

　　仙界五行为主，除了五行之外，还有一些衍生的“行”，如火行衍生出来的雷行、电行，火行和水行交叉衍生出的风行等等。

　　罗迁看到这枚封兽偶，顿时眼睛一亮，一把抓住雷老虎的胳膊：“老雷，我能赊帐不？”雷老虎意外道：“怎么，你对座兽也有兴趣，怎么不早说……”他颇有些为难：“兄弟，我虽然是望云峰的主人，可是下面跟着我混饭吃得兄弟都看着我呢，这一行的规矩就是财物两清，如果你不是在拍卖场上买的东西，我都好处理，可是现在……”

　　罗迁一愣，齐仁也劝道：“罗兄弟，黑道上讲究的就是一个规矩，就算老虎是老大，也不能坏了自己定下来的规矩。我看这样吧，你尽管开价，我先给你垫着，你什么时候方便了，再还给我。”

　　罗迁可不想跟他借钱，凤桐山上那几个还不起钱的商户的下场罗迁是亲眼目睹的。他想了一下，道：“老雷，这样吧，我参加拍卖，我报价多少，最后都从游戏电脑的收入中扣除，怎么样？”

　　按说罗迁没有缴纳保证金，是不能参加拍卖的，不过既然已经说到了这份上，雷老虎怎么好意思不答应？他勉强点了一下头：“好吧。”

　　以罗迁想来，这么强大的仙兽必定引起哄抢，所以他才提前做好准备，担心自己的资金不足。没想到他耽搁了这么一阵子，外面的报价竟然并没有上涨多少，一百五十万上品仙玉的底价，只上升了三十万，到了一百八十万上。

　　罗迁现在的资金绰绰有余，他虽然奇怪，但是深知机不可失，马上报价：“一百九十万！”那十个包厢一起安静了一下，没想到除了他们之外，还有第十一人。

　　一百九十万的价格出来之后，其他人再也没有出价的了。大家只不过是捧个人场，既然有人愿意出一百九十万捧着个人场，干嘛不成全他？

　　罗迁如愿以偿，轻松以一百九十万上品仙玉的代价，买下了这头六阶仙兽。虽然六阶仙兽根本不可能战胜六阶仙人，但是至少罗迁拥有了一个“六阶”的战斗力，遇上六阶敌人，如果金甲机人不敌，至少可以让雷云火豹拖住敌人片刻——这片刻，就是逃跑的时间。

　　罗迁奇怪的问齐仁：“这头仙兽不好吗，为什么大家好像提不起精神来？”齐仁呵呵一笑：“对你来说很不错，对他们来说却不算什么。这些人，哪个人的座兽不在八阶以上……”

　　罗迁吓的吐了吐舌头，暗自想到，奶奶的，看来距离真正的大鳄，自己还有很远的差距。革命尚未成功，同志仍需努力啊！

　　“……而且，”齐仁接着说道：“这雷云火豹虽然强悍，但是作为战兽更合适，作为座兽雷云火豹的速度够快，但是奔跑起来颠簸得厉害，又加上脾气暴躁，很难驯服，所以这些人才没兴趣。”

　　他们没兴趣，咱可稀罕的紧！罗迁心中欢喜，总算是有一个快速的代步工具了，该死的凌空纵，再见了！挥挥手，不带走一丝云彩……

　　接下来的两件拍卖品，罗迁因为一直沉浸在兴奋之中，都没有留意。等他回过神来的时候，一台暗金色的笔记本电脑已经摆在了桌子上，这就是本次拍卖会的压轴好戏：游戏电脑。

　　电脑已经打开了，正停在进入游戏的界面上，野火燎原，战场杀戮，让人看了都不禁热血澎湃！电脑一出，群声激动。周围的包厢内，传来一阵阵声响，看来大家对这件东西，都是志在必得！

　　罗迁心中感叹：像当年自己卖给杜冷凝那一台游戏电脑，丝毫不比这台差，并且还附送三张游戏光盘，才收了他十枚上品仙玉……

　　如果此时，他站在青天之上，白云之下，必定感叹世事变迁，白云苍狗，好一番萦索情怀。只可惜他现在坐在一个以仙玉的铜臭气为填充物的包厢内，心中唯有暗恨，自己当年心地善良，手段粗浅，没能痛宰一道。

　　猪，就要捡肥的杀！膘肥体壮的，外面便有十头，引颈待戮。罗迁心中一阵风萧萧兮，阴沉着脸，准备举刀！

　　那拍卖师道也颇能造势，一个微小的雷行法术，手掌停在电脑上方，轻轻波动，一片荧荧的星芒洒下，哗哗啦啦的飘落在电脑上方，更为这太游戏电脑，增添了一丝梦幻而神秘的色彩。

　　女人为了首饰能不要性命，男人为了游戏能抛妻弃子。

　　三百万的地价一出来，就被一阵哄抬，很快到了五百万。包厢内，三人稳坐钓鱼台，大家都知道，五百万才是真正的开始。

　　果然，五百万的价格并没有让这些大鳄们有丝毫的犹豫，四号包厢内一个懒洋洋的声音报价：“四百五十万！”

　　他一次性将价格提高了五十万，如果是在一般的拍卖场所，这种决心一定会把绝大部分人吓退的，这也是一种报价的技巧。但是在这里，五十万上品仙玉，并不是什么大数目，五十万在他们的眼里，和五枚上品仙玉，并没有什么区别。

　　“六百万。”紧邻的五号包厢内有人报价。

　　“六百五十万。”……价格在五百万之后，大家似乎有了默契，每一次加价都在五十万以上，每人喊价一次，已经突破了一千万大关！

　　这个时候，罗迁已经有些紧张了，他之所以紧张，是因为不知道自己这太电脑，究竟能够买到多高的价格！一千万、一千万上品仙玉，也就是说，自己能够分到整整五百万！当年他将一台游戏电脑十枚上品仙玉卖给杜冷凝的时候，绝对没有想到，有一天他能够以一百万倍的价格，卖出另外一台。

　　一千万上品仙玉，天文数字。但这并不是结束，这仅仅是这些大鳄每人报价一轮之后的结果。大鳄们悠然自得，显然都不认为自己一轮较量，就可以击败这些对手。

　　于是第二轮报价开始。这一次，四号包厢的人沉住了气，倒是他隔壁的三号包厢领先开始了第二轮：“一千一百万。”罗迁的心脏咚的一声猛地跳一下，恨不得冲出去亲他一口：太好了，加价已经被提高到了一百万上品仙玉！

　　果然，三号一次性加价一百万之后，别人就不好意思五十万五十万的往上加了，那无疑是一种示弱的行为。这些大鳄们对游戏电脑志在必得，当然不会允许自己的什么举动，有向对手“示弱”的嫌疑。

　　“一千两百万。”四号的声音懒洋洋的，但是似乎他的性格有些急躁，已经忍不住第二个开价了。

　　第二轮报价之后，价格一路飙升到了两千万！最后报价的，是罗迁他们隔壁的十号包厢。

　　每一次报价罗迁的心就跳一下，因为每一次报价，他都会增加五十万上品仙玉的收入。两千万上品仙玉之后，第三轮报价，大家都谨慎的多了。尽管这个价格对于这些人来说，并不算高，但是为了一件玩物，花这么多钱值不值得，就要好好考虑一下了。

　　理性和诱惑之间挣扎，即便是这些仙界的大鳄们，也是摇摆不定。

　　“两千七百万！”在一阵沉默之后，拍卖师已经准备举槌了，突然四号包厢内又传出来一个报价。“两千七百万！”拍卖师也激动地有些手抖，举着手里的木槌高声问道：“两千次百万、两千七百万第一次，两千七百万第二次……”

　　“两千八百万！”十号包厢突然杀出，四号包厢的客人许久没有回应。拍卖师询问三声，一锤定音。两千八百万上品仙玉，十号包厢的客人获得了这台游戏电脑。

　　连雷老虎都想不到，一台只是“玩物”的游戏电脑，竟然拍出了这么高的价格，原本雷老虎的估计价位，在一千万上下，现在整整提高了近两倍。

　　雷老虎哈哈大笑：“罗兄弟，今天晚上别走了，我们三个好好庆祝一下！老弟，你这一个家伙，可顶得上我一次拍卖会的全部收入啊。”罗迁和齐仁也很高兴，齐仁嘿嘿笑道：“罗兄弟，我的按揭贷款业务已经筹划好了，用不了多久就能推出。今天晚上，就算是我答谢你给我出了这么好的一个点子吧，我来作东。”

　　雷老虎不悦道：“老齐，在我这里还轮得到你作东？”齐仁摇头：“你这鬼地方能有什么好玩的？我们去洞瑶洲的飞悬楼！”

　　……

　　雷老虎和齐仁原本以为罗迁是个未经人事的初哥，约他前去飞悬楼，想看他出丑。只是他们却不知道罗迁以前在下界，那可是五毒俱全。仙界那些小小艳阵，哪比得上下界遍地的洗浴中心夜总会？罗迁镇定自若，宛如久经风月的老手，搞得齐仁有些摸不准他的底细，硬是没敢捉弄他。

　　第二天，拍卖所得款项已经到帐一半，齐仁和雷老虎倒也爽快，直接将这一千四百万上品仙玉，全部存进了罗迁的账户，罗迁再把一百九十万上品仙玉的封兽偶的钱还给了雷老虎。

　　一切在飞悬楼中就办好了，罗迁告别了雷老虎和齐仁，出了飞悬楼，望着碧波荡漾的大海，揣着千万巨资，胸怀畅快。一声长啸，抛出封兽偶，念动法诀。

　　顿时，一片雷光闪动，电蛇四驱，一头体长超过三米的巨型黑豹在云端游走两圈，一跃而下。

　　罗迁翻身上了座兽，双腿一夹，喝了一声：“走！”雷云火豹一声低吼，四肢巨大的爪子下面，腾起一片赤红色的火焰，黑豹一步一朵云彩，登上了天空，撒开四爪飞奔而去。速度之快，乃是罗迁生平仅见，两耳风声呼啸，身侧的白云唰唰后退，除了颠簸一点之外，还真是没的挑剔。

　　海外十二洲距离蚨山比凤桐山近，因此罗迁先回了蚨山。如果是他的凌空纵，从洞瑶洲返回蚨山，恐怕最少也要十天时间，跨在雷云火豹身上，不到半天时间，蚨山已经隐隐可见。

　　罗迁大喜，他知道雷云火豹的速度很快，却没有料到竟然这么快。片刻之后，他已经到了蚨山之上，拍拍雷云火豹的豹头，豹子按下云头落了下去。

　　罗迁收了封兽偶，正准备进去，那高大的镜石门碑后面，猛地闪出一个人来，一把抓住罗迁：“罗兄，我等你等的好苦！”罗迁一看，原来是凌萧瑟。凌宅男眼中有些血丝，精神不是那么好。

　　罗迁心中一沉：“怎么，是不是事情不顺利？”凌萧瑟点点头，又摇了摇头：“这个，罗兄，不好意思，你托我办的事情我还没去呢。”罗迁松了一口气，这才两天，他也不指望凌萧瑟对他的事情这么上心。

　　“不过，罗兄能不能再跑一趟，我想看这本书后面的部分。”凌萧瑟拿出那本繁体版的《不死传说》，在罗迁眼前晃了晃。

　　罗迁奇怪，一本H书嘛，你随便看看也就罢了，还从来没听说过H书也是分集出版的。罗迁为难道：“这可难办了，凌少你不知道，这种书很难找到后面得部分。”

　　凌萧瑟急了：“怎么可能呢，我正看到关键时刻，而且这后面分明写着：未完待续啊！”罗迁拿过来瞅瞅，书的最后面，还真有这么四个字。他心中暗道：如今这写H文的人也作怪，还搞个长篇连载，这可害苦了我了，我到哪里去找待续的那部分？

　　罗迁苦着脸：“凌少，为你跑一趟不成问题，可是我是真的找不到这东西了，你应该明白，这种书它……”凌萧瑟打断他：“等等，罗兄你以为这是一本什么书？”罗迁嘿嘿一笑：“你心里明白，还要我说出来吗，你看这封面印的，还用得着说嘛？”

　　凌萧瑟摇摇头：“这可不是禁书，你好好看看。”

　　……

　　话说凌萧瑟当日，自罗迁那里得了本H书，几个月没有看过新片的他，兽血沸腾！急不可耐的返回凌家宅邸，关好了房门，准备好好“品赏”一番。

　　翻开第一页，纸张有些粗糙，印刷有些模糊。“我终于梦想成真了——不老不死，永世长存……”凌宅男判断了一下，看来是那种“另类”口味的，看下去。

　　不知不觉中，第一章看完了，期待之中“很黄、很暴力”的情节，后半部分接连出现，可是更期待的前半部分却一直没有出现。凌宅男心中埋怨：这个作者的习惯不好，前戏竟然写了这么久……

　　继续看下去，第二章、没有；第三章、没有；第四章、还是没有……不知不觉中，一本书看了一小半，凌萧瑟竟然忘记了自己是要寻找那种情节的，他深深的陷进了故事之中——没有阅读过YY小说的人，是绝对不会理解的。

　　凌萧瑟一夜没睡，争看在兴头上，突然没了！宅男心中如猫抓鼠搔，要多难受有多难受，连夜就奔到了罗迁的蚨山洞府外面，罗迁不在，他就一直在外面等着。心中一面还在猜测着后面的故事情节。

　　……

　　“原来是这么一回事。”罗迁哑然失笑，都怪自己“以貌取人”，不过，你盗版就盗版，干嘛非要弄个这么色情的封面？这可不怪我。罗迁为自己的不纯洁找到了借口。

　　“罗兄，麻烦你了。”凌萧瑟从怀中摸出了几十枚上品仙玉，小心翼翼的递上来。这大约是他攒了好几个月的私房钱了。

　　这些小钱罗迁哪里还看得上眼？不过凌萧瑟痴迷这种小说，到让他眼前一片灿灿金光，又看到了一条赚钱的康庄大道！

　　“凌少，收起来收起来，不过是帮你个忙，虽然过程危险点、任务艰巨点、行动困难点，不过你放心，我一定不会让你失望的。”他这么一说凌萧瑟就更不好意思了，连连道：“罗兄还是收下吧，我于心难安哪……”罗迁嘻嘻一笑：“凌少，你何不将着书上的内容，转到玉板上，也让更多的人看到这样的好书啊？”凌萧瑟眼睛一亮：“还是罗兄大公无私，你说的对，你下界的这段时间，我立即转上几份，散发给周围的人看。”

　　这叫做市场试探，先看看受众群有多广。

　　罗迁打发走了凌萧瑟，回到洞府中，仔细思量一番：如果这买卖真的能做，倒不妨开个罗氏书局。

　　猛吸一口仙灵之气，朝体内五脏六腑内压去，一声闷响，罗迁又一次离开了仙界。

　　……

　　小区门口的那个小盗版书贩再也没有出现，这些人为了逃避打击，通常都是打一枪换一个地方。罗迁等了一晚上，也不见那三轮车出现，只好自己上街寻找。

　　第二天是个星期天，街上热闹非常，罗迁找那些不是很繁华，又不是很冷清的地方钻，据他判断，这些人既要卖盗版，又要逃避打击，最合适的就是这种地方。

　　转了半天，一无所获。他不由得有些泄气。随便拐进一条街道，没注意到这条小街道上，年轻的学生多了起来。

　　原来街道上有个不起眼的校门：某某大学。罗迁扫了一眼，没怎么关注。就在这时，几辆三轮车堂而皇之的闯进了校园内——车子后面，整齐的码着一摞摞的书。

　　罗迁没想到，原来中国知识产权出产最丰盛的地方，竟然也是盗版最猖獗的地方。他眼睛一亮，一头扎进去。

　　虽然找到了盗版事业的“根据地”，但是结果却让罗迁失望了。他找到了类似的书，却怎么也找不到繁体版。那一本书还是印刷除了问题才产生的，在大陆，要想找到一本繁体版，的确不容易。

　　他懊恼得将书扔下：“怎么都是简体版的！”一旁一名戴眼镜的学生看看他手边的书，嘿嘿一笑：“YY小说谁还捧着书看哪，都在网上找呢。你要繁体版，起点就有繁体版哪。”

　　罗迁眼睛一亮：“哪里？”


第20章 大有可为

　　原来世界上还有这么好的地方。

　　打开网页，罗迁感叹道。页面操作简单方便，三两下，罗迁就学会了。在搜书栏中输入《不死传说》，很快就找到了自己想要的东西。

　　原来已经完本了，罗迁微微一笑，心中暗道，看来凌萧瑟不用担心后面的情节了。罗迁手指轻动，若有所思的看着页面上一部部的作品，考虑了一下，挑选了一些排行榜上前列的作品，下载到自己的U盘中。

　　凌萧瑟有电脑，自然可以直接在电脑上阅读这些作品。

　　仙界中，凌萧瑟并不傻，将那本《不死传说》自己转录到了几块仙玉中，罗迁从下界回来，找到他的时候，凌萧瑟已经将四块玉板分发给了自己比较熟悉的人。

　　接到罗迁的传讯玉符，凌萧瑟一刻不停，飞快的赶到了蚨山。罗迁走的时间不长，可是凌萧瑟心中被情节勾动的瘙痒难耐，度日如年。

　　“罗兄！”凌萧瑟一反往常羞涩宅男的作风，风风火火的闯进了罗迁的洞府，倒把罗迁吓了一跳。“罗兄，怎么样，找到了吗？”凌萧瑟满怀希望。

　　罗迁低头叹息，凌萧瑟不由得一阵心惊肉跳，脸色惨白。罗迁突然一笑：“虽然过程很艰难，费尽了九牛二虎之力，不过我总算还是没让你失望……”“真的！”凌萧瑟大喜，蹦起来一连三个空翻：“哈哈哈，多谢罗兄，多谢罗兄！”

　　罗迁摇头道：“客气什么，对了，其他人看到这本书有什么反应？”凌萧瑟随口道：“我也不清楚他们到底喜不喜欢，可是我给了四个人，都是我们凌家大宅内最闹腾的家伙，这一天多的时间，却不见了他们的人影……”

　　看来大有希望。罗迁笑呵呵的将U盘交给凌萧瑟：“凌少，这件事情还要着落在你身上：这里面除了你之前看到的那一本之外，还有一些其他的作品，你要是觉得好，就帮我全部转录一份，如何？”

　　凌萧瑟拍着胸口保证：“没问题，我先回去了，弄好了我给你送来。不过要等我看完了《不死传说》再说。”罗迁答应了，微笑着将他送出去。

　　……

　　毫不起眼的旁系子侄宅男凌萧瑟，骤然之间，成了凌家大宅内最受欢迎的人物。那四本刻在玉板内的《不死传说》，让他一夜之间得到了四名凌家最擅交际的子弟的“友谊”，这四个人整天缠着凌萧瑟，不为别的，就为了后面的章节。

　　萧瑟哥长萧瑟哥短的，没口子的叫着。四人还颇有眼力价，萧瑟哥一抬右手，就知道他渴了，茶水伺候。萧瑟哥一抬左手，就知道他饿了，点心奉上。萧瑟哥抬起右脚，就知道他乏了，赶紧捏腿。萧瑟哥抬起左脚，就知道他困了，麻溜铺床。

　　凌萧瑟从未曾享受过如此舒适的服侍，可是他却很不乐意：这些人介天的跟在他屁股后面转悠，凌萧瑟不敢动他的宝贝电脑。可是《不死传说》后面的部分都在电脑里面，他好不容易搞到的，却没机会看，心情从一开始的激动，到后来变成了焦灼，到最后凌萧瑟躺在自己的床上，看着门外“殷勤”守候的四个影子，气的直咬被子！

　　凌家大宅上上下下，还就是有那么些不信邪的人，看到四人，这么殷勤的讨好凌萧瑟，十分不屑。于是乎，千方百计找来那些玉板一看……之后便破口大骂，不骂别人，专骂自己：这不是自己找个笼头把自己给套上了吗？

　　一些人直接奔凌萧瑟的房间去了，一些人强忍了半天，实在憋不住了，也灰溜溜的跟了去。

　　这可把凌萧瑟的老爹给乐得合不拢嘴：没用的孩儿突然之间成了香饽饽，连一名本家的伯父都亲自登门了。

　　这么多人，还有些长辈，凌萧瑟纵是咬烂了被子也无奈啊。他硬着头皮，向家族要了一间密室，藏好了电脑，钻进密室转录去了。

　　若是在以前凌萧瑟这样的旁系子弟，香使用家族的密室，那根本就是白日做梦，还是春秋大梦。可是如今，他的地位大不相同，很快就获准使用了。

　　等凌萧瑟从密室中出来，看到他手上仅有的四块玉板，凌家的人顿时红了眼，彼此之间立即展开了一场“论资排辈”的“全武行”，那名本家的伯父，地位最高，兼之仙功深厚，兀自费了一番“手脚”，才抢得了一块，能够先睹为快，剩下的三人，能够从“群狼”口中夺肉，此等毅力、此等恒心，着实令人钦佩！

　　凌萧瑟遵从了罗迁的嘱托，将那些作品全部转录到了玉板之中，十天之后，才将这些玉板，全部交到了罗迁的手中，然后开始抱怨，罗迁给凌家大宅带来的“骚乱”。

　　罗迁两眼放光，恨不得抱起凌萧瑟亲上一口。赚钱重要，兹事体大，罗迁三言两语打发走了凌萧瑟，然后赶紧去了真化源。

　　杜冷凝和肖湘子都在罗氏珠宝的工地上，杜冷凝对于罗迁无故失踪，早就一肚子牢骚，见到他竟然自投罗网，那还能客气？冲上去就要找他算账，罗迁双臂一张，大声道：“如果我的兄弟对我保持适当的友好，那么宁遥山第一年轻高手，就不会知道发生在印泉饮婚礼上的一些趣事。”

　　杜冷凝的脸，好像被人打了一拳，他怏怏的收了拳头，没好气道：“行了，你这大老板忙得四脚朝天，怎么有工夫来我们这小小工地？”罗迁就当是没听出来他骂自己是乌龟，正事要紧。

　　“我当然很忙了，我在忙着给咱们找新的投资项目。”罗迁正色道，堂而皇之，没有一点不好意思。

　　杜冷凝没听明白：“投资项目？”

　　杜冷凝是土生土长的仙界仙人，仙人们双修也可受孕，只不过几率很低罢了。仙界中的仙人有两个来源，一个是下界飞升的修炼者，另外，就是仙人们的后代。

　　这些年，随着下届工业、科技的发达，修炼者越来越少，能够飞升的也就更少。没有人带来下界的发展情况，因此仙界普通仙人们，对于下界的了解，还停留在中国古代的水平上。

　　“投资项目”在仙界，绝对是个新鲜名词，杜冷凝听不明白也是正常。罗迁解释道：“就是赚钱的门路。”

　　杜冷凝一听，顿时两眼放光：“好、快说来听听。”罗迁一五一十的将自己的发现告诉了他。杜冷凝听完，却没有兴奋，反倒皱起了眉头，质疑道：“老罗，这行吗？不过是一些下界的小说罢了，能有这么大的吸引力？要知道，对于仙人来说，这些不能提升实力的东西，对于他们来说，真的是可有可无啊……”

　　罗迁摇头：“我的观点与你恰恰相反，仙界枯燥，仙人无聊，这种消遣，想不火爆都不行。”

　　杜冷凝还是不信，摇头说道：“我看着买卖咱们得谨慎，我不赞成一开始就铺得太大，那样赔的多……”

　　“呸！”罗迁啐了他一口：“乌鸦嘴。咱家的铺子，啥时候亏过？买卖还没干起来，你就想着赔钱。”罗迁想了一下，取出了一枚玉板，大略一看，是一本名叫《缥缈之旅》的书，他甩给杜冷凝：“你先看看，就明白我所言非虚了。”

　　杜冷凝接过玉板，也没怎么在意，随手收了起来，然后准备继续工作。罗迁推了他一把：“你还在这里做什么，回去看去。”杜冷凝白眼一翻，指着工地道：“我走了，这里怎么办？”罗迁把所有的事情往肖湘子身上一推：“不是还有小胸吗？”

　　杜冷凝直摇头：“你这家伙啊……”

　　杜少失踪了三天，眼看着罗氏珠宝的开业日期将近，没有杜冷凝帮衬，罗迁心里也有些发毛。打理店铺、喜迎宾客这些事情，是杜冷凝的强项，如果开业的时候，没有杜冷凝在前面顶着，罗迁自己都不知道怎么办才好。

　　肖湘子就更不用说了，他除了制器，并没有什么经商的才干，否则秀水涯的铺子，也不至于那么不景气。

　　无奈，罗迁亲自赶往宁遥山，一进山门就碰到了一个人。“唰！”一片倩影掠过，与罗迁往相反的方向，飞速下山去了。他愣了一下，大喊道：“黎姑娘、黎姑娘慢走！”

　　黎雪绡一脸的冰霜，很不情愿的停下了。罗迁上前道：“黎姑娘，烦劳你帮我喊一下杜少，我找他有要紧事。”黎雪绡眼圈一红，委屈道：“我不去，那人回山三天了，都不来看我一下，人家厚着脸皮去看他，他还一脸的不耐烦，三言两语就把我给撵出来，我、我再也不要见到他……”黎雪绡咬着嘴唇，忍着泪水，一跺脚掩面而去。罗迁交了两声没有叫住，只得无奈的摇摇头，心中暗道，这杜冷凝可是气管炎重症患者，黎雪绡说的，到底是不是杜冷凝？

　　带着满腹疑窦，罗迁进了宁遥山，绕过了繁华的“商业区”，直奔主峰出云峰而去。今天当值的恰好是秀水涯罗氏药铺的一个伙计，老远看到罗迁，就笑着打招呼。罗迁和他寒暄了两句，便去寻杜冷凝了。

　　杜冷凝的房间在出云峰顶上，杜冷凝的老爹为了看紧自己的儿子，特意将他安排的距离自己的住处很近。

　　一间青砖青瓦的小屋，刷着白色的墙皮，这便是杜大少的居所。布置、装饰方面，简单的有些吝啬，正符合了杜老扣儿的秉性。罗迁拍拍白纸糊的窗棂：“杜少，杜少！”

　　“呼”，一道风把两扇门“哐当”一声吹开了，杜冷凝的声音传来：“老罗你自己进来，我忙着呢。”罗迁自不客气，进了房子，关好了门，走到里面一看，只见杜冷凝卧在床上，手中捧着那枚玉板，看的正起劲呢。

　　罗迁也早已经预料到这样的结果，不由呵呵一笑，道：“杜少，怎么样，你觉得这生意有得做吗？”杜冷凝看得兴起，头也不抬，冲他直摆手：“毋要聒噪，待我看完再说。”

　　罗迁耸了耸肩膀：“那可不行，咱们的珠宝行要开张了，没有你这大掌柜的压阵，怎么能行？”杜冷凝猛地一拍脑袋：“哎呀，把这事儿给忘了。”罗迁忙说道：“快走啊。”杜冷凝恋恋不舍的看看手里的那本《缥缈之旅》，咂咂嘴道：“奶奶的，老罗，人家过的那才叫神仙日子，咱们这仙界，简直破落无趣的让人生闷。”

　　罗迁不曾看过这本书，自然不知道杜冷凝说的“神仙日子”是个什么意思，只是一位的催促他快走。杜冷凝捧着书本出门，也不自己飞行了，跨上罗迁的雷云火豹，一路走一路看。

　　罗迁很想告诉他，这种看书的方式大损视力，不过转念一想，仙体强悍，这么看看，倒也无所谓。只是雷云火豹背上异常颠簸，罗迁实在难以想象，杜冷凝是怎么看下去的。

　　雷云火爆的速度飞快，不多久就到了真化源，杜冷凝还舍不得将书收起来，对罗迁和肖湘子说道：“你们两个先忙，开业的时候喊我就成了。”罗迁也受不了了，一把夺下书本：“杜少，看来你是我们罗氏书局的第一名客人了。”

　　杜冷凝待要抢夺，罗迁身边的雷云火爆低吼一声，对着他龇牙咧嘴，黑铁棍一样的豹尾直竖冲天，十分的不友好。杜冷凝嘿嘿一笑，知难而退：“要是我们家雪绡在……”罗迁冷笑一声：“你们家黎小姐都被你给气跑了……”杜冷凝这才想起来，自己看书过于投入，似乎黎雪绡曾来看望过自己一次。

　　他顿时苦了脸，连连抱怨道：“老罗老罗，害我害我！都是你、都是你的书！”罗迁哈哈大笑：“那好啊，以后可不准你看了。”杜冷凝大叫：“那怎么行，我才看到一半，你不让我看了，岂不是让我一辈子心里痒痒？要是在我修炼的紧要关头，突然又想起来未了的情节，走火入魔，你可要给我偿命！”

　　半天以后，罗氏珠宝开业，肖湘子已经赶制了一批新款式的珠宝，摆在上品仙玉雕琢成的洁白无瑕的展柜上，美轮美奂，华贵端庄。

　　有齐仁和印泉饮帮忙操办，开业典礼自然己极为热闹，再加上在印泉饮的婚礼上，罗氏珠宝一炮打响，今天虽然是开业的第一天，光临的客人却也不少。他们的开业时间选在了傍晚，华灯初上，罗迁特别设计的各种灯光，打照在珠宝上，光影迷离，越发显得瑰丽绚烂。

　　杜冷凝忙了一晚上，伙计们也是跑前跑后，端茶送水，伺候招待，无微不至。一晚上就卖出了数十件珠宝，甚至还有几个人看上同一件珠宝的情况发生，罗迁很想学习雷老虎，搞个竞拍，价高者得。可是这里毕竟是珠宝行，罗迁只好放弃了这个诱人的打算，采取先到先得的原则。即便如此，几十件珠宝，每一件的价格都在数千、上万上品仙玉，这一晚的收入，也有十余万上品仙玉了。直把肖湘子乐得合不拢嘴。

　　一直忙活到第二天中午，罗迁作东，请印泉饮和齐仁吃饭，杜冷凝心里惦记着没看完的《缥缈之旅》，说什么也不去了，硬从罗迁那里要回了玉板，自己躲在罗氏珠宝中继续损伤视力。

　　罗氏珠宝的开业，也在真化源引起了一股不大不小的震动，罗迁到没有怎么在这个铺子上操心，招待完了齐仁和印泉饮，他很快投入到下一项投资项目中去：书局。

　　罗迁决定，下界考察一番。

　　……

　　凡间借着工作考察的名义出国旅游者比比皆是，罗迁从来都是下界走私，此番下界考察，倒是头一遭。他考察的对象，是下界的连锁租书店。罗迁不打算在仙界开租书店，他是要卖书，但是这种运行模式，还是可以借鉴的。

　　租书店的成本很低，基本上不需要什么门面装修，而且现在租书店中，绝大部分都是盗版书籍，进一步降低了成本。每个租书店，只需要一个人、一盏灯就可以顺畅运营。他走访了几家之后，心中已然有数。

　　回到仙界，罗迁要做的第一件事情，是建立自己的书籍工厂。招收一些学徒转录书籍。凌萧瑟是整个工厂的第一道工序：罗迁从下界走私上来的YY小说，首先由他转录到一枚玉板上，然后以这枚玉板为母板，由这些学徒继续转录到更多的玉板上。

　　这就好比下界的印刷厂，只不过这印刷厂，完全是手工作坊罢了。

　　第二步，就是要建立自己的销售渠道。罗迁准备分成三步走，第一步，在三十六山内，建立三十六个书店，先观其效。第二步，看第一步的成效，决定是否扩张到一百零八家书店，选址问题，根据市场调查的结果选定。第三步，将书店扩张到整个罗仙界，有人的地方就有罗氏书局。

　　当然，除此之外，还有一些周边的工作要做：比方说，培养一批自己的写手，不管他们能不能写出来，就算是做做样子也好，免得到时候仙界追查起这些YY小说的来源，自己没法交待。

　　另外，他也考虑到了，仙界的YY小说阅读市场，还处在一个萌芽期，需要大量的精力来教育市场、拓展市场。罗迁对于困难的估计，也有足够的充分。

　　凌家大宅内，凌萧瑟的门口排起了长龙。这让凌宅男很是苦恼：他最不擅长的就是与人交往，偏偏现在每天都有这么多人守在他的门口。凌宅男懊恼，早知如今，当初说什么也不会那么好心，还要与这些人“分享”，从他这里相继流出几本小说之后，凌萧瑟的门口便开始有人固定等候，每天等着新一部分小说出炉。

　　凌萧瑟当初是为了应付他们，所以随便挑选了一些小说转录。又为了省事，每一部小说之转录了一小部分。原本照他估计，总有一些小说大家不喜欢看，那么这些小说后面的部分，就不必转录了，免得平白浪费自己的劳动力。可是他没有想到，凌家深宅大院，人多如牛毛，大家的口味不同，每一部小说总有那么一些拥趸，每天收在他的门口，等着“更新”。若是只有一两部小说，那还好办，凌萧瑟只需将这些小说全部转录出来便可，但是这么多小说，他一个人的力量，不可能在短时间内一次转录完成。外面所有的人都在等着看，凌萧瑟头痛不已，谁也不能得罪，只好每一本转录一点，每天不断，倒也向大家有所交待。尽管每天都欲求不满，不过外面那群“YY之狼”们，每天都有肉吃，勉强安分。

　　罗迁在凌家大宅外面，发出传讯玉符，凌萧瑟捏着玉符苦笑：他的房间如今被里三层外三层，围的是水泄不通，这些人每天轮班倒，监视他勤奋“更新”，自己多少天没有出去了。若是不完成今天的更新量，那就别想出去。

　　外面围着的凌家人，从三阶到七阶，一个比一个强大，硬闯是没有出路地。凌萧瑟只能带着心中对罗迁的歉疚，飞快转录。于是乎，错别字自然难免，结果今天的更新，看的凌家大寨中，一片仆倒之声，这是后话。

　　罗迁在凌家大宅外面，整整等了大半天，已经不耐烦的准备离开了，才看见凌宅男一头大汗，气喘吁吁的从里面飞出来，远远看见他，就一个劲地道歉：“罗兄、罗兄，万分抱歉……”

　　听完了凌宅男的诉苦，罗迁的眼睛越发的亮了，看来“教育市场”这一步，可能比自己预想的要简单的多。YY小说轻松简单，谁都能看懂，受众面广大。

　　“凌兄，我有个办法可以解你之困，不过这件事情，还要你大力相助，走，咱们换个地方说话……”罗迁伸出“狐狸爪子”揽住凌萧瑟的肩头，亲热地走了——罗氏走私集团的第五名成员。


第21章 高科技监视手段

　　罗迁给了凌萧瑟一个唬人的官名：艺术总监、罗氏贸易仙界YY文化发展传播有限公司艺术总监！

　　若长的名头，偌大的帽子，罩下来立马就把凌萧瑟给蒙晕了，没有抵挡几个回合，就答应罗迁“出宅”，光荣就任罗氏贸易、仙界YY文化发展传播有限公司艺术总监。并且，请他协作，在凌家大宅中，招募喜欢YY文化，有信心、有兴趣致力于发展和推广仙界YY文化的有志青年，投身到YY文化事业当中，高举YY大旗，秉承YY宗旨，贯彻YY思路，为实现仙界文化YY化而奋斗终生！

　　拉凌萧瑟入伙很简单，可是让凌宅男明白，自己的经营思路却有些难度。幸好他这个艺术总监，只是一个听起来很牛叉的名头，真正的运营方面的事情，并不需要他过问。罗迁严格限制了他的权利，否则他大权在握，又有一帮凌家人帮忙，这文化传播发展公司，究竟是姓罗还是姓凌，时间长了还真是不好说。

　　凌萧瑟只弄明白了一件事情：以前都是自己给罗迁付钱，今后，是罗迁给自己买单了。而且还要买一个大单，愿意加入进来的凌家人，都可以享受这样的待遇。

　　凌宅男的理解能力，实在让罗迁很郁闷，索性，他拉着凌萧瑟，一起回到了凌家大宅内。

　　凌萧瑟的父亲对他也已经另眼相看，“出息”的儿子的朋友来了，当然要给足儿子的面子，热情招待。罗迁心不在焉，两句话之后，就暴露了自己的“狼子野心”，凌父一听，二话不说，马上为他召集了最近几天一直守候在凌萧瑟门外，等待“更新”的书友们。

　　罗迁看着黑压压的人头，还真是吃了一惊：以前只是听凌萧瑟口述，凌宅男语言表达能力有限，罗前即便是惊讶，也绝没有想到，书友们真的这么热情。他也时间过大场面的人了，怎么也不能露怯。站上一张八仙桌，咳嗽一声，抱拳道：“各位、各位，我是凌萧瑟的朋友，你们这些日子看到的这些精彩的故事，都是我提供的。”

　　此话一处，下面一片嗡嗡声，好像有人捅了马蜂窝。所有的人原本都以为是凌萧瑟自己“创作”的，没想到他是个冒牌。

　　凌父心中一沉，完了，看来儿子在凌家短暂的辉煌已经不复存在了。

　　罗迁呵呵一笑，压下大家的声音，继续道：“这可不是凌萧瑟故意欺骗大家，他可从来没有说过，这些故事都是他创作的吧？”

　　众人冷静下来一想，那倒也没错，凌萧瑟不曾说过这些小说都是他写的。罗迁又道：“这些故事这么受欢迎，我们不能独享。我决定成了一家书局，让这些故事仙界的每一个人都能看到。我们现在需要一些转录的人员，呵呵，我们资金有限，报酬不会很高，不知道有没有人愿意帮助我们？”

　　下面的人开始犹豫了，罗迁已经说了，报酬不会很高。凌家的人就算是凌萧瑟这样的小角色，也吃穿不愁，何必要去被别人呼来喝去？

　　“各位、各位，我罗迁开这家书局，不是为了赚钱，甚至已经做好了赔钱的准备。”他大声说道。

　　下面马上有些不信，大声反驳道：“那你是为了什么？”

　　罗迁站在八仙桌上，居高临下，洒脱一笑：“我为了我们仙界的文化事业。为了推广我们都深深喜爱的这种文化，这种文化在仙界生根发芽、发展壮大的机会，就在你们的手中。它现在就像一个刚出生的婴儿，如果你们一狠心，岂知不顾，它就会活活饿死。如果我们都是有志之士，愿意为了自己钟情的事业有所付出——不必付出很多，我相信，这个婴儿就能够茁壮的成长起来！”

　　……

　　凌家转录手招募事件。

　　事件发生的时间：傍晚至深夜之间。

　　事件的人物：罗迁、凌萧瑟、凌父、凌家众人等。

　　事件发生的地点：凌家大宅、凌萧瑟家小院中。

　　事件的起因：罗氏文化欲在仙界推广YY文化，需要一批转录人员。

　　事件的经过：罗迁到了凌家、罗迁得到了凌父的帮助，聚集了一批YY文化的书友……

　　事件的结果：罗迁以每月五枚上品仙玉的低廉价格，招募到了仙界历史上的第一批“廉价劳动力”。

　　整个事件的高潮部分，无疑是罗迁搅动三寸不烂之舌，硬生生的鼓动的凌家那些三四阶级别的热血少年们不顾一切的要加入到罗氏文化。

　　罗迁哼着小调，雷云火豹停在罗氏珠宝门口。这一天过的滋润，唯一不爽的地方就是，雷云火豹跑起来，实在是太颠簸了，罗迁从凌家大寨到罗氏珠宝一个来回，快把脊椎骨都颠散了。

　　现在正是凌晨，罗氏珠宝门口没什么人。罗氏珠宝运用了新的灯光技巧，每到晚上，客人格外的多，就算是没钱买的人，也要穿着体面，进来观光一番，见见世面。

　　罗迁一进门，几个店伙正在打瞌睡。罗迁也不在意，大家都忙了一晚上了，休息一下也没什么。罗氏珠宝的保全阵法设计，还是上一次罗氏药铺那几位大师，有赵洗河老人家的面子，这些事情好办了很多。

　　到了里面，肖湘子精神正好，刚刚制炼了一枚经典版的玫瑰型戒指，看到罗迁，一笑道：“老罗，这一开业，生意好的不行啊，真是大大出乎了我的预料。”

　　罗氏珠宝的优势，不在于饰物的功效，若是比功效，仙界有无数的制器大师，以肖湘子想在五阶仙人的水平，远远不能与人相比。罗氏珠宝的优势在于款式。

　　每天晚上来罗氏珠宝消费的顾客，身边都配着超凡脱俗的仙子。抑或是……“女王”身边陪伴着超凡脱俗的仙男。不管怎么样，女人是占主导地位。从上古时期开始，仙界就累计了不少制器大师，可是这些人再怎样创新，又怎么彼得上，近代百年时间里，中西文化交融，碰撞出来的那许许多多灵感？人界的首饰，款式是仙界绝对无法相比的。这是思维的力量，不是简单的实力所能够决定的。

　　……

　　罗氏书局的筹备，却让罗迁颇有些伤脑筋。他现在身边能够帮忙的人，只有杜冷凝、凌萧瑟和肖湘子。肖湘子常驻罗氏珠宝，杜冷凝即要兼顾罗氏珠宝，还要忙着管理罗氏药铺，抽身乏术。凌萧瑟宅男一个，难堪大用。

　　罗迁思来想去，眼睛突然一亮：李飞儿！自己怎么把这个小魔女给忘了，上一次筹建罗氏药铺，李飞儿拎着皮鞭，比法西斯监工还法西斯，有这样的人帮着自己找看着，还有什么不放心的。

　　罗迁上一次让人家伤了心，原本想个办法让凌萧瑟帮忙说和，凌宅男看YY小说看忘了，把这事儿给撂下了。不过这一次，还要着落在凌萧瑟肩上。罗迁深知李飞儿的利害，自己一阶仙人的实力，还是不要去招惹她为妙。

　　罗迁正要返回凌家大宅，刚出了罗氏珠宝，突然看到一个熟悉的身影。一身紫衣，在旁边的店铺附近一闪，躲进了一条小巷子里面。

　　罗迁心中一动，慢慢走过去，陆湄无处可躲，急得像要直接破空飞走。罗迁已经到了眼前，他勉强一笑：“真的是你，我还以为我看错了呢。”陆湄红着脸，扭扭捏捏的，不知道该说什么好。罗迁洒脱一笑：“你放心，我对你已经没有非分之想，我们就当作普通朋友好了，你来找我有什么事情吗？”

　　陆湄听他在以此解释，终于放松了一些，洁白的贝齿咬了一下自己的下嘴唇，神情可爱之极。“我想给我大哥买件东西。”罗迁道：“你要什么，尽管开口，就当时我送给你大哥的。”

　　在女人面前表现出来的大度，的确大有效果，陆湄眼中飘过一丝不易觉察的神采：“大哥一直想要一只扳指，过几天就是他的生日了，我想到你刚刚开了珠宝行，所以就过来看看。”罗迁心中一动：这可是一个机会啊。他点点头：“没问题，给我三天时间，我保证让你满意。”陆湄轻轻点点头：“那，谢谢你了，不过钱我一定是要给的。”

　　“不用……”罗迁还没说完，陆湄冲他微微一笑，紫影飘空，已经在几十米的高空，倏的一下就不见了。

　　罗迁回到珠宝行：“小胸，店里还有什么不错的扳指给我找一个。”肖湘子眉头一皱：“这可难了，咱们买的是款式，这你也知道，扳指这东西，都是那么一个固定的款式，看的就是玉质的好坏，咱们店里，还真没有存货呢。”

　　罗迁心中还惦记着别的事情：“那我不管，你给我考虑一个新的款式的扳指，不妨参考一下我上次带回来得那些新款的戒指。令外，在我回来之前，千万不要动手炼制。”肖湘子奇怪：“为什么？”“你别管那么多，总之记住，在我回来之前，千万不要炼制！”

　　远处是著名的狮身人面像——不是埃及法老墓前的那一尊，而是拉斯维加斯的赌场。罗迁需要的东西，国内找不到，只好来到了自由都市。只是他既没有背景，也不熟悉掌故，想要找到自己需要的东西，可真不是一件容易的事情。

　　他光顾了几家专营电子仪器的商店，一开口说出自己想要的东西，店主马上用一种审视的目光看着他，一旁的店员连忙拨打“Nine One One”。罗迁苦笑，在警车呼啸而来之前，消失在街道上。

　　不但一无所获，他还登上了拉斯维加斯当地电台，屏幕上神情严肃的主持人，义正词严的警告全体市民，最近有一名“亚裔”罪犯，智商不高，但是手段残忍，正在寻求一些违禁的电子设备，请广大市民协助警方调查，并且注意自己的安全。电台还从警方那里搞来了一张监视镜头上截取的照片，与罗迁的相貌。倒也八九不离十。

　　罗迁站在著名的人造火山前面，望着火红的“岩浆”，心中感慨：原来神仙也有一筹莫展的时候。

　　都怪自己当年好莱坞的大片看多了，《碟中碟》里面，阿汤哥没怎么费劲，就能买到大批先进的电子设备，似乎在美国这些东西遍地都是，原来真实情况和电影中的讲述，差距这么大。

　　罗迁不是没想过找一名特工，威胁他交出自己需要的东西。可是满大街的人，他怎么知道谁是FBI谁是CIA？或者，还有几名KGB？

　　罗迁在赌场内逛了一圈，享用了一杯鸡尾酒，倒还真让他想到了一个主意。

　　笨办法。

　　半夜，罗迁守在公路旁边，望着沙漠浩瀚的天星空，静静的等候着。果然，到了凌晨两点多钟的时候，远处传来一阵马达的轰鸣声，越来越大，十几盏灯光由远到近，一群彪车手飞速而来。

　　罗迁也不客气，往黑乎乎的路中间一站，“咚咚咚……”“嗡嗡……”七八个人没有避开，结结实实的撞在了罗迁的身上。然后全部车轱辘一撇，栽倒在地上，滑出老远。车身和路面擦出一片片火花。

　　后面的人总算是慢了下来，一调方向停在了一旁。这群彪车党也不过是些小混混，枪林弹雨的大场面都没见过，更别说能够有幸目睹“灵异事件”了。罗迁的“表演”，当场吓的几个人下身一阵水渍，一股恶臭……

　　“谁是头儿？”罗迁用自己有些生硬的英语问道。被七八辆飞驰的摩托车撞了，还把摩托车反弹出去的人，在西方神话里，绝对是撒旦的代言人哪！这帮小子们谁也不敢隐瞒什么，一起看向刚才跑在最前面、第一个撞在罗迁身上的那个家伙。

　　一身白色的骑手皮衣，上面印着一串串红色的字母，带着头盔，现在还在地上打滚，没能爬起来。罗迁一把拎起他：“好了，没你们的事情了。”

　　那小子一点也不瘦弱，身材高大，体重两百多磅，罗迁瘦弱的身躯拎着这么一个巨大的身躯，毫不费力，很快走进了旁边的沙漠。

　　躲开了众人的视线，他将那家伙往地上一丢，竖起手掌，在他的头盔上一切。“啪”的一声，头盔好像豆腐一样被切开了，两半头盔落向一旁，那家伙吓得脸色苍白，下身一个哆嗦，地上的沙子湿了。

　　罗迁不满的皱了皱眉，捂着鼻子躲到一边：“你的老大是谁？”

　　……

　　笨办法也是办法，罗迁通过最底层的彪车党，找到了高级一点的黑帮，然后再通过这一级的黑帮，找到了根高级的……依此类推，虽然很麻烦，但是总算是最终找到了自己要找的人。

　　罗迁从一开始修理彪车党，到最后找到了拉斯维加斯最大的三个黑帮之一的首领，所用的一切手段，都印证了当地电视台对这个亚裔的评价：智商不高，但是手段残暴。从此一改拉斯维加斯黑帮对于亚裔黑社会的印象：以前他们都认为，亚裔黑帮很狡猾，不过自从罗迁之后，他们明白了，原来亚洲人都是单一发展的：不是智力，就是暴力。显然，罗迁选择了向暴力方向发展。

　　现在坐在罗前面前，满脸带笑的肥胖白人，可是让拉斯维加斯人闻之色变的“白鲨”，吃人不吐骨头，他怎么也没有想到，这个可怕的亚洲人，一天之内砸了他的六个场子，就是为了跟自己要一些电子设备。此时此刻，白鲨笑容满面下的那颗残忍的心中，深深的认可了电视台对罗迁的评价：智商不高，手段残忍。

　　有人帮忙，果然办事方便。白鲨惹不起罗迁，把火气全都洒在了那些黑市人身上。命令手下一连绑来了三名黑市上最有名的电子设备商人，推在罗迁面前。罗迁用自己蹩脚的英语，解释了半天，总算是让他们明白了自己需要什么。

　　罗迁要的货色可都不简单，价格上自然也很昂贵。这些商人看看白鲨，不知道这些货由谁来买单。

　　商人要钱不要命的本质，罗迁自己身有体会，淡淡一笑，掏出两沓百元大钞，扔在他们的面前：“够不够？”

　　半个小时之后，罗迁就拿到了自己想要的东西：米粒大小的窃听器，烟蒂大小的监视器，以及其他一些比专业特工还专业的电子设备。现在罗迁才知道，原来“找对了人”就真得很简单，这些设备，可比电影里的那些噱头精密的多。

　　白鲨心中不断的感谢着圣母玛丽娅，总算是把罗迁这个煞神给送走了。罗迁进入沙漠，施展秘术返回了仙界。

　　……

　　“这是什么东西？”肖湘子拿着一个米粒大小的东西问道。罗迁摆摆手道：“这个你不要管，你把这个放进那枚扳指之中，记住，千万不要弄坏了它！”肖湘子狐疑的看看罗迁，轻轻点了点头。

　　罗迁又拿出了上一次就买回来的那只沙漠之鹰：“这个，你再帮我炼制一下，和上一次的狙击步枪一样，不要求有什么特效，只要去除凡气就行了。”肖湘子殷勤道：“老罗，以前是我能力不足，材料也不够，所以上一次的狙击步枪只能做到那个地不。可是现在有了你送给我的秘术，咱们罗氏珠宝行里面，什么材料都有，这一次，我保证给你炼制出一件双属性的上品御器！”

　　罗迁连忙阻拦：“行了，咱们罗氏珠宝刚刚起步，虽然我是东家，也不能这么浪费，我要以身作则，这件东西，还和上次一样，你要是给我炼制的太好了，我可跟你没完。另外，子弹给我用好材料炼制。”

　　肖湘子被罗迁这一番“大义凛然”的话语欺骗了，颇有些激动，握着罗迁的手道：“老罗，我看出来了，你是个真正干事业的人，你放心，我一定跟着你，好好干！”

　　肖湘子挑选了一块上好的火玉，运用鬼炼秘术，炼制成了一枚扳指。参照了罗迁带回来的下界珠宝的一些设计，将这枚扳指，设计成了一只红色玉鼓的模样，尽管这些装饰很简单，不仔细看很难发现，但是的确和其他的扳指不一样了。

　　他用自己的精神力，包裹了那枚小小的窃听器，融进了那枚扳指之中，不曾伤到窃听器分毫。窃听器融进了扳指之中，俗气完全被包裹起来，一点也察觉不倒。

　　罗迁考虑了一下，觉得还是多一重保险的好：“小胸，你在这枚扳指里面，设计一个自毁的阵法，如果有人想要从扳指中，将这件俗物取出来，扳指就爆炸。”

　　肖湘子点了点头：“行。老罗，还是你考虑的周到。”这种阵法适用于守护一些宝藏，因此仙界流传很多。肖湘子也知道好几种。他挑选了其中的一种，用自己的鬼炼之法布刻在扳指之中。“成了！”

　　罗迁拿着火红色的玉扳指在手中抛了抛，满意道：“行了，我先去了，下次来，找你要我的手枪。”罗迁出了门，跨上雷云火豹，准备将扳指给陆湄送去。让他窃听陆湄，他于心难安，可是窃听陆震，那他就做的理直气壮了。而且陆震显然比陆湄更接近陆家的权力中心，窃听陆震，收获肯定比陆湄大。

　　扳指中的窃听器，是下界最新的科技产物，有效距离在三百米以内，自己守在陆家大宅外面，不管陆震躲在那里，自己都能够听到。这窃听器没有使用任何的仙阵、仙术，不虞被他发现，实在是再合适不过了。

　　在陆家大宅外面，放出传讯玉符，没过多久陆湄便迎了出来。罗迁笑呵呵的送上扳指，温润的白玉盒子包装，透过薄薄的玉壁，看到里面的火玉红色，好像万古的寒冰之中，冻着一团火。

　　陆湄打开盒子，渐渐体味到了设计用新的妙处，一丝浅笑挂上了嘴角，满意的盖上了盒子，取出自己的票号玉印道：“谢谢你，我知道你们罗氏珠宝的价格不菲，说吧，多少钱？”罗迁执意不要，陆湄执意要给，罗迁无奈：“我们的价格不菲，可是咱们不是朋友吗，我怎么也要给你打个一折两折的……”陆湄扑哧一声笑了：“哪有你这样做买卖的，要是你一直这么大放，恐怕你的生意也做不倒现在这么大吧？”

　　罗迁心中突然升起一种寄期：但愿陆家不要和所谓的叛乱扯上什么关系，否则这个善良的女孩子也难免牵扯其中了。


第22章 盗版来袭

　　象征性的收了陆湄两百枚上品仙玉，罗迁离开陆家，在外面转了一圈，又折返了回来。躲在一棵大树后面，鬼鬼祟祟的埋下了一样东西——一个用玉匣包裹的严实的地信号发射器。这个信号发射器，接受了窃听器的信号之后，会传送给远处的罗迁手中的设备。有此等高科技装备，罗迁信心十足。

　　深挖坑、买好了接收器，填满土又在上面堆上了几块大石头，看不出什么异状，罗迁才放出封兽偶中的雷云火豹，回了真化源。

　　如今真化源的珠宝行已经代替了凤桐山的药铺，成为了罗迁的老巢。罗氏珠宝行可是一幢八角七层的高楼，装饰着琉璃玉瓦、明镜镜的水晶玻璃，宝气森森。七楼顶上，罗迁有一间密室，除了他自己，谁也不能进来。

　　将门户封好，罗迁从自己的褡裢中取出窃听的终端设备，接上了电源盒子，终端开始工作，自动接收到了中转的讯号。

　　陆家大宅，陆湄的绣楼。女儿家倚窗而坐，风吹发丝，飘如雾纱，一如女儿家的心事一般的不可捉摸。

　　陆湄手中把玩着罗迁刚才送来的那枚扳指，美目之中流盼一种奇异的神色，喃喃自语道：“他对我说的那些疯言疯语是真心的吗？大哥与他有仇，肯定是不会同意的，爹爹最是看重修为，他一个劫仙，就算爹爹疼我，也不会应允的。”

　　“这扳指与众不同，就像他这个人一样，虽然你只是一个劫仙，可是我能看出来，你就算站在九阶仙人之中，也是最卓尔不群的那一个。就像你弄出来的这些东西一样……可是、可是，我怎么和家人开口呢？怕是这一生，我们的关系，也止于知音了，唉……”

　　……

　　罗迁刚刚接通了窃听设备，里面传来的不是陆震的声音，而是陆湄痴怨的心事，她顿时愣住了，谁都能听出来陆湄说的是他，那一刹那，他突然从心底深处涌起来一股深深的感动，温暖着他自从来到仙界之后，一直都是冰冷的感情之心。

　　他从不曾抱有希望，自己一个劫仙的身份，会有哪一个好人家的女孩钟情于自己。可是陆湄却偏偏认定自己卓尔不群。罗迁并不自大，他不觉得陆湄这么认为，自己就真的那么不凡，可是却让他心中感到了温暖，因为终于有一个女孩子欣赏自己了。

　　可是他现在要做的，却是要监视这个女孩子的家人，罗迁原本对这个任务就不情不愿，若不是郑道光的一番苦口婆心，他是断不会继续这个任务的。可是这一次，罗迁有一次陷入了一个两难的境地。

　　密室之中无人打扰，罗迁一个人静静的坐了良久，心中下定了决心：窃听还要继续，自己要找出陆家究竟何逆党有没有联系，如果有，说什么也要帮助陆家脱身，如果没有，那么自己一定要在郑道光面前证明他们的清白。

　　陆湄是个善良的女孩，自己一个劫仙，五百年后的劫难还不知道能不能平安渡过，自己和她是不可能的，他也不想耽误了人家女孩。从今往后，能少来往，尽量减少来往吧。

　　下定了决心，罗迁心中的负担减轻了许多，长长的出了一口气，窃听设备打开着，他离开了密室。窃听器的接收终端，带着一个录音机，会自动录音。

　　……

　　跨上雷云火豹，罗迁直奔清平原凌家。凌萧瑟一听他是为了李飞儿而来的，顿时吓得连连摆手：“老罗，你还是饶了我吧，我可不敢去招惹那个小魔女。”罗迁不悦：“这可是你答应我的。凌少，你这人信誉一样不错，可是这一次是你欠我的，你不但不主动归还，反倒还要我登门讨债，你还推三阻四，是不是有些不够厚道？”论起口舌本事，凌宅男怎么会是罗迁的对手？一百八十个不情愿，凌萧瑟也只能苦着脸带着罗迁一起去李家。

　　走了半道，罗迁奇怪：“凌少，这不是往田霞源去的方向吗？”凌萧瑟道：“没错，难道你不知道李家已经占据了田霞源？”罗迁讶道：“李飞儿就是那个李家的？”“当然了。”

　　李家废弃了以往左家庄的遗址，在下十洞的宝室洞附近，重新建造了一片豪宅，并且清理了宝室洞，找到了洞口，重新开采起来。依托着仙玉矿，李家这些日子发展迅猛。

　　凌萧瑟到了门口，也不得不小心赔笑，对门房道：“烦劳通报，凌萧瑟拜访李飞儿小姐。”门房淡淡看了他一眼：“凌家表亲？”凌萧瑟连忙点头：“正是。”“嘿！”那门房冷冷一笑：“凌家表亲我倒是认识不少，匡本大少、匡为二少、匡怒三少……怎么从不听说有个萧瑟少爷？”

　　凌萧瑟脸上一阵红一阵白的，门房口中的三人，乃是凌家本家的三位少爷，地位比凌萧瑟这样旁支的旁支，高了不知道多少倍呢。

　　凌萧瑟不愿意与人打交道，多半也是因为自己在凌家地位尴尬，不愿受人讥讽。今天陪着罗迁来李家，果不其然，又被一个下人给嘲讽了。

　　以往凌萧瑟遇到这种情况，都是低声下气，干笑两声讪讪过去了。可是今天，罗迁却不高兴了。凌萧瑟毕竟是陪着自己来的，他冷眼看着门房，抬起嗓门大声喊道：“李飞儿，我是老板，你无故罢工，是不是想被炒鱿鱼？”

　　“喊什么喊！”这声怒斥，却不是发自门房，而是发自罗迁背后。凌萧瑟嗖的一声窜到了一边，笑嘻嘻的道：“飞儿表妹，不管我的事，我是完完全全被胁迫的……”罗迁咳嗽了一声，骂了一句：“没骨气的东西，将来铁定又是一个杜冷凝。”他转过身，只见李飞儿一身短打，辫子束成了一根，坠在脑后，两手插腰，脚下踩着一样物什。身旁还跟着一群人，高矮胖瘦，衣着都和李飞儿一样，只是修为各不相同。

　　那物什罗迁看着眼熟，这不是那只足球吗？李飞儿从蚨山洞府中伤感而别的时候，带走了那只足球。罗迁也不踢球，当时也没有发觉。

　　只是这只足球，虽然还是足球的样子，但是却完完全全是一件仙器了，不知道是用什么仙兽的皮缝制的，显得仙气盈盈，绝非凡品。

　　李飞儿那日伤心，不理会罗迁的呼唤独自离开。可是她毕竟年岁不大，男欢女爱的事情懵懵懂懂，尽管罗迁撒谎她很伤心，可是孩子心性，回家之后不几天也就释怀了。又过了几天，便觉得无聊，很想回去“上班”了。只是这一次是她自己要走的，如果罗迁一点也不表示，她就自己再跑回去，面子何在？小罗莉倔强，硬和罗迁卯着不肯回去。她却不知道，罗迁是忙得没时间来找她。

　　李飞儿在家里呆得无聊，突然想起来足球。便偷偷溜回了蚨山洞府，趁罗迁不在，将足球又弄了回来——这一点却是罗迁不知道了，他还以为李飞儿当初走的时候就一起带走了呢。

　　李飞儿的本事绝非罗迁可比，想了办法，自家中大哥的收藏品里，偷出了一整块珍贵的飞狸皮，自己动手，缝制一只仙界足球。

　　飞狸乃是仙界十分罕见的风行仙兽，速度飞快，极难捕捉。皮毛有很好的防御和速度加持属性，她兄长——也就是那位神秘的表兄——手眼通天，也不过收集了五张，准备凑足了九张风狸皮，请来制器大师为自己缝制一件披风，提升自己的飞行速度。

　　李飞儿第一张风狸皮缝制的足球，手工不佳，歪歪扭扭，塞进去了一些羽毛，撑得鼓起来之后，倒是更像一个畸形鸵鸟蛋。不过这东西毕竟是风狸皮缝制的，踢起来球速飞快，到让李飞儿大喜过望。

　　第一次的作品并不完美，李飞儿不肯罢休，又在算计兄长的收藏。这一次，索性一股脑的将剩余的四张风狸皮全都偷了出来。她在踢球的时候，恰好被一名家将看到，那家将当年曾经陪宋徽宗一起玩过“蹴鞠”，一看就明白是什么东西。家将是个制器高手，于是李飞儿拜托他，用天河孽鱼的鱼泡炼制成足球的内胎，李飞儿负责缝制，浪费了三张风狸皮之后，终于成功的制作出了第一只仙界的“现代足球”！

　　这下李飞儿有的玩了，他和那名家将，各自招募了四名队员，开始“五对五”的小型足球比赛！

　　可怜的李家兄长，直到看到妹妹的足球比赛，才发现自己辛辛苦苦收集来的风狸皮，已经变成了妹妹脚下的玩物！

　　“喊什么喊！”罗迁大叫的时候，李飞儿正和一帮“队员”们比赛归来，罗迁转身看到她，嘻嘻一笑：“飞儿，你这么打扮，倒是更显俊俏了！”

　　罗迁也就敢占占小罗莉的便宜，李飞儿许久没有听到他的话花口儿，心中倒还有些期待，只是吓坏了身后的那些家将和门房，李家小魔女的便宜你也敢占？真是老寿星上吊，获得不耐烦了！

　　没想到李飞儿竟然没什么反应，只是小脸微红，哼了哼道：“你来干什么？”“你是我的员工，你无故旷工，我总要来了解一下，到底为什么？”

　　李飞儿早就想回去了，既然罗迁来了，她也有台阶下来，也没有那么坚持。罗迁道：“我有件好事情要你去做，正好在这里商议一下……”

　　罗迁之所以要在这里商议，是因为他看上了李家田霞源的风水宝地。既然珠宝行已经开在了真化源，那么书局为什么不可以开在田霞源？珠宝行有印泉饮照顾，书局有李飞儿镇压，还有什么可怕的。

　　李飞儿一摆手：“好吧，跟我进来。”罗迁走到门口，抬起一只脚又缩了回来，李飞儿杏目一瞪：“你又有什么妖蛾子？还不快进来。”罗迁用黄花闺女看着色狼的“胆怯”目光望着门房：“这位大人刚才好生威严，吓得我到现在还不赶紧去。他认识的都是什么狂奔、狂为、狂怒的大少爷，我们这些小人物，连门都不让进……”

　　李飞儿怔了一下才反应过来罗迁说的是凌家那三位本家少爷，心中已然明白，看看一旁表情有些苦涩的凌萧瑟，秀气的琼鼻一哼，一反手“掌中日月”，握取了一只马鞭，没头没脑的一鞭子抽上去：“仗势欺人——难道我李家就是这样教导你的！”

　　门房脸上挨了一马鞭，疼得哼哼唧唧的缩到了一边去。倒是凌萧瑟有些不忍：“表妹，算了吧，我、我也习惯了，没事。”罗迁伸手搂住他的肩膀：“以前习惯了，以后决不会这样。你知道我们的书局将来会有多大的影响？以后你的身份，就是罗氏书局的艺术总监，这名头，比那三个凌家少爷，大上天去了！”

　　“书局？”李飞儿一阵好奇，罗迁道：“咱们里面说去，我来找你，就是为了这事。”

　　活泼好动的李飞儿是绝对不会对读书感兴趣的，但是她对书局感兴趣，因为这是罗迁折腾的。她之所以愿意留在罗迁身边，也是觉得罗迁这个人“很有意思”。小女孩并不知道，她心目中对罗迁这个有意思的评价，恰恰说明了她对罗迁的兴趣。彼此相互吸引，就是爱情产生的先决条件。

　　此时此刻，小罗莉还处在懵懂无知的阶段，对一切也不是那么敏感，只是觉得和罗迁在一起挺开心的。

　　李飞儿虽然大大咧咧，却也知道女孩子的闺房是不能让人家随便进来的，找了一间书房，三人坐下，下人奉上香茶，罗迁才把自己的计划和盘托出。

　　李飞儿眼睛一亮：“你是说，我是掌柜的？”她从小到大什么都玩过，就是这开店的游戏没有玩过。罗迁看她兴致勃勃地样子，心中一阵苦笑，如果不是自己身边，再无可用之人，说什么也不能把这么重大的事情，交给李飞儿来办了。

　　“没错，不过你要和凌少精诚合作。”罗迁叮嘱。凌萧瑟首先软了下来：“哪里哪里，我一切都听表妹的……”

　　李飞儿“恶狠狠”的瞪了他一眼：“算你知机，哼！”罗迁无奈：“那好吧，只要你能够在田霞源伴我买到一块足够大的地，这个书局的大掌柜的，就是你了。”李飞儿拍着小胸脯保证：“放心吧，我这就去办，你们等着我。”

　　李飞儿是说干就干的性格，罗迁一下子没喊住她，一溜烟就不见了影踪，只留下罗迁和凌萧瑟，在人家的书房里大眼瞪小眼。凌萧瑟突然对罗迁暧昧的一笑：“我这个表妹，性格还是很可爱的，就是人凶了点，老罗，以后你可不轻松啊……”罗迁一愣：这个宅男，原来也不傻啊……

　　田霞源毕竟是李家的家产，就算是李飞儿出马，在老祖宗面前苦苦哀求了半天，也没有太便宜了罗迁，依旧要价七百万上品仙玉——这已经是半价了。

　　这些日子，罗迁虽然不在，但是雷老虎的望云峰上，游戏电脑和游戏机的拍卖，依旧火热，他的资产正在迅速的膨胀，资金不是问题。七百万上品仙玉，在田霞源内买了一块不小的地皮，李飞儿兴高采烈，已经等不及要上任了。大掌柜坐堂的滋味，她可要好好品尝一翻。

　　书局的筹办紧锣密鼓、有条不紊，罗迁收到肖湘子的传讯玉符。他马上赶回罗氏珠宝，肖湘子面色凝重，将他迎了进去：“老罗，你来看。”

　　里室的红檀木桌子上，摆着两件一模一样的珠宝。罗迁一眼就认出来：“这是我们的珠宝啊，有什么问题？”肖湘子伸手拿起左边的珠宝：“这个是我们的，那个可不是。”罗迁眉头一皱，拿起另外一件看看，果然那枚戒指的指环内壁，没有罗氏珠宝的印记。

　　“盗版！”罗迁大怒。肖湘子点点头：“没有，有人仿照我们的首饰款式，也在生产。”罗迁不是没有担心过盗版的问题，但是他更担心的是书局方面。书籍的盗版是最严重的，因此书局一开始筹办，他就在思索着怎样对付盗版。他没想到的是，书局还没开张，盗版已然来袭。并且第一受害者并不是书局，而是他的罗氏珠宝。

　　对于这些仿版，罗迁也一筹莫展。珠宝总是要卖出去的，仙界也没有什么知识产权保护的法律，外形也不能申请专利，怎么杜绝别人仿造？罗氏珠宝的价格不菲，对于大多数仙人来说，是无力消费的。那么这些仿版就有了大量的市场。尽管看上去还有些粗糙，但是只要不是和真品放在一起，就根本看不出来。

　　罗迁想了想，拍拍肖湘子的肩膀说道：“目前来说，只有加快产品更新的速度，让盗版的人跟不上我们的速度。我会多给你弄来一些新颖的首饰的……但是这不是长久之计。”肖湘子连忙问道：“那你有什么长久的打算？”“长久之计，就是你尽快达到七阶以上，我们把罗氏珠宝地档次，彻底提高，使用最昂贵的材料，让那些仿版，一眼就能够被认出来。”

　　肖湘子惭愧的点点头：“老罗，你放心吧，这些天我不停的制器，水平提高得很快，我自己感觉，距离六阶已经不远了。”罗迁点点头：“好，你努力吧。”

　　田霞源上起了一幢了六层高楼，高楼的设计罗前亲自参与，颇有些艺术气息。高楼从上往下看，平面呈一个“八”字形，好像一本翻开的书。两侧完全用一般粗细的方形木柱支撑，中间没有断开，好像书页。正面一个各方格的窗户，排布整齐，代表着中国的方格汉字。

　　仙界的木楼，高的也有十几层的——并非不能够建的更高，而是因为建的高了也没什么用处，仙界地广人稀，不似人界，高楼大厦没有市场——所有的楼阁都是一个款式，如罗迁这般设计楼阁的形状，仙人们闻所未闻。罗氏书局的楼阁还未曾建起，就已经引起了田霞源几乎所有仙人的注意。罗迁忙做好了罗氏书局的牌匾，先挂了上去——用大红的绸布遮掩起来，保持着一种神秘，这也是一个宣传手段哪。

　　李飞儿继续发挥着建功的本色，工程进度飞快。不到两个月的时间，楼阁已然竣工。罗迁琢磨着，这书局怎么也是一件“文艺界”的盛事，应该找一些文采飞扬、德高望重的人来参加开业典礼。只是罗迁不曾认识什么文艺界的人，苦恼一番之后，也只得作罢。

　　开业当天，远没有罗氏珠宝产生的效果轰动，但是效果却是潜移默化的。三个月之后，罗迁计划之中三十六家分店开业，又过了两个月，“YY”成了仙界一个热门的词语。茶楼酒肆、街坊弄巷，到处都有人在谈论着这种好像一夜之间出现在仙界的小说。

　　简单易懂的故事情节、快节奏的叙事风格，还有其深入骨髓的YY基调，很快就征服了大批的读者。

　　然后，一场风风火火的YY文化浪潮，迅速席卷了仙界。

　　有人仿制出了小说中的“仙界秘境”，开了一家酒楼，生意大火。有人按照《蜀山剑侠传》中紫青双剑的模样，炼制出了双剑，大卖特卖。有人按照《缥缈之旅》中的叙述，将仙界的储物装备改造成了腰带、手镯的模式，一炮打响。就连街上的小混混，也将自己的法器改成了一个圆球下面连着一根短棍，美其名曰“”烧火棍，成群结队举着满街乱窜。

　　仙界刮起了一股“YY”风潮，好像08年的时候，中国人举办奥运会一样，不管什么人，靠的上靠不上的，都想借着奥运的东风火一把。

　　这其中，自然也有不“和谐”的声音，比方说，某些德仙就宣称：这种小说简直不能被称之为文学，文字粗糙，情节单一，不合逻辑。纯粹是一种糙粕，应该在全仙界，予以禁止！也有人宣称，这种小说，只要他愿意，马上就可以写出无数本来，盖因只要胡思乱想就可以了，不需要深入“生活”。只是该大仙最终也未有一本“胡思乱想”的作品出炉。

　　这一切，始作俑者罗迁却愁眉苦脸，盗版来袭，盗版又来了。罗迁在每一本书的开头，加上一个奇异的仙阵，销售的每一本小说，都不能被再一次转录。光是研制这个仙阵，罗迁就支付了三万上品仙玉。可是，他实在是低估了盗版的力量，这仙阵不到两个星期，就被迫截了，然后满天飞舞着盗版书籍，搞得是乌烟瘴气！

　　罗迁大怒，马上开始打击盗版，他的方法很简单：降价。


第23章 初探上古战场

　　盗版书籍的价格只有罗迁的正版的一半，不过罗迁背后，是凌家大批的廉价劳动力，比拼价格，咱也不怕。罗迁把价格一路打低，一直打到了地板价，几乎只卖出了书籍的玉板的价格。

　　连续买了三个星期，所有的盗版都销声匿迹了。

　　李飞儿兴奋：“老板，这下子终于把他们都肃清了！”罗迁苦笑一阵：“等着吧，只要我们的价格一起来，他们肯定会死灰复燃的……”

　　盗版的问题，困扰了人界几十年，如果政府没有有力的措施，仅仅靠民间的力量，是不可能将之都觉得。罗迁明白这个道理，可是李飞儿却有些想不通了，眨眨眼经看着罗迁，罗迁惟有苦笑。

　　商业上的明争暗斗，并没有影响到YY文化在仙界的推广。这段日子，又有不少人在YY小说之中找到了商机：

　　某术修宣布，看了《缥缈之旅》，他领悟到了一种新的修行心法，愿和广大仙众探讨交流，有意者可联系某某大仙，咨询费三十枚上品仙玉。

　　某武修宣布，看了《星辰变》，他创造出一种新的修炼方式，可以在短时间内迅速提升等级。该武修已经开办了一个培训班，有意报名者请准备好一千枚上品仙玉，至文定山找某某大仙。

　　某器修宣布，看了《诛仙》中张小凡的烧火棍奇遇，让他领悟到了一种新的制器方法，他已经运用这种全新的制器方法，炼制了一批威力强大、绝无副作用的新式法器，有需要者请联系某某大仙，数量有限、预购从速，价格优惠、先到先得。头十名赶到者，有精美礼品赠送。

　　某不得志的仙官声称，看了《回到明朝当王爷》，他对仙界腐朽的官僚制度进行了深入的剖析，提出了一整套的改革方案，请大家免费观看、探讨，但是需要观看的人，联名上书，向仙帝请命。

　　某自封情圣声称，看了《大明星爱上我》之后，他总结出了一套让宅男变情圣的可行性方法，希望能够解救广大仙界宅男于深宅大院之中，解救费用六百枚上品仙玉。

　　某制器大师宣称，看了《师士传说》之后，他炼制出了新型的傀儡机关人，不但初具智能，而且灵活强大，每部仅售三万上品仙玉，吐血甩卖。

　　……

　　窃听设备运转不停，全是一些无用信息。陆震倒是个孝子，每天早晨第一件事情就失去给爹娘问安。然后是一家人的早饭，其余的时间都归他自己支配。每日子午两时是他修炼的功课时间，雷打不动。其余就是处理一些陆家的家族事务。

　　罗迁这几个月来，一无收获。倒是孟晓那边，监视到了一些与陆家过从甚密的宾客，与逆党有些拐弯抹角的联系。郑道光的命令又来了，督他早日取得突破。

　　罗迁被他催的烦闷，索性决定躲开一阵子。他的去处不少，可是能够躲开暗缉台的眼线的地方还真不多。罗迁的脑子里，突然跳出来一个地方：上古战场。

　　从神王那里得到了这个地址之后，罗迁还从来么有去过呢，盖因他深知山古战场绝非等闲，自己的实力去了，多半化作一道白光重生。也正因为有了这项重生技能，罗迁有恃无恐，心中将这一次的上古战场探险，当作了一次“自助游”，躲开郑道光的紧逼，自己也体验一回“驴友”的感觉。

　　嘱咐了杜冷凝他们一番，罗迁脑中回想着神王留给自己的那个精神烙印。果然是稍微一触动，便又一阵神妙力量，如水波一样子脑海中那个印记散开，四周在波纹的震动中，陈如黑水一般的黑暗之中。罗迁感觉自己的身体好象一张纸一样被人林在手中，随着波纹一起抖动，脑中嗡嗡作响，一番头晕目眩之后，眼前的一切明亮起来。

　　罗迁发现自己站在一片奇特的土地之上：以往在人界，星球之上，人们是生活在星球表面，而在这里，仿佛是在一个球踢得内壁上。周围的山山水水都是弧形的，朝内扣着。大地在上、天空在下。云朵悠然得飘在脚下，让罗迁感觉十分奇特。

　　除了这一点之外，这里并没有罗迁所预料的凶险。可是他还是不敢大意，手中握着金甲机人，稍有不对马上抛出去。

　　走没多远，罗迁开始轻松的心态就没有了：这样一个奇妙的环境现在看来，更像是一个无形的牢笼，将罗迁困在了这里！白云在脚下，罗迁走了一段就发现了，自己总是在绕着圈子。

　　罗迁在这样一个世界里，唯一的生物，好像创世神一样独一无二，可惜却没有创世神的权威，他是被囚禁在这里了。

　　这样的上古仙阵，就算是天榜高手来了，也难以破解，以罗迁的本事，更是想都别想。罗迁此时，欲哭无泪。他不怕死，可是害怕这样平白被困在这里。该死的神王只告诉他怎么来，却没有告诉他怎么离开。罗迁不怕死，可是他堂堂仙人，总不能自杀回去吧？

　　罗迁灵机一动：金甲机人是从这里得到的，说不定金甲机人对这里很熟悉呢。金光迸射，罗迁放出金甲机人，身披龙魂战甲的金甲机人一出现，罗迁就看到它眼中猛然迸射出一股强烈的光芒，全身的铠甲下面，放射出火焰一般的霞光。紧接着，它迈开大步飞快的朝着这个世界中最高的神峰冲了过去。罗迁连忙召唤出雷云火豹，金甲机人的速度，以他的凌空纵是追不上的。

　　金甲机人奔跑飞快，不消多久，已经上了峰顶，罗迁连忙跟了上去。

　　一路上，金甲机人眼中闪烁着奇特的神采，让罗迁心里有些拿不定主意。这种神采是罗迁之前在金甲机人身上从未见到过的，他知道一般的仙人的法器，都会在其中留下仙人自己的印记，这金甲机人也是当年上古之战中，某位大仙的法器，它一到这里，就变得有些异常，想必是与这里那位大仙留下的其他法器、阵法有了呼应。

　　罗迁心中忐忑，犹豫着要不要收回金甲机人。这具傀儡人是他现在唯一的保命资本，他在金甲机人身上也是下足了血本，要是莫名其妙的丢在了这里，今后再也没有“肉盾”，只能靠着雷云火豹的速度逃命了。

　　就在罗迁下定了决心，准备收回金甲机人的时候，金甲机人已经冲上了峰顶。站在绝峰之上，猛地一顿手中半血月，“铿”的一声山石迸飞，球形世界的中心位置上，涌出大片的云雾，金甲机人双臂大张，胸口处的阵法透过铠甲显露出来，一团绝大的吸力拉扯着金甲机人往那团云雾中飞去。

　　罗迁大急，手中一掐法诀，对着金甲机人一声大喝：“收！”一团漩涡金光卷住了金甲机人的身体，拉扯着它往罗迁身边飞回去。而球形世界中心的那团云雾，似也不甘心，云雾中猛然传来一股巨大的力量，两相拉扯，罗迁脚下不稳，一声惊呼，金甲机人连带着罗迁一起，全部被那团云雾吞了进去。罗迁眼前一片模糊，意识也跟着陷入了迷雾之中……

　　“扑通、扑通、扑通”三声闷响，罗迁身上一痛，醒了过来。金甲机人正从地上爬起来，雷云火豹一声哀鸣，罗迁一看，原来它的一只腿压在自己的屁股下来。歉意地笑了笑，罗迁坐了起来，世界一片灰色的苍茫，铅灰色的苍穹如同锅盖一般压在头顶上，远近都有高达如同山岳的石像，石像面目狰狞，手举武器只差一步就可以将敌人斩落马下。地面上到处都是残破的巨型骸骨，不知道是什么兽类的。

　　各种各样巨大的武器丢弃在地上，绝大部分已经破旧不堪。罗迁的背后，就斜插着一面巨大的圆盾，直有屋顶大小。

　　“上古战场！”罗迁一声惊呼，这才是他心目中的上古战场。他猛地飞起一脚踢在一旁的海固上。“咕咚”一声，不知道是石块还是碎骨头的东西，好像玻璃球一样咚咚咚的飞出老远，擦到了不知名的巨兽的肋骨上，撞到了一柄插在地上的长剑上，最后落在了一块沙地上。

　　“哞……”一声沉闷的兽吼声中，那巨兽骸骨下面，闪过一圈灰色的光芒，地面一阵晃动，一只巨大的骨爪从地面下面愤然挣出，巨兽骸骨踉跄两下，都掉了身上覆盖的大片尘土，竟然又占了起来！也不知道触动了什么机关，发动了那个可怕的死灵魔法阵，招来了这么一个恐怖的亡灵生物！

　　罗迁吓了一大跳，正向着往哪里躲藏，只见那柄也被撞到的长剑上面，慢慢透出了一丝百色的光芒，一道圣洁的气息冲天而起，百色光柱粗如水缸，然后以白色光柱为中心，一道十字光斩“唰”的一声纵横数千米！其中一道白光，正好撞上了那巨兽的骸骨。

　　巨兽又是一声怒吼，干枯的巨爪狠狠地抱住了光柱，硬是被光柱轰出去几百米远，震的大地颤抖，罗迁都有些站不稳了。

　　最后的那块沙地上，飘散出一些火色的霞光，一声嘹亮的鸣叫中，火焰喷薄，一只凤凰好像出生的太阳一样从地面下一跃而起……

　　凤凰嘹亮的鸣叫声惊动了刚刚扛过了十字圣光斩的亡灵巨兽，火焰凤凰呼啸着从天空中掠过，身后洒下了一道火河。亡灵巨兽被火河灼烧，一声怒吼，后退猛地一蹬，腾空而起，一爪扑中了天空中的火焰凤凰，凤凰吃这一下，也不好过，一声哀鸣洒下半天燃烧的羽毛。

　　“呼”凤凰口中的烈焰烧断了巨兽的一只爪子，亡灵巨兽根本没有痛觉，毫不停顿，落进火河之中猛地一个蹦跳，一口咬向天空中的火焰凤凰。

　　却不知，双方的争斗又因动了什么阵法埋伏，一溜金光自火海中冲天而起，旋转之中，一道巨大的金色印玺从天而降！

　　“轰”的一声，方圆两公里之内的地面，整个被压塌了三米！那巨兽和凤凰一起丧命在翻天金印之下，罗迁被震的一屁股坐在地上……

　　他目瞪口呆的看着自己随便一脚造成的震撼性后果，彻底明白了，为什么就连神王那样的存在，也不敢轻易深入上古战场了——不论是那恐怖的亡灵巨兽，还是那圣光十字斩，还是那火焰凤凰，就算是神王这样级别的人，遇到了也不好应付，更别说最后触动的那个明显是东方仙术的翻天金印了。

　　上古战场之中，隐藏着无数当年尚未发动的阵法、魔法、仙术，不经意间就可能出发其中的一些，随便哪一个，都有毁天灭地的威力。

　　翻天金印之下，一道道光芒闪动。罗迁的心往下一沉：不好！自己一颗石子都惊动了那么多的魔法阵法，这么巨大的翻天金印，不知道要引发多少连锁的反应啊！那星河一样密集的光芒，不正是那些威力巨大的法术发动的前奏吗！

　　“保护我！”罗迁大喊一声，金甲机人执枪党在他的面前，就在这一刹那间，第一个阵法发动了，一片美丽的有些炫目的光芒之中，他面前的金甲机人只抵挡了一下，就化成了一道金光钻回了他的手中，随之而来的还有另外一道金光。罗迁也顾不得那许多，随手一抓，掌心一痛，接二连三的巨大威力阵法发动，罗迁还没弄明白怎么回事，就化做了一道白光，从上古战场中消失了……

　　“咚”罗迁一头撞在地面上，蚨山洞府门口，又多了一个坑。哼哼了两声，胸口着实有些疼。他还是第一次经历了这般强大的法术攻击，如此沉重的打击，就算是重生了，似乎还没有消退。

　　罗迁稍稍好了一些，顾不得自己休息，连忙招出金甲机人和雷云火豹，这两者可是自己保命的法宝，要是有了什么损伤，那真是噬脐莫及。金甲机人一出场，罗迁就有一种欲哭无泪的感觉：破破烂烂的铠甲，胸口的属性仙玉已经全部由了裂缝！

　　“亏大了！”罗迁仰天怒吼，上古战场走一遭，自己赔的血本无归。连忙再去看雷云火豹，还好这豹子机灵，早先一步看出不妙，已经提前夺回了封兽偶之中，并没有受到什么伤害，否则罗迁这一下，又要回到凌空纵的蜗牛时代了。

　　“嘭嘭嘭……”自从自己做买卖以来，还从没有这样吐血大亏过，罗迁气的双拳砸地。砸了两下，怎么觉得有些不对劲，手里面还攥着什么东西。他摊开手掌，一团淡淡的金光之中，一只拇指大小，不起眼的乌篷小船。

　　罗迁回忆一下，似乎自己在上古战场“呜呼哀哉”之前，“抵挡”过一道金光，莫不是此物？

　　没有品阶限制，罗迁输入一道仙灵之气，那小船在金光中滴溜转动，越变越大，每多久就成了一艘三米长短，青篷乌尾的小舟，船头上，一根墨色的竹子挑着一盏样式古朴的风雨灯，散发着橘红色的光芒，笼罩了整个船身。

　　罗迁钻进船中，里面只有一张黑色的木头小几，别的什么也没有。他皱了皱眉头，掀开船舱，舱内一样空空如也。

　　这东西看起来是个宝贝，可是到底有什么用呢？这一叶小舟，也不像能横渡大海的样子。小舟狭窄，罗迁两三步已经转了个遍，一无所获。可是上古战场乃是当年仙、神、魔、佛四方决战的大战场，上古仙人的实力，绝非现在的仙人可比，他们留下的不论哪一件东西，在现在都是不可多得的法器，金甲机人就是证明。罗迁不死心，自己看不出什么玄妙，只能说明是自己修为不够，毕竟自己只是一阶仙人，找一位制器大师看看，说不定能看出什么端倪。

　　罗迁揣好了小舟，赶往珠宝行去找肖湘子。

　　肖湘子见到他，呵呵一笑：“老罗，你每次来的都很巧，这不，你的那柄枪和子弹，我都给你准备好了。”他拿出那只巨大的沙漠之鹰和一盒子子弹：“你放心，子弹我都是按照你给我的那种标准炼制的，只是你给我的子弹中那种毒药真是不好找，不过我用了别的毒药代替，一样见血封喉，保证致命。”罗迁结果来看看，银白色的沙漠之鹰上，果然没有了一丝俗气，也正符合了罗迁的要求：没有一点仙器的样子，这东西，就好像仙界里面最普通的一块石头一样，丢在路边都没有人会注意。

　　罗迁插山一只弹夹，关上了保险——这东西威力不小，可别误伤了自己。

　　“小胸，我找你还有事情。”他看看四周，肖湘子一笑：“你放心，这是我的制器密室，可是辛冶子大师亲自指点我布置的，没有我的允许，外人一步也进不来，你尽管放心好了。”

　　罗迁取出那只小舟：“你帮我看看，这东西究竟有什么用处？”肖湘子一看到那金光，顿时脸色一变，低呼道：“无品阶限制的法器！”他连忙仔细察看了一番，罗迁在一旁紧张的盯着他，自己冒正“生命危险”换回来的这一件法器，究竟是件宝贝，还是块鸡肋，可全都着落在肖湘子这张金口里了。

　　“好东西！”肖湘子交口称赞：“老罗，你从哪里得到这样一件中品神器？”“中品神器！”罗迁差点咬到了自己的舌头，激动地双手发抖：“你不是胡说吧？”肖湘子不悦道：“老罗，我好歹也是五阶上品的器修，要是连鉴定都会搞错，你还愿意和我继续合作吗？”

　　“哈哈哈！”罗迁用力一抱肖湘子：“小胸，我不是不相信你，实在是我也太兴奋了，有些不敢相信。你快些告诉我，这中品神器，有什么效用？”肖湘子老脸一红：“老罗，说实话，我没怎么鉴定过这么高级的法器，只能看出来它的级别，另外它的四个船舱都具有出物的功能，而且储物量十分巨大，其余还有什么用处，我也说不清楚了。”

　　罗迁白了他一眼，没有继续挖苦他——刚才还说自己是五阶上品器修，现在倒好，神奇究竟有什么用途都搞不清楚。肖湘子自知理亏，避开罗迁的眼神，给他出主意道：“不如你去寻辛冶子大师，他定能看出，这件中品神器，究竟有何妙用。”

　　罗迁自他手中夺过小舟：“这还用你提醒？好了，我走了。这段时间我可能很忙，你知会其他三人，照看好生意。”肖湘子撇嘴道：“好像你有什么时候不忙似的。”

　　辛冶子隐居在逍遥云海附近的九月洲，乃是海外十二洲之一的宝地。这位大师倒也没有一人霸占整个九月洲，只是九月洲上遍布他的阵法机关，一般人只要登上九月洲，必定被阵法困住，不的动弹。他倒也很客气，阵法也不致命，将你解救出来，连番道歉，说不定好友好礼相送。只是什么都好说，就是不肯撤去他的阵法。如此地界，虽然不算是凶险无比，但也的确“寸步难行”。大家都知道他的牛脾气，久而久之，也没有人再来这九月洲了。

　　虽然海外十二洲也是宝地，但毕竟地处边远，犯不着为了这样一块边地，与辛冶子作对。

　　罗迁只是听赵洗河大约提过一次，辛冶子住在九月洲上，其他的并不知晓。兴高采烈的跨在雷云火豹上，罗迁一头撞进了九月洲。九月洲上白云飘，白云阵下大师笑，劫仙罗迁倒霉催，一头撞进火鸟巢。

　　火鸟不是真鸟，而是辛冶子用火行阵法幻化出来的一种“灵物”。九月洲的“领空”也是神圣不可侵犯的，罗迁不明就里，其在雷云火豹上一头撞了进去，片片白云，悠悠蓝天，白云之间就是这个奇妙的风火双行阵法：火鸟云巢。

　　罗迁和可怜的雷云火豹一钻进去，满眼只看到一片片的火星，借着风势，从四面八方呼呼的吹了过来。这些火鸟在他们的身上一沾即走，真的好像被鸟儿的尖喙啄了一下一般，猛地一疼。

　　如果是一两只火鸟，别说雷云火豹了，就连罗迁也不畏惧。可是当无数火鸟蜂拥而至就体现出了一种“蚁多咬死象”的人多力量大的真理。雷云火豹挨了几下，便暴跳如雷，蹦跳着扑打火鸟，火鸟没有受到什么损失，罗迁被它屁股一掀跌了下去……


第24章 烛龙灯

　　“呵呵呵……”辛冶子的笑声总在最恰当的时机响起，罗迁已经到了“衣不遮体”的难民境地，雷云火豹一身黑毛变得更黑了——被烧黑的。

　　“大师救我！”罗迁一声惨呼，朝辛冶子伸出了手。辛冶子笑呵呵的挥挥手，撤去了云阵，心中一阵偷笑。看在赵洗河的面子上，辛冶子没办法和罗迁计较，其实他给罗迁这个小辈当了好几次的雇工，心中很是不乐意。今天这小子竟然自己送上门来找料理，辛冶子故意拖延了一段时间才出来，让火鸟云巢好好料理了他们两个一番。

　　“这不是小罗吗，你这个大掌柜的、大忙人，怎么有空来我九月洲穷乡僻壤啊？”辛冶子“谦逊”问道。罗迁心中惦念着自己的中品神器，没工夫和他计较那么多，连忙拜道：“前辈，大师，借个地方说话。”

　　辛冶子一愣，这小子还搞什么神秘。罗迁的底细他是知道的，一阶仙人，不知道怎么巴解上了赵洗河；如不是看在赵洗河的面子上，他堂堂仙界著名制器大师，怎么会和一个一阶仙人搭上关系供他驱使？

　　他还能有什么秘密不成。辛冶子虽不说打心眼里看不起罗迁，但总是有些自大的。再说了自己堂堂仙界九大制器大师之一，什么场面没有见过。这九月洲没有自己的允许，一直鸟儿也飞不过去，还有什么好担心的。

　　虽然如此，辛冶子还是看着赵洗河的老面皮，将罗迁引到了一座棋亭之中，他虽是个臭棋篓子，却好这一份的风雅，专门在自己的九月洲上建了这么一座八面朝风的棋亭，选了上好的美玉雕成棋墩。

　　罗迁还是有些不放心，怀壁其罪古有训之，何况自己一个一阶仙人。辛冶子已经坐下了，罗迁也不好再挑剔，只好拿出那小舟，小心翼翼双手奉上：“前辈请看。”

　　辛冶子看罗迁的模样，心中哂笑：不知是个什么物什，瞧把这小子金贵的。他随意的接过来，那动作，看的罗迁心头一跳。虽然明知中品神器没有那么金贵，不是那么简单就会被弄坏的，但是看到别人不珍惜自己的宝物，心中难免不痛快。

　　辛冶子取在手中，看到那小舟头上的那盏风雨灯，顿时一惊，脱口道：“烛龙灯！”他不曾留意到小舟，首先注意到这盏灯，到让罗迁颇为意外。看到了这么一件珍惜宝物，辛冶子再也不敢大意，双手托起宝物，眯着一双眼睛仔细查看起来。

　　烛龙乃是上古神话传说中的神物，天地未开，一片混沌之时，便是这烛龙衔着烛火为天地照明。

　　辛冶子看了半晌，叹息一声道：“小罗兄弟，这件宝物你是从何而来？这舟的来历我也不甚清楚，但是看起来至少也是个中品神器。而且，还有提升的可能。”罗迁又是惊喜：“真的？”

　　辛冶子现在可不觉得罗迁能够“巴解”上赵洗河是侥幸了，能够得到这样一件神器的人，能是简简单单的“一阶劫仙”吗。

　　“你且来看……”他随手一招，那页小舟在他掌心中一阵盘旋，金光流淌，迅速变大成真船大小模样。辛冶子将小舟放于棋墩之上，指着小舟那风雨灯的竹竿下面道：“这里还有一排三个孔，这小舟之上，原本应该插着四件宝物，现在只余这烛龙灯一件，便已经是中品神器，你想想看，若是四件宝物集齐，这件法器，会达到一个什么高度！”

　　罗迁喜不自胜，绕着小舟转了一圈又一圈，越看越爱，连身上被火鸟灼伤的地方似乎也感觉不到疼痛了。

　　辛冶子看着船首的那盏烛龙灯，赞叹道：“这烛龙灯一直是个传说，据说是当年的上古仙人，采烛龙口中滴下的烛油，集齐了七十二种天地间的至珍至宝，好事百年才炼制而成，乃是一件护身至宝，你看到了没有，它的烛光之下，就是他的保护范围，只要你站在它的烛光中，就算是仙帝亲至，要想伤你，怕是也要费上一番手脚。这可是上古时期的护体法宝，威力绝伦！有了这烛龙灯护体，这叶小舟，就算是逍遥云海，也能穿的过去……”

　　辛冶子不过是随口一说，罗迁心里却是一动：穿过逍遥云海？自己虽说能够来往神界与仙界，不过有时候还是不要让神王知晓的好，如果自己贩运的东西，翻了他的什么忌讳，只怕神王决不会轻易放过自己的。有了这件法宝倒是不妨一试，自己穿越逍遥云海，开辟一条“海上走私线”。

　　这样一件宝贝，就算辛冶子这样的大师，也是羡慕不已爱不释手，罗迁已经无心久留，心中盘算着怎样在逍遥云海开辟新航线，匆匆告辞，收回了小舟，跨上毛被烧焦的雷云火豹，着急离去。

　　远涉神界，穿越逍遥云海，虽然有宝物护体，可是罗迁丝毫不敢怠慢，此行凶险，他认识深刻。辛冶子虽说此物可横穿逍遥云海，但是毕竟辛冶子只是推断。逍遥云海之内，迷雾笼罩终年不散；其中不但有凶煞海怪，更可怕的是还有许多地方五行颠倒，终年风暴不停。这风暴不是一般的风暴，而是天地间最可怕的五行罡风，任你九阶仙人被吹到，没有法宝护体，立时叫你体内五行紊乱，死路一条。要想横穿逍遥云海，还有很多工作要做。

　　罗迁的金甲机人，身上的龙魂战甲已经破碎，极品仙玉也已经裂缝，最多还能坚持一次战斗。战甲易寻，仙玉难找，罗迁眼前便有这么一个人，可以为金甲机人炼制一件极品战甲，不过此人不是那么容易就能请动的。还能有谁，辛冶子大师、仙界九大制器高手。

　　为了请动辛冶子为金甲机人炼制一套战甲，罗迁决定再次下界。他心中已经有了行贿辛冶子的物件，不过那东西还是在下界。罗迁可不敢拿俗物去行贿辛冶子，俗物弄上来，自有肖湘子处理。

　　……

　　这东西还真不好找，罗迁毕竟已经六七年没有在下界居住了，很多地方变化很大，为了找到这些东西，还真是花了些力气，跑了不少的地方。不过，辛苦也有收获，他卖齐了一整套的东西，相信肯定会让辛冶子大吃一惊的。

　　罗迁回到仙界，肖湘子一看到罗迁拿出的那些东西，开始先是皱眉：“老罗，你总弄回来这些乱七八糟的东西，耽误我的功夫。”待他听罗迁解释了一番这些东西的用途之后，惊喜不已，一把抱出罗迁激动道：“老罗，真是谢谢你，有心了！知道这些东西正是我急需的……”

　　罗迁哈哈一笑，故意捉弄他：“我可没说这些东西是给你的啊。”肖湘子一呆：“这些东西在仙界，也只有器修能用上，你不给我还要给谁？”“这可是我送给辛冶子大师的，你好生给我伺候，莫要弄坏了一件……要是你做得好，我这里还有一套，倒是可以考虑赏给你，哈哈哈……”

　　肖湘子气得脸都黑了，听到了罗迁后面半句，这才转怒为喜，狠狠地砸了罗迁一拳：“你这家伙，好生可恶！”罗迁哈哈大笑，又从自己的褡裢中取出一份：“我的老伙计，我怎么回忘了你呢？”

　　……

　　这已经是三天之内，罗迁第二次来到九月洲了，有了上一次的教训，这一次罗迁可不会再冒冒失失的闯进去体验“烧烤火豹”的滋味了，他站在九月洲外，大声喊道：“辛冶子前辈、辛冶子前辈，晚辈罗迁，来看您了……”一连喊了三遍，九月洲之中，飘起一团棉花一般的白云到了罗迁面前，乖乖的趴在他的脚下，好似一支听话的猫咪。

　　猫咪的爪子也是能抓人的。罗迁现在对九月洲的云，已经产生了严重的心理障碍，顿时变色。辛冶子的笑声从岛内传来：“呵呵呵……小罗兄弟不必害怕，此云非彼云，乃是我九月洲的接引云，尽管放心坐上，它自会带你们来见我。”

　　罗迁还好说，硬着头皮也上去了。雷云火豹却分不清什么“此云”“彼云”的，九月洲所有的云，在它严重都是敌人。黑豹子上窜下跳，怒吼撕扯，对接引云展开了无情的攻击，说什么也不肯上去。罗迁无奈，将它赶回了封兽偶内，接引云飘飘而起，冉冉而去。

　　“呵呵，小罗兄弟，这么快咱们又见面了。”辛冶子坐在一张巨大的树叶上，正忙着采摘那株奇形古树上的一种碎星小花。罗迁作揖道：“晚辈此来，乃是因为寻着了一件物什，可能对前辈有所帮助，特来送给前辈的。”

　　“噢，”辛冶子笑道：“我眉毛胡子都白了的老家伙，怎么好意思要你的东西。”罗迁道：“前辈无需推辞，待看过之后再作决定，如何？”若是以前，辛冶子必定对罗迁的献宝不屑一顾。可是上一次看过罗迁手中握有中品神器，现在可不敢再看轻罗迁了。听到罗迁说的这么胸有成竹自信满满，忙从树叶上滑下，抖了抖衣袖中的小花：“七千年的普陀树茶花，味道不错，走，跟我回去尝尝。”

　　辛冶子的居处，妙手随心，布置浑然天成。一座木、竹构成的小楼，隐藏在一片苍翠的高树花海之中，若不到了近前，还真不易发觉。

　　建筑倒无甚特别之处，妙就妙在与周围的锲合上。尽管是一座楼，但是好像就是这山、这林的一部分，让人不觉得丝毫突兀。

　　“前辈请看。”罗迁取出一只小箱子，打开了里面整整齐齐的码着一些辛冶子从来不曾见过的东西。老人家有些好奇，拿起一个两支脚连在一起的东西问道：“这是什么？”罗迁呵呵一笑，解释道：“这是分规。您请看，当您在布阵的时候，需要几个同样长度的距离，都可以用这件仪器来截取。”他一边说一边演示：“这里有一个机括，只要您关上了这个机括，锁死了两支脚，那么您截取出来的长度，就是完全相等的。”

　　这东西让辛冶子眼前一亮，虽然只是个小玩意，但是好就好在奇思妙想。辛冶子在布阵之中，许多地方都要用到“相同长度”这样的量，有了这个分规，还真是一大助力。

　　“还有这个……”罗迁拿起一只经过改造过的圆规，圆规的一支脚上，加上了刻度，并且可以任意移动，刻度也改成了仙界习惯使用的尺和寸，这些都是罗迁在下界的仪器厂，出高价命人制作的。

　　“您需要什么长度，可以直接在这上面丈量，同一个起点，需要不同的长度，根本不用分级此来完成，一次就能成功。而且这东西还能画圆。”

　　“还有这个，游标卡尺……”

　　“这个叫做水准仪……”

　　罗迁将箱子中的东西，一一介绍给辛冶子，辛冶子越看越喜欢，这些小东西，说实话并不贵重，可是每一种都能解决大问题啊。罗迁笑呵呵道：“老前辈，您还记得咱们第一次见面，您帮我设计我在宁遥山罗氏药铺的防御阵法的时候，曾经和我说过，布置阵法，最头疼的就是这阵法的精密度，有了这些精密仪器，这个问题，好解决了吧？呵呵……”

　　辛冶子大为感动，用力拍拍罗迁的肩膀：“真没想到，我不过是随口一说，你就一直记在心理，老赵没看错人，你这孩子，真是不错！好，有了这些东西，的确对我大有帮助。不仅仅是我，对整个仙界的器修们，都是一大福音哪！”

　　罗迁连忙说道：“前辈，这东西您自己用用也就罢了，千万不要外传哪。”辛冶子一愣，旋即明白过来，呵呵笑道：“我明白，这是你发明的，你是商人，当然要用它来赚钱，你能第一个想到我老头子，我已经很知足了。”

　　罗迁本来对这东西也没什么信心，今天得到了辛冶子的肯定，倒是真有心要在仙界试验一下。只不过这东西多半也是一锤子买卖，只要他做了，不出一个月，仙界的仿品定会满天乱飞。现在他头疼的不是走私什么，而是走私什么能不被人仿造。

　　罗迁趁热打铁：“老前辈，晚辈还有件东西想请您给看看。”辛冶子大感兴趣：“噢，还有什么好东西，快拿出来让我开开眼。”罗迁将金甲机人取出：“一般的东西，不过向劳动您老的金手罢了，呵呵。”

　　辛冶子却十分慎重，将那具金甲机人上上下下看了三遍，摸了摸自己的胡子，抱着手臂感叹道：“小罗，我还真是小看了你，想不到你不只有一件神器啊……”罗迁愣了一下才反应过来：“您的意思是，这具傀儡人，也是神器？”辛冶子点点头：“不错，尽管比起那烛龙灯的小舟来，这一件要差了很多，但毕竟也是神器——下品神器，我是说，在它胸口的那个阵法中的所有仙玉都被填满的情况下。”

　　下品神器也是神器哪，罗迁从没想到，这具陪伴了自己已经一年的金甲机人，竟然也是一件神器。

　　“前辈，您看他身上的那具战甲……”罗迁试探问道。辛冶子呵呵一笑：“你这滑头，是不是想让我帮你修好？”“多谢前辈！”罗迁大声道。辛冶子还没答应，他就道谢了，先把辛冶子的话坐实了再说。

　　辛冶子摸摸自己的胡子，若有所思道：“按说这件铠甲也算不错了，而且所用的材料都很好，就这么丢掉实在有些可惜。好吧，我就试试看。”辛冶子显然心中已经有了灵感，说干就干，将罗迁从屋子里撵了出来，他便开始了炼制。

　　罗迁在外面百无聊赖的守候了整整四天时间，他不敢乱跑乱看，谁知道脾气古怪的辛冶子小楼外面，那些花丛深处，不会有什么厉害的机关埋伏？上一次火鸟的经历，让他和雷云火豹心有余悸。

　　“嘎吱”枯守四天之后，辛冶子的房门终于打开了。大师面有怠色，将小金人还给了罗迁：“好了，看看还满意吗。”罗迁接过来，没口子称赞着：“满意、您老出手，怎么可能不满意呢。”

　　辛冶子忍不住笑了：“行了，你个小马屁精，快些看看吧。”罗迁一挥手，一片绚烂金光，金甲机人威风凛凛的站在眼前，依旧是执枪握剑背弓，却有了许多的不同点。

　　首先，身上严重受损的龙魂战甲已经修复了，依旧是金光熠熠，金光之下，还有一道若隐若现的暗纹。罗迁侧对着光线看去，只见金甲机人身上，缠绕着一条金龙，金龙九爪，一爪在头、两爪搭肩、两爪护肋、两爪按股、两爪抱腿。金龙缠绕，宛如护体神明。

　　辛冶子解释道：“就叫它龙身铠甲吧，虽然是在以前的基础上炼制的，但我也费了不少心血。这件铠甲的属性，整个提升了一个档次。”罗迁大喜：“您是说，这件铠甲现在已经能够抵挡六阶的物理攻击和七阶的法术攻击？”辛冶子些微得意的点点头。

　　有了这样的属性，在罗迁现在所处的圈子里，这金甲机人已经稳立于不败之地了。罗迁已经乐得只剩下傻笑了。

　　辛冶子推了他一把：“别光乐了，还有呢，看完再说。”罗迁的注意力从龙身铠甲上转移去，已经注意到了金甲机人手中的半血月和以往有些不同：从枪尾上，两条黑龙卷起，超然着枪身，一直到了枪头，在那半月形的血刃下方，两条神龙各自伸出四只利爪，簇拥在血刃的周围，凝成了八股星叉。现在这柄半血月，似枪似叉，已经分不清出到底是一件什么兵刃了。辛冶子道：“这柄枪现在已经是上品仙器了。时间有限，那剑和弓，我看也不错，就没有帮你再弄了。”

　　即便是如此，罗迁此行的收获，也大大超出了他的预计，一套不值钱的精密仪器，换来了两件宝物的等级提升，罗迁感激不已，辛冶子看他激动的样子，笑呵呵得道：“好了，也无须和我老头子说什么客气的话，我老头子这么多年，也难得遇上一个对我脾性的年轻人。小罗兄弟，你虽然是个劫仙，但是前途不可限量，你自己可要好好把握啊！”

　　罗迁点点头：“多谢前辈提醒！”

　　他正要告辞，辛冶子却一把拉住他：“等等……”他似是想要说些什么，却有一阵犹豫。罗迁看他欲言又止，便道：“前辈有什么话，但说无妨。”辛冶子勉强一笑：“其实也没什么，如果你没有烛龙舟，我可能都想不起来这桩事，不过你既然能够得到烛龙舟，说不定……”

　　他摸着自己的胡子，一阵沉吟。“小罗兄弟，你可知道劫仙并非一定要等到五百年之后才能应劫？”罗迁浑身一震，失声道：“什么！”辛冶子看到他震惊的神情，平静的点点头：“没错，其实有一种方法可以让劫仙提前应劫。这个方法知道的人不少，但是能想起来的人恐怕不多。”

　　罗迁大为不解：“为什么？”他原本以为自己在这五百年间，绝对不可能有什么突破，现在听到了这个消息，陡然升起一丝希望，就好像一个已经被医学界宣判了绝症的人，突然被告知找到了有效的治疗方法。不管这个方法是否真正有效，他都要紧紧抓住这最后一根救命的稻草。

　　“到底是什么方法，前辈您快说啊！”罗迁急切催促道。辛冶子也并不见怪，点头道：“这个方法也只是一个传说，几乎是不可能办到的，所以即便是知道这个方法的人，怕是也想不起来。如果不是你得到了两件神器触动了，恐怕我也想不起来。”

　　老人家说话就是罗嗦，罗迁已经急得屁股起火了，他还在喋喋不休的讲述着前因后果。辛冶子猛一抬头，看到罗迁急切的眼神，拍拍脑袋，歉意道：“呵呵，我老头子有多嘴了，抱歉抱歉。我这就告诉你究竟是什么办法：你有没有听说过逆天丹？”

　　罗迁茫然的摇摇头：“没有，逆天丹是什么东西？”辛冶子道：“你来仙界的时间不长，又没有师门，不知道也是正常。这逆天丹，在仙界也是一个传说——对了，这个传说，和你得烛龙灯的传说是一个时代的，都是自从上古便在流传。逆天丹的功效，从它的名字上就可以看出来：逆天。据说此丹专为了那些天命不公的人炼制，能够逆天转命。你命为劫仙，若是有一粒逆天丹，定可让劫仙之劫提前到来。”

　　罗迁连忙问道：“前辈，这逆天丹现在何处？”辛冶子苦笑道：“这便是为什么大家都想不起来这桩事的原因所在了，逆天丹，据说最后一次出现，是在十几万年的上古大战之中，上古大战的战场现在都寻不着了，就算是寻找了，以仙帝的本事怕也不能轻易进出，何况是一般人？”


第25章 要做郑和

　　别人不知道上古战场的位置，可是罗迁知道。逆天丹，罗迁跨在雷云火豹身上，身体一颠一颠，心中的颠簸却远比身体剧烈。五百年的黑暗之中，露出了一丝曙光。原来自己有机会不必熬过这五百年！

　　第一步首先要找到逆天丹，既然已经知道了逆天丹的所在，那么首先要想办法安然通过上古战场。第二步就是要为自己的劫仙之劫作打算了。五百年的仙劫非同小可，仙界以往的那些劫仙，就算是能熬过五百年的时光，多半也都折损在这仙劫之上了——一劫仙人，拿什么去和仙劫对抗？

　　不过罗迁不一样，因为罗迁有钱。只要有钱，就能买到强大的法器。自己现在已经有了金甲机人和烛龙舟，如果再有几件神器乃是圣器的法宝，就能够抗过天劫。以后可要注意搜罗这些极贫的法器了。

　　心中下定了决心，罗前返回蚨山洞府，准备出发，探索逍遥云海。现在人界走私的东西，越来越容易被仿造，罗迁急需开辟一条新的走私通道，从神界走私的东西，应该没人能够仿造了吧。

　　上一次从神界回来，罗迁弄了一堆破烂回来。这些东西一直堆在蚨山地宫之中，还没有来得及整理。出发之前，罗迁突然犯愁，有一个很真、很现实的问题摆在面前：他没有能量币。没有钱，就算是成功抵达仙界，什么也买不到，怎么走私？

　　很快罗迁就有了主意：丹药。或许仙界的其他东西在神界未必受欢迎，但是仙丹绝对是个宝贝。神界的人们只要了解仙丹的效果，一定愿意与自己交换。蚨山地宫中有大量的仙丹，罗迁可不愿意将自己最好的淀灵丹和瑶水丹给了鬼佬，只取了一葫芦的赤瞳丹带上。

　　说到仙丹，罗迁猛然间又想起来，自己上一次去神界，似乎从神界带回来了他们的一些谷物和神果，既然电饭煲能够用仙界的谷物炼制出仙丹来，那么是不是也可以用神界的谷物炼制出神药来呢？

　　他连忙一阵翻箱倒柜，将上一次从神界弄来的东西找了出来：七色的沙子、金色的海螺、坩埚、长得像翅膀一样的果实，还有一大堆别的东西，这其中，就有一袋谷物，罗迁隐约记得，好像是叫做“谷神之怜悯”。

　　罗迁挑选了一只电饭煲，将那带谷物倒了进去，弄好一切，打开了电源。电饭煲咕嘟咕嘟，很快冒出了白汽，罗迁在一旁打坐守候——他现在的心态不同以往了，以往罗迁知道自己不论怎么修炼，五百年内不会有什么进展，可是现在，为了增加一分度过那将提前到来的仙劫的成功几率，罗迁要痛下苦功，争取每一份每一秒的修炼时间。直到此时，罗迁才有了些许“仙人”的味道。

　　等罗迁一番打坐醒来的时候，电饭煲的绿灯已经亮了，证明已经烹饪成熟。他满怀期待的打开电饭煲，一阵白雾散去之后，显出庐山真面目。一块面包一样的方方正正的东西出现在电饭煲中。没有成丹，罗迁一阵失望，自我解嘲道：“据说西方人喜欢烤的和炸的食物，下次弄个电烤箱上来试试看……”

　　虽然对结果有些失望，不过罗迁还是顺手把这块面包一样的东西捞了出来，在鼻子上闻了闻，一股说不出来的味道。随手塞进了自己的褡裢之中，反正现在有了烛龙舟，储物空间巨大无比，不必担心空间问题。

　　他向杜冷凝三人各发了一道传讯玉符，告诉他们自己要离开一段时间。至于郑道光，罗迁埋怨他总让自己执行一些自己不愿意去做的任务，索性在一次给他来个仙间蒸发。

　　三道玉符刚刚发出去，只见天边一溜青光飞速而来，眨眼间到了洞府前，罗迁奇道：这么快就有了回音了！他伸手捉住玉符：并不是来自三人中的任何一人，而是赵洗河发给他的。玉符之中并没有多说，只是请他无比往凤桐山一行。

　　赵洗河老爷子对他的帮助巨大，辛冶子便是看着赵洗河的面子，才肯帮忙的。赵老召唤，罗迁不敢怠慢，反正探索逍遥云海的事情，也不着急，便先往凤桐山一行。

　　罗迁老远就看到山脊上的那一个小黑点，碧水麒麟还馋着淀灵丹的味道，它早已通灵，得知罗迁要来，便一早在此守候着。

　　罗迁骑着雷云火豹风风火火而来，碧水麒麟憨厚的摇晃着巨大的脑袋，对着天空一声欢鸣。这本是想罗迁示好的举动，却把雷云火豹吓得不轻。尽管雷云火豹脾气暴躁，但是登记之间的巨大差距，决不是性格所能够逾越的。碧水麒麟乃是已经突破了九阶的圣兽，雷云火豹才区区六阶，这一声吼，吓得它一个哆嗦，抱成一团缩回了封兽偶之中，直接把罗迁从云头上甩了下去。

　　罗迁大恼，揪住碧水麒麟不放：“碧儿，你把我的坐骑吓跑了，你要赔我，就罚你当我的坐骑吧，哈哈哈……”碧水麒麟连吼几声，似是和罗迁分辨，不管它的事，谁让你自己找个胆小的家伙当坐骑了。可是罗迁岂能放过它？手中攥着淀灵丹，纵身一跃，上了碧儿宽大的后背，一串得意的长笑声。

　　“呵呵，小罗兄弟你来了。”赵洗河不知什么时候出现，他身边还站着另外一个人。罗迁嘿嘿一笑，拱手做礼道：“赵老！您找我来有什么事情？”

　　赵洗河指着身边的那人说道：“来，我给你介绍一下：这位是仙界著名的丹道大师，龙雀先生。”那龙雀先生面貌平常，一身麻布蓝衣，倒是颌下三缕长髯，颇有些仙风道骨的感觉。龙雀先生在仙界丹道，也是能排进九大的人物，道行远在杜冷凝的伯父杜伯安之上。

　　龙雀先生笑呵呵的看着罗迁道：“老赵，这就是罗氏药铺的主人家？”赵洗河点头道：“正是他。小罗兄弟，今天找你来，其实是因为龙雀先生找我寻一样东西，我想你现在在仙界也算神通广大，说不定能帮他找到这样东西。”

　　神通广大说不上，罗迁与黑市的一些交往，倒也没有向赵洗河隐瞒，赵洗河找他来，看来是正经来路已经行不通了，准备走走偏门。

　　罗迁忙道：“龙雀先生有什么寻求，只要小子能够办到，定当全力以赴。”龙雀先生偌大的年纪，在仙界之中也是著名人物，他来求赵洗河，那倒没什么，毕竟赵洗河可是天榜高手，可是让他去和一个晚辈开口，他却拉不下这张老脸来。再说了，他和赵洗河都一筹莫展，这小子年纪轻轻，能有什么办法？

　　尽管赵洗河说他机灵鬼怪，办法多，但是龙雀先生可不怎么看好。

　　因此，龙雀先生呵呵一笑，轻轻摆手道：“也没什么，就不劳烦小兄弟了。”罗迁一愣，赵洗河怎能不了解老朋友的心思，没办法，这事情还得自己开口。他对罗迁言道：“小罗兄弟，龙雀先生最近新研制了一种丹药，功效卓著。原本各种原料准备齐全，可是不曾想，中间有一个环节出了点小问题，其中一味原料的用料大大增加，偏偏这位原料十分珍惜，只在天河之中出产。且不说天河中妖孽横行，绝难取到，更何况现在天庭已经封河，任何人不得未经允许靠近天河。这一味原料不足，龙雀的试验就要停下来，他十分焦急，所以才来托我寻找，看看能不能想办法再找一些这种原料。”

　　他们说话的工夫，龙雀先生一直在一旁逗弄碧水麒麟。显然龙雀先生身上“零食”也不少，碧水麒麟跟他也很亲昵。龙雀先生一幅“置身事外”的样子，让罗迁多少也有些明白了，他是拉不下面子，向自己这个晚辈开口相求。

　　虽说罗迁不喜欢这样自命清高的家伙，但是他是商人，商人一切从商业利益角度出发考虑，龙雀先生毕竟是仙界九大丹道之一，自己还开着罗氏药铺，若是能和他搭上关系，对自己药铺将来的发展，大有助益。

　　他对赵洗河点头道：“赵老，到底是那一味药缺了？”赵洗河取出一只小袋子：“便是这个，天河水底暗流附近的‘虹沙’。”那一小袋子里面，也就是一小撮。赵洗河解释道：“天河可以算得上是仙界之中最为凶险的地方了，可是天河中的各种材料，也是仙界之中最丰盛的地方。这虹沙又生在暗流附近，乃是凶险的天河之中更凶险的地方，越发难得啊。如今天庭为了天宫的安全，又宣布了禁河令，这虹沙愈发珍惜了起来……”

　　罗迁拈起一撮虹沙，一二三四五六七——七种颜色，用手搓了搓，怎么手感也是一样，天下真有这么巧的事情？他惊异不定的看着赵洗河：“赵老，我倒是有一种沙子也是这般模样，不过我可不知道是不是虹沙啊……”

　　这七色沙子，罗迁也没有拿多少。当初他只有一个褡裢，为了节省空间，罗迁很有才的就地取材，用金色的海螺装了一海螺，取出海螺来，倒了半天，倒出来一小堆，约摸有个半斤左右。

　　那边龙雀先生正在“聚精会神”的逗弄着碧水麒麟，罗迁的七色沙子一出现，龙雀先生的手顿时僵住了。他原本两根手指拈着一粒灵气四溢的丹药，准备喂给碧水麒麟。憨厚的碧儿已经摆好了姿势，准备接住他抛过来的仙丹，等了好半天，除了空气什么东西也没有落进嘴巴里。碧儿有些不高兴了，扑上去一口抢下了仙丹，龙雀先生弄了半身的口水——碧水麒麟多大的块头——他却顾不得那么多，连忙冲到了罗迁身边，捧起沙子激动不已：“果然是虹沙，我的大梦神丹有希望了、有希望了！”

　　他激动的浑身微微颤抖，连三缕胡子都跟着一颤一颤。罗迁笑呵呵的看着他，不动声色。赵洗河却不干了，咳嗽一声，道：“咳咳，龙雀，人家可没说就送给你了吧？”龙雀先生一愣，知道自己失态了，恋恋不舍的看了那一滩七色沙子一眼，咂了咂嘴，可怜兮兮的看看赵洗河。

　　赵洗河呵呵一笑，对罗迁道：“小罗兄弟，你有什么要求，尽管说吧。这虹沙珍贵无比，龙雀是有身份的人，不能白拿你的。”龙雀先生老脸一红：“老赵，你就别挖苦我了……”

　　罗迁心中早已经打定主意，他朝龙雀先生拱手问道：“敢问先生，您所说的大梦神丹，究竟有何妙用？”说到自己的神丹，龙雀先生颇有些得意，一捋长髯，摆了一个关公一般的姿势，道：“这大梦神丹，乃是我毕生心血研制，至于功效呢，可以说是活死人、肉白骨也不为过！不但可断肢再续、续命接神，而且无病仙人吃了，也可平添百年修为！”

　　罗迁大为意动：“竟然如此神妙！既然如此，那这东西我就送给先生了，如果不够，我还能找到一些。”龙雀先生眼睛一亮：“真的？你还能找到？”罗迁点点头：“不错。”他虽然说是白给，不过是以退为进。赵洗河都说了，龙雀先生大有身份，怎么会白拿自己的东西。

　　果然，龙雀先生接着说道：“既然如此，大梦神丹炼成之后，我送给你三粒。”罗迁一笑，拒绝了：“先生，您的大梦神丹我不要，但是我有一个请求。”龙雀先生道：“你说。”

　　“我想去的龙雀先生的大梦神丹的独家经营权。”罗迁道。龙雀先生一愣：“什么、什么叫独家经营权？”“就是说，您的大梦神丹，只能在我的罗氏药铺才能买到。”龙雀先生立即摇头如拨浪鼓：“这可不行，这可不行。我辈中人，岂在乎这点蝇头小利，若是每日逐利而生，那我龙雀先生清誉何在！不可、万万不可！”

　　罗迁一笑：“先生错了……”“错了？”龙雀先生大怒：“我哪里错了？！”罗迁也不动怒，心平气和的解释道：“难道今天的事情，对先生没有什么触动吗？先生清贫，固然清誉在外，可是先生是否想过，如果今天小子狮子大开口，这可能实仙界中仅有的一份虹沙就要与先生擦肩而过了。没有了足够的虹沙，先生的大梦神丹不能完成，这是多么大的遗憾？即便放眼整个仙界，先生的大梦神丹能活人无数，若是不能炼制出来，对仙界来说，也是一个重大损失。难道先生真地认为，这样重大意义的事情，比所谓的一些莫须有的清誉更加重要吗？”

　　“若是先生有充足的资金在手，药材充足，能够完成更多的试验，总结更多经验，炼制更多药物，将来先生必定成为仙界扁鹊一类的名医，那时的声誉，岂不是比先生现在的些许清誉更隆？小子言尽于此，同意与否，只在先生一念之间。”

　　罗迁说完，真的双手一抄，站在一旁，再也不多说一句。龙雀先生为他一番言语打动，紧蹙着眉头陷入了深思。赵洗河在一旁，拍拍他的肩膀说道：“龙雀，我这小兄弟坚实非凡，他以说的这般透彻，难道你还堪不破？”

　　龙雀先生又看了看那堆虹沙，一咬牙道：“出售多少大梦神丹，有我自己决定，你不能干涉。”罗迁一笑：“这个自然，神丹是先生的，先生愿卖多少就卖多少。我还可以为先生从中斡旋，以物易物，先生需要什么，我便为先生换来什么，可好？”

　　罗迁最后这番话还是起了作用，龙雀先生终于点头：“好吧，我同意。不过这些虹沙还嫌不足，至少还需要这么多。”罗迁一点头：“没问题，我一定为您找来。”

　　罗氏药铺药价低廉，客似云来，也正是因为廉价，让人始终觉得有些上不得台面。如今有了龙雀先生偌大的招牌，再有这“大梦神丹”的镇店之宝往堂中一摆，便彻底甩掉了草根的帽子，从此可登大雅之堂了。

　　且不说着大梦神丹本身的利润何等巨大，单是这广告效应，罗迁已经占了天大的便宜了。所付出的，不过是在神界海滩上，随处可见的七彩沙子。谁又能想到，神界一些不起眼的东西，在仙界如此稀有呢？

　　……

　　因为七彩沙子就是贵重的虹沙，罗迁越发不肯将神界的那些“破烂”扔掉了，一样样一件件，小心翼翼的保存在蚨山地宫之中，这些东西说不定哪一天就能派上大用场呢。

　　也是因为虹沙的原因，罗迁探索通往神界新道路的劲头，更加足了。将烛龙舟的一个储物舱内，塞满了仙玉，罗迁这就准备出海了。

　　逍遥云海之中的凶险，在仙界也只是传闻，盖因所有深入过逍遥云海的人，都不曾从那牛奶一般浓稠的迷雾中走出来。辛冶子大师并不知道，自己随口一句话，就让罗迁兴起了一探逍遥云海这样胆大包天的念头。如果真的只凭借一件中品神器就能穿过逍遥云海，那么神界和仙界之间，也不会这么多年都没有往来了。

　　罗迁收拾好了一切，骑着雷云火豹，一路往西，飞行了三日之后，才来到了仙界的尽头。这一带乃是海外群仙的居所，海外十二洲就分布在狭长的海岸线外面。这一片大海，还不是逍遥云海。

　　越过蔚蓝的大海，天的尽头，一切都是混沌一片，有凄厉的罡风怒吼，却吹不散那海面上的浓雾，到了这里，才是恐怖的逍遥云海——隔开仙界和神界屏障。

　　还未曾靠近，就能够听到逍遥云海之中紊乱的五行罡风，鬼哭神嚎一般的怒吼着。海面和天空凝成一团，白色的浓雾纠葛在一起，好像一团棉花。雷云火豹此时距离逍遥云海还有数万米远，可是它已经有些立足不稳，身形在空中摇摆不定，连带着罗迁也摇摇晃晃。逍遥云海之中，五行紊乱，雷云火豹的飞行法术也受到了影响，尽管相隔很远，还是让它有些失控。

　　罗迁叹了口气，轻轻在它的头上一拍，雷云火豹化作一片朦胧的星光，缩回了封兽偶之中，看来到了逍遥云海中以后，是不用指望雷云火豹能帮上什么忙了。

　　罗迁自用仙术漂浮在空中。自己施为，才感觉到倍加艰难，从数万米之外的逍遥云海中，飘散出来的紊乱五行罡风，只是一丝丝一毫毫，已经让他感到自己好像身处在狂风巨浪之中，稍不留神，就会船覆人亡。罗迁不敢怠慢，连忙放出了烛龙舟。一团金色的光影慢慢旋转在天空中变化成了一支乌篷小船。烛龙灯橘红色的光芒洒下，笼罩着罗迁，他顿时感觉到，周围的压力一轻，罡风再也不能影响自己了。

　　飘身上了烛龙舟，站在船头，罗迁一手扶着烛龙灯，一手拍拍胸口，想要仰天长啸一声，自己此番，也算是向未知领域勇敢的探索了，怎么也有点哥伦布、麦哲伦的意思吧？转念一想，这些人都是臭名昭著的殖民主义者，其作为和海盗相比也好不到哪里去，罗迁虽然也是求财，可是自觉品行可比他们端正多了。不做鬼佬海盗，那咱们就做郑和，下西洋、扬国威！罗迁正自洋洋得意，突然想起来，貌似郑和那厮是个太监，自己男根俱在，雄武不凡，怎能模仿一个太监。

　　这一番出海“誓师”，宏愿了半天，也没有找到一个合适的“标杆”“偶像人物”，搞得罗迁好不郁闷。也就是在这边远的海边，无人到来，否则这样一件中品神器如此招摇，不引人觊觎才怪呢。

　　既然找不到偶像，那我就我自己好了。罗迁迎风敞开衣襟，拍拍胸口，大声喝道：“扬帆、起航！”没有帆、也没有桨的独木小舟，“啪”的一声落下水面，摇摇摆摆钻进了棉花一般的迷雾中去……


第26章 龟蛇舞

　　那浓稠的迷雾之中，并非没有光线，只是光芒透不多远。罗迁刚一进来，便看到星星点点的各色光芒，红的、绿的、蓝的、紫的……每行进一段，便有一些奇特的光源出现。这些光源，有的是一种浮在海面蓝色海藻发出的蓝光，有的是一些浮在半空中的光球，根本看不清理面到底是什么东西，还有的，就是一些海面下并不深的发光怪鱼。

　　空中的光球和水面下的怪鱼罗迁不敢招惹，倒是这海面上的蓝藻，似乎是只“软柿子”，既然来了一趟逍遥云海，怎么也要弄点纪念品。以罗迁的本性，雁过拔毛有些夸张，不过如果真的从逍遥云海中空手而归，那还真不是要钱不要命的罗大掌柜了。

　　逍遥云海的水面泛着一种令人着迷的黑蓝色，深邃而神秘，盯着水面长久看去，就好像看到了情人的眼睛。小小的烛龙舟现在还在逍遥云海的边缘，这里没什么猛兽，紊乱五行罡风也不是那么强烈——这段日子，绝对是这一次探索的蜜月期。

　　小舟破水，一片蓝光就在小舟旁边滑过。罗迁现在也已经掌握了操舟的技术：将自己的意念和烛龙舟联系在一起，自己意念指挥，便可操控烛龙舟。同时，烛龙舟的一切状况，也都可以第一时间反映进他的脑海中：比方说能量损耗严重，这个时候，他填满了一个船舱的上品仙玉就要发挥作用了。

　　心念一动，烛龙舟的航线稍稍一偏，刚才那一大片的蓝光藻已经错过去了，前面不远处还有一小块。罗迁放出金甲机人，后者得到了他的指示，已经进阶的半血月在橘红色的灯光中，打出了一个漂亮的弧线，刺入海水中挑起那巴掌大小的一块蓝光水藻。

　　“嘭！”一声巨响，整个小船剧烈一震，船底一阵气浪掀起，足足把小船抛到水面上七八米高！金甲机人狼狈不堪，手中的半血月收到了巨大的反震之力，兀自“嗡嗡嗡”的颤抖不停。

　　蓝光水藻看似无害，只要轻轻一触，就会不顾一切与敌人“同归于尽”。半血月刚才只是碰到了其中的一个水藻，马上引起了一连串的爆炸。第一次之后，紧接着像放鞭炮一样，一连串的巨响，一道道气浪冲上来，烛龙舟又被吹起了十几米高！

　　幸好这只是一小块蓝光海藻，如果是刚才那一大片……罗迁心有余悸，总算是明白了逍遥云海之中的凶险，比之外界传说，只有更加恐怖，没有言过其实。

　　蓝光海藻爆炸之后，引起了一连串的反应，这里的罡风本来不甚强烈，但是蓝光海藻爆炸之后，罡风也收到了刺激一般，愈发猛烈。罗迁明显感觉到了烛龙灯的压力增大，原本十米直径的灯光，在一阵令人窒息的气氛中，硬生生被压缩了一米，变成了九米。

　　烛龙舟从高处落下，哗啦一片水声，顿时找来了大片发光怪鱼，一群群的怪鱼从四面八方聚来，把罗迁吓了一大跳，连忙催动烛龙舟，赶快遁走。

　　这蓝光海藻爆炸的威力巨大，烛龙舟还没有接触到它，就被气浪掀起十几米高。如果是有人刻意要探逍遥云海，起大舟巨船，扬帆于云海之中，必定躲不开这些密布的蓝光海藻。连番爆炸之下，只怕难逃船毁人亡的惨剧。

　　周围的发光怪鱼都被水声和爆炸声吸引，聚集到了刚才的事发地。罗迁闯出来之后，周围的发光源少了不少，显得有些幽暗。便在此时，罗迁渐渐感觉到，烛龙舟上的眼里越来越大，风声之中的鬼哭狼嚎声越来越强烈，好像有厉鬼在油锅中不住惨叫！

　　烛龙灯上的压力越来越大，橘红色的灯光，已经只剩下八米的直径了。他，已经渐渐深入逍遥云海的深处了，真正的考验，才刚刚开始。相比于云海深处的凶险，刚才蓝光海藻的爆炸，不过是逍遥云海跟他开的小小玩笑罢了。

　　“吱……”一阵老鼠叫一般的响声从幽暗的云海深处传来。罗迁耳朵一竖，金甲机人站在他的身边，手中一紧半血月。那一声怪响过后，好半晌没有动静。罗迁惊疑不定的望着周围墨蓝色的海面，慢慢放松了警惕。

　　小舟沿着固定的方向前行，罗迁返回船舱，取出事先准备好的八宝司南，辨认了一下方向，确认自己并没有偏离航线，也就放心了。盘腿坐在船舱之中，面前摆着一只镶着八颗明珠的方形铜盘，铜盘中心摆着一只磁勺，这便是“八宝司南”，就算是在逍遥云海这样混乱的环境之中，也能保持方向的准确性。

　　罗迁刚刚松了一口气，突然耳边又听到了一声怪响“吱……”他猛地跳了起来，却没想到一头撞在了船舱上——小船船舱内，空间本就有限，一声闷响，疼得罗迁捂着脑门一声惨叫。

　　他却不敢耽搁，飞快窜到舱外，扬目四顾，只见小船行向上，一团巨大的黑影匍匐着，似一头巨大的海兽，张开巨口等着无知的海人自投罗网。罗迁心里一沉，难道说着头海怪盯上了自己！

　　他一面稍稍改变烛龙舟的航向，一面命金甲机人准备。烛龙舟摇摇晃晃，偏离了之前的航线，企图避开那头巨大的海怪。金甲机人一个马步，“铿”的一声双手握枪，遥遥指着巨大的黑影。

　　海怪的身躯，比山还巨大，金甲机人在它面前，就像是巨鲸面前的蚂蚁，罗迁紧张不已，直到此刻，他才感受到了深海探险的可怕——那巨怪一动不动，但是却给了他施加了巨大的压力，仿佛它只要随便动一下小指头，自己的烛龙舟就会船毁人亡。他深信这一点，哪怕烛龙舟是中品神器，也一样难逃厄运。

　　豆大的汗水，一滴一滴的自眉角落下，砸在船板上，声响清晰可闻。迷雾中，那巨大的黑影越来越近了，已经能够看到，它似乎在缓缓地挪动着，罗迁改变航向企图避开它，能成功吗？

　　越来越近了，那黑影越来越近了，它裹在了一团浓密的黑雾中，看的罗迁心里一沉：看来这海怪，不单是体形巨大，还会使用一些奇特的仙术，用以遮去本来面目。

　　小舟改变航向之后，也只不过恰好从那巨怪身边擦身而过，可以想象那巨怪的体形多么庞大。越来越靠近巨怪了，罗迁陡然感觉到烛龙灯的压力越来越大。刚才他精神高度紧张，全神贯注于那海上巨怪，却没有留意到，烛龙灯橘红色的光芒，已经被压缩的越来越小，已经变成了五米大小的一个光团，若是再被压缩一点，只怕就要危及到烛龙舟的本体了。

　　罗迁大惊，这一留神才发现，烛龙灯内的能量已经所剩不多，他记得在发现巨怪之前，烛龙灯内的能量仙玉还有八成存量，这短短的时间内，竟然消耗的只剩下三成不到！

　　罗迁慌忙从船舱中取出大量的上品仙玉丢进烛龙灯内——灯内有一个特别的储物空间，用以存储这些消耗的能量仙玉。

　　有了充足的能源，烛龙灯的光芒猛地升了起来，不过罗迁却能够感受到，巨怪身侧强烈的罡风，好像钢刀一样一层一层的刮着烛龙灯的光芒，能量消耗飞快。

　　巨怪慢慢蠕动着，罗迁紧张的满手是汗，烛龙舟已经靠近了那团巨大的如山的黑影，橘红色的光芒骤然只见，被压缩到了最小，已经仅仅能够保护住烛龙舟，再也没有一丝多余的力量了。

　　烛龙舟的速度不慢，它从巨怪的身边掠过，罗迁从最近的距离内看到了那巨怪。黑暗的迷雾之中，似乎能看到一团团的圆圈，那巨怪对他们小小的烛龙舟似乎根本看不上眼，虽然还在缓慢的蠕动着，但是却并没有发动攻击。

　　只见一团橘红色的光芒，有惊无险的从那巨大的黑影旁滑了过去。

　　离那黑影越来越远，罗迁长长的松了一口气，这才注意到，自己衣衫已经全被汗水浸湿了。离开那黑影越来越远，罡风也越来越弱，烛龙灯的光芒涨了起来，又恢复了八米的光球直径。罗迁一阵奇怪，回头看去，那黑影，不就是一个巨大的黑色漩涡吗？自己先入为主，认定了它是一头海上巨怪，原来是一个寂静的风暴漩涡！难怪在漩涡附近，罡风剧烈。不过这逍遥云海中，还真是特别，这样巨大的漩涡，竟然也如此寂静，除了漩涡内的水流，对别的地方似乎并没有什么大的影响。

　　罗迁自我解嘲的笑了，之前的蓝光海藻让自己有些杯弓蛇影，不管看到什么东西，都觉得是个巨大的威胁，刚才看到那么巨大的黑影，难免有些紧张。

　　就在此时，他猛地感觉到烛龙舟突然高了起来，船下的水流哗哗的朝着四面落下去，一个巨大的黑影正迅速的从海面下浮上来……

　　小山般大小的黑影的后背，已经将烛龙舟顶了起来，怪物后背上一块一块长满了青色的水藻，好像一片片的长毛。直到它完全浮出水面，罗迁才看清楚，原来这怪物，是一头巨大无比的海龟。海龟圆溜溜的脑袋上，两颗绿油油的眼睛就好像两盏灯，发出幽幽的光芒望着不远处的那个巨大的寂静漩涡。浑然不觉坚硬的后背上，还有一位不速之客。

　　巨龟的四只粗壮的腿从海面下探了出来，慢慢的划动着海水，无声无息的在海水中前进了。罗迁在巨龟背上，稍稍松了一口气，看来自己被“晾”在这里，纯属偶然，这样巨大的巨龟，显然看不上自己这么一点“肉”，连塞牙缝都不够。

　　只是巨龟接下来的举动，却让罗迁有种哭笑不得地感觉——巨龟看似悠然的划着海水，它的目标竟然是罗迁千方百计想要逃离的寂静漩涡！

　　橘红色的烛龙灯的光芒不住被挤压着，巨龟在靠近寂静漩涡数百米的位置上停了下来，烛龙灯的光芒只剩下五米的直径，罗迁不明白，这巨龟究竟要做什么，跑到这危险的寂静漩涡旁边，不是自寻死路吗。

　　就在罗迁疑惑的时候，巨龟身下的海水，突然一阵翻滚，罗迁在上面，被巨大的龟身挡住，看不真切。海水下面的巨龟肚皮猛地一阵翻动，连带着附近的海水也跟着波动起来。胸腹鼓胀只见，巨口猛地喷出一团墨黑色的水弹。水弹好像出膛的动能炮弹，“噗”的一声穿透了那团黑色的迷雾，迷雾遭受重创，豁开了一个巨大的口子，哗哗啦啦一片响声中，从那个漏洞破开。黑雾之中，涌出来一片黄色的海蛇一样的怪兽。

　　这些海蛇长足有数十米，粗如人腿，浑身褐黄，头顶上生着一对发光的触角，这寂静漩涡，原来并不是什么漩涡，而是这种怪异海蛇的老巢！

　　巨大的一个蛇巢，足有几十万头条巨大的怪蛇。一齐涌了出来，密密麻麻的拥挤在海面上，让罗迁看了，不由得一阵恶心。怪蛇一团一团的涌进了海水中，潜入水中便消失不见，但是周围波动的水流，还是可以看出来，它们正在迅速的朝着入侵者——巨型海龟——靠近中。

　　巨龟不但龟壳坚硬，而且四肢、头部和肚子上，都长满了一层厚厚的鳞片，它小山一般庞大的身躯，和这些怪蛇相比起来，是一个庞然大物，怪蛇虽然数量众多，但是却并不能够对巨龟造成什么威胁。无数怪蛇围着巨龟连撕带咬，却连巨龟的鳞片也不能扯下一片来。

　　只见那巨龟粗大的四肢一拨一划，便有上千条怪蛇被斩成两段，巨龟张开大口，猛地一吸，怪蛇的尸体成了它口中的美味。巨龟口中，连生着九排锋利的牙齿，一阵咀嚼，咯吱声中，怪蛇蓝色的雪水洒满了海面。

　　怪蛇们似也受到了刺激，越发激动起来，攻击越发猛烈，可是它们的力量，相对于这庞大如山的巨龟来说，实在是太微不足道了。四周都是怪蛇，巨龟甚至不需要太大的动作，只要划动四肢，摆动巨首，便可轻松捕食。罗迁在巨龟后背上，也没有感受到多么严重的颠簸。只是巨龟进食，实在是太过血腥，看的罗迁直犯恶心。

　　此时此刻，罗迁身不由己，他想离开，却又不敢动弹，生怕自己一动，惊动了身下的凶神，到那时，自己的脖子也不会比海水中这些怪蛇硬。

　　巨龟肆意捕食怪蛇，吃的兴起，四肢不住拍打着水面，显得十分高兴。便在此时，罗迁刚才听到那种老鼠一般的怪叫声又响了起来。“吱——”罗迁心中一紧，同时紧张的，竟然还有身下的那头巨龟。巨龟猛地停住了动作，两三下，将口中的食物吞下，再也不去理会周围的那些美味，两只绿油油的眼睛，笔直的盯着已经破烂了一半的蛇巢。

　　“吱——”又是一声怪叫，这一次格外嘹亮，震颤的周围海面上的迷雾一阵波动。巨龟四肢一转，将身边的怪蛇全部赶开，如临大敌。

　　蛇巢中又传来了第三声怪叫：“吱——”随着这一声怪叫，两点幽蓝色的光芒出现在蛇巢的缺口处，紧接着，一颗三角形的巨大头颅探了上来。那蛇巢的缺口已经十分巨大，和那舌头比起来，四化还要小了不少。还不曾出来的巨蛇，张口一吞，硬生生将蛇巢的开口又扩大了近一倍，“吱”的一声游了出来。

　　那巨龟已经庞大的恐怖，那巨蛇和它相比起来，竟然也毫不逊色。粗壮的身躯盘起来，生着两个幽蓝色触手的蛇头高高昂起，怒视着吃了它不少子孙的巨龟。

　　巨龟面对一般蛇群时轻松自在，可是面对这样一个对手，也不敢怠慢，四肢轻轻滑动，小心翼翼的戒备着。四周的怪蛇也都推开，蛇王出现，这些怪蛇自然纷纷避让。

　　蛇王绕着巨龟一阵游走，猛地按下蛇头，不声不响的潜入了海水中。巨龟也是猛地一沉，巨大的身躯带着如雷的水声一下子就沉入了海中，罗迁不敢怠慢，连忙操控着烛龙舟高高的飞上了天空中。只是在这样罡风紊乱的环境下，在天空中飞行，大耗能量，就算罗迁准备充足，也不可能就此飞跃逍遥云海。

　　烛龙灯橘红色的光芒被压制的只剩下了三米的直径，即便如此，四周罡风猛烈，吹拂之下仙玉消耗迅速，罗迁只得一面关注着海面上的局势，一面不停的往烛龙灯中添加仙玉。

　　海面下两只巨兽大约已经斗到了一处，搅得海面上巨浪滔天，波涛翻滚。时不时地有两头巨兽的一个部分露出海面来，也看不真切。那几十万条怪蛇，在战场周围围成了一个大大的圆圈，看来对自己的蛇王能够战胜敌人，信心十足。因此部下围阵，以防敌人逃走。巨龟捕食怪蛇，反过来看，巨龟的肉在这些怪蛇眼中，未必不是一道美味。

　　“嗖”海面下突然养起来一条粗大的铁棍，速度之快，让罗迁反应不及。“啪”的一声烛龙舟被铁棍抽住，顿时好像高尔夫球一样远远的落进了大海中。那铁棍“啪”的一声落进了海面，原来是蛇王的尾巴。

　　蛇王在海中和巨龟较量，不经意间扬起的尾巴，却给罗迁带来了无妄之灾。罗迁的烛龙舟落下去的地方已经够远了，可是还没有逃出怪蛇的包围圈。从天而降的东西让那群怪蛇吓了一跳，不过他们很快就露出了凶残的本来面目，竖起那双幽蓝色的触角，发出一声声老鼠一般的怪叫声，朝烛龙舟扑了过来。

　　罗迁怪叫一声，金甲机人跨上一步，一声龙吟春秋宝剑出鞘，虹光一闪，斩中了为首的一条怪蛇。刚才看的时候，巨龟轻松自在便战杀了千多条怪蛇，还以为这些怪蛇都是软柿子。没想到轮到了自己的时候，这些家伙竟然这么难缠。

　　金甲机人的战斗力，也在六阶仙人的水准，春秋宝剑也是中品仙器。这一道剑虹好似匹练，射出烛龙灯的光芒狠狠斩在那条怪蛇的七寸上。罗迁本以为，这一下定叫那怪蛇身首异处，没成想怪蛇身上一道蓝血喷出，虽然身受重创，却依然矫健如常，吱吱怪叫着继续朝烛龙舟扑上来。

　　罗迁大惊，这短短的时间内，烛龙舟周围已经聚集了数万条怪蛇，层层叠叠将他的烛龙舟围个严实。无数条蓝色的蛇信吞吐，好像一片蓝色的草坪，令人不禁毛骨悚然。怪蛇喷吐着毒气，橘红色的光芒外面，已经裹上了一层蓝色的外衣。看那毒雾和海水之间“嗤嗤”作响，不断冒起的烟雾，就知道毒性有多么剧烈了。

　　金甲机人一手握枪一手持剑，枪斫剑斩，一道道光芒射出，倒也杀伤不少怪蛇，只是怪蛇的损失和周围怪蛇的数目相比起来，实在微不足道。怪蛇依旧凶悍如故，一波波的扑上来。幸好烛龙灯不愧是上古至宝，即便是在这样的情形下，已就能够力保烛龙舟不受损害。只是外面罡风猛烈，又有数万怪蛇扑咬，烛龙灯的光芒，已经被压缩到仅仅能够保护住烛龙舟，再也没有一丝余力了。

　　罗迁取出聚集枪，也不用瞄准，对准蛇群一阵乱射。这怪蛇的鳞甲，比仙界的那些仙甲还要坚硬，罗迁几枪下去，火星四冒，子弹在蛇身上擦来擦去，就是射不穿。他大为泄气，却不肯束手待毙。不论是什么生物，总是自己的弱点。罗迁猜测，这些怪蛇的弱点不外乎两个：双眼，触角。

　　他瞄准了一条怪蛇的双眼，一扣扳机。一颗剧毒子弹射向怪蛇。却没有想到，这些怪蛇竟然长有眼睑。双眼一闭，子弹好像打在了钢板上，立时弹到了一边去。他并不死心，又瞄准了怪蛇的触手。


第27章 孵化

　　“砰”的一枪，一条怪蛇的一支触手被打断，怪蛇疼得在蛇群中猛地打了一个滚，狠狠地咬在了另外一条怪蛇的脖子上。看来这一招很有用。罗迁将所有的子弹都找了出来，除了郑道光送给他的那些“强效子弹”之外，还有肖湘子为他炼制的一般的子弹，总共还有百来发，狙击枪准头极佳，几乎是一枪一个，百来发子弹不知不觉间也打光。

　　百余条怪蛇的损失，尽管在蛇群众造成了不小的混乱，却不能让这些凶残的怪蛇“知难而退”，同伴的血反倒更加激发了它们的凶性，更招来了其它的上万条怪蛇，围困烛龙舟打怪蛇，数目不但没有减少，反而越来越多了。橘红色的灯光外面，已经裹上了一层密密麻麻的“蛇衣”，从头顶到水下，到处都是怪蛇，锋利的牙齿，蓝色的蛇信，血红色的蛇目，幽蓝色的发光触手，密密麻麻的挤在一起，看的罗迁头皮发麻！

　　此时，从外面看去，已经看不到一点烛龙灯的橘红色光芒了，那小小的烛龙舟，完全淹没在一堆蛇山之中。

　　海面上猛地翻腾起来，怒浪卷起数十米高，巨蛇和巨龟在海浪中若隐若现，也分不清是巨龟占了上风还是巨蛇。时不时露出来的巨爪和蛇尾，都是拼命往对手的身上攻去。这一切，罗迁都没有看到。相对来说，罗迁更希望巨龟取胜，那样的话他还有一丝希望。满海面的怪蛇都是巨龟的口中食物，想来它应该对从来没有尝过的罗迁，不抱什么胃口。

　　如果是巨蛇取胜，估计他是死定了。可是事情的发涨，往往向人们预期的相反方向。在蛇山掩埋之中的罗迁没有看到，巨龟和巨蛇的争斗已经接近了尾声，双方身上都是伤痕累累，巨蛇的七寸部位被龟爪抓了一下，血肉模糊，若不是它天生异禀，这一下就要了它的老命。巨龟也不见得好到哪去，脖子已经被巨蛇狠狠咬住。

　　巨龟的四只爪子四四的按住了巨蛇的身体，让它不能倒卷过来，围困自己，一张巨口也是狠狠地要在巨蛇的身上。巨蛇扼住巨龟地要害，就是不肯松口，巨龟也按住巨蛇，四只锋利的爪子深深的插进了巨蛇的体内，蓝色的浊血汩汩的冒着，腥臭无比。

　　两者已经势成骑虎，谁也不能退让。无论哪一方首先退让，必定被对方当场咬死在口下。两兽纠缠在一起，不住的翻滚中，鲜血长流，周围的海水都被染成了红色和蓝色的混合色。力气似乎也随着鲜血流出体外，两头巨兽将方圆数百里的海面上折腾得一片狼藉之后，也都没有了力气，动静越来越小。如雷鸣一般的声音渐渐低了下去，巨龟双眼中的绿光不住黯淡下去，巨蛇头顶上的蓝光触手，也耷拉了下来，光芒不复往昔。

　　两头巨兽静静的伏在海面上，都已经到了生命的最后一步。

　　罗迁埋在蛇山之中，怪蛇一口一口的啃噬着烛龙灯的神光，喷出的毒雾也在腐蚀着神光，幸好烛龙灯乃是上古神物，尽管环境险恶，依旧能够力保主任不失。怪蛇虽然可怕，烛龙灯在能量仙玉充足的情况下，倒也还能坚持。

　　金甲机人机械的挥舞着仙器，罗迁发现了怪蛇的弱点之后，它也就知道了。一道道光芒从灯光中射出去，例不虚发，招招指向要还。因此从外面看去，蛇山上每每冒出一团团血色的光芒，总能一举将以两条怪蛇冲开，露出里面橘红色的光芒来。只可惜金甲机人一个人的力量实在太弱了，更何况他现在还不是最强状态下，无论如何，也不能对这些怪蛇形成巨大的威胁。

　　罗迁手持沙漠之鹰，没有了瞄准镜，他的枪法逊了起来，几枪下去，也不曾打中一条怪蛇的触手。他索性不再胡乱开枪，留下子弹说不定将来有用。

　　就在这个时候，赵洗河送给他的那个藤篮之中，突然传来了一丝波动。罗迁心中暗暗叫苦。他取出那只藤篮一看，果然里面的那枚兽卵正在孵化！罗迁顿足不已：小祖宗你怎么这个时候孵化了？你不是自己送上门来给这些怪蛇当下酒菜嘛！

　　小赑屃看上去和一般的金龟没有什么区别，只是背后的龟甲上，是一幅河图的模样。还只有巴掌大小的小赑屃，慢吞吞的啄烂了蛋壳，然后先探出一只龟首，分离的蹬着四肢，希望能够冲出来。第一次失败之后，它毫不气馁，圆鼓鼓的小腿猛地用力，接连几下，又将蛋壳的缺口蹬的更大一些，然后奋然一跃，成功出壳。

　　一出来就知道吃，小赑屃调转脑袋一通猛啃，转瞬之间一只蛋壳已经被他风卷残云一般吞吃了个干净。吃完之后它似乎还不解馋，从藤篮中爬出来，恰好落在罗迁的手上。罗迁手里面握着的，是那只沙漠之鹰。只见小赑屃在沙漠之鹰上闻来闻去，似乎找到了什么好吃的一样。紧接着，毫不客气的喀喀两口，将枪柄咬开，从里面拖出弹夹了，慢吞吞的挪回了自己的藤兰中，咬开一颗子弹，将里面混合的仙玉粉末像吃奶粉一样吃了个干净。

　　罗迁看得目瞪口呆，这小家伙的牙齿也太硬了吧，刚刚孵化出来，就能硬生生咬开金属！小赑屃不理会罗迁的惊讶，不一会儿就将弹夹中仅剩的四颗子弹中的仙玉粉末吃个干净，竟然还打了个饱嗝！

　　罗迁的注意力都被小赑屃吸引了，完全没有注意到，周围的蛇山正在不住的退却下去，橘红色的光芒慢慢扩大这自己的领地，很快就恢复到了八米的直径。

　　当小赑屃孵化的那一刹那，巨蛇突然感觉到另外一股强大的龟族气息，这气息，丝毫不比它面前的巨龟弱，甚至有过之而无不及。它并不知道这只是刚刚出生的圣兽，还以为眼前的对手还埋伏有一名强大帮手，这一下把巨蛇吓得不清，它慌忙松开了蛇口，准备潜进水里溜走。只是巨龟其能让它如愿？四只爪子狠狠按住巨蛇，巨蛇无心恋战，掉头要走，巨龟奋起余力，一口咬住巨蛇的七寸。

　　巨蛇的七寸处，原本已经被它一爪子抓的血肉模糊，这一口下去，顿时蓝血如喷泉，给巨龟洗了个淋浴，一颗硕大的蛇头滚落大海。蛇王一死，那些怪蛇根本不是巨龟的对手，那还敢在这里停留，纷纷迁入海水之中遁走。至于没有了蛇王的怪蛇群，还能不能在这捕食者四处潜伏的逍遥云海中生存下去，那就是以后的事情了。

　　巨龟这最后一口，似也耗尽了自己最后的力量，无力追踪那些逃走的怪蛇，静静的趴在水面上。那怪蛇之王的蓝色血液腥臭无比，没想到竟然具有疗伤奇效，巨龟身上的伤口，沐浴了蛇血之后，正飞速的愈合着。

　　巨龟休息了片刻，猛地迁入了海水之中。等它再一次浮出水面，已经在罗迁的烛龙舟旁边了。巨大的水浪掀的烛龙舟一阵颠簸，罗迁这个时候才发现，周围的怪蛇都已经不见了，而那巨大的凶神，一颗硕大的脑袋就在自己面前不远，口中还叼着那巨蛇狰狞的蛇首！

　　这一下可把罗迁吓得不轻，他一阵手忙脚乱，指挥着金甲机人抵抗，指挥着烛龙舟撤退。忙活了一阵子，却发现那巨龟丝毫未动，并没有拿他当开胃小菜的意思。罗迁注意到，巨龟绿油油的双眼之中，充满了感激地神色。他不明白是怎么回事，巨龟心中却知道，正是这艘小舟上的那股龟族同类的气息，惊退了巨蛇，才让它有机可乘。

　　巨龟名叫“象龟”，乃是逍遥云海中的一种异类。那怪蛇名叫“蚁蛇”，是象龟最喜欢的食物。普通的蚁蛇虽然不堪一击，但是一旦形成一群，彼此之间相互吞噬，最终借助逍遥云海中的紊乱五行罡风，产生出变异的蚁蛇王，那么这群蚁蛇就也跻身于逍遥云海高级捕食者的行列了。蚁蛇王平是不用捕猎，享受着蚁蛇群的供奉，但它却是整个蛇群在面对强大捕食者，诸如象龟这一类的存在的保护者。

　　这头象龟已经活了上万年了，捕食蚁蛇的技巧十分娴熟。先用自己的“水波弹”轰开蚁蛇巢，然后仗着自己皮糙肉厚，无视蚁蛇的攻击，大肆吞吃蚁蛇，待蚁蛇王出来，在干掉蚁蛇王，吞吃蚁蛇王的内丹。

　　这种事情，这头巨大的象龟这一辈子也不知道干过多少次了，没想到这一次，碰上了一头强大无比的蚁蛇王，从这条蚁蛇王的块头上来看，这个蚁蛇巢，至少也存在了数千年。象龟没想到自己经年打雁也会被雁啄了眼，遇上这么一个难缠的对手，要不是突然出现的另外一股气息，自己今天怕是就要和这蚁蛇王同归于尽了，这突然出现的同类，救了自己一命。

　　象龟万年长寿，早已经通灵，知恩图报，便衔了这存有蚁蛇王内丹的蛇首来送给那就了自己的同类。

　　可是等了半天，却不见那同类出来。象龟用它那硕大但笨拙的脑袋考虑了半天，终于还是决定，将蚁蛇王的内丹找出来。它几口咬开蛇头，从后脑部位找到了那枚人头大小的内丹。

　　内丹一出，香飘四溢，一身腥臭的蚁蛇王的内丹有如此香味，大大出乎罗迁的预料。香味一起，罗迁发现藤篮中已经湿了一片。他一愣神才明白过来，原来是那赑屃小家伙的口水！

　　只见金光一闪，罗迁没看住小赑屃，小家伙运起本性中的仙术，已经飞到了象龟的头顶。象龟看到小赑屃，也大感意外，没想到救了自己的同类。竟然是个这么小的小家伙，要不是它眼神好，这么小的小家伙，对于它来说还真是不容易发现。

　　虽然赑屃个头小，可是象龟也感觉出来了。这小家伙也是个圣兽的等级，尽管现在力量还很弱小，可是圣兽的气息是不会错的。不管怎么说，它都是自己的救命恩人，象龟是一点也不敢怠慢，一道仙力送出，将内丹送给了赑屃。

　　小赑屃欢天喜地的抱着内丹回来了，那内丹比它的身体还大了好几倍，小家伙虎头虎脑的，四只小爪子抱着内丹，看的罗迁莞尔一笑。

　　罗迁正在为它发愁，这么巨大的内丹它可怎么下肚，只见小赑屃朝着内丹喷出一口金色的气体，内丹被它的金气一吹，像风干的桔子一样迅速的缩小下去，小赑屃张开嘴巴，虽然还有些困难，但是也勉强吞了下去。

　　吞下了这样一头巨兽的内丹，小赑屃两眼一阵迷糊，用爪子抓了抓眼睛，紧接着缩进了自己的金壳内，呼呼大睡起来……

　　象龟虽然强大，却也从不曾见过小赑屃如此的手段，不由得叹服：圣兽果然是圣兽，一出生就是不凡哪，自己今日结下这善缘，说不定它日自己仙劫到来，还能借圣兽之力相助呢。

　　就算是通灵仙兽，脑子也还是简单。它认定了的事情，便再难更改。此时，看到圣兽已经“休息”，便向罗迁的烛龙舟微微颔首示意，算是作别；然后叼住那蚁蛇王的尸体，缓缓潜入海水之中。水面上一阵波动，巨大的躯体下沉之后，还带起了一个不小的漩涡。

　　刚才的经历，恍如一梦。罗迁自鬼门关上走了一遭，虽然他知道自己即便是死后也能重生，但是神仙蛇吻决不是一次令人愉快的回忆，能免了，就免了吧。他看看藤篮中的小赑屃睡得正香，也不知什么时候才能醒来，便将小赑屃和藤篮一起，又放回了自己的褡裢之中。海面上一片狼藉，那颗巨蛇之首还飘在海面上，象龟似乎不喜欢吃蛇头。

　　他将小船靠过去，蛇头半沉半浮在水面上，也比罗迁的烛龙舟大了十几倍。他不敢出去，便命金甲机人去将蛇头上的那一对蓝光触手斩下来。金甲机人一离开烛龙灯的光芒，就被凛冽的罡风吹得一个踉跄，扑通一声调进了大海里。罗迁忍不住哈哈大笑起来。

　　金甲机人费了九牛二虎之力，才爬上了蛇头，用春秋间砍下两根大树一样的蓝光触手，拖回了烛龙舟之中。金甲机人在外面不过小半个时辰，身上经过辛冶子大师炼制的龙身战甲已经蒙上了一层烟灰一样的黑色，那是海上罡风对战甲造成的永恒伤害，逍遥云海内的五行紊乱罡风，利害程度可见一斑！

　　罗迁暗暗心惊，想到刚才搏斗中，金甲机人的春秋剑尚且不能一剑斩断怪蛇，那些怪蛇能够在海面上自如行动，皮鳞坚韧可想而知。

　　想到此处，罗迁又将海面上那些象龟遗留下来的怪蛇尸体收集起来，施展了一个冰冻法术，全部塞进了船舱内。海面上一道蓝一道红，间隔在一起，已经凝固。这是蚁蛇王和象龟的鲜血，竟然没有融进海水中，就这样凝结在海面上。罗迁虽然没有看到象龟在受伤之后用蛇血沐浴，就能迅速恢复，但是他想着这样的怪兽必定浑身是宝，收起来总没错。两头巨兽体形庞大，光是海面上流淌的鲜血，就让罗迁收集了好半天，塞满了整个船舱。

　　不知不觉之中，罗迁靠近了那个破损的蛇巢。收集完了海面上所有的东西，他正准备离开，突然听到一连串的脆响：啪啪啪……身后传来一声闷响，罗迁一扭头，只见金甲机人倒在船内。

　　他一愣，走过去查看一下，顿时心下一片冰凉：金甲机人胸口前阵法中的仙玉，已经全部碎裂了！上一次在上古战场，金甲机人为罗迁挡了一击，胸前的仙玉都出现了裂痕，这一次又抵挡了怪蛇这么长时间的进攻，再加上在海上罡风中斩下蚁蛇王的蓝光触手，耗尽了仙玉中的能量，仙玉彻底碎裂了。没有了仙玉的支持，金甲机人失去了行动的能力，罗迁没有了保镖。

　　怎么办？罗迁心中一阵犹豫：没有了金甲机人的保护，自己再往前，就会更加危险。不如趁机返航，自己这一次在海面上收集的这些材料，相信回去之后能买个好价钱，也不亏自己跑这一趟。等自己找齐了五行属性的极品仙玉，再探逍遥云海也不迟。

　　单纯从一个商人的角度来看，这样决定无疑是最佳的选择。可是罗迁很不甘心，自己好不容易到了这里，而且又经历了刚刚那一幕生死惊魂，让他就此放弃，说什么也不甘心哪。他犹豫着站在船头，理智劝说着自己返航是正确的选择，可是感情上，烟诡波袤中的逍遥云海，竟然充满着无限的诱惑……

　　正当他犹豫不决的时候，身旁那黑色漩涡一样的蚁蛇巢正在慢慢的解体，一圈圈黑色的薄纱一样的物质剥落，融进了周围的海水中。黑色越来越淡，已经能够看清楚蚁蛇巢内的情形。巨大的黑色漩涡底部，透出来几道光芒。

　　罗迁一阵好奇，操纵着烛龙舟，从蛇巢的缺口处驶了进去。幸好蚁蛇都已经逃走了，蛇巢内再也没有一只蚁蛇，否则没有了金甲机人，罗迁一个人，还真不知道怎么应付呢。一蛇巢内十分安静，外面罡风肆意，在里面却丝毫感觉不到。一靠近蚁蛇巢，罡风就愈发强烈，可能是因为蚁蛇巢外面的物质的原因。

　　烛龙舟缓缓落下，到了蛇巢的底部，只见一些污秽之物的遮掩之中，三道光芒透了出来，罗迁从金甲机人手中抽出了半血月，挑开了那些大约是蚁蛇的排泄物之类的东西，光芒大涨，竟然是三颗极品仙玉！

　　红色的火行仙玉“赤焰连天”，黑色的水行仙玉“天河深流”，绿色的木行仙玉“苍翠之生”，这可是仙界已知的最高等级的极品仙玉，比罗迁之前装在金甲机人身上的那三块极品仙玉，还要高两个等级！

　　罗迁大喜过望，连忙将三块仙玉取回来，也算是他幸运，此处没有罡风，否则罗迁一出去，定会被吹死。将三块仙玉擦拭干净，罗迁忙给金甲机人装上。仙阵运转，一片蒙蒙的金光荡起，金甲机人竟然睁开了眼睛！

　　一双血红色的眼睛中没有瞳孔，散发着一股来自远古战场上的肃杀之气，令人不寒而栗！罗迁喜出望外，连忙命令金甲机人再去蚁蛇巢中搜索，看看那堆污秽之物中，还有没有别的极品仙玉。金甲机人在那堆排泄物之中翻了半天，什么也没有发现，罗迁微微有些失望，不过他已经收获丰富，并且可以继续探险了。

　　重新起航，又提升了一个等级的金甲机人站在船头，威风凛凛，罗迁盘腿坐在船中，按照一种简单的功法吐纳，罗迁如今勤奋用功，尽管在逍遥云海之中，吐纳用功，实在是收效甚微。

　　经历了象龟和蚁蛇王一战的惊心动魄之后，后面的旅程对于罗迁来说，已经很难有什么事情能够让他动容了。十几天的时间内，罗迁遭遇了成群的发光怪鱼袭击，与一头沉睡的长着巨大的鳄鱼嘴巴的鲸鱼擦肩而过，还不小心碰到了一只恐龙一样的怪物的尾巴……尽管经历了众多的艰难险阻，在烛龙灯的保护下，都有惊无险的度过了。

　　逍遥云海中，永远都是这样雾气沉沉，烛龙舟摇摆之中，罗迁发现烛龙灯的光芒有些异样，周围海面平静，没有任何异物，可是烛龙灯的光芒正在一点一点地被压缩，罗迁这十几天在逍遥云海之中的经历，也积累了些许经验，烛龙灯的光芒无故被压缩，只有一个可能，那就是外面的五行紊乱罡风突然强烈了。事出必有因，说不定是一场强烈的罡风风暴袭来，罗迁决定找个地方躲避一下。

　　前方，一个发光的物体进入了罗迁的视野，根据罗迁这些天的经验判断，可能是个小岛，他驾驶着烛龙舟，避开水面上成片的蓝光海藻，朝那座可供躲避风暴的小岛驶去……


第28章 煞晶

　　逍遥云海之中的岛屿分为两种，一种有根一种无根。罗迁曾经将烛龙舟搁浅在一座无根的小岛上，第二天醒来，已经随罡风飘出了数百里，害得他用八宝司南找了一整天的功夫，才重回航线。如果在风暴中停靠在无根小岛上，恐怕会被风暴掀翻，不但不能避开风暴，反而会遭受更加重大的损失。

　　因此，对面前这座馒头形的小岛，罗迁不能不小心谨慎。观察了半天，首先确定它不是某巨型海怪的后背或者脑壳，然后又确定了它不在漂移，才将烛龙舟离开水面，搁浅在小岛上。

　　罗迁的判断没有错，他上岛时间不长，自东南方向而来，一股淡淡的赤潮席卷了海面，原本白雾弥漫的海面上，顿时一片胭红，仿佛人被鲜血蒙了眼，看到的世界一样。脚下的海岛微微颤抖，视力可见的数万米之外，一道白色的水线急速而来，巨浪奔腾如马，高达数百米！

　　一道巨浪袭来，狠狠撞在小岛上，哗啦一声小岛就被淹没了一半。海水从上而下、从前而后，将整个海岛浇了个透彻。第一道浪潮过后，紧接着第二道海浪又扑了上来，然后便是第三道。三道巨浪过后，小岛在海面上，便只剩下了一个礁石一样的圆顶了。

　　罗迁多在海岛背向海浪的地方，心中暗自庆幸，幸好巨浪只有三波，否则自己也只能下海了。就在此时，胭红色赤潮之中，卷起了一股赤红色的龙卷风，由远而近、由细而粗，一道数千米的水柱升上天空，妖魔一样在海面上横行无忌，很快便到了罗迁的附近。

　　罗迁亲眼看到风暴的威力，海面下没有及时下潜的海中仙兽，不论多么强大的，都被这龙卷风卷上了半空中，龙卷风在海面上肆虐许久，东南方向上，一片红云一样浓密赤潮袭来，像一头猛兽一样一口将龙卷风的水柱吞了下去。

　　“噗噗噗……”一声声闷响传来，赤潮的颜色越发浓艳了，罗迁大吃一惊：难道这赤潮，在吞吃那些海中仙兽不成！不等他回过神来，那浓艳如血的赤潮已经如一阵风暴一样捐了过来，刹那之间，小岛四周一片血红！

　　“呼”的一下，罗迁明显感觉到烛龙灯的能量大损，橘红色的灯光直径，一下子跌落到了谷底，堪堪保护着烛龙小舟。罗迁大惊，连忙不断的朝烛龙灯之中添加能量仙玉。就在这个时候，不知道从哪里又冒出来的龙卷风，带着一根粗大的水柱和水柱中没有逃脱的海怪一头撞进了赤潮。赤潮中突然变换出来无数张利口，利口之中一排排白森森的牙齿，不分先后的咬在了那些海怪身上。

　　利口的数量极多，密密麻麻的好象蚂蚁，罗迁眼看着一个小山一般巨大的蚁蛇巢，在那些利口的围攻下，一个回合也没有坚持下来，便“噗”的一声碎裂了。无数条蚁蛇从空中落下来，那些利口一拥而上，满天血雨！一条不比上一次和象龟争斗的蚁蛇王稍小一点的蛇王，也没有坚持片刻，坚硬的鳞片便被利口撕开，很快无数利口从伤口处钻了进去，蚁蛇王痛苦的扭动一阵，便不再动弹，“噗”的一声，蚁蛇王的身体好象布袋一样被撑破了，无数张利口钻了出来……

　　罗迁伏在烛龙舟上，一动也不敢动。尽管他小心翼翼，可还是难逃此难。赤潮中的那些魔怪一样的利口，迅速的清理了赤潮中所有的生物，红色的龙卷风还没有送来新的肉食，有一些利口发现了水面上的小岛，不知道它们之间是怎样交流的，一个发现了，其它的也跟着蜂拥而至，无数张森森利口一下子围住了整个小岛，咔嚓咔嚓一阵咀嚼，没几下子，这座小岛露在水面上的部分已经被啃吃干净！

　　罗迁的烛龙舟也不能幸免，被一群利口围住，一通撕咬，烛龙灯当场告急！罗迁焦急无比，金甲机人挥舞着手中的半血月，一阵猛烈还击，竟然还击碎了几张利口。看来它新得到的极品仙玉，让它的能力大有提升。

　　看到金甲机人的攻击卓有成效，罗迁本该心喜，可是没想到这竟然招致了赤潮更加猛烈的攻击，一大片的利口一窝蜂的扑了上来，橘红色的灯光被压缩到了最低眼看就要保不住烛龙舟了，罗迁大急，大批的仙玉塞进了烛龙灯中，却无济于事。就在此时，一道红色的龙卷风带着大量的海兽冲了进来，利口们欢呼一声，舍弃了烛龙舟，扑向那些新鲜的血肉。赤潮中一片血雨，罗迁惊魂未定。

　　他看看天空中，海怪们经不起利口的几下撕扯，很快已经所剩不多，只有一些强大的家伙还在支撑着。危急关头，他当机立断，取下烛龙灯举在手中，将小舟收了起来。烛龙灯三米直径的光芒，足够护住他和金甲机人，若是加上烛龙舟，说不定那些利口在此来袭，烛龙等的光芒就不足以保护烛龙舟了。

　　脚下的小岛已经淹没在海水中，罗迁举着神灯，望着东南方向，想看看这赤潮究竟什么时候才能过去。

　　天空中一阵呼啸，那些可怕的利口已经消灭了所有的血肉，重新将注意力集中在了他的身上。利口凝聚成一股红色的风暴，在天空总一阵怒吼，似在观察着下面的目标——罗迁收起了小舟，和刚才的样子有些不同，利口们正在分辨，还是不是原来的目标。

　　它们的智商似乎不高，在空中观察了半天，没有什么结果，凶悍嗜血的本性爆发，一阵呼啸一起冲了下来。罗迁高举烛龙灯，利口入一柄重锤一样撞了上来，罗迁浑身一颤，手中的烛龙灯差点跌落下去。他连忙站稳了脚步，金甲机人不甘示弱，似乎在什么情况下，它都不会畏惧。一只手执着半血月，另外一只手拔出春秋宝剑，对着天空中一阵疯狂攻击，竟然连续斩落了十几张利口。

　　金甲机人杀的兴起，猛地一握宝剑，在空中划出一个圆圈，一件刺在圆圈的中心。只见春秋剑脱手而出，传出烛龙灯的光芒，在赤潮中一阵游走，剑柄上的一颗明珠之中，猛地亮起了刺眼的光芒，一声洪雷巨响，周围的利口顿时被炸得四分五裂，鲜血模糊，这一击竟然击落了数百张利口，惊的周围那些利口纷纷躲避，不敢再靠近罗迁了。

　　“悍天神雷！”罗迁恍然大悟，当初雷老虎曾经告诉他，这柄春秋间内，封印着三记悍天神雷，每个月可以使用一次。没想到一物降一物，这悍天神雷在仙界也不算什么了不起的法术，却对这赤潮中的利口有着天性的克制作用，一击之下顿生奇效。

　　春秋剑一击之后，像灵蛇一样钻回了金甲机人的手中，金甲机人似乎也大受振奋，握着宝剑，在手中划出一道道曼妙的弧线，战神一般威风凛凛。看到那宝剑又飞了回去，利口们胆子又大了起来，正当它们准备扑下来的时候，一道红色的龙卷风又冲了进来。

　　这一次，龙卷风中带着更大量的海怪，无数海怪还没有落下来，就被蜂拥而至的利口吞吃干净，可是这一次，却有那么一个特例。空中有一只雪白色的神雕异常凶猛，浑身羽毛坚愈精钢，利爪如钩，扑抓只见，已经接连打退数百张利口的攻击。更甚者，雪白神雕的头顶上，一撮青色的羽毛，不断释放出一道道雷电，偏生这些赤潮利口，似乎对这种雷电法术攻击格外畏惧，一大群利口围着雪雕，不但没有成功吞吃雪雕，反倒被雪雕打落了几十张利口。

　　只是显然在赤潮中作战，对于雪雕很不利。它接连放出了七八道雷电之后，已经是强弩之末，疲态尽显，翅膀挥动的也有些迟怠了。利口们大为兴奋，此时雪雕周围，已经聚居了数万张利口，怪叫着准备分吃雪雕。

　　罗迁终于找到了一个“盟友”，打仗和经商某些方面也是相通的，面对一个超级托拉斯的时候，如果力所不及，那么你需要一位盟友。雪雕就是罗迁的盟友，这个时候，保护盟友就是保护自己。

　　眼看着雪雕已经后力不继，要被利口分尸，罗迁果断下令：“救它！”金甲机人抛出手中宝剑，春秋剑游龙一样窜上天空，途中的利口眼见着这“凶物”冲上来，心有余悸连忙躲开一边，哪敢阻拦？春秋剑毫无阻碍的冲到了雪雕身旁，宝珠光芒笼罩，悍天神雷发动。

　　“轰……”一声巨响，这一次利口们正扑上来，杀伤力更巨，数千利口血肉模糊掉了下去。雪雕似也受到了悍天神雷的振奋，猛地一振翎羽，一声鹰鸣直达九霄！

　　春秋剑围绕在雪雕身旁守护着，罗迁运起自己的凌空纵，飞上天空，橘红色的灯光保护着他，一直飞到了雪雕身旁，将雪雕也纳入了烛龙灯的光芒之中。

　　一片鹰鸣从外面出来，连绵不绝好像铃声。烛龙灯中的雪雕欢快的一蹦，张开翅膀一阵拍打，险些冲出了烛龙灯的光芒，外面那些虎视眈眈的利口立即一拥而上，飞蛾扑火一般的撞在了灯光上，砰砰砰的全部又被挡了回去。雪雕吃了一惊，安分了许多，不过它还是伸长了脖子，发出了一声嘹亮的鹰鸣。

　　紧接着外面又传来了一连串的鹰鸣，似乎是在回应它。得到了回应，雪雕眼中不再有慌乱的神色，安静了许多，静静的看着外面那些无计可施利口。

　　罗迁感叹一声：自己这一次押宝算是押对了，有兽来救雪雕，总不会扔下自己不管吧？他唯一担心的就是，援兵的实力是否足够强大，这赤潮广数万里，是人力、兽力所能够抵挡的吗。

　　又等了片刻，外面突然冲进来一片白色。这一片雪白在赤红色的赤潮中格外引人注目，白色一进来，便马上有大批的利口一拥而上。只是这些白色却并不像它们以前的那些“食物”那样可口，白色之中，一片青色的电网织就，无数利口可笑的撞在了电网上，顿时冒出了青烟……

　　这一次交锋，有数万利口坠落，掉进海水中不知去向。随着第一批白色的涌入，紧接着第二批、第三批……无数雪雕蜂拥而入，罗前开始还担心雪雕群的力量不足，难以对抗如此广大范围内的赤潮，现在看来，雪雕群不但极为团结，而且数量庞大，单从目前来看，这群雪雕，少说也有十几万只，就算不能对抗赤潮，起码将自己和受困雪雕就出去不成问题。

　　十几万头雪雕连在一处，也是一片并不比赤潮的威势小多少的“白云”，冲进赤潮的雪雕们连成一条线，已经将赤潮逼退了几百米。雪雕群面前，是一个群体法术电网，任凭赤潮内的利口如何冲击，也难以突破这一层阻隔，反倒是不断有赤潮利口葬送。

　　赤潮乃是逍遥云海中的一大凶物，秉承云海中的阴气凶煞而生，一旦形成，必定夺取无数海中生灵的性命。伴随赤潮而发的血色龙卷风，能够将下潜的不够深的海中生灵全部吸卷出来，因此这赤潮就算是对一些强大的海怪，如蚁蛇王之类，也是巨大的威胁。

　　但万物相生相克，既然有了赤潮这等凶煞的诞生，便有雪雕这样抑制的生物存在。这雪雕乃是云海之中的灵物，一身白色羽毛，不惧云海之中的五行紊乱罡风，日飞万里，成群结队。本身的雷电法术，正是赤潮的克星。雷，乃是天地间至刚至强之物，乃是着阴气凶煞的天生的克星。

　　原本雪雕也不愿与赤潮作对，偏生今天一只雪雕掉队，竟然被血色龙卷风卷进了赤潮之中。雪雕宗族观念甚重，从来不肯抛弃任何一个伙伴，这一下赤潮算是踢到了铁板上，雪雕群马上集结，十几万只雪雕对抗赤潮，此等壮阔场面，就算是在逍遥云海之中，也不常见。

　　罗迁原本胆战心惊，此时看到雪雕群稳扎稳打，倒也渐渐放心，看来雪雕并非“无组织无纪律性”，他猜测这群雪雕背后，定然有一个首领在指挥。

　　赤潮之中，利口接连冲击，皆铩羽而归。利口损失不少，敌人却毫发无伤，赤潮显然有些愤怒，所有的利口似乎得到了命令，舍弃了那些雪雕，纷纷回转，将所有的力量聚集在一处，那些利口密密麻麻的凑在一起，形成了一张狰狞的魔怪之脸。这是赤潮的本神。

　　赤潮不是有形之物，因此只有神，而没有体。

　　赤潮本神出现，对着雪雕群一阵咆哮，谁也不知道它到底在说些什么，总之逃不过愤怒咒骂之类的。雪雕群不为所动，严守自己的阵线。赤潮本神大怒，狰狞魔首疯狂扑了上去，狠狠一口咬下，一片电光四射，赤潮本神受创不浅，却也将雪雕群的防线冲破。就在赤潮本神准备进一步扩大战果的时候，一片柔和的白光自混乱的雪雕群中升起，一道粗大的青色电光，好像一柄利剑，狠狠斩在赤潮本神的魔首之上。

　　滋溜一道电光游遍赤潮本神的魔首，猝不及防之下，本神一个摇晃后退数百米。遭此重创，反倒越发激发了赤潮的凶性，它对着那白光又是一阵咆哮，张口巨口，呼的一声喷出一股粗大的血柱。

　　这是刚刚赤潮吞噬的那些生灵的污血，乃是秽气凝聚的混浊之物，无数生灵被吞吃之前的怨气全部凝结在这血柱之中，对于雪雕这样的灵物来说，就好像毒药一样。白光之中的雪雕王也深深忌惮这污浊之物，施展仙术，放出一道雷电之墙，挡在身前。那股浊血喷在电墙上，浊血也能导电，一股粗大的电流顺着浊血狠狠噬在魔首的巨口上，顿时巨口附近的一片焦黑，无数利口坠落下去，魔首巨口位置上，出现了一个大漏洞。

　　雪雕王虽然伤了敌人，可是自己也被浊血扫中，顿时洁白的羽毛上冒起一股青烟，以阵恶臭味飘散。雪雕王的白光减弱不少，显然受创不轻。

　　魔首迅速重新聚集，向着雪雕王一阵怪笑，雪雕王也不甘示弱，振扇着翅膀，带着十几万只雪雕一起飞舞，扇动翅膀的声音，就将魔首的笑声压了下去。赤潮本神猛然发动，几十道粗大的龙卷风卷起水柱冲天而起，雪雕们猝不及防，不少雪雕被龙卷风卷住，不知道扔到了哪里去，还有不少雪雕被水柱击中，浑身湿透，电网上的电流，瞬间将它们电的浑身冒烟，雪白的羽毛上一片黑糊！

　　魔首大笑声中猛然扑来，雪雕王危难之中，不顾一切张口一喷！一颗拳头大小的青色圆球脱口而出，赤潮本神没想到雪雕王竟然会如此孤注一掷，拼着内丹被夺得危险放出自己辛苦修炼的内丹。魔首顿时被内丹击中，这是兽类最强大、最原始的攻击手段，威力之巨，就连赤潮本神也经受不住。

　　“轰”的一声巨响，青色的电流乱窜，赤潮本神外面附着那些利口全部被打散，露出里面血红色的流淌的液体，罗迁大吼一声：“动手！”金甲机人的春秋剑早已待命，罗迁一声令下，春秋剑毒蛇一样的蹿了出去，最后一记悍天神雷发动，没有了利口保护的赤潮本神脆弱无比，一记悍天神雷将那魔首状的本神炸去了一个额角。春秋剑还不肯罢休，又在天空一个盘旋，准备“故技重施”，赤潮本神并不知道这只是罗迁虚张声势，还以为悍天神雷可以随意发动。正面里雪雕王的内丹闪烁着青色的电光卷土重来，赤潮本神一声怪叫，漫天的赤潮迅速收拢，凝成了一颗拳头大小的红色珠子，飞速的朝东南方向窜走……

　　一片嘹亮的鹰鸣声，打败了赤潮的雪雕群欢欣鼓舞，洁白的雪雕在空中绕着圆圈飞舞——这是它们的舞蹈。雪雕王降下，围绕在身体周围圣洁的白光收敛，罗前这才看清楚它的庐山真面目。

　　原来雪雕之王的体型，竟然远比普通的雪雕小，大约只有普通的鹰类大小。一身洁白的羽毛边缘，还蒙着一圈淡淡的金光。只是一侧的翅膀上，盘踞着一团黑气，始终不去——那是它被赤潮中的污血污染的受伤部位。

　　雪雕王径直来到罗迁面前，罗迁身边的雪雕恭敬的地下了头。雪雕王轻轻拍打了一下翅膀，那只雪雕似乎得到了命令，有些恋恋不舍的望着罗迁不住点头，似在向他致谢，然后张开翅膀飞进了雪雕群中。

　　雪雕王轻轻响罗迁一点头，这通灵之物的意思罗迁能看明白，它感谢自己救了它的部众。罗迁呵呵一笑：“不必客气。”罗迁放出烛龙舟，请它落下来。雪雕王爪子一松，一块巴掌大小的红色透明晶体脆生生的落在船上，雪雕王一阵低鸣，用爪子将那晶体推到了罗迁面前。

　　罗迁端详一番，恍然大悟道：“这是我用悍天神雷炸伤赤潮本神的那一块缺口？”雪雕王连连点头，又将那晶体朝罗迁推了推，只是一双鹰眼之中，颇有些不舍。罗迁是商人，善于察言观色，哪能看不出这点？他心中念头一转，人说仙兽通灵，我若示好在先，有恩于它，它必百倍回报与我——不论是仙界的传说，还是人界的神话故事，都是这么讲的。

　　“呵呵……”罗迁一笑，大度的将那红色煞晶推回给雪雕王：“雕兄不必客气，这东西就算是我送给你的好了。”

　　雪雕王虽是兽类，却也颇有君子之风，这煞晶的存在，罗迁根本不知道，雪雕王若是隐瞒下来，便可独吞了这宝物。只是它身为王者，却不肯作此小人之行，因此尽管煞晶对它大有用处，却依旧要还给罗迁。


第29章 蜃潮珠

　　罗迁充分体现了商人“投机倒把”的本质，故意对雪雕王示好，希望能够得到比煞晶更加丰厚的回报。雪雕王却也不是轻易受人恩惠之辈，它倔强的将煞晶又推了回来，保持着一位王者的尊严。

　　罗迁看到它眼中的倔强和渴望，哈哈一笑，随手捡起煞晶朝大海中丢去：“既然雕兄也不需要，那就丢了吧……”果然，煞晶刚一脱手，雪雕王大急，一道白光射出，又将那煞晶衔了回来。

　　雪雕王十分恼火，用金色的鹰喙在船上啄的“咄咄”作响，似在教训罗迁，不知道如此珍宝的妙用。罗迁哈哈一笑，对雪雕王拱手道：“雕兄，此物珍贵我也知晓，只是于我无甚大的用处。倒是对你大有益处，偏偏你要推辞再三，这又是何苦？我辈坦荡豪爽，需要便是需要，不需要便是不需要，何故作态？”

　　这一番话大义凛然，说的雪雕王竟自低下了头去，显然心中愧疚。它看看那块煞晶，用喙一啄，那晶体碎成两半，雪雕王将小一点的那一半吞了下去，一阵红光闪过，它受伤的那一侧翅膀，已经复原如初，身上金光更省，实力只怕比受伤之前更高一筹了。

　　然后，它将剩下的那半块煞晶给罗迁推了回来，罗迁看它已经复原，也不再推辞，爽快地收回了那半块煞晶。

　　雪雕王始终感觉平白受了人家的恩惠，心中难安。身后如同白云一半的雪雕群等候着，雪雕王竟然像人类一样在烛龙舟上踱来踱去，一双雪白的鹰翅背在身后，真得和个仙人一般无二！

　　罗迁心中猜测，这雪雕王已经通灵，恐怕用不了多久，就能化作人形了。

　　思忖良久，雪雕王终于下定了决心，它用喙一啄，尾巴上一根淡金色的羽毛落下，雪雕王丢下羽毛，一声长鸣，四周雪雕呼应，十几万只雪雕一起鸣叫，声势震天！罗迁却不明白是什么意思，雪雕王留下了金色尾翎之后，再不犹豫，振翅而起，带着雪雕群眨眼之间去了个干净！

　　罗迁心中大不满意：这雪雕王好生小气，如此贵重的煞晶，治你翅伤，如此大恩，竟然就丢下这一根尾翎，充其量也就是一件珍贵一点的材料，实在是抠门之王。

　　虽然不满，但是雪雕王已经走了，他也无处发泄。只得怏怏的收了那根尾羽，继续前行。

　　赤潮扫荡了方圆几十万里的海面，强大的海兽都躲进了深海，这种赤潮一般都会肆虐七天，强大海兽们都了解赤潮的特性，因此七天之内怎也不肯浮上来。这七天之中，罗迁一切平安，航过了几十万里，前方一片光明出现……

　　“神界！哈哈哈……神界，我终于到了，我们终于到了！”罗迁兴奋的又蹦又跳，抱着金甲机人跳了一曲华尔兹！光明的神界就在眼前，目的地即将到达，神界的光芒，就仿佛仙玉的光芒，如今的神界，在罗迁眼中，便是当年马可·波罗描述中的东方，那真是遍地黄金，财富堆积如山。当然，神界在罗迁心中的价值可远超当年的“东方”在西方人心中的价值，毕竟当年西方人还存有怀疑，而罗迁早已经看到了：神界的沙子在仙界都是极品材料啊！

　　当年的钟表和音乐盒，在西方也不是甚稀罕物件，可是弄到了东方，连老佛爷爷拿来送人，倍儿有面子！

　　明亮的光芒之中，沙滩泛着金色。罗迁梦寐以求的神界终于到了，他操纵着烛龙舟，不顾一切的冲上了海滩！

　　突然，眼前一黑，周围的一切完全陷入了黑暗，沙滩不见了，神山不见了，光芒不见了，周围什么都没有了，烛龙灯橘红色的光芒骤然缩小，原本八米直径的灯光，一下子变成了四米。

　　灯光之外，一片黑暗，什么也看不见了。罗迁大惊，此时此刻，他就算是弱智，也明白自己根本不是到了神界，而是遭遇到了什么危险。不过，同样的，此时此刻，他再高智商，也难以猜到自己已经进了别人的肚子里。

　　海面上，一只庞大的巨口怪鱼，眨了眨头顶上并排生着的百余只竖眼，心满意足的沉进了深海之中。

　　“哗……哗……”隐隐约约的水声传来，烛龙灯的光芒可及范围之内，还可以看到，船下面一层潜水，烛龙舟还附在水面上呢。罗迁更加疑惑了，自己究竟到了哪里，怎么周围连逍遥云海最明显的云雾也看不到了。

　　小船渐渐行进了一片水域，烛龙灯的光芒隐约之下，能够看到水面上漂浮着一些东西。罗迁不敢怠慢，生怕是蓝光海藻之类的生物，若是不小心撞上了，会对烛龙舟造成不必要的损失。他操纵着小舟避开那些东西，渐渐又觉得有些不对劲。那些东西怎么看着有些眼熟。

　　他从金甲机人手中取过半血月，小心翼翼的从水中挑起来一件东西一看，顿时大吃一惊：那是半截蚁蛇！并不是被斩断的，而是被融化的！罗迁马上明白自己现在所处的环境了：这是在海怪的肚子里！难怪自己眼前猛然一黑。早就听说海中有怪，提出蜃光，幻化出各种形态，引诱过往的海人。没想到竟然被自己遇上了，看来若不是因为有烛龙灯护体，恐怕自己现在，也像这些蚁蛇一样，被消化了一半了。

　　孙悟空钻进了铁扇公主的肚子里——这戏本好唱。罗迁既然明白了自己所在的位置，办法自然随即而来。他驾着烛龙舟朝着一个方向航行，果然不出他的所料，这巨兽就算是再巨大，也一样有边际。几个时辰之后，他已经找到了巨手的躯体。

　　罗迁的烛龙舟，顶在巨兽大约是胃壁的位置上，招呼金甲机人，全力向胃壁上攻击。金甲机人举起半血月，狠狠刺了进去。罗迁开怀大笑，双手牢牢把住烛龙舟，按照他的预计，巨兽吃痛，必然乱翻乱滚，自己可不要从烛龙舟上掉下去。敢吃我，我让你尝尝“胃出血”“十二指肠穿孔”的滋味！

　　他这边恶狠狠的想着，金甲机人那边恶狠狠的刺着，三两回，罗迁就觉出不对来了：巨兽十分平静，甚至连胃液都没有波动一下。而金甲机人攻击的地方，一滴血都没有。他送开紧紧抓住船舷的手，慢慢走过去一看，半血月刺进去，拔出来之后，受伤的地方就自动的愈合了。

　　罗迁大失所望，可惜春秋剑中的悍天神雷已经用光了，否则定要让这巨兽尝尝滋味，看看把它的胃上炸出来一个大洞，他还能不能这样快速的愈合。

　　没有了悍天神雷，总不能真的在这里等上一个月。罗迁制止了金甲机人的继续攻击，考虑了一下，烛龙灯的光芒十分稳定，自己就算是在这里呆上十天半个月应该也不成问题。最坏的情况莫过于巨兽这一波进食的东西全部都消化了，然后将自己随着消化的渣滓一起排出体外。

　　一想到这里，罗迁就直皱眉头：这不是大便吗，自己可不要跟着大便一起排出去。就算是仙兽，消化道也是一根肠子，既然不愿意向后，那便只有往前。往前，从巨兽的口中溜出去，虽然十分凶险，但是至少比当一回大便强的多。

　　打定了主意，罗迁操纵着烛龙中，沿着自己刚才来的方向，朝后驶去。这巨兽极为庞大，身体内的空间也很大。罗迁驾驶着烛龙舟，在黑暗中摸错了好几回方向，平白浪费了一整天的时间之后，终于找到了来路。

　　巨兽的喉咙和食道都很广阔，所以罗迁进来的时候丝毫没有觉察到。如今这返回去，一舟一人，航行在巨兽的喉咙里，甚至还有很大的空余。巨兽也没有丝毫的觉察。

　　前面透出来一片朦胧的绿色光芒，罗迁心中一喜：看来已经到了巨兽口中，那光芒应该就是巨兽牙齿缝中露出来的光线。他越发小心起来，不敢惊动了巨兽。烛龙舟缓缓而行，过了小半个时辰，终于到了那发光处。

　　原来并不是牙齿缝中透出的光芒，而是一颗放置在喉咙前面，一个平平的肉台上的一颗珠子。那珠子也就只有鸡卵大小，罗迁看了一阵子，便觉得脑中一片幻象袭来，顿时惊得他一个激灵：这就是巨兽制造幻象，用来吸引食物的宝物！

　　这可是个好东西，况且罗大爷到此一游，要是空手而回，怎么对得起自己雁过拔毛的美名？

　　虽然心中大动，不过罗迁却并没有鲁莽，要是这个时候动了这珠子，巨兽马上警觉，自己可就出不去了，何谈享用宝珠？他考虑了一下，自褡裢中取出一条绳索，编了一个绳网，兜在那宝珠的附近，然后将绳索放长，自己捏着另外一端，偷偷的潜伏在巨兽的唇边，只要巨兽饿了，必定要长开大口继续进食，自己趁机而出。到时候顺手一拽，自己和宝珠一起，脱出升天……

　　看来海怪这一次吃得挺饱，已经两天过去了，没有一点要进食的意思，无聊的罗迁现在到找到了一个打发时间的好方法：修炼。自从知道了自己有希望提前渡劫，罗前一下自从坏孩子变成了好学生，勤奋用功那真是见缝插针。

　　又过了一天，巨怪终于有了些动静，大口中的海水波动了一下，罗迁连忙戒备，过了片刻之后，那双巨大的嘴唇张开，蜃潮珠的光芒渐渐亮了起来，罗迁不敢回头，担心自己抵挡不住蜃潮珠的诱惑，当那张巨口张到一定程度，已经足够他出去的时候，再不犹豫，罗迁驾着烛龙舟悄悄地溜了出去。

　　当他离开巨口的那一刹那，罗迁随后一拽，绳索兜住了蜃潮珠，“嗖”的一声飞回了他的手中。巨怪猛地一颤，水波四溅，反应迟钝的巨怪犹豫了一下才明白过来时怎么回事了。庞然大物发怒了，罗迁此时已经逃出了数千米之外，可是巨怪很快就发现了他。

　　一声牛哞一般的浑厚怪叫声，巨怪破开水浪，急速追来。别看它平时里懒洋洋的，一旦发怒起来，速度之快令人吃惊。数千米的距离也不过是眨眼之间，罗迁眼看着身后的巨怪越追越近，不由得加速催动烛龙舟。无奈巨怪的速度实在太快，追至身后巨大的如同鱼尾一样的尾巴猛地一抽，“啪”的一下罗迁眼前一阵天旋地转烛龙舟像玻璃球一样在水面上接连几个跳跃，被抽出了数万米远。

　　烛龙灯不愧是上古神物，在此等情况下，尚能保全罗迁不伤分毫。待烛龙舟平定下来，罗迁虽然脑中还是晕眩，不过却得意洋洋，哈哈大笑：“傻鸟，罗大爷去也！”他操纵烛龙舟，飞快遁走。数万米的距离，就算是那巨怪，也不容易追上了。

　　罗迁本以为，这一次定能从容逃脱，没成想身后的巨怪，竟然没有一点要追的意思，只是张开大口，猛地一吸，海水大量涌入它的口中，海面上顿时出现了一个漩涡，海水哗哗的往它流去，数万米内的海平面顿时下降！

　　烛龙舟原本已经逃脱，没想到又被飞速回流的海水给带了回来，罗迁大吃一惊，这才醒悟到，能够在逍遥云海之中称王称霸的海怪，没有几手绝活怕是混不下去的。他连忙将烛龙舟升上天空，没想到后面一道粗如小山的水柱射来，高射炮一样将他们这只“小蚊子”轰了下来。

　　烛龙灯的能量大耗，罗迁手忙脚乱的添加着仙玉，海面上，巨怪发怒，庞大的身躯不断在水面下搅动着，海面上形成了一个巨大的漩涡，巨浪排天，白色的水沫翻涌，已经形成了一个小型的风暴。烛龙舟一叶小舟，在这样的风暴中，真是不堪一击，好几次已经倾覆，多亏了烛龙灯强悍的防御力，才能一次次转危为安。

　　巨怪那黑色的巨尾，不知道从哪里又伸了出来，“啪”的一下拍在海面上，将烛龙舟和附近千米的海平面，一起拍了下去。烛龙舟沉入海中，烛龙灯的压力骤然增大，罗迁却发现了一个好处：虽然烛龙灯的光芒被从八米直径压缩到了五米，但是已就能够保护烛龙舟和自己，而此时，在海面下，墨蓝色的海水中，即便是巨怪，似乎也找不到自己了！

　　他大喜，连忙操纵烛龙舟，不再浮出水面，而是在水下潜行。果然，巨怪的感知能力在水面下大受影响，它在海面上找不到偷走自己宝物的小偷，勃然大怒，奋起神力将海面上搅得一团乱糟。罗迁已经悄悄溜出了数万米，刚刚脱出了巨怪搅动的海啸的范围。

　　正在他暗自庆幸的时候，突然，海怪停下来一切动作，猛地又是一吸，海水再次朝它翻涌过去，罗迁在水下，受水流的影响更加严重，难以对抗逆流，迫不得已跟着水流又回到了海怪的控制范围。

　　他心中一阵奇怪，为什么每次自己脱离海怪的控制范围，它似乎都能知道？难道说着蜃潮珠和海怪有什么神秘的联系不成？他一面稳住烛龙舟，一面取出蜃潮潮，仔细看去，蜃潮珠上沾着一些血色，难道就是因为这个？

　　这海怪并不懂得太多的修炼手法，不能将宝物炼化的与自己神念同在，因此在宝物上滴上了几滴心血，借以感知宝物。虽然不能确切的知道宝物的位置，但是一旦宝物离开它的身体一定距离，马上就能感觉到。

　　罗迁用已经打湿的衣裳，将那几滴血擦掉，想了想，将衣服团城一团，扔到了船外，然后朝着相反的方向潜行而去。

　　果然，海怪上当，循着自己的那几滴心血继续寻找，再也没有来找罗迁的麻烦。罗迁在海面下潜行十几万米，远远的脱离了海怪的控制范围，这才跃出水面，继续自己的航行。

　　蜃潮珠，罗迁喜滋滋的捧在手中，在逍遥云海之中，它散发着淡淡的绿色光芒，对生物有着致命的诱惑力。罗迁才拿出来没多久，周围的水面下已经暗流翻涌，数百上千头大大小小的海怪从四面八方聚集过来——它们都是被蜃潮珠的幻象所吸引。

　　罗迁感觉到海水的波动，恍然大悟，连忙将蜃潮珠收了起来，暗骂自己傻瓜。绿色的光芒消失，那些海怪眼中，梦寐以求的东西突然不见了，顿时焦躁不安起来，海面翻滚起来，罗迁见势不妙，赶忙操控着烛龙舟开溜。那些失望的海怪们，也不知是谁跳起来的，立即在海面下展开了一场混战！

　　……

　　远处的云海中出现了一条明亮的光线，一觉醒来的罗迁还以为自己又出现了幻觉。他揉了揉自己的眼睛，确定自己没有看错，连忙一骨碌爬了起来。在遍布危险的逍遥云海中航行了几个月，罗迁终于看到了曙光。

　　为了确定这一次不是像上一次那样的巨怪吐蜃，罗迁可以不敢靠得太近，在海岸附近徘徊了好几天，终于确定这不是假象，自己真的到了神界了！他兴奋的一声怪叫，驾驶着烛龙舟冲上了海滩。

　　“嗨，你好吗？”金色的沙滩，黑色的礁石，一名白胡子老者正坐在海中的礁石上，手中握着一支鱼竿。他的问候倒把罗迁吓了一跳，没有想到这里还会有人。罗迁收起了自己的烛龙舟，那小船在他身边一闪金光，便消失不见。老人顿时眼睛一亮：“精妙的魔导器！”罗迁呵呵一笑，没有多说。老人随口问道：“你也是来出海钓神珠鱼的？”

　　老人怎么也没有想到，罗迁是从大海对面的仙界来的，尽管相貌上有些不同，但是神界的人种众多，老人对于奇特的相貌，早已经司空见惯了。罗迁点点头，用他那有些蹩脚的神界语言答道：“是呀，您得收获怎么样？”

　　老人摇摇头：“不行啊，这近海附近的神珠鱼很少，而且到这里活动的鱼儿，都十分狡猾，钓不到啊。可惜我没有你那么精妙的魔导器，不能到远一些的海面去。”说着不由得看看罗迁，眼中充满了羡慕。

　　罗迁好奇，这神珠鱼到底是什么东西，可是他已经和老人承认，自己是来钓鱼的，若是在开口询问，不久露馅了。就在他犹豫之间，老人突然抿嘴：“嘘——，上勾了……”

　　金色的鱼线下，拴着一根不知道用什么羽毛制成的鱼漂，在水面上灵巧的颤抖了几下之后，突然向下一沉！老人手腕一抖，干脆利落，一片水花中，一条活蹦乱跳的白色小鱼被带出了水面。

　　老人看也不看，伸手一捉，一道神力发出，准确的扼住了小鱼。“呵呵呵，这是条不知天高地厚的小鱼，竟敢跑到近海来，嗯，今天运气不错。”他一边说着，一边伸手从小鱼的肚子中掏出一颗黄豆大小、散发着珍珠一样光泽的珠子来。

　　“虽然小了一点，但是总比没有好。”老人说着，将珠子塞进了腰上的一个鹿皮口袋里面。也不知他使得是什么神通，明明看见他伸手从小鱼的肚子里取了宝珠，可是小鱼没有一点伤口，老人又将小鱼丢进了大海里：“回去吧，小家伙！”

　　“这宝珠可是好东西，不但能增强修为，而且还能疗伤，这可是海神的恩赐……”老人笑呵呵的，一举无意间的话语，揭开了罗迁心中的疑惑。

　　罗迁尽管本身的修为不高，但是却也能看出来，这老人身手不凡。这样修为的人，尚且再次捕捉神珠鱼，看来这鱼儿体内的宝珠，必定价值非凡。罗迁来到神界，原本就为能量币的事情发愁，虽说带了不少仙丹，但是能不能有个好价钱也还不一定呢。现在眼前就有一个赚钱的门路，他眼前一亮，自己有蜃潮珠在手，捉鱼岂不是手到擒来！

　　果然是处处留心皆利润啊！买卖人的至高境界……


第30章 捕珠人

　　离开海岸边一段距离，罗迁确定蜃潮珠的光芒不会被海岸上的人发现，他才小心翼翼的取出蜃潮珠，然后命令金甲机人到水下去埋伏。这里已经是近海，没有逍遥云海中猛烈的罡风，风和日丽，海风微醺，就算是罗迁，也不需要烛龙灯的保护了。

　　刚才在海岸边，罗迁一番讨好，从老人那里学来了拿一手取珠而不伤鱼的神通。他借口自己是新手，今年第一次来捕捉神珠鱼，老人善良，倒也没有怀疑，不住说道这一手神通也不是什么秘密，所有的老渔人都会。从渔人的角度来说，老人很希望罗迁学会这一手，因为只要鱼不死，就还会在体内结成这种宝珠，以后还可以收获，就好像种韭菜一样，可以一茬一茬的收割。现在有不少年轻渔人，懒得耗费神力，捕捉了神珠鱼，便一刀刨开，杀鱼取珠，让老人颇为愤怒。

　　蜃潮珠的光芒幽然，没过多久，海面下一道道暗流涌动，已经有不少鱼儿经不住诱惑自投罗网了。罗迁已经认清楚了神珠鱼的模样，在船上一瞅，果然这一群鱼之中，有三五条神珠鱼，比刚才老人钓上来的那一条，大了不少。他命金甲机人将所有的神珠鱼捕捞上来——这些鱼已经被蜃潮珠的幻象所迷惑，根本没有任何抵抗，任由金甲机人捞上来，罗迁施展神通，取出它们腹中的宝珠。

　　这神通说穿了一文不名，对于仙人来说，神界的魔法着眼于大层面，细微精妙之处，未免不足。这些小神通，和仙界的仙术比起来，真是太简单了。即便罗迁只是个一阶仙人，也能够轻松的改进了该神通，取珠的速度大大加快。

　　片刻之间，罗迁已经从那五条神珠鱼之中取出来五颗宝珠，三大两小，大的有拇指盖大小，小的也有青豆大小。罗迁本想立即将它们放回去，转念一想，放回去它们醒过来之后必定还要再来，到时候取过珠的和没有取过珠的鱼儿混在一起，自己也分不清楚。索性将烛龙舟的一个船舱内注满了水，先将它们安置在其中。

　　蜃潮珠的神通巨大，远近的鱼儿都受到了影响，不断有鱼儿朝小船涌过来。不到两个时辰，罗迁已经捉了数百条神珠鱼，取了数百宝珠。最大的一条足有半个罗迁大小，它的宝珠也格外巨大，有鸡蛋大小！

　　看看时间已经不早了，罗迁收获颇丰，准备回去感谢一下那位老人，赠送给他一颗宝珠。他正要收起蜃潮珠，远处海面，一道白线由远而近，显然是有一条大鱼被蜃潮珠的光芒吸引，又来飞蛾扑火了。

　　罗迁心中一笑：你来得还真是时候。只是神珠鱼一般不大，罗迁也是见过几百条神珠鱼了，最大的不过半人大小，和逍遥云海中那些动辄小山一般大小的海怪来说，它们真是海族中的“袖珍矮人”。

　　能在海面上形成这样一条白线的鱼，肯定不会小了，罗迁以为不会是神珠鱼。就在他准备放弃的时候，那鱼儿的速度颇快，竟已到了近前。罗迁看了一眼，不由得大吃一惊：那鱼儿看模样，倒真是一条神珠鱼，不过体形庞大的惊人，足有三米长短，和烛龙舟差不多大小。更奇怪的是，这条神珠鱼，竟然生着两个头！

　　罗迁心中大奇，连忙命金甲机人将它捕捉上来。尽管这条大鱼反抗了一下，可是它怎么会是金甲机人的对手，三两下就被料理了。金甲机人举着巨鱼，罗前施展神通，在它腹内一掏……

　　原本以为这么巨大的一条鱼儿，怎么也会有一颗拳头大小的宝珠，没成想罗迁手中摸到的，却是只有鸽卵大小的一颗。罗迁大失所望，这么巨大的家伙，还是双头的，竟然还不如之前那个半人大小的单头神珠鱼的宝珠大。不过有总比没有好，对于一般的神珠鱼来说，鸽卵大小的宝珠，已经是十分难得了。

　　罗迁将宝珠取出来，不由一愣：这颗宝珠和一般的神珠鱼的宝珠有些不同，一般的神珠鱼的宝珠，都是一种珍珠白色，可是这条鱼儿的宝珠，竟然是白色和绿色两种颜色相间！

　　他将所有的神珠鱼都放归了大海，包括那条双头巨型神珠鱼。带着收获的数百颗宝珠，回到了海滩。那位老人正在收拾自己的渔具，看来也准备回去了。老人看到罗迁，热情招呼道：“年轻人，收获怎么样？你在深海处，肯定比我这个老头子捉到的鱼多吧。”

　　罗迁笑呵呵的取出一颗龙眼大小的宝珠，双手奉上，礼貌说道：“老人家，这是感谢您交给我渔腹取珠的神通。”老人吃惊：“这么大的宝珠！不行不行，太贵重了，我不能要！”罗迁执意道：“老人家就收下吧，实不相瞒，我这一次收获不错，这颗宝珠对我来说不算什么，您尽管放心收下就是了。”

　　老人一阵疑惑：“年轻人，你不会是为了让我收下，故意这么说的吧？这样尺寸的宝珠，我老人家捕珠两百多年，也很少见到过，就算是在深海处，也不常见哪。”罗迁呵呵一笑，道：“正要问老人家，这样尺寸的宝珠能买多少钱？”他说着，从褡裢中取出那枚鸡蛋大小的宝珠。

　　老人一见，大吃一惊，指着宝珠激动地声音颤抖说道：“这、这是无价之宝啊！小伙子真看不出来，你第一次捕珠，就能由此等收获。”他看看手中罗迁刚才答谢他的那颗宝珠：“如此说来，小伙子所言不虚，这东西，老头子就厚着脸皮收下了。”

　　他看看四周，将罗迁的手按了起来：“快些收起来，捕珠的人都知道宝不外露，每年都有珠盗为了宝珠图财害命，咱们虽然不惧，但是能少一事便少一事也好。”老人虽然提醒他，但是神态依旧镇定自若，显然并不将那些珠盗放在眼里。

　　罗迁惊讶道：“神界还有强盗！”老人呵呵一笑，看了罗迁一眼，道：“年轻人，你是某个大家族的少爷吧？身具玄妙魔导器，不谙世事。”罗迁尴尬一笑，不承认也不否认。老人却已经“认定”了罗迁的身份，笑呵呵问道：“看你的意思，是想把这件宝物卖掉？”罗迁点点头：“不仅要卖这个，我这里还有数百颗宝珠，我留着也没用，索性一起卖掉了。”

　　“什么！数百颗！”老人大吃一惊，白眼仁直翻：“我老人家两百年捕珠，一共也不过收获百余颗，你小子一下午就捕到了几百颗，上天不公啊！”

　　他看看罗迁：“好吧，我帮你将这些都买了，你放心，价格绝对不会让你吃亏，就当是我收了你的宝珠，作为回报吧。”“多谢老人家！”

　　老人带着罗迁来到了海边不远处的一座石屋，一路攀谈，老人名叫弗蒂斯，是来自神界之中“罗斯昂里行省”一名六星武士。七星，是代表了弗蒂斯的水准，就好像仙界之中仙人九阶的划分一样，神界九星水准，是最高等级。罗迁也自报了家门，除了来历隐瞒之外，其他的都照实说了。

　　弗蒂斯一只手轻松推开巨石独门：“年轻人，进来吧。这里我也不常来，只是每年捕珠的时节来住一段时间，条件简陋，你可不要见笑。”罗迁笑道：“老人家太客气了。您在这里还有产业？”弗蒂斯随手一挥：“什么产业，只不过这一片海滩都是我的地盘，一百年以前可是我用大剑打下来的。”

　　罗迁顿时局促：“这个，老人家，我不知道这里是您的地盘，我在这里捕珠……”弗蒂斯倒也豪爽，这大概是武士的通性，他一把打断罗迁的话头：“胡说。你在深海捕珠，我在近海，互不相干，我又不是恶霸，还真能霸着这一片大海了？”

　　他摸摸自己黄色的胡子，说道：“可惜，本来我也有一件魔导器，可以带我远航深海，只是三年之前的这个时节，出海捕珠的时候，遇上了一条六尾海蛇怪，我虽然逃回了性命，却弄坏了魔导器，到现在也没有找人修好。”罗迁心说，难怪你不敢出海，没有魔导器，再遇上什么大型的海怪，还真是难逃性命。他回想自己在深海捕珠，如果不是蜃潮珠的作用，招来的那些海怪之中，还颇有一些实力雄厚，单靠金甲机人也未必能够应付得了。

　　“行了，这里安全，你将宝珠都拿出来，我给你划分一下。”弗蒂斯说道。罗迁问道：“还要划分一下？”“当然了。”弗蒂斯很老道的样子：“不同尺寸的宝珠有不同的价格，既然你要一起出售，自然要划分详细，才好一次出手。”罗迁点点头，将所有的宝珠都拿出来，唯独留下了那颗双色宝珠。并非他不信任弗蒂斯，而是一种商人的本能，利润最大的产品，总是要留在最后的。

　　两人整理了一下，一共是三百七十六颗宝珠，其中，最大的一颗有鸡蛋大小，弗蒂斯说，这颗宝珠可以评为“F”级宝珠，是无价之宝。神界中将宝珠按照尺寸大小，分别评级，从A级开始为最低级，越往上越高，价值也越大。像D级以上的宝珠已经很难得了，E级以上的宝珠，一般只有在拍卖场才能见到，F级的更是无价之宝，每一次出现都会引起一阵疯抢，最终的价格往往高得吓人。

　　此时，罗迁心目中对于神界的能量币，还没有什么特别的概念，只是觉得有了钱才能在神界买东西，才能走私自己需要的东西。其实这一趟来神界，他也并没有什么目标，只是想走私一些新奇的玩意儿。

　　F级宝珠一颗，E级宝珠二十颗，D级宝珠六十三颗，C级宝珠八十一颗，B级宝珠九十七颗，A级宝珠一百一十四颗。弗蒂斯谈道：“我这一辈子，也没有见过这么多宝珠，依我看，珠市上也没有人能够一口气吞下这么大的货量，我们讲这些分成几个部分。A级B级，数量多而且价值低，不值得我们耗费精力，统一打包出售，这两年的行情是A级的以百能量币一颗，B级的五百能量币一颗，这一部分的宝珠打包出售，估计能买个六万能量币。”

　　“这么多！”罗迁大吃一惊，上一次在神界，那个炼金术士几个能量币还和他纠缠了半天，六万能量币，简直是天文数字了。

　　弗蒂斯也感叹：“你小子运气好啊，我老人家一辈子捕珠，也没有攒下这么多财产。六万能量币，在神界可是一笔不晓得财富啊。”罗迁乐呵呵的问道：“弗蒂斯，那剩下的东西能买多少钱？”弗蒂斯咂了咂嘴，嘴边上焦黄的胡子一个劲地拱动：“这我可拿不准了。要看今年的行情了。要按以往来说，C级宝珠一颗在一千能量币上下，D级宝珠五千能量币上下，E级的在拍卖所里最低的成交价格，也在三万能量币。老弟，说实话，两百年了，我都没有见过F级宝珠，这个价格，还真时不清楚。”

　　“休息吧，明天一早，我们就去珠市。”

　　……

　　珠市，顾名思义，就是每年这个时节，捕珠人大量聚集，形成的一种集市，神界的商业发达，因此珠市有专人管理，集市上热热闹闹，人来人往，不时地能够看到身披统一的铠甲和魔法袍的执法者走过，看来市场的监管还是很严格的，这和仙界形成了鲜明的对比。

　　弗蒂斯带着罗迁，先在大集市里逛了一圈，找了一处熟人的摊点问道：“老葛瑞，今年的价格怎么样？”被弗蒂斯称之为“老葛瑞”的人，是个身材魁梧，一身褐色粗布打扮的家伙，他正坐在板凳上等着生意，集市上看的人多，出手的人少，他多少有些无聊。

　　看到弗蒂斯，老葛瑞眼睛一亮，热情道：“哈哈，弗蒂斯，我就知道你这老鬼肯定会来的，你可是有名誉的老捕珠人了，不会像那些新手一样空手而归吧。今年的价格高得吓人，说出来恐怕你都不信，A级的五百，B级的一千，C级的五千，D级的一万，你要是能搞到E级的好货色，不用去拍卖行，我就给你这个价！”他伸出了一整张巴掌。

　　弗蒂斯大吃一惊：“今年的价格怎么这么高，难到是因为神界的需求突然增大了，怎么，是不是又要和魔界开战了？”神界和魔界之间，连绵不断的断落山脉，三十六道神魔要塞，就好像一道屠刀悬在神魔两界上空，每一次开战，都会有大批神人、魔人战死，为了报名，神人大连购买药物，这宝珠正是最佳的保命良药，一粒A级宝珠，就可以治好重伤，一粒C级宝珠就可以在战场上起死回生。因此，每次大战前夕，宝珠的价格都会居高不下。

　　老葛瑞摇摇头：“不是，距离大战还有几年了，只不过今年的货源出奇的少，也不只是怎么了，神珠鱼少得可怜。以往每年我都能收购十几颗宝珠，可是今年，我到现在只收到了两颗，还都是AB级的货色。”他看看周围的摊点：“你看他们，一个个没精打采，也和我差不多。”

　　弗蒂斯似乎明白了什么，有意无意地看了罗迁一眼：神珠鱼都被这家伙给捕捉了，别人自然捕不到了。可怜了这里上百捕珠人，今年碰上这么一个“煞星”，注定是一个荒年了。

　　罗迁兀自毫无所觉，摇头晃脑的四处张望。他心中琢磨着，这珠市看似管理的十分严密，实际上混乱不堪，如果是他，大可在这里囤积倒把，大赚一笔。只是如今不但手上没有资金，市场上的货源还不充足，实在不是投机倒把的好时候。

　　遗憾的咂了咂嘴，他把注意力转回到了老葛瑞身上。弗蒂斯已经露出了袖子中藏着的一堆宝珠，只是匆匆一瞥，老葛瑞已经看出来，那一堆宝珠至少也有十几颗，他顿时像嗅到了腥味的猫一样，两眼放光：“快跟我来！”

　　老葛瑞将两人带到了自己的家里，他在海边贩珠人中也算是佼佼者，每年也能有数千能量币的收入，神界的中产阶级，日子过的倒很舒心。家种的布置摆设，可比弗蒂斯的石屋强多了。不过罗迁可是从神山上下来的人，神王的宫殿都见识过了，这些“民居”还能有什么惊喜？

　　老葛瑞奉出上好的美酒招待，弗蒂斯挥挥手道：“老葛瑞，咱们是老熟人了，所以我才便宜了你。不过我可告诉你，这买卖你一个人吃不下来，快些去找合伙人，我等你两个小时，两个小时之内，你找不到合伙人，我可就卖给别人了。”

　　老葛瑞顿时跳了起来：“弗蒂斯你个老家伙，竟然看不起我！我要是吃不下这批货，我就把我所有的财产都抵押给你！”弗蒂斯呵呵一笑：“老朋友，你的财产？好吧，你算算从现金到不动产，你总共有多少资产吧。”老葛瑞浑浊的眼珠骨碌一转，答道：“怎么也有伍万能量币了。”

　　弗蒂斯与罗迁相视一笑，罗迁微微点头，弗蒂斯取出所有的AB级宝珠：“你来看看。按照今年的价格，A级的五百能量币，B级的一千，这里有一百一十四颗A级宝珠，九十七颗B级宝珠，总共需要十五万四千能量币，你的家产，凑个零头还差四千能量币呢。”

　　老葛瑞眼睛都看直了，今年这行情，要是他真能吃下全部的宝珠，转眼之间就能成为沿海一带的小富翁了。只是弗蒂斯说得不错，他的家产的确不够，老葛瑞也是个冒险家，他马上说道：“好，弗蒂斯老伙计，等我两个小时，我一定回来。”说着，从怀里拿出一只金色的怀表放在桌子上：“你们看着时间。”

　　神界的钟表与下界不同，不但十分精美，而且另具妙用，这东西可是仙界没有的，罗迁眼前一亮，决定弄一个回去试试看。

　　两个小时也就是一个时辰，很快就过去了。等老葛瑞回来的时候，弗蒂斯已经把他酒柜中的美酒喝的差不多了。老葛瑞顾不得心疼自己的美酒，连忙向两人介绍身后的那人：“这是我的好朋友，格斯伯蒂，弗蒂斯你们应该见过面。”格斯伯蒂一身优雅打扮，一看就是有身份的人。

　　弗蒂斯点点头：“有名的西斯廷宝珠行的老板，我当然见过。”格斯伯蒂坐下说道：“货在哪里，让我看看。”老葛瑞道：“格斯伯蒂，我们说好了，这批货我出三分之一，你出三分之二。”格斯伯蒂点点头，淡淡道：“老葛瑞你放心，我欠你一次。”

　　弗蒂斯取出宝珠，格斯伯蒂取出一个放大镜，一个一个认真检查了一番，点头说道：“嗯，不错，都是真的。”老葛瑞忙催道：“那我们快点交易吧！”格斯伯蒂微微一笑：“先别急。”他转向弗蒂斯，问道：“老先生，您是老捕珠人了，您的威名两百年前就在这片海滩传播，您怎么可能只捕到这样货色的宝珠？还有什么好货色，不妨拿出来让我们开看眼界，您放心，西斯廷宝珠行，价格公道，保您满意。”

　　老葛瑞一拍脑袋，暗骂自己愚蠢。弗蒂斯能够一次性拿出来这么多宝珠，怎么会没有更高级的？如果自己早一点想到这一点，罄尽所有家财，买下一颗高级的，可比这些低级货色利润大得多！

　　罗迁不由得看这格斯伯蒂一眼，这家伙眼光稳准很，是个做商人的料。与他一比，老葛瑞只能做个地摊主了。

　　弗蒂斯也是呵呵一笑，没有回答他，反而看了看罗迁。罗迁觉得这个格斯伯蒂是个人才，与他搞好关系，说不定对自己将来在神界的发展，会有所帮助，于是微微颔首。格斯伯蒂察言观色，显然已经看出来旁边的年轻人才是主角，不过他也并不说破。弗蒂斯淡淡一笑：“那好，我这里有些高级的货色，能不能拿走，就看你出的价钱了。”格斯伯蒂倒也自信，微笑道：“那也要先看看你们到底有什么样的货色了……”


第31章 饵

　　罗迁伸手在自己的褡裢上一摸，最贵重的宝珠都在他的身上。格斯伯蒂看到他的褡裢，哂笑道：“这种储物空间倒也别致！”说着，他手掌一翻，一枚绘着古朴花纹的戒指出现在手掌中，罗迁一愣，看不出来，这格斯伯蒂虽然是个商人，修为倒也不错，这一手“掌中日月”，颇有些火候！

　　格斯伯蒂将戒指递给罗迁：“一份小小的礼物，不成敬意。”罗迁疑惑的接过来，旁边的弗蒂斯趴在他耳边解释道：“储物戒指。”罗迁恍然大悟，用眼一瞟，只见格斯伯蒂的手指上，也戴着这样一枚戒指——原来不是什么高深的掌中日月，不过是个魔导器罢了。

　　罗迁在这边查看储物戒指，格斯伯蒂那边，正在仔细的观察着罗迁递给他的D级宝珠。储物戒指虽然精巧，不容易被人发现，但是存储空间有限，像手中这枚戒指，大约只有不到两个立方的存储空间，就连罗迁的褡裢都不如。这东西在仙界可以说是个鸡肋，但是罗迁却眼前一亮，又发现了一条致富的康庄大道！

　　下界就有很多“鸡肋产品”，可是纵观整个市场，这种鸡肋产品，却无不大火。究其原因，不过是精巧别致，引人注目罢了。储物戒指虽然存储空间狭小，但是在仙界来说，就算是比起最高级别的乾坤袋，也要精巧美丽了许多。戴在手上十分方便，取什么东西只需要手掌一翻，那些大家闺秀必定十分喜欢。

　　罗迁动着储物戒指的主意，小声地问弗蒂斯：“这种储物戒指多少钱一枚？”弗蒂斯看了一眼，他虽然是个武士，可是毕竟也是七星级别的高手了，魔法方面也是见多识广。“储物戒指在神界分为几个等级：第一等级一星储物戒指，只能存储一个立方的物体；第二等级二星储物戒指，能够存储两个立方的物体，依此类推，一直到九星储物戒指，那就能够存储九星以上的物品了。九星以上，就属于‘神魔导器’了，当然，还有超神级的储物戒指，它和神级的区别就在于，超神级能够让生命物体在其中存活。”弗蒂斯解释道。

　　“一般来说，一星储物戒指售价一百能量币，二星的两百，三星的四百，四星八百，五星以上就没有定价了，因为那都是可遇不可求的珍贵魔导器了。”

　　罗迁在心里呸了一口，才能存储五个立方的物品，就是“可遇而不可求”的魔导器？自己的褡裢在仙界可以说是最低级别的储物工具，已经能够存储五个立方的物体了。只是仙界的“奇淫技巧”是在不如西方，做出来的东西，很少考虑到“人性化”方面的因素。

　　罗迁翻过刚才格斯伯蒂送给他的那枚储物戒指，戒指的内环，果然刻制着两颗五角星，这是二星储物戒指，价值两百能量币。他在心中盘算，两个立方的储物空间，和一个立方，在仙界根本体现不出什么差别来，因此能生则省，走私一星储物戒指，足以。

　　这单买卖的关键，不在于储物空间的大小，而在于储物戒指的精美程度。鸡肋，就要有积累的特点。何况，连下界的人都知道产品将来是要升级的。

　　“好东西！”格斯伯蒂轻轻敲着桌子赞叹道：“这个捕捞季，我还是第一次看到这样直径的宝珠！说吧，你有多少，我要多少！”罗迁看看弗蒂斯，淡淡一笑道：“货源充足，不过我需要知道你的实力，你能吃尽多少货，我才能确定供给你多少。”罗迁口气不小，格斯伯蒂却不认为他是在吹牛，能在这个捕捞季，一次性拿出两百多颗宝珠的人，绝对不会和他开玩笑的。

　　格斯伯蒂取出一只小巧的七色海螺，放在耳朵旁边，躲到一旁，叽里咕噜的说了一通，一边说一边不住点头，罗迁听到七色小海螺中传来了另外一个声音，顿时让他惊讶的跳了起来：电话！神界连这东西都有了！大单、这才是真正的大单，自己这一趟神界没有白来，在逍遥云海中的苦难，没有白挨！

　　格斯伯蒂打完“电话”，转过来和罗迁说道：“我现在可以动用的资金流达到了一百万能量币。”罗迁颔首一笑，格斯伯蒂连忙补充道：“你们在这附近三十万公里之内，再也找不到比我更好的买家了，我的资金实力是最雄厚的。”

　　这次是弗蒂斯，笑着道：“嗯，你应该可以吃下一小半。”格斯伯蒂大吃一惊，就连旁边的老葛瑞都吃惊不小：“一百万能量币，还只能吃下一小半！”弗蒂斯道：“难道我弗蒂斯两百年的信誉，你们还信不过？”格斯伯蒂连忙说道：“前辈，我们不是这个意思。您等着，我马上去向银行贷款！”

　　罗迁又是一惊：看来神界的商业和金融，的确比仙界发达的多，已经存在现代化的银行了。他心中暗自打定主意，回去一定要说服齐仁，尽快洗白，然后成立仙界第一家现代化的银行。

　　“好。”弗蒂斯倒也爽快：“我们也不想再跑第二家了，我们等你两天时间，怎么样？”格斯伯蒂点点头：“没问题！”

　　他也不敢拖延，立即起身告辞，去办理贷款的事情了。老葛瑞和弗蒂斯也是老相识了，再加上今天也分了一杯羹，心中痛快，招待弗蒂斯痛饮一番美酒。他家中所藏，已经被弗蒂斯喝空，又打开钱袋，命家人买了几箱。

　　弗蒂斯带着罗迁从老葛瑞的家里出来，已经有些醉眼朦胧，他哈哈一笑，拍拍罗迁的肩膀：“罗，有没有兴趣跟我出海看看？”罗迁一愣，看看四周小声问道：“弗蒂斯，咱们和格斯伯蒂还有约定呢……”

　　弗蒂斯嘻嘻一笑：“怎么，你是舍不得让我坐你魔导器？”罗迁无奈：“好吧，好吧，咱们这就出发。”“好，走！”罗迁正准备召唤出雷云火豹，弗蒂斯已经急不可耐，一把抓起罗迁的，背在身后，迈开大步，虎虎而去。弗蒂斯的速度极快，奔跑起来迅疾如电，只见一条灰线划过天际，不愧是七星强者。

　　迅即，来到了海边，罗迁放出烛龙舟，烛龙灯挂在船头。两人坐上小舟，一片橙色的光芒笼罩，小舟不需催动，自动航行。弗蒂斯点头道：“果然精妙！”罗迁看去，他眼中的酒色尽去，一片澄湛。罗迁讶道：“弗蒂斯，你……”

　　“哈哈哈……”弗蒂斯得意洋洋的摸了一把自己的大胡子：“怎么样，是不是把你也骗过了？”“你这是为什么？”罗迁不解。弗蒂斯正色道：“格斯伯蒂在这一代大大有名，这个捕捞季，货源匮乏，所有的大珠商都无事可做，偏偏这个时候格斯伯蒂这个大珠商匆匆忙忙的和我们谈完之后，马上去找银行寻求贷款，你觉得别的大珠商会怎么想？”

　　罗迁若有所悟得点点头，弗蒂斯继续说道：“而且，这其中有些人，并不像格斯伯蒂那样遵守规矩，我们虽然不惧，但也是一个烦恼。索性，我们出海避上两天，等时间到了，我们再回来。大海广阔，他们到哪里找我们去？哈哈哈……”

　　罗迁笑道：“弗蒂斯，你可真是一只老狐狸，不过，我这人就喜欢和狐狸做朋友！”

　　弗蒂斯一拍罗迁：“走吧，我带你见识见识，虽然我们是出来躲避烦恼的，但是这大海中，却真有不少好东西。你还不知道吧，捕珠的季节，也是巨章鲸最活跃的季节，神珠鱼可是它们最喜欢的美味！”

　　罗迁问道：“巨章鲸？是什么东西？”“这种鱼的价值，可比神珠鱼还要高。”弗蒂斯解释道：“巨章鲸的鱼油，是神界和魔界炼金术士们最喜欢的燃料，热度高，火焰纯粹；它的须骨是神界柔韧性最好的生物材料，每一根的价格，都在十万能量币以上，而每一头巨章鲸，都有百十根须骨，它的尾鳍是极品的水属性魔法材料，不论是炼金术士，还是魔法师，都趋之若鹜……咳，总之巨章鲸浑身都是宝贝，渔人们都知道，一辈子如果捕获一头巨章鲸，就什么也不用发愁了。”

　　弗蒂斯一边说，一边咂着嘴：“我弗蒂斯这一辈子，两个遗憾：没有见过F级的宝珠，没有捕获过一头巨章鲸。嘿嘿，前一个遗憾，已经有你帮我弥补了，后一个，嘿嘿，今天来碰碰运气吧！”

　　他一边说，一边从自己的储物戒指中掏出来一堆东西：“十年之前的那一次，我差点就成功了，可惜我的捕鲸网却被它断了，巨章鲸力大无穷！那一次，我可是损失惨重，不但准备了十年的鱼饵和工具全部毁掉，我自己也受了重伤，嘿嘿，这十年，我每年都来捕珠，就是为了攒钱，购买鱼饵和用具……”

　　一张水蓝色的大网，每一根网丝都细如发梢，弗蒂斯说这张大网张开，足有百米方圆，缩在手中，却只有拳头大小的一团。碧蓝碧蓝的，晶晶亮亮，十分好看。这种颜色，一旦沉入海水中，根本无法发现，即便如此，狡猾的巨章鲸还是很少上当。

　　一根手指粗细的透明胶绳，韧性十足，用来拉住捕鲸网。巨章鲸力大无穷，用刚性的绳索拉住捕鲸网，反而很容易被它挣破，这种韧性的绳索，能让巨章鲸有种有力使不出来的无奈。

　　一只封印戒指，戒指上的钻石被海面上的波光映的五光十色，八根银色的金属刺扣住钻石，有点像下界景点的帝梵尼八爪钻戒的样子。捕鲸网和胶绳都坚持不了多久，必须马上用这枚封印戒指将巨章鲸封印起来，封印戒指的封印法术虽然强大，却不一定能奈何得了巨章鲸，这就要看渔人的本事了。

　　“这三样工具，就耗费了五年的积蓄。”弗蒂斯一边说一边小心翼翼的从储物戒指中拿出一只圆型的金属盒子：“不过，这里面才是最珍贵、最重要的部分，能否成功，就看这东西了。”

　　金属盒子只有乒乓球的直径，容量不大。拧开盒子，里面放着一块褐色的东西，一股奇怪的味道飘来。“这就是巨章鲸的鱼饵——别看这么小的一块，贵得吓人！”弗蒂斯说道：“而且还不是你想买就能买到的，就算是最出色的炼金术士，想要炼出这么一份鱼饵，也需要无数的时光。”

　　罗迁抽动了一下鼻子，弗蒂斯哈哈大笑。捉弄他道：“罗，难道你和巨章鲸的口味一样？”罗迁摇摇头：“只是，这味道有点熟悉……”

　　“好了，让我们开始吧！”说着，弗蒂斯将那张水蓝色的捕鲸网张开，他神力惊人，张开双臂，手中金光不断拓展，带动着捕鲸网越展越大，好像一只巨大无比的水母，漂浮在天空中。片刻之后，整张大网都已经展开，弗蒂斯轻轻的吐出一口气，金光一敛，大网飘然落下。

　　胶绳早已经拴在了大网上，搁在烛龙舟里面。

　　弗蒂斯小心翼翼的处理着鱼饵，用手掰下一些很细小的碎粒，但是却保证了还有一块最大的。然后，他飘到海面上，将最大的一块放在大网的中心，那些碎粒，很用心的撒在四周，看上去就好像自然而成，一块美味落进海中，被海水浸泡，一些颗粒飘散出来，弗蒂斯经验丰富，甚至考虑到了水面波动，对于颗粒的影响，布置得天衣无缝。

　　“好了，我们走吧。”罗迁操船，弗蒂斯小心翼翼的将胶绳慢慢放进水中，很快两人便离开了那片水域。弗蒂斯说道：“巨章鲸十分狡猾，稍微有一点不对，它们都会察觉，就不会上勾了。”

　　他取出一只金色的铃铛，往空中一抛，一片金光笼罩，将两人和小舟隐去，海面上看不出一点痕迹。“呵呵，等着吧。”

　　罗迁不住的用手指敲打着自己的脑袋，心中使劲的回忆，到底哪种味道在哪里闻到过。骄阳西斜，渐渐沉下了海平面，余晖洒在海面上，微风徐徐，一片金色的鱼鳞波纹，绚烂夺目。

　　“咕嘟、咕嘟……”远处的水面上，接连冒起了一颗颗巨大的水泡，弗蒂斯顿时紧张起来，罗迁兀自冥思苦想：明明觉得自己在哪里闻到过这种味道，为什么就是想不起来了？水泡越来越近，到了捕鲸网附近数千米的地方，却突然消失了，好像巨章鲸已经识破了诡计，不肯上当一般。

　　弗蒂斯可不是一般的渔人，他经验丰富，并不被巨章鲸的小伎俩骗到。果然，过了十几分钟，巨章鲸受不了香味的诱惑，看起来似乎没有什么危险，海面上，突然升起了八道拳头粗细的水柱，水柱就好像组合喷泉一样，拍成一个环形，一起朝圆心喷水，水柱高达数十米，像是一朵盛开的白兰花。

　　罗迁没有看到这一切，兀自思索着，究竟是什么味道。巨章鲸在弗蒂斯紧张的注视下，慢慢的靠近了捕鲸网，喷了一通水柱之后，巨章鲸似乎彻底放松了警惕，弗蒂斯心中欢喜，就在猎物眼看这就要进入捕鲸网的时候，水面突然一晃，眨眼之间水面下的那个黑影就消失不见了。

　　弗蒂斯紧张的心脏差点都从嗓子眼里跳出去了，他差点一位巨章鲸真的识破了。可是三百年与海族类打交道的经验告诉他，巨章鲸狡猾无比，一定要沉住气，否则必定被它捉弄。他没有动，黑影消失大约是来分钟，它又在数千米之外浮了上来。

　　这一次，八颗水柱组成的水花之后，巨章鲸浮出了水面，露出了它的庐山真面目。原来是一只比鲸鱼还打了好几倍，长着一颗抹香鲸一样的巨大脑袋，和八根粗大无比的章鱼须尾，须尾之间，是一条奇形怪状的尾巴。脑门上，有八颗出气孔，难怪一喷水柱就是八颗呢。

　　弗蒂斯已经不是第一次看到巨章鲸了，不过看到这头巨章鲸，还是让他倒吸一口凉气：这家伙的块头也太大了，比普通的巨章鲸还大了好几倍，看来是巨章鲸之中的王者，弗蒂斯一时间也没有把握，不知道能不能成功捕获这头巨章鲸。

　　狡猾的在陷阱面前溜了一遭之后，那头庞大的巨章鲸已经和底放松了警惕，只是天性中的本能，让他还不敢一头闯过去，一口吞掉鱼饵。它还是小心翼翼，像兔子一样慢慢的游进了捕鲸网内，眼看着巨章鲸那条黑褐色的尾巴也要钻进了捕鲸网，大功告成，弗蒂斯心中激动无比，旁边的罗迁突然猛地一拍小船：“哈哈，我终于想起来了！”

　　小船一晃，水面上一阵异样的波纹，巨章鲸已经警觉，弗蒂斯无暇责怪罗迁，忙从船上一跃而起，手中一抖胶绳，迅速的车进了捕鲸网。

　　网口收紧，束住了巨章鲸的尾巴。巨章鲸受惊八根粗大的章鱼触手猛一搅动，顿时在水面上形成了一个巨大的漩涡，它庞大的身体往漩涡中一扎，拖着捕鲸网沉进了蔚蓝的大海中。弗蒂斯哪能让它如愿，手臂上一道金色的纹身浮起，神力大增。他一声大喝，猛地蜡烛胶绳，弹性极好的胶绳“嗡”的一声绷紧，巨章鲸的力量巨大无比，就算弗蒂斯是七星强者，也被它这一下子，带的自从总猛然下坠十几米。

　　弗蒂斯声声怒吼，手臂上的金色纹身迅速蔓延到了全身，两只手臂死死抓住胶绳，这才勉力维持了一个不胜不败之局，只是这样一来，就没办法腾出手来施展封印戒指了。

　　罗迁知道自己闯了祸，此时此刻，最好的补救措施，五亿就是帮助弗蒂斯抓住这头巨章鲸，看到弗蒂斯如此吃力，他毫不犹豫，放出金甲机人和雷云火豹，自己坐在雷云火豹身上，带着金甲机人飞上了天空。

　　“弗蒂斯，把绳子交给它！”罗迁大声喊道。水面上浪花翻涌，涛声隆隆，巨章鲸在水面下怒滚，掀起一道道十数米高的巨浪，如果不大声说话，还真是听不清楚。弗蒂斯一阵犹豫，他已然看出来，罗迁身边的那个家伙，是个傀儡人，是炼金术士的魔装构体一类的东西。他还有些不放心，因为神界的炼金术虽然发达，也很流行这种魔装构体，但是还从来没有听说过，那个魔装能有这样强大的力量，能够对抗巨章鲸。

　　水面下，捕鲸网已经有些承受不住巨章鲸之王强大的力量，何况它还有一截尾巴露在外面？尾巴扭动着，网口已经被挣开很大，眼看着再不出手封印，巨章鲸就要逃走了，自己十年心血毁于一旦，弗蒂斯大声道：“我拖住它，你来封印！”罗迁苦笑道：“我不会……”

　　弗蒂斯恼怒的甩了一下脑袋，湿湿的长头发撒出一片水珠。此时此刻，别无选择，弗蒂斯猛地一点头：“快让它过来！”金甲机人一只手挽着胶绳，一只手握着半血月，把罗迁吓了一跳：“不不不！只拖住它，不要杀了它！”巨章鲸身上的每一个部位，都是珍贵的魔法材料，这样杀死一头巨章鲸，实在是巨大的浪费。金甲机人怔了一下，收起了半血月，双手握住胶绳。罗迁没有注意，这一次，金甲机人并没有完全执行他的命令，而是准备了另外一手：半血月。

　　弗蒂斯嗔怪的瞪了金甲机人一眼，对罗迁说道：“行了吗，我要放手了。”他已经没有时间了。罗迁点点头，给了他一个微笑：“放心。”水面下的巨章鲸十分狡猾，知道水面上换了人，准备趁这个机会逃脱。弗蒂斯刚刚一松手，只见胶绳又发出了“嗡”的一声，绷得笔直，不住抖动！

　　弗蒂斯大吃一惊，连忙转头看去，只见金甲机人纹丝不动，脸上一片死板，双手稳稳的抓住胶绳。

　　巨章鲸力大无穷，换了新的极品仙玉的金甲机人，更是力大无穷。巨章鲸猛冲猛撞，金甲机人纹丝不动。这倒给弗蒂斯争取了时间，如果它真的全力挣脱，恐怕捕鲸网反倒不能困住它这么长时间，毕竟它的一条尾巴还在网外。可是巨章鲸狡猾，水面上换上，它以为有机可乘，一味的冲撞想要逃脱，没想到反倒因此耗费了时间，弗蒂斯已经取出了封印戒指，念动了咒语，一片白色的光芒中，八道巨大的金爪探入水中，捉住“活蹦乱跳”的巨章鲸，纳入了那颗封印钻石之中。

　　“哈哈哈……”弗蒂斯心情大好，虽然被罗迁打扰了，但也是在他的帮助下才能成功，看着戒指中的那一条“小鱼”弗蒂斯爽快道：“罗，你的魔装体真是强大，我在神界这么多年，还从来没有见过这么强大的魔装体。它是你的保镖吧，难怪你的家人，放心的让你独自出来游历。”

　　水面上，还飘着一些没有被巨章鲸吞下去的鱼饵。罗迁伸手捞了起来，放在鼻子下面闻闻，没错，就是这个味道。

　　“那个不管用了。”弗蒂斯说道：“太少了，味道微弱，很难吸引巨章鲸了。”罗迁看了他一眼，问道：“弗蒂斯，这东西花了你五年的积蓄，能告诉我，到底是多少钱吗？”弗蒂斯有些勉强道：“差不多十万能量币。”罗迁笑道：“弗蒂斯，看来你的收入很不错嘛。呵呵，有没有兴趣以后每年赚两百万？”

　　弗蒂斯一愣：“罗，你的玩笑一点也不好笑。”罗迁摇头：“我可没有和你开玩笑，我有一单生意，就是不知道你肯不肯做。”“每年能赚两百万能量币？”弗蒂斯不信：“我可没有资本哪。”“不需要你投入什么，我需要的，就是你这个老渔人！”

　　罗迁神秘一笑，从自己的褡裢中取出一样东西来。弗蒂斯眼睛都直了：“巨章鲸鱼饵！这么大一块，最少也可以卖到两百万能量币！”罗迁呵呵一笑：“没错，你都看见了，这种东西，我这里有不少。我给你提供货源，你作为我在神界的代理商，提成百分之三十，怎么样？”

　　弗蒂斯又摸了摸自己的大胡子，感叹道：“如果你真的有大量巨章鲸的饵料，每年两百万能量币恐怕都不止！”罗迁道：“老渔人，你的信誉大家都放心，所以我才把这单生意交给你来做，怎么样，有兴趣吗？”弗蒂斯摇摇头：“不行，百分之三十的提成太高了，我受之有愧，我看就百分之二十好了。你要是答应，我就干。”“成交！”

　　罗迁回忆了很久，终于想起来那种味道了——他在仙界的时候，曾经尝试着用神界的粮食用电饭煲“炼制”，看看能不能炼制出什么新的丹药来，结果失败了，弄出一堆面包一样的东西，那种味道，正是这鱼饵的味道。因为只闻过一次，罗迁的印象并不深刻，所以足足想了半天，才想起来。弗蒂斯这个老渔人一看，就认出来正是这种鱼饵。

　　这一次收获丰盛，弗蒂斯弥补了自己唯一的遗憾，并且与罗迁确立了很做关系，未来是一条金光灿灿的康庄大道，自然心情大好。两人在海上有漂泊了一整天，其间用罗迁提供的饵料，又捕获了一头稍小的巨章鲸——只不过封印戒指只能封印一条巨章鲸，用鱼饵将巨章鲸引诱入网之后，金甲机人出手，一举击杀着头巨章鲸，弗蒂斯亲自动手，采集了巨章鲸身上所有有价值的部分，装在烛龙舟的一个船舱里。虽然浪费了不少，但是弗蒂斯还是很兴奋，心中最后一丝的疑虑，一扫而空。

　　两人这两天时间还真是挺充实的，弗蒂斯处理完那头巨章鲸，返航的时候，天空中已是星斗一片。

　　回到弗蒂斯的石屋，只见屋外扎着一支遮阳伞，看来格斯伯蒂已经等了半天了。他坐在遮阳伞下，镇静自若并不着急。罗迁心中暗赞，这格斯伯蒂倒真是个好涵养，当真是宠辱不惊，这样的大买卖，也能如此镇定，的确是个人才，心中愈发坚定，要与他合作的打算。

　　“哈哈哈，格斯伯蒂，你等急了吧？”弗蒂斯爽朗道。格斯伯蒂微微摇头：“前辈两百年的信誉保证，一向说到做到，我有什么好担心的？”弗蒂斯很受用的点点头：“走，咱们进去谈。”

　　石屋简陋，只有几只粗糙的石凳，格斯伯蒂坐下说道：“前辈，资金我已经到位了，前辈可以把所有的货都拿出来吧？”弗蒂斯看看罗迁，罗迁从怀中取出了所有的宝珠，唯独留下那颗F级的。“就是这些，E级宝珠二十颗，D级宝珠六十三颗，C级宝珠八十一颗。”罗迁说道。

　　格斯伯蒂已经有了心理准备，只是看到这么多珠光熠熠的宝珠，还是忍不住有些激动，饶是他身为大珠商见多识广，饶是他多年涵养镇定自如，也难以在这样数量巨大的高等级宝珠面前，保持镇定。“好，这些我都要了，两百万能量币，怎么样？”罗迁点点头：“没问题，成交！”

　　格斯伯蒂马上道：“你的晶卡呢，我现在就可以给你转帐。”“晶卡？”他明白大概是和人界的信用卡差不多的东西，可他没有啊。罗迁窘迫的看向了弗蒂斯，弗蒂斯解围道：“这样吧，明天中午，你准备好资金，我们准备好晶卡，还在这里，一手交钱一手交货，怎么样？”格斯伯蒂有些疑惑，但还是点头答应了。

　　他离开之前，弗蒂斯还好意提醒了一句：“明天你可要多带几名保镖，财宝招人妒，何况你们这一行，鱼龙混杂，你不能不防。”格斯伯蒂点点头：“谢谢前辈提醒，我自会准备的。”

　　“晶卡是不是存储凭证？”格斯伯蒂一走，罗迁连忙问道。弗蒂斯点点头：“不错，你怕是一直被关在家里的少爷吧，这些基本的知识也不知道。每一张晶卡上都有魔法封印，防盗防伪，所以进行转帐根本不用去银行，直接在两张晶卡之间就可以完成。”罗迁心中暗道：这样虽然方便，但是显然并不利于金融安全。相比之下，仙界的玉印虽然使用起来略显繁琐，毕竟安全有保证。

　　“我明天带你去办一张晶卡。”弗蒂斯道。罗迁忙问：“是否需要什么身份证明之类的？”“不用。”弗蒂斯道：“什么都不需要。”

　　第二天一早，弗蒂斯就带着罗迁来到了神界的银行。一些简单的手续之后，一张淡黄色的晶石卡片送到了罗迁手中。弗蒂斯道：“晶卡是用和能量币一样材质的晶石制成，只要你将自己的血液滴在这个卡槽中，它就会自动认主，以后这张晶卡别人就不能使用了。”

　　罗迁看看弗蒂斯手指的那条凹槽，刺破了自己的手指，将鲜血滴进了凹槽中。血液落进去，一片淡淡的光雾之后，淡黄色的晶卡上面，浮现出罗迁的半透明的头像。他看着好玩，不由得呵呵笑了。

　　回到海边的石屋，已经是中午了。格斯伯蒂如约而至，罗迁看到他一个人，弗蒂斯这个强者却感觉到，自己的石屋周围，至少还有十五道强者的气息，看来格斯伯蒂是外松内紧，安排周全。

　　“前辈，我们可以交易了吗？”格斯伯蒂问着弗蒂斯，眼睛却看着罗迁，弗蒂斯呵呵一笑点点头，罗迁取出所有的宝珠。两张晶卡对在一起，“叮咚”一声脆响，一片淡淡的光幕出现在两人面前，格斯伯蒂在光幕上面点了几个数字，罗迁检查了一下，没有问题，向他点点头。两人收回了自己晶卡，格斯伯蒂打了一个手势，从远处飞奔而来一名身着光亮铠甲的武士，打开一只箱子，将宝珠小心翼翼的装进去，然后双手一拍，箱子消失不见。格斯伯蒂低声道：“快去。”

　　眨眼之间，那名武士和周围那些强者的气息一起消失不见。弗蒂斯微微一笑，这格斯伯蒂能够成为周围最大的珠商，诚心经营固然是根本；不过这些机敏的心思、布置，却也是很不可缺少的保证。

　　格斯伯蒂行了一个贵族礼：“罗先生，和你做生意很愉快，希望我们有还有合作的机会。格斯伯蒂告辞了。”罗迁还想与他合作，哪能这么轻易就让他走了。“先生请等一下。”罗迁喊住他，一旁的弗蒂斯呵呵一笑。

　　格斯伯蒂有些疑惑：“您还有什么吩咐？”罗迁拿出那颗F级的宝珠：“这里还有颗宝珠，想请先生帮我鉴定一下。”格斯伯蒂的目光落到宝珠上，瞳孔猛地一缩：“F级宝珠！”他咽了一口吐沫，走到罗迁面前，不敢伸手去接，宝珠还放在罗迁的手上，他小心翼翼的绕着罗迁的手掌转了一圈，看了个仔细：“没错，真正的F级宝珠，这、这真是无价之宝啊！”

　　格斯伯蒂咬牙说道：“罗先生，请您开价，这颗宝珠，我志在必得！”罗迁狡猾一笑：“这颗宝珠，我可以免费送给你！”


第32章 返航

　　宝珠便是鱼饵，格斯伯蒂才是那头巨章鲸。

　　听到罗迁说要将这么贵重的F级宝珠白送给格斯伯蒂，弗蒂斯都大吃一惊，连忙阻拦道：“罗，这可是F级的无价之宝啊。”罗迁并不在意，对格斯伯蒂说道：“这颗宝珠是我的保证金，我们今后还要长期合作，如果我有什么违约的地方，这颗宝珠就归你了，怎么样？”今后在神界，格斯伯蒂是他的进货渠道，弗蒂斯是他的资金来源。罗迁计划周全。

　　格斯伯蒂深知天下没有免费的午餐，他游疑不定的看着罗迁：“你给我这么优厚的条件，究竟需要我做什么？”罗迁呵呵一笑：“其实很简单，你的宝珠行也是商行，就索性做大了，你也不会只满足于现在的规模吧？”

　　格斯伯蒂十分精明，一点就透：“你需要什么？”“通话海螺，还有储物戒指。”格斯伯蒂松了一口气：“没问题！”他还担心罗迁是让他做什么违禁的买卖呢。这两样东西，在神界都很普遍，没什么危险。他在心中迅速的盘算了一下，给出了自己的报价：“通讯海螺十分珍贵，神界还没有普及，每一支五千能量币。储物戒指的价格你都知道了，大量采购，我可以载市场价格的基础上，给你减去三成。这是目前的报价，因为我也要去市场上采购，并不能给你太高的优惠保证。等我找到了合适的货源，我想价格可以进一步降低。”

　　罗迁点点头：“好，不轻易许诺——我信得过你。”格斯伯蒂这才从罗迁的手中接过那颗F级宝珠，毫不掩饰自己眼中欢喜的神色。一旁的弗蒂斯，多少有些失望。

　　格斯伯蒂连夜走了，虽然身怀宝物，但是显然他对自己的修为也很自信，而且居心叵测的人，应该都已经被他之前的那些手下引开了，他反倒是安全的。

　　石屋中就剩下了罗迁和弗蒂斯两人，老渔人摸了摸自己的胡子，看看罗迁不住摇头：“罗，你究竟是什么人？恐怕大家族的少爷，也不会这么轻易将一颗F级的宝珠送人，你要知道，那可是一条命啊！”罗迁微笑道：“弗蒂斯，我需要他的帮助，同样，我也需要你的帮助，我给你每年两百万能量币的分红，难道就不能给他一点好处？”弗蒂斯还是不理解，不住叹息。罗迁一笑，也不去管他。

　　两人收拾了一下，准备歇息了，就在此时，弗蒂斯突然脸色一变，冷哼一声道：“敢打我弗蒂斯的主意，难道烈火渔夫三十年不杀人，名号真的不管用了！”罗迁一怔：“有敌人？”弗蒂斯数着：“一、二、三、四，四个人。你放心，都交给我了。”

　　弗蒂斯伸手从门后面拎起一柄巨大恐怖的星锤，就要拉开门闯出去。罗迁嘻嘻一笑，拽住了他：“老渔人，你这脾气真应该改改了。”弗蒂斯甩开他的手：“你的魔构体还是用来保护你自己吧……”他上下打量罗迁两眼：“你们这些少爷，身子骨精贵。”他这算是客气了，没有说罗迁一无是处，不堪一击。罗迁哈哈大笑：“不错，老渔夫，你已经学会了委婉了，很好。”

　　他还抓着弗蒂斯不放，弗蒂斯这下子可有些急了：“你快松开，再不出去，就被他们包围了，战机稍纵即逝，我们就会处于不利的地位。”罗迁从怀中取出烛龙灯：“老人家，这生活就像是做生意，有的时候，是急不得的，你且看着。”

　　他将烛龙灯放在石柱上，橘红色的光芒放出十米，将整个石屋笼罩进去。一眨眼的功夫，外面的四名入侵者已经到了光芒的外面。四人顿了一下，显然是没有想到大名鼎鼎的“烈火渔夫”竟然没有一点反应，难道他真的廉颇老矣？

　　不过四人只是稍微犹豫了一下，便立即继续突进，准备一举杀入屋中。可是他们朝前迈出一步，就感觉到一股柔和的力量将他们又推了回来！四人惊讶，不死心的有超前迈了一步。这一次，那股柔和的力量又出现了，他们虽然早有准备，可还是被那股力量给推了回来。

　　四人觉察到有些不对劲，可是毕竟那股力量十分柔和，似乎并没有杀伤力。四人鼓起神力，猛地冲了进去，准备一举突破这层看不见的壁垒。可是他们狂暴，那股力量也跟着变的狂暴。四人觉得好像一头撞在了一座山上，几声闷响，接连被弹出几十米，狼狈的跌落在沙滩上。

　　弗蒂斯在石屋中看的大奇：“他们，他们这是在做什么？”罗迁笑呵呵道：“您看，虽然您神勇无敌，但是以一敌四，万一有点什么差错，我给您的两百万能量币的分红，您岂不是没有机会享受了？既然我们有更加稳妥的办法，为什么还要冒险呢？生意嘛，就是从众多的商品中，挑选最有价值的那一种，生活，不也是一样吗？”

　　弗蒂斯半懂不懂得点点头，他的注意力大都集中在那四名入侵者身上了。此时，他已经看明白了，罗迁拿出来的那盏灯，是一种奇妙的魔导器，防御力惊人。

　　那四人重整旗鼓，围在灯光外面，也不知道在打什么主意。罗迁呵呵一笑，身旁一片金光闪过，金甲机人接到了命令，握着半血月大步而出。弗蒂斯大奇：他不是刚刚教育了自己，怎么这会儿又派自己的魔构体出马？然而那具魔构体的举动，却让他大跌眼镜：金甲机人站在灯光之中，手中的半血月上面，自两条龙尾部位，升起两颗星芒，顺着龙身一路凝结向上，到了那半月形的锋矢部位，两颗星芒“叮”的一声凝成了一颗，顶在枪尖上一阵闪烁，金甲机人的手臂盔甲上，那只龙爪金光迸射，快的令人的眼镜反应不过来的速度，一枪刺出。

　　灯光外面的四人之中，靠右面一些的那个倒霉鬼，连反应都没有反应过来，就被那一道金色的星芒击中。“嘭”的一声巨响，金芒在那名入侵者的身体内炸开，无数颗金星撒落沙滩，那名入侵者哼都没哼一声，就倒在了沙滩上。

　　弗蒂斯大吃一惊，上一次杀死巨章鲸的时候，他就看出来，这句魔构体实力深不可测，但是绝没有想到，竟然强悍至斯！他已经感觉到了，外面四名入侵者，至少也具备了五星强者的实力，就算是他，也不可能一击毙敌。

　　眼看着从那莫名奇妙的灯光中飞出来的星光，一举轰杀了自己同伴，剩下的三名入侵者，连忙退出灯光百米以外，站在沙滩上，小心翼翼的朝这边张望着。弗蒂斯暗道可惜，这些敌人十分警觉，现在距离拉开这么远，恐怕那魔构体也无计可施了。

　　弗蒂斯轻轻摇头，难掩失望之情。罗迁笑而不语，倒惹得弗蒂斯一阵纳闷。“沙”金甲机人将手中的半血月插进了沙滩中，从背上摘下自己的追月弓，拉弓开箭，“嘎嘎嘎……”万道金色光芒从四面八方汇聚而来，凝在弓弦上，聚成了一支金色的雕翎箭，弗蒂斯已经明白罗迁微笑的意思了，不由得摇头说道：“罗，你真是个可怕的少爷！”

　　“啸——”一声尖锐的破空声，金色的雕翎长箭，划破了空气刺了出去。百米的距离，对于追月弓来说近在咫尺，那名入侵者还没有反应过来，一道金光贯体，金芒大盛，瞬间浸透了他的整个身体，入侵者扑通一声栽倒在沙滩上。

　　剩下两名入侵者已经成了惊弓之鸟，连折两名同伴，却连敌人的影子都没有看到。敌人多在那团诡异的灯光中，他们使尽了手段，也不能深入一步。四人从来没有遇到过这样奇怪的事情，一招都没有出手，就已经损失了两员大将。

　　剩下的两人相互使了一个眼色，一名武者开始在沙滩上飞速奔跑起来，他呈“之”字形的奔跑，吸引灯光中敌人的注意力，掩护着身后法师的法术准备。按照人杰的标准，法师的体制孱弱，行动缓慢——可是那是在下届。神界中的法师，速度虽然逊于武士，但是却绝不慢。而且并不需要什么冗长的咒语，除非发动威力极大的魔法。

　　法师从自己的储物戒指中取出来一个精美的铁筒，拧开了铁筒一头的一个番茄形的盖子，从里面倒出来一张卷轴，一个魔法放出，卷轴上伸出两只虚幻的翅膀，飞到了灯光的上空，然后开始燃烧起来。

　　火焰之中，一轮巨大的金色光球隆隆的滚了出来，金球中间出现了一个黑洞，刹那之间无数燃烧着黑红色火焰的陨石，冰雹一样砸下了下来。

　　“轰轰轰……”好像人界的地毯式轰炸一样，灯光表面被炸得一个一个涟漪，就连弗蒂斯也忍不住变色了。难怪敌人赶来招惹自己，三名武士抗住自己，法师一个魔法，自己恐怕真要饮恨当场。

　　罗迁往烛龙灯中丢了几颗能量仙玉，刚刚被压缩到了九米直径的灯光，马上恢复到了十米。

　　“嗡……”弓弦一响，一道金光射穿了法师的胸口，金甲机人又出手了。法师被这力量绝大的一箭，带出去三米多远，还没有落下，就已经没气儿了。对于一般人来说，可能会被前面的武士吸引，可是对于金甲机人来说，它是个绝对的战争机器，很快就找到了整个战斗的关键，不去理会虚张声势的武士，一箭射死了法师。

　　弗蒂斯心中一颤，又一次看到了这具魔构体的可怕：没错，那武士根本冲不进来，发誓才是真正的威胁。就连他这样究竟沙场的老将，都忍不住被固定的思维模式影响，想要先干掉前面的武士，这具魔构体却快速而准确的找到关键所在！

　　法师倒下了，那名武士一声长啸，头也不回绝尘而去，三名同伴都送命了，连敌人的影子都没有看到，他的心理防线，已经彻底崩溃了。

　　金甲机人又一次拉开了手中的追月弓，弗蒂斯连忙道：“罗，算了吧，饶他一命！”罗迁轻轻摇了摇头，“嗖”金光射出，那名武士还没有跑出百米，腿上中箭，一头栽倒在沙滩里。罗迁跨上雷云火豹追了出去，金甲机人随护左右。

　　弗蒂斯忍不住摇头，喃喃道：“看来我是真的老了……”今晚他接连失算，先是在观察战场局势上，败给了金甲机人；紧接着竟然在没有得到入侵者幕后指使人的情况下，竟然要放了最后一名入侵者，老弗蒂斯仿佛一夜之间老了大半。

　　其实这样不能怪他，只是罗迁给他带来的震惊太巨大了，人在这种影响下，难免有些发挥失常罢了。

　　罗迁已经审讯了那名幸存的入侵者，放他走了。“弗蒂斯，你有没有听说过一个名叫杜邦的人？”罗迁已经从战场上扫荡了一圈，一边抛着手中的战利品，一边问弗蒂斯。他的收获不错，一只通讯海螺，还有一枚储物戒指。只是这两样东西，都是被那名法师使用过的，必须找一名炼金术士破解上面的个人烙印。

　　“杜邦？”弗蒂斯一笑：“原来是他。这家伙可是附近最大的一个恶霸，巧取豪夺、欺压四邻，坏事没少做。”罗迁看着手中的七色海螺问道：“他的收下都配有这种传讯海螺？”“那当然不可能，不过高级成员，应该都有。”罗迁心中已经开始盘算，有烛龙灯，自己已经立于不败之地，何不……

　　第二天，海边传来了一条爆炸性的新闻：恶霸杜邦一伙，被铲除了！神界人人都是高手，杜邦一伙能够在附近横行，自然有其过人之处。没想到一夜之间就被人扫平了。于是乎，各种传闻在一夜之间传得沸沸扬扬，什么版本都有。这些事情且不去说，现在最头疼的，乃是这一片地域的治安神官。

　　说来也惭愧，杜邦虽然是他境内的恶霸，他却拿杜邦没有办法。这个家伙十分狡猾，从来不让治安神官抓到把柄。几次三番，杜邦都将他和他的手下耍的团团转，忙活一场，最终却发现证据不足，只能放人。

　　杜邦被除，虽然是大快人心的事情，可是毕竟这么大的案子，怎么也要和上面交待。现场很混乱，到处都是杜邦的手下，死的都是高级成员，剩下那些小喽罗倒没怎么受伤，只是一个个吓得够呛。治安官心中赞赏：这位“罗宾汉”倒不滥杀无辜。只是似乎这位罗宾汉有个亵渎死者的毛病——所有的死者，包括杜邦本人在内，身上的衣衫都凌乱不堪，所有的东西都被搜走了。甚至让治安官怀疑，这位罗宾汉是路过这里，囊中羞涩，偶尔起意。

　　罗迁此时，坐在石屋内整理着自己的战利品：通讯海螺二十只，储物戒指四十六枚。坐在他对面的弗蒂斯不住摇头：“罗，你真是个疯子，你知道独自一人深入杜邦的老巢，是多么危险的一件事情？”罗迁笑嘻嘻道：“富贵险中求，这一趟冒险，我可省去了十几万能量币！”“富贵险中求？我怎么没听过这句话……”弗蒂斯细细思索，自己在神界几百年了，什么俗语没有听说过？

　　“罗、弗蒂斯，你们在吗？”外面传来了格斯伯蒂的声音，罗迁连忙把“脏物”收好，商人本色、笑脸迎客：“格斯伯蒂，请进吧。”格斯伯蒂身后跟着两名手下一起走进来，一名手下一翻手腕，出现一只箱子，格斯伯蒂接过来，交给了罗迁：“罗，这是一百只传讯海螺，两百枚储物戒指——你送给我F级宝珠，我没那么贵重的东西送给你，这些都是免费的，你不要和我客气。”

　　罗迁微微一笑，伸手接过来：“我当然不会客气了，呵呵。”“还有这个，是专门为你准备的。”格斯伯蒂取出一枚特别的储物戒指：“五个立方的空间，是我的珍藏，送给你了！”这也是罗迁需要的，他也毫不客气的收下——这些东西和F级的宝珠相比，价值还差得远呢。

　　罗迁拜托弗蒂斯将那些“脏物”漂白，弗蒂斯找来了一名落魄的炼金术士，威逼利诱，轻而易举的就结开了物品上面的个人烙印。一旦主人死亡，这些物品上的个人烙印，就会衰弱很多。

　　来神界的时间也不短了，罗迁收获巨大，只是一些材料和传讯海螺以及储物戒指，就已经足够他赚个盆满钵满。心中惦念着仙界，罗迁决定返航了。与弗蒂斯和格斯伯蒂交待了一下，约定了自己回来的时间，罗迁离开众人的视线，取出神王送给他的传送门“唰”的一声打开……

　　神王在神山上一阵奇怪：那个传送门……不是我送给仙界的那个家伙的吗，可是他明明没有使用召唤契约，怎么来到神界的！神王心中想到了一个可能，吃惊不小，暗自忖道，如果真是那样，这个小子倒真是个人才。嗯，能够从仙界找到息壤的人怎会简单？看来自己可以好好利用他一下，与魔界大战在即，神魔两界征战多年，相互之间知根知底，可是如果突然加入一些特别的东西，恐怕会给魔主一个大大的惊喜！古老相传，仙界可是有很多不同寻常的东西。神王露出了一个狡猾的笑容，似乎已经看到了魔主暴跳如雷的窘迫模样。

　　……

　　回到仙界，罗迁第一件事情不事张罗自己的生意，而是去听装在陆震的那只玉扳指里面的窃听器的讯息。他也知道，自己一下子失踪了这么久，郑道光肯定急了，最重要的原因还是，自己新开辟的神界的买卖，如果运作的好，很有可能成为光明正大的生意。而这其中，少不了郑道光帮忙。

　　录音设备中已经积攒了很多内容，如果不是罗迁有一个超大的硬盘，必然已经无处存储。这些内容琐碎不堪，绝大部分都毫无意义，听得罗迁晕晕沉沉，如果不是考虑到还要借助郑道光的力量，他真的乡就此放弃。任务失败，大不了不在暗缉台混了。

　　可是神界的生意，有着百分之几千、几万德利润，罗迁决不能放弃。它硬着头皮听完了那些谈话，内容从陆震贴身丫头的内裤颜色，到陆家二大爷养得那只小黄鸟的鸟粪打扫，无所不包。陆家大少爷平时还真是挺忙！

　　“啊——哈……”罗迁哈欠连连，用手支着下巴，脑袋一磕一磕，差点就睡着了。就在这个时候，录音机里面突然传来了一个奇怪的声音，那种隆隆声，好像是打开某种机关的声音。罗迁精神一震，他刚刚清醒过来，便听见一个低沉的声音略带责备地口气说道：“怎么这么慢？”陆震的声音平直，听不出一点感情来：“有些事情耽搁了。你有什么事？”“有人想见见伯父。”那个低沉的声音说道，他虽然尊称陆震的父亲为“伯父”，语气里却听不出丝毫的敬意。

　　陆震沉默了很久，终于勉强答应了：“那好吧，七天以后，还在这里。”

　　罗迁大吃一惊，暗道这下子坏了，自己这一趟出去，错过了一次绝佳的揭开真相的机会，就在这个时候，录音机“滴滴”几声，已经到头了。他连忙检查了这段对话的时间，正好就在不久之前，罗迁松了一口气，时间还早呢，他还有机会。

　　取出传讯器，将这条重要情报告诉了郑道光，原本已经恼火不已的郑道光，来不及训斥罗迁，连忙去安排行动了——还要找到密室的所在，这就要交给孟晓了。

　　罗迁总算是对郑道光有所交待，心中却还是有些沉甸甸。一个紫色的影子从心尖上飘过，罗迁叹了一口气，不由得想到了一句话：很多事情，往往想着人们所不愿意看到的方向发展。

　　从密室中出来，转过一条过道，迎面正好遇上两个人，宁遥山第一年轻高手黎雪绡黎仙子，一脸怒气的快步而行，宁遥山第一大少，仙界第三扣儿的儿子杜冷凝杜仙少，愁眉苦脸的紧跟在后面连连作揖，苦求不已。

　　“哟，这么巧！”罗迁笑嘻嘻说道。杜冷凝的一张苦瓜脸，顿时成了腌酱苦瓜脸——怎么每次倒霉总被他碰上。看到熟人，黎雪绡不好意思发火，冲着杜冷凝甩了一下袖子，别过脸去不肯理会他。

　　罗迁呵呵一笑，突然想冒出个恶作剧的念头。他取出一支七色的海螺：“黎仙子，这个呢，是杜少专门让我给你买的，呵呵……”


第三卷 奸商是怎样炼成的


第01章 无传媒时代的产品宣传

　　七色海螺精巧别致，黎雪绡心中喜欢，拿在手中，终年冰雪的脸上，总算是消融了一些。杜冷凝大喜，连忙冲罗迁暗暗作揖。没想到他刚刚凑到黎雪绡面前，仙子脸色一冷，哼了一声转身而去。杜冷凝大为懊恼，罗迁哈哈大笑，一把抓住正要追去得杜冷凝：“别急吗，没出息的东西。”

　　黎雪绡跑了一段，发现杜冷凝竟然没有追来，不由得银牙一咬，一跺脚架云而去，心中大恼，发誓以后再也不理睬这个可恶的家伙。突然，一个声音传来：“黎仙子！”黎雪绡吓了一跳，自己遇到了超级高手！以自己的修为，竟然没有感觉到来人的位置，此人功力之深厚，已经到了恐怖的境界！

　　“宝贝！”突然又是一个声音响起，黎雪绡大怒，羞恼道：“登徒子！莫要仗着功力精深枉自轻薄，有种的站出来，本仙子与你大战三百回合！”说着背后一片霞光，数条彩带飘舞，一轮明月升起——正是黎雪绡的本命仙器“玉月镜”。

　　罗迁哈哈大笑，杜冷凝脸上火辣辣的，“宝贝”是他对黎雪绡的爱称，情急之下竟然脱口而出，杜冷凝懊恼不已，怎么自己每次最糗的时候，都被罗迁逮到？此时，看到黎雪绡误会，但也表明了她的贞烈，杜冷凝真是被洗交加。

　　“雪绡，是我啊，你怎么连我的声音都听不出来了？”杜冷凝对着七色海螺解释道。黎雪绡警惕：“迷幻法术？哼，雕虫小技就像蒙骗本仙子？你以为幻化了他的声音，就能迷惑我？”杜冷凝一时间也不知道该怎么说了，罗迁不由摇头，伸手抢过七色海螺：“黎仙子，我是罗迁。”

　　“哼，换人了？你幻化成罗迁，还不如冷凝的效果好呢，哼哼！”黎雪绡自以为识破了“歹人”的奸计，颇有些得意洋洋，倒是让那头的罗迁自讨了个没趣。杜冷凝捂着嘴笑了，总算是扳回来一成，他也有出丑的时候。

　　罗迁就当是没看到杜冷凝的神情，与黎雪绡说道：“黎仙子不要误会，你看看那只海螺。”罗迁这一提醒，黎雪绡马上就注意到了，原来所有的声音都是从这里面传出来的。她顿时大为好奇，对着海螺喊了一声：“罗迁？”“没错，这是个通话海螺，你们可是仙界第一批使用者！”

　　黎雪绡毕竟是女人，心思细密，已经感觉到这海螺上的气息，和仙界有些不太一样，但是又绝对不是凡界的俗气，她忍不住问道：“罗迁，这东西你是从哪里弄来的？”罗迁呵呵一笑：“这个你就不用管了，总之这东西绝不违禁。”

　　“行了，我不和你说了，一旁有人有意大肚子的肉麻的满地鸡皮疙瘩的甜言蜜语要和你说呢，我把海螺给你的‘宝贝’了，嘿嘿嘿……”

　　黎雪绡大羞，杜冷凝气的直翻白眼。虽然不爽，不过杜冷凝还从来没有体验过这种不相见，也能通话的谈情。相比起仙界的那种“即使传讯”，例如罗迁和郑道光使用的那种玉符，七色海螺无疑简单的多，而且似乎并不耗费多少能量。最重要的是，这种海螺携带方便，而且随时随地都可以通话，不必担心有人打扰。

　　罗迁将海螺丢给了杜冷凝，自己下楼去了。

　　珠宝行白天的声音不如晚上，此时偌大的珠宝行，只有七八个顾客，显得很空旷。罗迁也在其中巡视了一下，看看肖湘子最近的作品。还真别说，肖湘子倒真有大师的天赋，很多作品就连罗迁看了，都忍不住赞叹，难怪珠宝行的生意经久不衰，保持着旺盛的增长势头。要是在下界，这样利润逐月翻番的企业，一上市恐怕股票就会被炒得大红大紫，当即涨停吧？可惜仙界没有股市，要不然咱也搞个融资上市。

　　有个念头在脑中一闪而过——仙界不行可以在神界搞啊，在神界弄个股市，与神王合作……

　　罗迁正在盘算着如何说服神王开股市，楼上噔噔噔窜下来一个人，杜冷凝一把抓住罗迁的手，兴奋的直用力，疼得罗迁直皱眉头：“轻点、轻点！怎么了，黎仙子和你电话SEX了？这么兴奋？”

　　杜冷凝一愣：“什么？”罗迁醒悟过来，此时和他解释色情热线，实在是有些太超前了，想必他也理解不了。“没什么、没什么。怎么了，这么兴奋？”罗迁敷衍过去。杜冷凝道：“怎么能不兴奋？你这东西多不多？我们是不是要发大才了！”

　　杜冷凝举着手里的七色海螺摇着，罗迁微微一笑：“没错，是很多，不过我们需要想个办法推广，让全仙界的人都知道我们手中的好宝贝！”仙界推广克是个大难题，就好比这珠宝行，如果不是趁着印泉饮的婚礼，罗迁的珠宝行想要达到今天的知名度，至少需要两百年的时间。没有传媒，只能靠口口相传，实在是太慢了。

　　杜冷凝也忍不住皱起了眉头，他很快打起了别的注意：“不如……我也结一次婚？咱们在婚礼上来个新郎新娘千里传音——不过你要帮我先说服黎雪绡……”罗迁气的一脚踹过去：“做梦，你结婚才有几个人去！”杜冷凝尴尬一笑：“那咱们就找名声大的人，咱们认识的人之中，名声最大的是谁？”

　　罗迁盘算了一下：“赵洗河、辛冶子大师——可是他俩都是老头子，总不能让人家来一段‘黄昏恋’吧？再说了，我上哪里去给他们找老婆子去……”罗迁说到一半，突然脑中灵光一现：“哈哈，我有了！”

　　……

　　“赵老……”罗迁唤了一声，迎面的赵洗河呵呵一笑走上来，巨大的碧水麒麟乖乖的跟在他后面，不住欢吼。罗迁先用一把淀灵丹贿赂了碧水麒麟，看到庞大的碧水麒麟撒欢的跑了，这才笑呵呵的和赵洗河见礼，拱手道：“赵老，龙雀先生最近怎么样了，他的大梦神丹有何成果？”

　　赵洗河道：“你若再不来我们就真的要去找你了。龙雀那家伙有了你的承诺，试验起来那真是不惜血本，浪费的让我看了都心疼。”罗迁倒也理解，笑着说道：“看来龙雀先生的积极性空前高涨啊……”“谁说不是呢。”赵洗河被他逗笑了：“他霸占了碧儿的地盘，这些日子不眠不休，虹沙又快用光了。”

　　赵洗河一边说着，一边带着罗迁来到了一座巨大的山洞外面，这里以前是碧水麒麟的窝，山洞内有一眼湛水清泉，是碧水麒麟最喜欢的地方。可是龙雀先生也看上了这眼湛水清泉，说是这眼泉水调制药剂，效果极佳，定要霸占。碧儿也不是好相与的主儿，怎肯相让？只是龙雀先生手段颇多，一枚无色无味的丹药混在食物中，就把堂堂的神兽给迷晕了。将碧儿赶出了山洞之后，龙雀先生又在洞口撒了一些不知名的药粉，人进出没什么关系，碧儿只要一沾上这些药粉，顿时浑身奇痒无比。

　　碧儿也是一头狡猾的神兽，不能进洞，那我就在洞外捣乱。门天都趴在洞外朝着洞内大吼，打扰龙雀先生炼丹，铁了心了要抢回自己的地盘。无奈道高一尺魔高一丈，龙雀先生自有办法。头天晚上碧儿饱餐了一顿美味的晚餐之后，第二天早上起来就发现自己“失声”了，任凭它怎么大喘气，就是发不出以前那种雄浑的极富“雄性气息”的吼叫声了。

　　庞大的身躯，吼出的声音像猫儿打哈欠，碧儿自己都不好意思再到洞口“大吼”了。几番斗法，碧儿完败，终于屈辱的让出了自己的老巢，现在……和赵洗河挤了挤，凑活住着。

　　“两个人的脚步声，怎么，那小子终于给我送虹沙来了？”两人刚走进洞口，里面就传来了龙雀先生的声音。罗迁呵呵一笑：“龙雀先生，不错，正是小子。”他一边说，一边取出一支长颈玉瓶，里面装着满满一瓶虹沙。

　　龙雀先生大喜，捧着玉瓶大笑道：“哈哈哈，成功指日可待！小子，我现在看你真是越看越顺言，幸亏我老人家一生孤独，无儿无女，要不然还真说不准让你拣个便宜老婆呢。”罗迁莞尔一笑，第一次感觉到，这个倔强又自大的老家伙，原来也有可爱的一面。

　　“龙雀先生，小子还有个事情想和你商量一下。”罗迁决定趁热打铁。

　　拿人的手短，拿人两回的人，就连舌头也短了。龙雀先生自是不好拒绝：“什么事情你说吧，只要不违反我做仙的原则，我一定答应你。”

　　“是这样的，在您的大梦神丹大成之时，我想在我的药铺中，为您举办一个产品发布会。”这可又是一个新名词，龙雀先生和赵洗河一起露出了一个不解的神色：“产品发布会？是什么意思？”“就是向整个仙界宣布，您耗费了毕生心血，研发的大梦神丹成功了！”

　　龙雀先生并不知道罗迁真正的目的，只是以他的名声，实在并不需要所谓的什么“产品发布会”，他有些疑惑问道：“有这个必要吗？”“当然有了，不这么做，大家怎么会知道，我们罗氏药铺独家代理呢您的金丹？”

　　原来是出于商业考虑，龙雀先生想了想，勉为其难的点点头：“那好吧……”

　　龙雀先生在丹修天榜中，高居十大之三，声名赫赫；龙雀先生毕生心血炼制的大梦神丹，功效可想而知。产品发布会不过是个幌子，罗迁的目的在于借东风，借势宣传自己的传讯海螺。

　　自己最亲密的人每人首先配上一只，重要的商业合作伙伴，每人配上一只。赵洗河望着手中的七色海螺，皱了皱眉头，有些担心道：“小罗兄弟，你这东西不是仙界之物吧？”罗迁赞道：“果然是天榜高手，眼光不寻常。没错，不是仙界之物，可是除了下界的东西，似乎仙界再也没有将别的世界的物品立为禁物吧？”赵洗河点点头，愁云却未消：“你说得不错，只是这东西肯定要给你惹来麻烦。”

　　罗迁道：“等您老看过了它的用途之后，您就明白，为了这东西，惹上麻烦也是值得的。”龙雀先生手中也有一个，丹道和器道多少有些相通之处，龙雀先生看了几眼，摇摇头说道：“与仙界的制器之术大不相同，我也看不出什么端倪。”

　　罗迁道：“赵老，麻烦您先出去。”赵洗河莫名其妙，罗迁满脸笑意，却只是弯腰作揖，就是不肯说出为什么。赵洗河摇了摇头，拿着七色海螺走出去。到了洞口，赵洗河大声问道：“行了吗？”“再远一些！”

　　“行了吗？”“再远一些……”

　　一直走到了两人之间喊话的声音都听不到了，罗迁才拿着一只通话海螺，按照使用方法，接通了赵洗河那只海螺的魔法波动：“行了，赵老。”赵洗河吓了一跳，不过他毕竟不是黎雪绡，天榜高手自有他不凡之处，很快就发现声音的来源，他拿起七色海螺：“小罗？”“哈哈哈，赵老，您现在明白了吧？”

　　赵洗河和龙雀先生惊讶无比，龙雀先生赞赏的点头道：“不错，比仙界的传讯玉符强的多了，的确是个好东西。”罗迁举着手中的七色海螺说道：“先生，以后我们有什么事情，不必见面，用这个就能谈妥。”赵洗河飞掠而回，摇头叹息道：“小罗，看来你是铁了心要作商人了，唉……”赵洗河一直想将罗迁收入门下，只可惜罗迁一直无意修炼。

　　罗迁猛地想起来自己在神界弄到的神珠鱼的双色宝珠，如此珍贵的材料，应该拿出来让两大高手鉴定一下。他收起了海螺，取出双色宝珠，双手捧着，满怀期待的问道：“先生，你看看这颗珠子可有何妙用？”

　　龙雀先生看了看，眉头一皱，用鼻子闻了闻：“你等一下。”他自一旁拿起一柄薄如蝉翼的玉刀，小心翼翼的从罗迁的手中取过双色宝珠，放在他那尊“两仪相入、四象镇守、八卦暗合”的丹炉旁边，用玉刀轻轻刮下一些粉末，粉末就势落进了丹炉之中，龙雀先生手掌在丹炉上一拍，两股明暗火焰子丹炉下腾起，丹炉内的粉末融化，化作一道缥缈的香烟缭绕在山洞之中。

　　那香气，不似一般味道，闻之令人耳聪目明、灵窍大开！袅袅缠缠飘出洞外，就连碧水麒麟闻了，都一声苍茫的长吼，直震云霄！

　　连赵洗河都忍不住赞道：“好东西啊！龙雀，这到底是什么宝物？”龙雀先生呆呆立于丹炉旁边，许久没有回话。闭上眼睛将脑袋凑在丹炉上方，鼻孔对准了丹炉的气孔，那香味飘出来，一点不剩的全都被他吸进了体内。

　　罗迁看他的样子，怎么看怎么像下界的那些瘾君子，不由得暗自摇头。

　　等丹炉中拿些粉末的味道全部发散干净，龙雀先生这才猛地一提仙气，在神体内游走九圈，完成了一个小周天，蓦然的腾起一片树木般的绿色光芒。他睁开眼睛，看到赵洗河和罗迁正大眼瞪小眼的看着他，不由得一阵顿足，恼道：“牛嚼牡丹——白生被你们浪费了这珍贵的丹气！唉……”

　　赵洗河也有些火气了：“龙雀，到底是什么东西，你说还是不说？”龙雀先生的眼中，都忍不住射出一丝贪婪的目光：“这可是三千年以上的‘参鱼’的参珠啊！老赵你不是不知道参鱼的珍贵，而且两千年前就在仙界绝迹了，三千年份的参珠，可比万年参王还要珍贵啊！不管是炼制什么丹药，只要加入了一丁点参珠的粉末，马上就能提升一个等级的药效！有了它，我的大梦神丹，将达到一个丹修的至高境界，从此以后的仙界中，我就是丹修天榜第一高手了，哈哈哈……”

　　“老赵，你还真别说，小兄弟还真是一员福将！”龙雀先生将对罗迁的称呼，从“小子”改成了“小兄弟”，竟然也客气了起来。赵洗河却不吃他那一套，劈手将参珠夺了过来，还给了罗迁：“别忙，我兄弟可没说要将这么珍贵的参珠送给你。”

　　罗迁笑嘻嘻的接过参珠，很自然的就放进了储物戒指。他的动作极快，一握拳头参珠就不见了。“哎、哎哎……”龙雀先生连多看一眼都不行，自然十分遗憾。他看看罗迁，虽然和罗迁认识的时间不长，但是他却知道罗迁这种商人狡猾无比，权衡再三，还不如去求自己的老朋友。

　　龙雀先生整了整衣袍，朝着赵洗河一揖到地：“老赵、赵兄，龙雀这厢有礼了！”龙雀先生的脾气那是茅坑里的石头，又臭又硬，一辈子也不曾见过他对别人服软。赵洗河是他的老友，深知他的为人，看到龙雀先生这么郑重其事的一礼，幸福的哈哈大笑：“龙雀，你这可是为了丹修天榜第一的位置？”龙雀先生咬牙切齿道：“沐凤鸣和顽顽那两个家伙，压在我头上一千多年了——难道你愿意永远屈居兽修第四？”赵洗河耸了耸肩膀：“我无所谓，要是依着我的性子，这天榜不入也罢，可惜那玩意儿不是我排的。”

　　“哼，不知进取的家伙，难怪你自从进了天榜，排名就没有变化过。”龙雀先生没好气说道。赵洗河也不和他生气，笑着说道：“你这一礼我是受了，不过呢，那东西可不是我的。你可是求错了人了。”龙雀先生大恼，平白作了一礼，以他的性子怎能不恼？赵洗河一看着老小子还真是开不得玩笑，怎么脸都气红了，怕他真的发作了，连忙补充道：“不过我可以帮你说和！”

　　龙雀先生这才松了松咬紧的牙关，赵洗河偷笑，转向罗迁说道：“小罗，这参珠珍贵无比，恐怕就是天宫凌霄阁之中，也没有比这枚参珠品色更好的了，你自己决定。”龙雀先生考虑一下，客气对罗迁说道：“小兄弟，只要你肯将这枚参珠给我，不、致要给我一半，我保证用它炼制出的大梦金神丹，分给你一半！”

　　罗迁想了一下，将赵洗河拉到一边，悄悄问道：“赵老，这东西真的这么珍贵？”赵洗河叹了一口气：“你小子，真不知你是哪来的运气，这双色的参珠也能被你得到！我虽然不是丹修，但也在仙界数千年了，这参珠的珍贵……别的不说，丹修天榜前三大：顽顽道人、沐凤鸣、龙雀，为了这颗参珠，肯定会拼得你死我活！”

　　文人相轻，医生也一样。从来没有哪个医生觉得自己医术比别人差，龙雀先生也似如此。

　　听了赵洗河的解释，罗迁心中便越发觉得，不能将这参珠平白给了龙雀先生了。他能白送给格斯伯蒂一颗F级参珠，那是看出格斯伯蒂的为人乃是“人敬我一尺、我敬人一丈”的类型，而且他在神界需要一个能干的合作伙伴。可是龙雀先生却不一样了。这位天榜丹修，不但自大，而且极重虚名，对罗迁来说，最多也就是个供货商的角色。既然没有更多的利用价值，也就没有必要进行更大的投入。

　　罗迁考虑了一下，对龙雀先生道：“先生，还是我们以往的合作条件：我为你免费提供虹沙，我取得大梦神丹的销售权。置于进一步的合作……参珠粉我可以提供给你，但是炼制出来的大梦金神丹，我要七成！”

　　罗迁这一下狮子大开口，连赵洗河都大吃一惊，龙雀先生更是难以接受：“我炼的丹，你却要分七成，你、你，你这是什么道理！”罗迁取出参珠晃晃：“这便是道理。我想丹修天榜中，必定不止您一个人在研究神丹吧，顽顽道人和沐凤鸣恐怕也有自己的秘制，如果他们的药方之中，添加了一味名叫参珠粉的材料，定然也能炼出金神丹来……”

　　龙雀先生的脸色难看之极，一般人一旦遇到难以决断的事情，多是喜欢背着手来回走来走去，龙雀先生倒也是背着手，可是他是围绕着自己的丹炉，一圈一圈的转着。

　　整整转了十七八圈，看的罗迁都有些晕了，他终于下定了决心，猛地一拍丹炉，“呼”的一声烈焰四蹿：“好，我答应你！”罗迁微微一笑：“那么，我先恭祝仙界第一丹修的金神丹早日大成了，呵呵呵……”


第02章 返销

　　“碧儿，我可是给你报仇了，呵呵呵……”巨大的碧水麒麟在罗迁面前乖顺无比，这神兽被罗迁使尽了手段拉拢，已经对罗迁极为亲密。它灵智早开，罗迁与龙雀先生的事情，它也能理会一二，自然明白罗迁狠狠地“教训”了龙雀先生一次。只是兽类毕竟还是兽类，罗迁是狠狠地那啥了龙雀先生一下，不过不是教训，是敲诈。

　　“这是赤裸裸的敲诈！”龙雀先生在山洞内对着赵洗河大声咆哮抱怨，赵洗河苦笑：“龙雀，你说他敲诈，可是你不是也有个机会，能够一举成为仙界第一丹修吗？”龙雀先生极重虚名，想到即将登上“仙界第一丹修”的宝座，他的心情立刻好了起来，摸了摸自己胡子，沉浸在虚名的享受之中。赵洗河道：“何况，你要那么多金神丹有什么用？这笔交易对你来说，并没有什么实质上的损害。”

　　洞外山谷中，罗迁结束了和碧儿的玩闹：“行了，碧儿，我走了，下次给你带好吃的来，跟赵老说一下，我就不和他告别了。”

　　离开凤桐山，回珠宝行之前，罗迁顺道去了一趟齐仁的黑玉票号。拉上齐仁，两人直奔望云峰。有了齐仁的马车，罗迁不必再受那颠簸之苦。一路上，齐仁告诉他这段时间，他的帐号里资金已经膨胀到了五千万上品仙玉。

　　齐仁笑呵呵的和他开玩笑：“罗兄弟，你现在可是我的大主顾，有什么要求赶紧开口，我可是要拉住你这个大储户的。”在五大票号中的存款，也已经超过七位数，除了药铺、书局和珠宝行的盈利，还有一部分，就是在齐仁票号中的“黑钱”漂白之后存进去的。洗钱的手段很简单，罗迁三家店铺，随便使个手段，都能流过去数十万。

　　马车赶到望云峰，罗迁来此的目的有两个。首先送上了两只礼盒：“两位老哥，这一次出去这么长时间，没什么东西送给你们，这点小意思还请笑纳。”雷老虎耿直，大大咧咧的一摆手，咧嘴道：“罗兄弟不是见外了，出去就出去，还带什么礼物。”齐仁就狡猾的多，看看罗迁，似乎已经觉察到了什么。他不动声色的拆开盒子上的黄色缎绳，打开一瞧：里面放着两样东西，一只七彩虹一样的小海螺，一只雕刻着古朴花纹的戒指。

　　海螺倒也罢了，那戒指的款式十分奇特，不似仙界寻常样式。

　　雷老虎也觉得莫名其妙，瞪大了一双牛眼看着罗迁，罗迁神秘一笑，招手对雷老虎道：“老雷，你拿着这个出去。”雷老虎憨厚人，老老实实的照做了。结果可想而知，传讯海螺在三个人中间引起了极大的“共鸣”——三个奸商迅速的交换了意见，一起为传讯海螺量甚大造了一套销售策略。

　　罗迁来找雷老虎，目的便在于此：“老雷，我免费给你提供二十只，你派送给客户，怎么样？”雷老虎考虑了一下，还是答应下来：“好吧，我试试看，如果他们不肯收，我也不能勉强。”一旦收了这种独特的礼物，原本保密的客户身份，就有可能因此而泄漏。所以如果客户不愿意接受，雷老虎也不能勉强。

　　“这戒指难道也有什么妙用？”齐仁问道。罗迁笑了一下，手掌一翻，出现一把折扇。现在的天气并不热，罗迁却拿着折扇附庸风雅的轻轻扇着，还有些洋洋得意。这种模样让人看了，难免有种扁人的冲动，不过看在齐仁的眼中，却明白他另有用意。“这是……掌中日月，罗兄弟，你竟然能够施展五阶仙术……”齐仁吃惊之余，更加觉得不可思议：“不对呀，好像不是仙术，再说就算你突破劫仙的束缚，也不可能一夜之间成为五阶仙人——难道说和这戒指有什么联系？”

　　罗迁收了折扇，伸出手掌晃晃，一枚戒指在手指上亮闪闪的发着光。雷老虎眼睛一亮，赞道：“好法宝！”他连忙拿起戒指戴上，脸色顿时黯淡了很多：“原来只有这么小！”罗迁道：“不错，这法宝有它的好处自然也有它的不足。不过我想这么精巧的储物法宝，仙子们肯定十分喜欢。”齐仁点头道：“这买卖做得！”

　　办完了第一件事情，接下来就是第二件了。罗迁手掌一翻，取出一只火柴盒大小的玉盒。“这个，老雷你帮我拍卖。”雷老虎拿过来，拉开盒子一看：“虹沙？”罗迁点点头：“没错，一份三钱重的虹沙。”

　　雷老虎道：“自从天廷颁布了禁河令之后，虹沙的货源就断了，之前虹沙本已经十分难得，现在更是价高难求——罗兄弟，你的好货还真是不少。”罗迁笑道：“你看着东西能卖多少钱？”“不好说。这东西对丹修和器修大有用处，要拍出好价钱来，还要用心准备一番。”罗迁不必多说，雷老虎自然会办好。

　　“如果买不起，我也可以接受仙丹或者法器交换。”罗迁补了一句。他通过雷老虎将虹沙卖出去，龙雀先生无迹可寻。不用自己吩咐，雷老虎也会通知丹修天榜高手，因为只有他们既需要这份材料，又能出的起高价。到时候说不定被哪个高人买去，如此珍惜材料，保不准炼制出什么不逊于大梦金神丹的仙丹来，龙雀先生的“第一丹修”的春秋大梦梦碎，为了获得珍惜的材料，继续追逐“第一丹修”的名头，就不得不继续和自己合作。即便这一招不行，罗迁也还有别的办法。

　　处理妥当望云峰的事情，罗迁马不停蹄的赶回了珠宝行，回来的时候，他已经将通讯海螺和储物戒指各留了一件给肖湘子，让他看看能不能破解上面的炼金术，用仙界的制器之术来实现。

　　罗迁刚一进门，就被肖湘子拉走：“随我来。”到了里室，肖湘子丢给他一枚戒指：“试试看。”罗迁认出来这正是自己留给他的那一枚储物戒指。这有什么好试的，这枚储物戒指只是一星等级，一个立方的存储空间，小得可怜。

　　不过看到肖湘子满怀期待的样子，他还是戴上了这枚储物戒指。“咦——”罗迁眼睛一亮，肖湘子得意洋洋：“怎么样？”罗迁问道：“你是怎么做到的？”明明是一星储物戒指，却已经扩大到了五个立方左右的存储空间！

　　“哈哈哈……”肖湘子开怀一笑：“其实说穿了一文不值，我将一个大储物量的褡裢塞进了戒指的空间里，稍作手脚，让连接处天衣无缝，自然就成了一个大储物空间的戒指了。”罗迁大喜，一拳狠狠锤在肖湘子的胸口上：“小胸，你他妈的太有才！”

　　在下界的时候，罗迁就一直很不爽，那些所谓的“国际名牌”，明明是在中国的土地上生产的产品，拉到国外去贴个标签，再买回国内来。中国的工人廉价，只需要支付给他们极低的工资，可是那些名牌产品在国内，却能卖到天价。

　　肖湘子的创造，让罗迁也看到了一条“返销”的生财之道。除了弗蒂斯的鱼饵之外，罗迁又多了一条在神界生财致富的渠道。将一星储物戒指中嵌入一个仙界的储物法宝，就可以轻松达到五星以上的品阶，价值翻了十几倍！咱们也返销一下洋鬼子。

　　“我这里还有很多这种戒指，你马上组织人，将这些戒指的储物空间增大！”罗迁将两百枚储物戒指全部交给了肖湘子，肖湘子保证：“没问题。”

　　回到楼上自己的房间，推开门罗迁就看到桌子上的那支小巧的碧玉麒麟。他以为又是郑道光的密令，刚刚走到桌子旁边，那碧玉麒麟突然张开了口，吐出一道圆锥形的红色光束，将罗迁罩住，紧接着化作一颗红色流星，穿窗而去！

　　罗迁满眼红光，就好像在一只红玻璃的容器里面，透过红光，看到外面的世界成了一片血色，一道道影子鬼魅一般放飞快的朝后倒去，并没有飞行多久，红光在真化源中寻到了一处雅致的小院子，落进了其中的一扇窗户里。红光消散，罗迁一头栽了出来，速度太快，害得他在地上打了一个滚。

　　郑道光的声音从一道轻纱玄关后面传来：“你来了。”罗迁大为不满：“咱们暗缉台的手段，是不是永远这么躲躲藏藏。”郑道光肯定道：“不错，正是如此。进来吧……”

　　看在未来还需要他帮忙的份上，罗迁绕过轻纱走了进去。刚一进去他就愣住了，郑道光站在屋中，手中扶着一具白玉棺材！

　　“大人，这是……”

　　郑道光冲他招招手，脸上一片肃然：“我们都在等你，等你见了孟晓最后一面，他就可以下葬了。”罗迁这才注意到，除了郑道光，屋子里，还站着七八个人。

　　“孟晓死了！？”他当场惊呆了。

　　罗迁与孟晓谈不上什么交情，只是上一次见面还活生生的一个人，下一次见面就躺在棺材里，让人不免伤怀。罗迁走过去，洁白的玉棺中，孟晓的脸色发紫，印堂乌黑，双唇充血成紫黑色。“这……”罗迁一皱眉头，对于仙界的掌故，他并不熟悉，这伤势看起来有些不同寻常。

　　郑道光解释了他的疑问：“看上去，很像是陆家‘冬阴功’造成的。”罗迁听他话里有话，没有接口，果然郑道光只是顿了一下，又接着说道：“可是……”他伸手从梦晓的腿上拔出一根银针，银针已经成了乌黑色：“他中了某种毒功。冬阴功虽然阴狠，但并不是毒功。”

　　罗迁一怔：“有人要陷害陆家？”郑道光没有回答，在没有结论之前，他是不会轻易下结论的。罗迁二话不说，夺门而出。他刚刚离开，一旁便有人向郑道光进言：“大人，您把他叫来，有用吗？”郑道光淡淡道：“大家是同僚，叫他来与孟晓见最后一面，本是应该。”周围的人不敢再说什么，只是谁也不相信他这个解释。

　　罗迁回到珠宝行，“噔噔噔”的奔上楼顶，到了自己的密室中，戴上耳麦开始认真的窃听陆震。尽管孟晓不是身中冬阴功而死，但是毕竟和陆家脱不了干系。窃听器中不断传来了陆震的声音，还有一个个和陆震对话的不同的声音。甚至还听到了陆湄的声音。不过这一次，罗迁静下心来，细细的分析着这些看上去松散而无用的线索，希望能够拨云现日，找到蛛丝马迹。

　　窃听器中，有下人禀告：“少爷，钟家少爷来了。”陆震的语气透着欣喜：“噢，钟兄来了，还不快请！”“哈哈哈，不必请了，我这没脸没皮之人，自己进来了。”是一个豪放的声音。陆震笑声中道：“钟兄，我正要找你呢……”“且慢，近日来找你，可是有一桩妙事，你随我走。”

　　陆震问道：“什么妙事？”那钟少爷道：“天机不可泄漏，你随我走便是，保你不会后悔。”“呵呵呵……”窃听器中传来陆震的笑声：“钟兄总是喜欢故弄玄机。你等一下，我叫上舍妹。”钟少爷连忙阻拦：“不必了，这一次只是你我二人足矣。”

　　“钟兄每次来看我，都是别有所图，怎么今天反倒真的关心起我了？呵呵呵……”陆震调侃着那钟少爷，听这意思，似乎钟少爷对陆湄有些非分之想，罗迁没由来的一阵不舒服。他倒并非对陆湄真的有什么特别的感情，只是男人大都如此，即便是自己不想要的，也不愿拱手让与他人。

　　“别胡说！”钟少爷听起来有些尴尬：“你去是不去？不去我便走了，将来莫要后悔。”陆震连忙道：“我当然要去，走，咱们这便出发。”陆震和下人交待了两句，一阵衣袂之声，估计已经离开了陆家大宅。

　　罗迁心里一阵着急，如果两人离开陆家大宅太远，埋在陆家大宅门外的接收器功率不足，无法接收到窃听器得讯号，那他就不知道两人到底去做什么了。

　　还好时间不长，陆震便问道：“钟兄，怎么不走了？”“呵呵，便是这里了。”“这里？这里有什么妙处？”

　　“你往那边看。”“哪里……啊！”陆震突然一声惊呼：“你、你……”那钟少爷的声音颇有些得意：“陆少爷，对不住了，咱们也是逼不得已。”陆震怒道：“你用的是什么东西？”钟少爷道：“你放心，这东西不会对你造成什么损害的，我还要娶你妹妹，总不能弄残我的大舅子吧，哈哈哈……”

　　“办好了！”突然有另外一个声音插进来，这声音罗迁听器拉有些耳熟。陆震显然已经看到了来人，惊呼道：“是你！”“不错。陆少爷，暗缉台的人已经盯上你们了，我们上次约定的见面时间，很可能已经泄漏了，所以我们不得不除此下策，否则只怕很难见到令尊大人了。陆少爷，委屈你了。不过你放心，如果我们能够合作，您将来得到的补偿，据对会让您感到满意的。”

　　“你们……”陆震一句话还没有说完，就听到扑通一声，估计是他被人打晕过去了。罗迁猛地想起来了，这声音正是上次和陆震约定，七天之后相见的那个低沉声音。他既然知道暗缉台已经盯上了陆家，难道说梦晓就是他们下手杀害的？

　　罗迁心中猜测着，那边，钟少爷问道：“现在怎么办？”“放出传讯玉符。然后，等陆狂涛来要人。”一声清鸣，由近而远。

　　从目前的状况来看，陆家还是清白的。一切都取决于陆狂涛与这两个神秘人交谈之后的结果。罗迁莫名其妙的一阵紧张，他有些坐不住了，从钟少爷和陆震并没有飞行多久来看，必定还在陆家大宅附近。他匆忙收拾了东西，一股脑的塞进了储物戒指，然后唤出雷云火豹打开窗户蹿了出去。

　　雷云火豹的速度很快，罗迁一路上不敢监听，怕那俗物的气息被人捕捉到。幸好从真化源到陆家大宅，并不是很远，一个小时左右，他就赶到了。耳麦只有拇指大小，罗迁用手捂住，不敢泄漏丝毫俗气。

　　“陆家主，多有得罪！”两人之中，似以那个声音低沉之人为主，罗迁来的时间正好，陆狂涛也刚刚到。罗迁多在一棵树后面，偷偷瞄着陆家大宅，平常里宁静的大宅中，此刻却不停的有人飞出，罗迁还见到了几个熟人：他第一次闯入陆家大宅的时候，那五个围困他的长老。看来陆狂涛并非鲁莽之辈，赴约之前已经安排好了一切。

　　“阁下就是醒王密使？”陆狂涛的声音很镇定，不愧是一门之主，统领魔修。那低沉声音道：“不错，正是在下。令公子在此，稍后我们谈妥，自然会还给陆家主一个完整的儿子。”陆狂涛哪能听不出其中的威胁之意，冷哼一声道：“那好，说说你们的条件吧。”陆狂涛似乎又继续谈下去的意思，那密使精神一振，飞快说道：“只要陆家主帅领魔修支持醒王义事，醒王殿下保证事成之后，魔修得到应有得地位，并且陆家主也可执掌仙界九境之一，贵为王侯！”

　　“哈哈哈……”陆狂涛一阵大笑：“贵为王侯？醒王殿下还真是看得起我陆某，我陆家有何能耐，当得如此厚报！”密使道：“陆家主何必妄自菲薄，天下魔修何止万千？只要家主振臂一呼，联袂遮云，浮尘蔽日，醒王有家主相助，大事可成矣！”陆狂涛冷冷一笑道：“这条件你说的如此顺口，恐怕不只对我一人说过吧？”

　　密使也不隐瞒，冷笑一声道：“醒王举事，谋定而后动。拥护者自然不在少数。不过总有那么些人，狗坐轿子，不识抬举。”陆狂涛淡淡说道：“田霞源左家，便是那不识抬举的几只狗之一吧。”

　　密使颇感意外：“陆家主既然知道，当明智决断！家族兴亡，百十条生命，可在家主一念之间！”

　　罗迁灵机一动，跟着陆家的那些人，说不定可以找到陆狂涛的位置。只是这些人实力高深，自己根基浅薄，若是被发现了，怕是难逃一死重生，虽然自己不怕死，可是回到蚨山再赶过来，这场好戏也该谢幕了。

　　他身上倒是有一件罗纱罩，乃是当时与谢棠一起逃避金龟仙兵追杀的时候，谢棠盖在他身上，未曾收去的。这罗纱罩虽有隐蔽行藏的功效，无奈罗迁实力不济，想要施展力有不逮。

　　正在发愁间，陆家大宅中，鬼鬼祟祟的溜出来一个人，罗迁一眼便认出来，那苗条的身材，正是陆湄。他大喜，看陆湄的行迹，必定是偷偷溜出来想去帮助父兄，罗迁放心大胆的跟在她的后面，即便是被发现了，陆湄也不会把自己怎么样，比起跟踪那些老头子们，跟踪美女也是一件令人心情愉快，精神放松的好事情。

　　放出雷云火豹，罗迁拍拍它的大脑袋：“跟上去！”雷云火豹低着头，化作一到黑光，“嗖”的一声飞上了半空。

　　陆湄在云彩之上，罗迁躲在云彩之下——这并非他有什么特殊的癖好，实在是空旷的天空中，无处躲藏而已——飞了不到一刻钟，前面的陆湄突然没了踪影，罗迁暗道要糟，还没等他念头转动，背后一只玉手破空而来，一把抓住罗迁的脖子：“无耻贼人，跟踪本小姐做甚！”

　　“是我！”罗迁大叫，陆湄看看背影，有些熟悉，手上松了一点，罗迁转过头来露出一个尴尬的笑容：“我说，手下留情，行吗？”陆湄脸上一红，只是此时此刻，实在不是女儿扭捏的时候，她脸色一沉：“你来做什么？”

　　罗迁正色道：“我知道陆家有难，特来相救！”他可不敢说明自己的身份，被陆湄知道自己是有目的的接近她，罗迁担心自己的脖子，还是躲不开那只玉手。陆湄眼中一阵感动，轻轻叹了口气，也忘了追问他是如何知道陆家有难的：“你回去吧，这些事情……不是你能管得了的。”她小心用词，生怕伤了罗迁的自尊心。


第03章 潜在市场

　　“你只要带我去就行了，会有一些让你意想不到的事情发生的。”

　　陆湄微微蹙眉，罗迁一脸坦诚：“相信我！”“好吧……”陆湄答应下来，罗迁朝她伸出手：“上来吧。”雷云火豹的品阶比陆湄高的多，速度自然快得多。陆湄犹豫了一下，罗迁已经等不及了，一把抓住她的酥手，猛地一带，陆湄惊鸿一般的落在了他的身后。“坐稳了，这家伙可不太老实。”罗迁说着，一拍雷云火豹的脑袋。感觉到背上的重量陡增，雷云火豹一声低吼，发泄了心中不满，猛地朝天空窜去。

　　“啊！”陆湄一声惊呼，没有想到这头骑兽的速度这么快，险些被掀了下去，她连忙爆竹罗迁的腰，惊魂仆定，便感觉到罗迁的身体，绷得很紧，生硬如铁。陆湄脸上一红，即便是与自己的父兄，也从来没有如此近距离得接触。男性的气息随着两耳旁的风吼，一丝丝的钻入鼻中，陆湄一阵迷乱，随着雷云火豹在云端起起伏伏，迷迷糊糊的好像达到了一个奇妙的境界……

　　罗迁虽然曾经在地痞界叱咤一小方，可是毕竟不是彪车党；甚至他还很忌惮速度。没有带女孩彪车的经历，这一次，罗迁可糗大了。雷云火豹猛地启动，背后一双玉手伸来，紧紧地扣住了他的腰部。那手臂柔软似面团，随着雷云火豹的起起伏伏，一下一下蹭在身体上，有一种从未经历过的销魂。脑后幽香阵阵，仙界没有那种化工产品香水，那是处子少女天然的而珍贵的体香，撩动所有男人最原始的欲望。

　　雷云火豹的体型虽然庞大，但是背部适合乘坐的地方并不宽敞，陆湄很想与他保持一定距离，可是往后坐一点，雷云火豹跨出两步，她就又滑回了原来的位置上。如此三番几次，罗迁心中叫苦：背后那两团明显的柔软，时不时地在身上贴一下，看不出来，这羞涩的女孩，竟然有如此傲人的身材。只是这样的暧昧，实在来得不是时候。

　　幸好这一切持续的时间不长，陆狂涛离陆家大宅并不远，不多久陆湄便在后面，用蚊子一般的声音说道：“到了。”两人靠得很近，这一下就好像爬在罗迁的耳边耳语一样，一阵暖风送入耳孔，罗迁半边身子一酥，差点没有收束住雷云火豹。

　　黑影急停，陆湄身不由己的在罗迁身上狠狠地贴了一下。陆湄大羞，眼泪已经在眼眶中打转了，羞怒道：“你！”罗迁连忙解释：“对不起，我真的不是有意的。小心！”他连忙转移了话题，收起了雷云火豹，拉着陆湄的手，猫着身子钻进了一丛灌木之中，不远处的树林中，隐隐绰绰几个人影，掩映在一片青光之中。

　　那青光想来是一种封印法术，阻挡了外面的人偷听到里面的谈话，也让里面的人无法察觉到外面的动静，所以罗迁和陆湄到来，才没有被发现。

　　两人匍匐前行，找到一处遮蔽地方，罗迁看看四周无人，准备打开窃听器。一回头，只见陆湄皱着眉头，满面通红：“你、还不放手！”低声轻叱，吓了罗迁一跳。他连忙松开手，连连道歉：“我真的不是有意，对不起……”

　　此地距离树林很近，罗迁又担心被人发现。他取出那面罗纱帐交给陆湄：“你的修为在我之上，应该能够使用。”陆湄眼中闪过一丝不悦，拿着纱帐在鼻子上闻闻，轻轻哼了一声：“哼，是哪个相好的女子送给你的吧？”罗迁看着她，一阵莫名其妙：女孩子的心思还真是奇怪，刚才还因为自己无以轻薄冒犯而发怒，现在又开始吃醋了。

　　陆湄被他的眼神看的一阵不好意思，欲盖弥彰道：“我只是随便问问，你有没有相好的，干我何事。”偏生最后那一句“干我何事”怎么听怎么一股冲天的酸味。陆湄转过身去，些微放出些仙灵之气，不去惊动树林中人。轻纱被灵气一荡，飘了起来，盖在两人身上，与周围的花草树木融为一体。

　　罗迁打开窃听器，谈判似乎还在进行，密使看来极想说动陆狂涛，除了刚开始开出的优厚条件之外，又许诺道：“陆家主，除了九境之一，醒王殿下吩咐了，如果您愿意，陆兄将来就是驸马。”

　　罗迁伸手一抓，从储物戒指中掏出一只军事望远镜，朝那边一看，陆震不知中了什么手段，此刻已经不省人事，被挟在一名英俊少年的腋下。那少年身旁，站着一人，脸蒙京剧脸谱的面具，一身黑衣，要上却扎着一根四指宽的金色腰带。

　　陆狂涛站在两人身外十米，就算他是天榜高手，也难在这种形势下安全救下儿子。

　　陆湄奇怪的看着罗迁，显然罗迁不是那种身负“掌中日月”绝技的年轻有为的仙少。罗迁放下望远镜，恰好看到陆湄的眼神，微微一笑，取出那枚已经被肖湘子改造过的储物戒指：“这个是给你的。”

　　陆湄撇了撇嘴：“现在都什么时候了……”虽然这么说，手上却毫不客气的接了过来。罗迁取出狙击枪架好，子弹所剩不多，但是对付两个人，还是不成问题。他想了想，问道：“你父亲有什么安排？”陆湄叹了口气：“大哥在歹人手中，父亲能有什么安排？不过是尽出家中好手，准备拼个鱼死网破罢了。”

　　罗迁大惊：“失策失策！高手尽出，陆家大宅必然空虚，若是他们乘虚而入，擒住陆家妇孺为人质，你们就是不从也要从了！”陆湄却不担心，淡淡说道：“我父统领魔道多年，又怎么连这一点也想不到？歹人不来便罢，若真去了陆家大宅，管教他有去无回。”

　　罗迁松了一口气，转念一想，陆狂涛这种传说级别的老狐狸，又怎么会犯这种低级失误。他嘿嘿一笑，将望远镜交给陆湄：“你不想看看吗？”他自己趴在瞄准镜上，看着那名挟持陆震的男子。

　　“你一定盼望我大哥死掉吧？”陆湄举着望远镜，突然冒出来这么一句。好像一着奇兵，杀的罗迁措手不及。从心理上说，罗迁曾被陆震“虐待”过，自己不好动手杀他，当然巴不得由别人代劳。可是若要当着他妹妹的面，说出这番“大实话”，还真有些为难。

　　“你不用回答。”陆湄又说道。自始自终，她也没有回头看罗迁一眼，罗迁微微摇头：大海啊，全是水；女人的心思啊，藏着八百只小鬼。

　　“呆会儿五爷爷他们会联手使展‘黑日天罗’，树林中会陷入一片黑暗，七爷爷的‘幽泉针’同时刺破结界，父亲和家中的其他高手，一齐动手救人，你说咱们能做些什么？”陆湄终于说出了陆家的计划。

　　罗迁皱眉道：“这个计划开始鱼死网破，如果那个……应该是钟少爷吧，反应稍微快一点，你大哥可就性命不保。”陆湄叹了一口气：“这是唯一的办法，否则陆家就要拖累所有的魔修，一起跌进这个反叛的陷阱中来。唉……其实他们都高估了魔修的实力，在如今的仙界，根本没有魔修适合的修炼场所，更没有魔修用来制器的材料，魔修的数量虽众，却也不能成事。否则，今天又岂会因为大哥被挟持，就束手无策。如果我们魔灵充足，五爷爷他们就可以发动‘九雷撼地术’，震住两人三刻钟不能动弹……”

　　救是不救？罗迁心中矛盾。已经证实了陆家与叛党并无瓜葛，这个时候自己大可一走了之，自己是劫仙，在仙界可称得上“手无缚鸡之力”，陆湄自是知道，也不会责怪自己。自己走了，陆震必死无疑。自己也报了一箭之仇。

　　周围突然一阵波动，陆湄脸色一变，陆家的人已经开始发动了。与此同时，树林中的人也有所觉察，“钟少爷”脸色一变：“陆狂涛，你想让陆家成为第二个左……”他的左掌已经抬起，正准备拍向陆震的后脑，不等他说完，树林中好像被人蒙上了一层黑布，刹那之间什么也看不见了，一声蛇咝一般的声响同时想起。

　　罗迁闭上眼睛一扣扳机，心中说道：陆震，生死有命，富贵在天，任你去死，我心中对陆湄有愧，救你脱生，我心怒难平。黑暗中闭眼一枪，你是生是死，但凭老天论断！

　　“砰！”陆湄吓了一跳，她顾不得罗迁，连忙掀开轻纱蹿了出去，奔向树林：“爹爹！大哥！”

　　罗迁收起了窃听耳麦和狙击枪，取出沙漠之鹰握在手上，金甲机人护在身侧，慢慢向树林中靠去。

　　树林中已经乱做一团，陆家的长老们正忙着撤去黑暗天罗德影响，陆湄跑到了林边，林中的黑暗还没有散去，她一咬牙，硬着头皮就要往进闯，背后伸出来一之手拉住了她：“别着急，你现在进去，很可能被误伤。”整个树林、天上地下，都已经被陆家的人围起来了，人影翻飞，几名家将已经发现了陆湄：“小姐，你怎么也来了……”

　　有陆家的家将保护，罗迁也就放心了。他松开了拉着陆湄的手，悄悄退出，到了没人的地方，放出雷云火豹腾云而去。陆家的人不少都认识罗迁，显然大家都不愿意看到罗迁和小姐在一起，罗迁悄然而退，他们就当是没看见，无人阻拦。

　　……

　　“吼！”碧水麒麟盘踞在自己老巢外面的一块巨石上，那巨石甚是硕大，只是和碧水麒麟庞大的身躯比起来，就只能算是一块小小的“垫脚石”了。碧水麒麟四足缩在巨石上，仰天长吼，老巢洞口有一隔音屏障，里面的龙雀先生自然不受打扰。碧水麒麟心中惦念着罗迁承诺的“教训”一下龙雀先生，一直纳闷，怎么还不见霸占了自己的老巢的那个家伙倒霉呢？

　　它扭动脖子，硕大的头颅，瞪着两只铜锣般大小的眼珠往里面瞅着。突然，漆黑的洞中传来一阵猛烈的强光，碧水麒麟大吼一声，“嗖”的一下从垫脚石上跳下来，眨眼之间跑的不见了踪影。

　　山洞中，只见龙雀先生满头大汗，双手速度飞快，掐出一个个法诀，胸口前只见一团虚影在晃动，根本分不清哪是左手哪是右手。一道道隐隐有火燎之声的法诀印在他那“两仪相入、四象镇守、八卦暗合”的丹炉上，丹炉内迸射出来的强烈光芒，乃是丹成之前，药力外泄的表现，只有将这金光，强行封回丹炉内，金丹才能大成。

　　龙雀先生守炉数十天，已经精疲力竭，此时真是强弩之末。不过他却深知成败在此一举，拼着暗伤加身，猛地咬破舌尖，将一口心头精血，化作本命真元，运起无上法诀，将那金光生生压回了丹炉内。

　　金光收敛，龙雀先生稍稍松了一口气，炉火却不敢丝毫放松。丹炉内，九孔之中放出九朵莲花一般的青色光焰，如蝶翅般上下舞动翩翩，丹炉冉冉升起，高至人顶门，炉盖嗡嗡作响，猛地一道虹光冲天而起，香气四溢，钟鼓齐鸣，仙界皆惊！龙雀先生口角含血，脸上却是一片欣慰之色，大梦金神丹，成了！

　　……

　　“喂！哪位？”罗迁抓起传讯海螺，在下界的时候攒下的打电话的经验还在起作用。“什么！哈哈哈，太好了，我马上赶过去。”他收了海螺，双腿一夹雷云火豹：“小黑，走！”雷云火豹猛地一蹿，报复他用脚踢自己。罗迁一声怪叫，大骂道：“小黑，你再不老实，把你炖了吃豹肉火锅！爷现在有钱，不在乎一吨百十万的饭钱……”

　　罗迁刚到谷口，碧水麒麟“噌”的自一旁跳了出来，把罗迁吓了老大一跳：“碧儿，你怎么知道我要来？是不是闻到淀灵丹得味道了？哈哈哈……”罗迁一边笑，一边准备去取灵丹。碧水麒麟今天却不贪吃，对着罗迁不住低吼，罗迁奇怪：“怎么了？”碧水麒麟吼了半天，见他还不明白，赌气一扭头又跑了。它是在向罗迁抱怨，怎么还不把那个家伙从它的洞中赶出去。

　　罗迁耸了耸肩膀，赶忙进了山谷。赵洗河和龙雀先生喜不自胜，看到罗迁，忙说道：“小罗，你来得正好。我们都在等着你开炉呢。”那金丹尚在炉中，隐隐放着光芒。洞内的香气凝久不散，罗迁忍不住抽动鼻子：“好香啊，看来这金丹必定不凡！”龙雀先生得意之极：“那是自然。你且看顽顽和沐凤鸣如何在我面前甘拜下风吧！”

　　罗迁不去理会龙雀先生的“YY”，走到丹炉前面道：“开炉吧，让我也见识一下仙界第一金丹！”“好嘞！”龙雀答应一声，伸手在丹炉上敲了三响，“当当当”，丹炉表面，泛起一片薄雾，冉冉托起那圆形的炉盖，罗迁三人探头一看，只见丹炉内一道道金光撤去，露出炉底一件豆荚形、紫金色的物什来。

　　龙雀先生大喜：“哈哈哈，丹胎、竟然有丹胎！难怪丹炉有破空之相！”他说话间，那豆荚状的丹胎“啪”的一声脆响裂了开去，里面一溜躺着九枚淡金色的仙丹。赵洗河却有些发愁：“九颗金丹，可怎么分呢？”罗迁说道：“我只取六颗，龙雀先生两颗，余下这颗，就送给赵老，如何？”

　　龙雀先生虽有些舍不得，但是在赵洗河出叨扰许久，又抢占了碧水麒麟的洞府，因此也点头答应道：“如此甚好！”赵洗河却不敢受，连连摆手，推辞道：“这如何使得？此丹乃龙雀老兄毕生心血，小罗兄弟慷慨解囊，我赵某怎能分羹？”罗迁嘻嘻一笑，道：“赵老，你若是不要，我可要拿来喂碧儿了。”赵洗河摇头：“你这家伙，就喜欢暴殄天物！好，那我就厚一次脸皮，收下吧。”

　　罗迁眼珠一转：“先生，既然炼出如此神妙金丹，我们之前的计划可就要稍稍变动一下了。”除了丹道和天榜排名，龙雀先生对其他的事情并不热心，不冷不淡道：“变动什么？”“之前的产品发布会，要改成一此品鉴会。”这个名词龙雀先生到听的懂，不由双眉微蹙：“我的金丹，谁有本事来品鉴？”罗迁笑道：“我要邀请的，正是顽顽道人和沐凤鸣。”

　　龙雀先生眼睛一亮，似乎嗅出点味道来：“哈哈哈……好、妙！小罗兄弟，此举大合我意。”罗迁心中暗道，当然合你意了，顽顽道人和沐凤鸣看到你的金丹，怕不得当场服输，不小一天功夫，丹修的天榜排名就要变更了。

　　“如此，就署我的名，光撒名帖，邀请仙界显赫，参加金神丹的品鉴会。”龙雀先生道。罗迁点头：“这个，自有我去搭理。”

　　龙雀先生先生炼成了金丹，自也不好意思继续赖在赵洗河这里，将洞府还与了碧儿，返回自己的百草山。不过，走之前，自然取了大量的湛水清泉。罗迁自去准备品鉴大会不提。

　　宁遥山，尽管位列宇内三十六山，在仙界也算是一方宝地，但是却从未如今天这般成为整个仙界的焦点核心。罗氏药铺，自从珠宝行开业之后，罗迁过来的次数也是越来越少了，不过今天，罗氏药铺门口，不但伙计的数量多了好几倍，客人也比往常多得多。从门店，到街道，中间约摸有着十余丈的距离，俱被马车挤满。正门两侧，立起了四排长杆，从门口到街道，每侧两排，挑起了大红的灯笼。

　　门口的知客一身锦缎马褂，不住场诺，到场的人，即便是杜冷凝的老爹独仲平，也不敢怠慢。执掌仙界九境的九大世家，竟然一个不落，全都派人来了。甚至很多殿、院的首脑，也派家人赶来。至于仙界中的天榜高手，那可真是难得聚首。

　　你道却是为何？当然是冲着龙雀先生的大梦金神丹了。大梦金神丹丹成之日，隐隐有跃迁破空之相，仙界皆知。因为加入了参珠的成分，效果大大超出了龙雀先生的预计，连无量仙劫也抵挡的得。而这些天榜高手们，那个不担心那虽然虚无缥缈，但几乎不可抗拒的无量仙劫？闻说由此神丹，那个不赶来一探究竟？

　　罗迁不成想，一个品鉴会，竟然引来如此多的“大牌”，准备不足，罗氏药铺内都有些挤不下了。这些人平日里，眼高于顶，必要每人占据一张桌子，若要让他们与别人拼桌，那可使对他们“尊严”的严重侮辱。罗迁开门揖客、和气生财，自是不愿热这些恩主们不快。只得将楼上的库房和炼丹房清理出来，自隔壁酒楼借来桌子，铺设一番。一连腾空了两层楼房，才将这些人俱皆安排妥当。

　　罗迁这厢刚刚送了一口气，便闻楼下知客高声唱诺道：“丹修天榜第一高手顽顽道人、第二高手沐凤鸣到——”这知客是杜冷凝从旁边的酒楼中顾来的，做得到也妥帖，只是却不明白今天这个品鉴会的根本目的；只知道将来宾最唬人的名头报出来，自能宾主皆欢。

　　声音未落，罗迁便看见身边的龙雀先生，一张笑脸“唰”的一下沉了下去，比铁块沉水还要快呢。龙雀先生嘿嘿一阵冷笑：“好大的威风！小罗兄弟，我下去迎接同道了……”他身形一飘就不见了，罗迁没能拦住，暗暗祈祷：龙雀龙雀，天下英雄汇聚于此，你可千万不要作出什么不得当的举动……

　　顽顽道人和沐凤鸣本来也不对路，不过自从那天一道丹气冲天而起，顽顽道人心中一凛，稍加查访，便得知是龙雀的杰作。这下子心中便有些突突。沐凤鸣为人要中庸得多，接到那份精致的品鉴会请帖，心中便有些明白了。他考虑了一下，自忖无法一人对抗龙雀先生的大梦金神丹，若是死硬到底，不如联合顽顽道人，互通有无。思议既定，索性放下面子，去寻顽顽道人，两人商议之后，结伴而来，互壮声势。


第04章 借风起势

　　那顽顽道人，虽然名号滑稽，为人却十分严谨。一身干净整洁的道袍，头戴莲花冠，足蹬云鞋，左手一柄蝇扫搁在臂弯，五官端正，方脸浓眉，不苟言笑。沐凤鸣倒是和气得多，他知交广泛，才到楼下，便有许多旧识，一一笑颜问候，拱手还礼。但凡仙人，大都愿意攀交一两个丹修。原因无他，谁也不知道哪一天会不会轮到自己倒霉，有个“私人医生”，有备无患。

　　楼下已经没了座位，倒是三楼还有桌子。知客命一名小伙计，在前面弯腰跑着，引着两位贵客上楼。那小伙计也是遥远堂的弟子，今天连开眼界，又见了这么两位丹道高手，自是殷勤无比，低头哈腰一路延引。刚上楼梯，却不料一头撞在一个软绵绵的物什上。一股柔和的力量涌来，巧妙的将他拱开到了一旁。龙雀先生高高在上，站在楼梯半中央，伸手轻轻推开小伙家，看着楼下的顽顽道人和沐凤鸣道：“闪开些去，这两位是先生我的好友，我应亲自接待。”

　　龙雀先生满面笑意，小伙计信以为真，连连点头，又去招呼旁人了。

　　龙雀先生很喜欢现在的感觉：他高高在上，顽顽道人和沐凤鸣自楼梯一步步涉阶而上，好似百官朝拜一般。自己几百年的心愿，今天终于要实现了，这种一朝扬眉吐气的感觉，真是比炼成了大梦金神丹的还要畅快。

　　“呵呵，龙雀，恭喜恭喜！”沐凤鸣到底中庸，虽然看着龙雀盛气凌人的样子心中不快，但是天下同道在此，众目睽睽，应是不可失了礼节。他朝龙雀微微一拱手，算是道贺了。那边顽顽道人却没这么好的涵养，来之前，他便打定主意，人敬我一尺、我敬人一丈。若是龙雀先生和颜悦色，他便诚心祝贺，若是他借机逞威，那他也不怕破了脸面去。反正大家明争暗斗几百年了，面上这团和气，雾一样一吹就散。

　　顽顽道人便好似没看见龙雀先生一样，拐个弯从他身边绕了过去，径自上楼了！龙雀先生笑嘻嘻的，好像顽顽道人不曾得罪他一般。沐凤鸣心中奇怪：这龙雀一向小气，今天怎的这般大度了？他还没想明白，看到顽顽道人已经上了楼去，连忙赔笑一下，追了上去。罗迁靠在楼上的栏杆旁，看到了这一幕，心中一块大石落地：这龙雀先生，倒也阴狠。不知内情的人看了，还以为是顽顽道人不服龙雀先生，心中妒嫉，因此失礼呢。在天下人面前，顽顽道人算是先输一阵。

　　罗迁想着，不由一笑：从当初龙雀先生抢夺碧儿的洞府，便能看出来此人还有“狡猾”的一面，今天自己还真是有些杞人忧天了。看看人都来的差不多了，罗迁冲三楼上的杜冷凝打了个手势，大戏鸣锣。

　　“喂，张胖子，楼上的茶水都干了，你怎么还不上来？”杜冷凝第一次对着海螺说话，周围的看客都以为他疯了。人多嘴杂，店铺内闹哄哄的，除非大喊大叫，否则楼下的根本不可能听到楼上说的什么。但是在杜冷凝若无其事的收起了海螺之后，很快便有一个胖子，拎着细长嘴儿的大茶壶噔噔噔的跑了上来，给在座的挨个填满了茶水。

　　他正忙着，突然也掏出一支起色的海螺：“噢、噢，好好，我马上就来下来……”然后飞也似的下楼去了。

　　伙计们手中的七色海螺很快成了众人议论的焦点，有人听到从海螺中传来的声音，顿时大为奇怪，于是乎，探求海螺的秘密，成了在座的在等待之中派遣无聊、打发时间的事情了。

　　一名管家模样的人拉住了一名伙计，那伙计刚刚接到杜冷凝的电话，准备往楼上送神仙水。管家忍不住好奇问道：“这位小哥请了，你手中的那海螺，到底是什么？”伙计一笑：“这个呀，要说起来，倒也很有些神奇的……”

　　很快消息就在众人之间传开，那些伙计们倒也很慷慨，随便的就把那宝贝借人。众高手、显贵们都觉得好玩，纷纷借来试试。有时两人就坐在邻桌，拿起海螺打上一通电话，还新奇的眉开眼笑。罗迁早已经准备好了足够的通讯海螺，伙计们是不论谁借都给，用不了多久，店铺内已经是人手一支了。

　　“喂喂……”“你是那位啊？”“噢，打错了，我不是啊……”“他的魔法波段？他不久在你身边吗，你问他就行了干吗给我打？”

　　三层楼乱哄哄的，大家都被这种新奇的“玩具”吸引了，除了三楼那张桌子上，横眉竖眼的三位之外，大家都忘了今天是来品鉴龙雀先生的大梦金神丹的。当然有不少人看出来，这东西不是仙界之物，但是只要不是反下界，似乎并不犯什么的忌讳。在场的哪个没有点身家背景的，没人怕这个，也就放开了心情，继续摆弄通讯海螺。

　　看看火候差不多了，罗迁一声令下，三楼上的杜冷凝“咣”的一声敲响了铜锣：“品鉴大会开始！”这一声锣响，伙计们慌忙从中宾客手中要回通讯海螺。众人虽然还没玩够，有些舍不得，但是以他们的身份，怎么能和这些伙计们扯皮？于是近一百多只传讯海螺，一个不少的全部回到了罗迁手中。

　　不过这也提醒了众人，今天来是有“正事”要办的。虽说如此，只是还是有不少人不时地四处看看，想找找看看哪个伙计那里，还有那种新奇的“法宝”。

　　三楼上，龙雀先生和顽顽道人四目相瞪，已经好一段时间了。锣声一响，龙雀先生微微一笑：“对不起，二位，我要先过去了。”沐凤鸣皮笑肉不笑道：“请便。”顽顽道人重重的哼了一声，一言不发。龙雀洋洋得意的走了，望着他的背影，顽顽道人气的咬牙切齿。

　　沐凤鸣深深忧虑道：“道士，你说咱们两个一起研制的那个方子，能不能胜过他的大梦金神丹？”顽顽道人肯定道：“没问题！可惜就算聚齐你我二人的珍藏，那药方之中，还差着两位主药，否则我们今天便可拿出来，让这个无知小人，颜面扫地！”

　　罗氏药铺这座楼，四周封闭，中间却有一个天井。楼梯在天井中间，环绕而上。随着那一声锣响，天井上面，慢慢落下来一张布毯，这是杜冷凝的法宝，虽然不怎么珍贵，但是用在这里，恰到好处。

　　那布毯正好到了二楼的位置，便不再动。从楼上楼下都可以看到。杜冷凝和龙雀先生一起来到布毯上，龙雀先生朝四周上上下下一个团揖：“诸位、不才龙雀，在此感谢诸位赏光！这个品鉴大会，乃是为了不才刚刚炼成的一炉大梦金神丹举办。此丹的效果，不才不必吹嘘，诸位看过之后，自然心中有数。在请诸位验丹之前，还要多说一句：此丹仅在罗氏药铺出售，数量有限。不过，此丹的低阶仙丹，大梦神丹货源要充足的多，同样只在罗氏药铺出售。”

　　前面半段，说的意气风发，后面半段，却好似背书。为了让龙雀先生说出这么一段“广告语”，罗迁可没少耗费口舌。

　　“好，下面请诸位验丹！”龙雀先生又是一个团礼，然后从怀中取出一只玉匣。虽有玉匣盛着，那金神丹的光芒依旧遮掩不住，透过厚厚的玉壁，闪闪烁烁。一股灵气若有若无的在众人身侧飘荡。

　　在玉匣之中还有如此灵性，众人不由得连声赞叹，面露惊讶之色。龙雀先生微微得意，以手按玉匣，轻轻一翻，金光四射，灵力跳动！“啊——”众人动容，纷纷起身，想要更近一点观看这金神丹，已经顾不得失礼了。

　　龙雀先生心中快意，用手一托，金神丹冉冉升起，在众人头顶上大放光芒！

　　也不知是谁喊了一句：“有如此神丹，当今丹修第一，非龙雀先生莫属！”论断一处，私下里一片赞服之声，尽管顽顽道人和沐凤鸣都在场，大家也顾不得那许多了。龙雀先生脸上带着掩饰不住的得色，尚自谦逊推托：“哪里哪里，这也是有了好材料，否则龙雀也炼不出着金神丹来。”

　　“此话差异，若非先生，便是有了好药材，也未必能炼出此等神丹哪！”有人赞道。

　　“我看未必吧……”一个冷冷的声音传来，顽顽道人面带不屑，慢慢站了起来。龙雀先生此刻，极为自信。还就怕你不跳出来呢，顽顽道人一站起来，他反倒一喜，和颜悦色道：“哦，顽顽道兄有何教我？”顽顽道人一扫四周，朗声说道：“三月之后，请大家至我彩蝶洲，道士和沐兄也有一炉丹，想请大家品鉴一下！”

　　众人哗然，这无疑是宣战哪，虽然大家都知道天榜高手之间的明争暗斗从不曾消歇，但是这样赤裸裸的对决，还从来没有发生过。顿时大家的兴趣都被调了起来，纷纷言道，届时必不缺席！

　　且不说曾经的丹修第一高手顽顽道人，当众失了雅度，要与龙雀先生一决雌雄；这次品鉴大会，宛如平地里的丢惊雷，还炸了三响。大梦金神丹大家都已经亲眼见过，要说这金神丹不堪抵挡无量仙劫，在场的人都不信。如此神妙之物，当是第一响。顽顽道人当庭挑战，丹修对决公开化、白热化，当是第二响。若论爆炸性，这两记响雷可以说是乍得整个仙界巍巍震颤。

　　但是真正的了实惠的，却是这第三雷：品鉴会上杀出一匹黑马，与金丹无关，却是一种奇怪的法宝。不论相隔多远，对着宝贝说话，便能传到另外一人的耳中。这则消息虽然没有前两颗炸弹那样重磅，但是却是一个茶余饭后的好谈资。因此传播速度一点不慢，在仙界之中，由点及面、自上而下，迅速的流传开去。

　　罗迁打算成立一个“通讯公司”，将来做大做强，做成仙界的三星。为啥是三星不是诺基亚？这您就不懂了吧，要想迅速的海外扩张，占领西方神界、佛界、魔界的大片市场，没有点贿赂基金哪里行得通？

　　眼看着通讯海螺在仙界被传说的神乎其神，可是罗迁手上，却没有接到一笔订单！这让他好生郁闷。本来他还担心，手中仅有百只通讯海螺，一旦遇上大抢购，供不应求。现在倒好，这东西在仙界较好不叫座。罗迁冥思苦想，终于找到了症结所在：还是宣传跟不上。大家都在传说通讯海螺，但是整个传说之中，并没有一处提到，通讯海螺在哪里能买得到。

　　罗氏药铺？人家是卖药的，怎么可能买法宝呢？

　　当此时，仙界已经有零星用户在使用通讯海螺了——不过这些都是什么人？齐仁、雷老虎，还有雷老虎的那些客户。这些人的身家，在仙界哪个不是尖顶尖的？便是有人看见他们使用，也不敢询问这东西是在哪里买得，都担心贵的吓死人，自己买不起，问了价反倒丢人。

　　找到了症结所在，罗迁需要另外一个机会，来弥补自己的失误。想来想去，唯有三个月后，顽顽道人的金丹“发布会”。

　　只是顽顽道人与龙雀先生敌对，龙雀貌似与自己一伙，恐怕顽顽道人不会合作。

　　罗迁躺在床上，以手掩面，正在发愁，猛有伙计拍门，咚咚作响：“东家、东家，有人来买通讯海螺了！”罗迁大喜，自榻上一跃而起：“在哪里？”“就在楼下侯着呢。”罗迁飞身出了房间，待到楼下一看，顿时苦笑：“印兄，怎么是你……”

　　印泉饮身旁，偎依着明艳照人的云溪，如今已作人妇打扮，盘起了云鬓。印泉饮哈哈笑道：“好你个势利家伙，我怎么了，不欢迎我来？”罗迁连忙笑道：“哪里的话！来人，快上好茶。”

　　罗迁这两天正自苦闷，难得有个朋友上门，他也正好排遣一下郁气。“老罗，我今天来可是和你做生意的。”印泉饮道：“招待我的茶，快要上等。”印泉饮与他嬉笑道，罗迁摆手道：“客户在我这里，用的是中等茶水，招待你们的可都是上等茶水……”他猛地省起云溪还在一旁，一拍脑袋，叫伙计道：“伙计，烈焰红唇呢，还有没有，上一大壶！”

　　这烈焰红唇，当年乃是印泉饮为了博美人欢心，特意请罗迁酿制的。虽然他以报得美人归，但是每过一段时间，还是要上门求索一壶，因此店中倒也有些存货。

　　云溪眼中浅笑，道谢道：“罗兄弟想得周到。”

　　伙计送上神仙水，罗迁一边喝一边问道：“你们夫妻夜长日短的，琐事甚多，怎有时间来看我了？”云溪脸上一红，啐了他一口道：“你可是媒人，怎的如此说话。”罗迁呵呵一笑：“正是媒人，才敢如此说话呢。”印泉饮正色道：“我可真是和你做生意来了。我要买你的通讯海螺，十只，多少钱你尽管开价。”

　　罗迁道：“你若要用，只管拿去，什么开价不开价的。”印泉饮道：“非也，你道这东西是我自用？这乃是我为天庭采办的。”罗迁一愣，问道：“你什么时候入天庭公干了？”印泉饮颇有些无奈：“这也是迟早的事情，我虽不愿，怎奈父命难违啊。”他一边说一边摇头。

　　罗迁问道：“在哪个衙门？”“右户殿保生台下，做一小吏。”

　　右户殿和左户殿，就好像右兵殿和左兵殿的关系一样。户殿类似于下界的户部，掌管天下民生事计。保生台主管的，乃是一些琐事，好似下界的政府部门的办公室、秘书处之类的部门。

　　印泉饮道：“再有半年，仙帝祭天，需选九名仙子捧‘九器’奉天，因此要自仙界广为甄选，选中的九位仙子，各有封赏。除此之外，保生台准备送给每位仙子一只通讯海螺作为礼物。”罗迁奇道：“既然是九人，你怎么要买十只？”印泉饮搂着身边的妻子说道：“我家云溪，虽然已经完婚，不能参选，但是必不输于那九位中的任何一位，当然也应该获赠一只。”

　　罗迁无奈道：“你就说你讨好老婆罢了，还要这么肉麻的赞美！”印泉饮脸上一红：“说吧，要多少仙玉？”罗迁眼珠一转，问道：“这九人可曾选出来？”“还没有开始选呢，怎么了？”

　　罗迁嘿嘿一笑，道：“如此甚好！这样吧，我赞助你们九只通讯海螺，另外再给你们五十万枚上品仙玉，用于举办选美。”印泉饮等了半天，没了下文，顿时奇道：“完了？”“当然完了，怎么，你还想要什么？”“不不不……”印泉饮连忙摇头：“只是，你给我们通讯海螺，又给我们一大笔钱，就没有什么条件？”

　　“要说条件，只有一条，你们的选美，要办的声势浩大！炒作、炒作你懂吗？算了，我知道你不懂，就是想尽办法让所有的人都知道。”罗迁絮絮叨叨说了一通，印泉饮一点头：“当然，这可是仙帝颁旨，令传九境，到时无人不知、无人不晓。”罗迁嘿嘿一笑：“成了！”

　　罗迁解释了半天，才让印泉饮明白，“赞助”的意思。印泉饮嘻嘻一笑：“罗兄，既然你都赞助了九只通讯海螺了，何不再赞助一只？”罗迁白眼一翻：“我已经大出血了，你难道要我赔死？不行，你要讨好自己老婆，必须自己掏腰包，不得假公济私！”印泉饮讨个没趣，那边云溪“噗嗤”一声笑了。

　　仙界多有狂蜂浪蝶，罗迁自己身边就有一只——杜冷凝——整日嗡嗡乱响，他深知极品美女对这些狼众的诱惑性，上一次的产品宣传计划失败，这一次重整旗鼓，正好利用这个选拔“仙界小姐”的机会，隆重推出自己的产品。

　　现在的问题是，赶快成立一个通讯公司，这样人们才知道去那里购买。另外就是，明码标价，童叟无欺。

　　他以最快的速度在清平源上购买了一处房产，挂上了“罗氏通讯”的牌子。然后锁上大门，去找保生台谈判去了。不是罗迁不想在这里留个人看守，实在是现在无人可用。罗氏集团公司扩张的速度太快，罗迁身边只有那么几个人，摊子太大，照看不得周全。

　　印泉饮为罗迁引荐，见到了保生台的台卿方知进方大人。印泉饮不但是真化源印家的公子，更是断月境云浪世家的乘龙快婿，天大的面子，方知进也不敢怠慢。更何况，罗迁还赞助了五十万上品仙玉。

　　其实罗迁赞助了之后，便有些后悔，看保生台这一干人的样子，自就是只赞助十万上品仙玉，他们也会乐呵呵的接待自己的。毕竟，这种白给钱的事情，在仙界还从来没有出现过。罗迁猜测，自己在这些人的眼中，最好的形象，也不过是个“热心肠”，稍差一点，就要沦落到傻丁白痴的地步去了。

　　“冠名权？”方知进摸了摸自己的官帽，颇有些尴尬：“这个，敢问罗小弟，冠名权是什么意思？”方知进雪白胡子一大把，在仙界也有上千年的时间了，哪里听过什么“冠名权”的说法。

　　罗迁一番口舌之后，总算是让他明白了，方知进颇有些犹豫，道：“这可是仙帝颁诏的选美，若是将你们那个……罗氏通讯的名号，加在仙帝前面，恐怕、恐怕……”罗迁忙说道：“那我们就放在仙帝的后面，选美的前面，如何？”“这个嘛……”方知进还在犹豫，老人家难免有些守旧，从来没做过的事情，他着实难以当机立断。

　　“太明清曜帝——罗氏通讯——祭天仙女选拔赛，你看看琅琅上口，多好听的名字……”罗迁说道。太明清曜，乃是当今仙帝的帝号。

　　方知进还在挠头：“这个嘛，唉……”


第05章 无心插柳

　　罗迁希望自己能够再做一次项少龙，不过显然神王与他难以达成共识。契约咒语念过，罗迁安然来到西方神界，神王故作不知，微笑道：“罗仙人，你可很久没有光临我的神界了。”罗迁嘻嘻一笑，道：“是呀是呀，尊敬的神王大人，您最近有什么烦心事，需要我为您效劳的吗？”神王微微得意：“海神安分了很多，我神界境内，一片太平，没什么劳动你的了。”

　　罗迁巴不得呢，连忙说道：“既然如此，那我就自己出去转转了。神界风物，与仙界打不相同，我倒还真有些思念。”神王到现在也不知道，罗迁在仙界究竟是干什么的，忍不住问道：“罗仙人，上次你在我神界，带回去了些礼物，可还受欢迎？”

　　那是什么礼物，不过一堆破烂罢了，臣下回禀，神王也曾气的哭笑不得，自己堂堂神王的脸面，算是被这个损友给丢尽了。只是想到上一次，罗迁竟然能神不知鬼不觉地来到神界，这份本事不可小觑，再加上他心中别有所图，因此说话自然也就客气了起来。

　　罗迁笑呵呵道：“还好，以我的本事，便是大便，也能给他卖出个好价钱来。”神王微微一笑：“这么说来罗仙人在仙界是个手眼通天的商人了？”罗迁连忙道：“您可别高估我，我是个商人不假，手眼却无力通天。”神王一笑，道：“我这便唤人来送你出去。”然后看似无心，随口问了一句：“罗仙人，听说你们仙界有些神奇的药丸，功效卓著，不知道有没有这回事？”

　　罗迁心中一动，偷偷瞥了神王一眼。只见他虽然面上淡然，背部衣衫却微微有些摆动，显然心中对这个答案甚是关切。罗迁不由联想到了上一次来神界，参珠市场繁荣的背景：神魔大战。

　　参珠毕竟数量有限，即便每季出产七八百颗，也难以满足偌大的神界的需要。但是丹药可就不一样了，而且仙丹几乎是取之不尽用之不竭的。罗迁似乎又看到了一个巨大的市场。他也装作无心，淡淡道：“有啊，不过就是价格不便宜罢了。”

　　神王停下了脚步，转身问道：“传说中仙界的药丸神奇，我一向很好奇，不知道罗仙人身上有没有，可否一观？”罗迁身上当然有，而且还有一大堆呢。他可是仙界最大的连锁药铺的主人——罗氏药铺已经扩张到了七家分店，这都是杜冷凝的功劳，与罗迁没甚大关系。

　　“这个……”罗迁有些为难，看看神王，勉强道：“好吧。”他故作姿态，在怀里面摸了半天，才拿出一粒瑶水丹来。盖因罗迁担心碧罗丹和赤瞳丹的药效不足，落了仙界的名头，因此直接拿出瑶水丹来。

　　神王凑在鼻子上一闻，一股清香之气钻入脑中，顿时觉得精神一振。要说这炼丹之术，神魔两界，自然远比不上仙佛两界，西方神界的炼金术有其独特之处，但是论其精巧，自然远比不上仙界博大精深分门别类的制器之术。这丹药，也是一样。

　　神王看了看罗迁，道：“罗仙人，可否将这枚药丸卖给我？”罗迁咬了咬牙，腮帮子上迸起的肌肉故意让神王看见：“既然神王需要，那就送给你吧。”神王还真就“笑纳”了，看到罗迁一脸肉痛的样子，心中一阵好笑：东方人果然是好面子，如此珍贵之物，平白便宜了我。

　　神王找人将罗迁送出神山，匆忙忙来到一处宫殿。宫殿中两名大天使见到神王驾临，连忙躬身迎接。神王挥了挥手，径自奔两人身后的软榻上去了。榻上躺着一名身受重伤的战士，自头顶至腹部，一条触目惊心的伤口。战士的身上，悬着一只金色的竖琴，竖琴洒下的光芒，压住了伤口，血水不曾流出来。

　　“龙斗士巴伦特，你为神界立下了汗马功劳，这里药丸，赏赐于你。”神王说道。两名大天使连忙从神王手中接过药丸，服侍那已经不能动弹的龙斗士服下。巴伦特是神界有名的龙斗士，前番潜入断落山脉刺探魔界情报，被魔界一名魔王所伤，奔命而回，幸亏有神器“生命之声”抑制着伤势，才保不死。

　　神王在一旁站立良久，巴伦特体内的药力渐渐散开，面色红润起来。伤口上，一直盘旋不去、抑制伤势恢复的魔气，也有一丝消融的迹象。神王不禁动容，看来这仙界药丸，果然不凡，倒可以和罗迁好好计议一番，如若价钱合理，大批进口，定能在神魔大战中，挽救无数神界战士的生命。

　　神界和魔界自古对立，神界之主称“神王”，魔界之主为了贬低对手，特意自称“魔主”，将自己手下统领，各个封为魔王，意思是你神王不过是和我手下一个档次。只是这盛事虽然夺人，奈何一群魔王们实力不济，没有一个人能够真正和神王“一个档次”。

　　丢给了神王一枚瑶水丹，还让神王心头窃喜，以为自己占了大便宜。罗迁乐呵呵的从神山上下来。别了领路的天使，自去寻找格斯伯蒂和弗蒂斯。

　　在仙界，他砸下了大笔的仙玉，几乎买通了半个保生台，终于让自己的“冠名权”得以落实。而且还在每一场选美的会场内，大肆铺设罗氏通讯的广告牌。罗迁将杜冷凝留下监制广告牌，自己赶来神界，大批屯货通讯海螺。

　　从神山到格斯伯蒂所在“洛巴克行省”，路途遥远，罗迁跨上了雷云火豹，足足跑了一天半才到。弗蒂斯听说他是生生跑来的，顿时大笑不止。罗迁一路辛苦，狼狈不堪，恼道：“你还笑！”格斯伯蒂也莞尔道：“有时候真怀疑你的父母长辈们是怎么教导你的，恐怕是把你锁在庄园内，一步也不许出来吧？你竟然不知道，每座城市内，都有远距离传送魔法阵？只需要一个能量币，就能把你送到任何你想去的城市。”罗迁脸色发黑：“……”

　　“格斯伯蒂，我要通讯海螺，越多越好。”罗恰说出了此行的目的。格斯伯蒂点点头：“没问题，我已经为你准备了四百支传讯海螺。这两天加紧收购，还能采买到一百只。”他又问罗迁：“罗，你究竟需要多少？我看好了一家炼金术作坊，连师傅带学徒，一共三十余人，如果我们买下来，可以每月制造出两百只通讯海螺。”

　　罗迁斩钉截铁道：“买下来！你的资金足够吗？不够的话我可以追加投资。”格斯伯蒂点点头：“那好，我们每人出资百分之五十，利润也按照这个分成，怎么样？”罗迁点点头：“没问题。”他把合资的事情交给了弗蒂斯处理。

　　两天以后，罗迁带着五百四十多只通讯海螺，打开了神王送给他的传送门。眼前再一次明亮起来的时候，却并没有回到仙界，而是又出现在了神王的宫殿中。罗迁故作惊讶：“陛下，怎么是您……”其实心中窃喜：嘿嘿，神界最大的一条鱼儿上钩了。

　　神王微微一笑，两侧廊柱内，迂回而出两列美貌的女性天使，手捧银盘，依次罗列在桌子上。银盘中盛满了各色的水果，还有新酿的果酒。神王道：“来，罗仙人，你来我神界几次，我都没有好好款待你，咱们先干一杯！”

　　罗迁揣着明白装糊涂，神王说喝他就喝，神王说吃他就吃，反正这些东西又不要钱，有便宜不占那是王八蛋。吃喝一番之后，神王终于将话题引到了正道上：“罗仙人，不知仙界的那种药丸，每一粒要卖多少钱？”

　　西方和东方的价值观的确不同，在仙界中，很多丹修并不愿意出售自己的丹药，但是在神界，一切都可以用能量币来衡量。罗迁自是不会和神王解释这些，微微一皱眉道：“仙界米贵，丹药吗，就像我送给陛下的那颗，折算成能量币的话，恐怕也要一千枚。”罗迁说什么“仙界米贵”，决不是附庸风雅，要吊一下书袋，只是罗氏药铺的丹药，俱是用粮食炼制，他说米贵，那可是实实在在的大实话！

　　神王吓了一跳：“这么贵！罗仙人，我本想想你订购一批的，可是这么贵，看来也只能打消这个念头了。”神王以退为进说道。罗迁呵呵一笑，丢下手中吃的只剩下皮的水果，拍拍手站起来说道：“既然如此，那我就告辞了。”

　　神王一路派人暗中跟随罗迁，对他这一次在神界的一举一动了如指掌，直到罗迁在神界已经有了生意，心念转动，叫住他道：“且慢，罗仙人，如果我给你一些在神界的优惠政策，你可以降低一下价格吗？”罗迁考虑了一下，又坐下问道：“不知陛下能给我什么好处？”

　　神王索性放开了，大方说道：“罗仙人，实不相瞒，我有意与仙界互通有无，您是目前为止唯一一位能够往来神界与仙界的人，我可以给你最大额度的优惠政策，但是不知道您能不能带来我所需要的。”

　　既然神王已经坦诚相告，罗迁也就实话实说了：“陛下，您所求得，不过是仙界的丹药和材料，用以支撑与魔界的大战，丹药我可以不赚您的钱，以换取您的优惠，但是其他的，市价公道，该是几何便是几何，您看如何？”

　　神王心中暗道：我神界地大物博，应有尽有，除了那药丸，仙界还能有什么是我所需要的。于是爽快答应道：“好，我们一言为定。我赐你神王徽章，货物所到之处，一律放行，不收过境税，动用城市大型传送魔法阵运送货物，可以享受半价优惠。”罗迁笑嘻嘻道：“多谢陛下！不过，您还可以给我更多的优惠。”神王摇头道：“你这奸商，你还有什么要求？一起说出来吧。”

　　“陛下可以免去我三成税赋，如何？”罗迁道。

　　神王眉头一皱，三成税赋听起来不多，但是如果罗迁的生意真的做大，那可是很大一笔的收入啊。罗迁看他犹豫，也加了一道筹码：“我可以为陛下送来药效更高的仙丹！”神王道：“免去你两成赋税！”

　　……

　　回到仙界，罗迁骑在雷云火豹上，一路上都在想神界的生意。能往神界贩运些什么？罗迁不用费心思去想，就算自己现在的生意，那也是一抓一大把：丹药、珠宝、翻译成神界文字的YY小说、神仙水、AV光碟、笔记本电脑、性感内衣……

　　神界似乎没有法律规定，不能贩卖下界物品。罗迁想着想着，嘴角都忍不住流下了口水，神界可是个偌大的市场，未开发的处女地啊！当下界的世界各国，都把目光盯到了东方的时候，上面的世界中，却恰恰颠倒了过来，东方的大奸商，正对西方神界的广阔市场，垂涎欲滴。

　　资金充足，自然办事方便。罗迁去了神界没几天，回来的时候，杜冷凝已经制作了十几面广告牌。他回来之后，杜冷凝领他去看。杜冷凝原本是邀功来着，罗迁看了之后，却微微皱起了眉头：广告牌设计的很呆板，白的底色，黑的文字，没有广告语，只有“罗氏通讯”四个大字。这样呆板的广告板，让罗迁不由得想到了下界的霓虹灯，如果有那样效果的广告牌，怎么能不引人注目呢？

　　杜冷凝看他一言不发就走了，好大不乐意：“老罗，行不行你倒是给个话儿呀？”罗迁拉着他，悄悄回到了楼上的密室中。罗迁从箱子里免翻出了许久不曾动用的笔记本电脑，选了一部片子点开：“这是拉斯维加斯的夜景……这是香港的夜景……这是上海的外滩……怎么样，你有什么启发？”

　　杜冷凝眼前一亮，惊喜道：“老罗，这就是我为什么喜欢和你一起干事，你总能让我看到一些不同寻常的东西。你等着，我去把肖湘子给你拽过来，说什么也要他给咱弄出几块这样的广告牌来！”

　　肖湘子正在炼制一枚发钗，正在关键时刻，硬是被杜冷凝打断了，不但材料报废，而且还害得他差点走火入魔，顿时怒气冲天，差点和杜冷凝动起手来。杜冷凝此刻兴奋不已，那还管得了那许多。一把扯住了肖湘子的袖子，拉着他往宁遥山而去。丢下了偌大的珠宝行，没人照顾。

　　“干什么、干什么！”肖湘子一路上骂骂咧咧，进了门还不知道杜冷凝究竟拉他来做什么。“罗兄弟，这厮疯了！害得我差点走火入魔。”肖湘子不悦道。杜冷凝连连道歉：“别介意别介意，你来看看。”

　　罗迁也冲他招手：“小胸，你来看。”肖湘子看了一下，便明白了：“你们最近正在做广告牌，难道你们想做成这种的？”“正是。”杜冷凝兴奋道：“肖兄，要是能制作出这种广告牌来，不但这一次我们的通讯海螺能够一炮打响，而且以后你的珠宝行还可以专门为人制作这种广告牌，仙界独此一号，一本万利啊！”

　　罗迁忍不住对他另眼相看：“杜少，看不出来，你什么时候也有了这等的商业头脑！”杜冷凝嘿嘿一笑，得了罗迁的赞扬，颇有些得意。

　　肖湘子看着画面，眉头微皱：“这可不好办，仙界倒是有许多五颜六色的夜明珠，也不算贵，但是要想让它们似这般间隔发光，却不好办哪……”罗迁记得下界的霓虹灯是将不同的气体通电，用电流来控制明灭，只是在仙界，这一招行不通，首先那些稀有气体就搞不到。

　　杜冷凝脱口道：“那还不简单，你想个办法，不需要它们亮的时候，将它们遮挡起来不就行了。”杜冷凝无心一语，惊醒了梦中两人，罗迁击掌道：“着啊！”仙界自有仙界的实现办法，杜冷凝的办法，在下界很难实现，在仙界，只需要一个并不复杂的阵法便可以达到目的。

　　肖湘子也微笑道：“这不失为一个办法。老罗，这电脑让我拿回去，我一边看，以便试验。”罗迁道：“这一次的选美大赛，一个月以后，同时在仙界九境展开预赛，就是说一个月之后，我们至少需要就快广告牌，你有把握吗？”肖湘子也不敢保证：“我尽力吧，你做好两手准备。”

　　……

　　大熵河发源于梦碎境天地源下，逶迤流入壶中境，在壶中境宇内三十六山之九摩山下，汇集山上溪水，壮大成仙界三大河之一。然后穿越真河境，西去注入逍遥云海。

　　在大熵河的入海口，有一芳洲，洲上草木凝翠，鸟兽喜人。因洲上常年盛开一种五色鲜花，远远望去如彩蝶翩飞，因此被称为“彩蝶洲”。这里原本是个不知名的小洲，自从仙界第一丹修顽顽道人贪恋逍遥云海中的药材，再次居下之后，这里变成了仙界闻名的一方宝地了。

　　如今，顽顽道人“仙界第一丹修”的名头即将不保，不过这彩蝶洲上的繁华光景，却更胜往昔。皆因顽顽道人在宁遥山上放言，要与龙雀先生一较高低。虽然是日还未到，彩蝶洲周围还是增加了不少看热闹的仙人。

　　虽然距离三月之期还早，顽顽道人和沐凤鸣却心急如焚。此时，两人正坐在彩蝶洲上的一座凉亭内。那凉亭甚是别致，乃是四株不知名的仙木，从四方聚拢生来，五米以下的树干笔直如柱，光洁似璧。五米以上，四木渐渐靠拢，长成了弓形，恰好在八米高地处，靠在了一起，枝叶茂密，成了一处别致的凉亭。

　　沐凤鸣一边落着手中的棋子，一边对顽顽道人说道：“道兄，咱们需得留下一月的炼药之期，就只剩下两个月的寻药时间。只是那两味珍惜的药材，至今还没有一丝线索，这可如何是好？”

　　顽顽道人盯着棋局，脑中却不知在想些什么。“除了那两味药，虹沙还差着一些。”沐凤鸣答道：“我以托朋友购得了二钱，应该足矣。”顽顽道人有些意外：“自从天庭颁布了禁河令之后，虹沙的供应便断了，你我还是以往攒下的一些，现如今却是从哪里又买到的？”

　　沐凤鸣苦笑道：“也不是什么挚友，只是早些年他从我处讨了一粒仙丹去。这次也是无奈，我几乎告遍了所有相识之人。恰好这人在一处地下拍卖行见买到了一份虹沙，花去了一百二十万上品仙玉，知道我有需要就遣人送了过来。我要给他钱，他却不要——这欠下的一份人情，总有一天要还报的。”

　　雷老虎也是不巧，本来他要遍邀天榜丹修，偏生日期正好赶上龙雀先生的大梦金神丹品鉴大会，丹修几乎无人参加拍卖，只卖得了一百二十万上品仙玉，雷老虎羞与罗迁说，只得扣除了十万上品仙玉的手续费，将剩余的一百一十万悄悄存进罗迁的账户了事。

　　顽顽道人一听，心下微动：“沐兄，禁河令颁布也有些年头了，这个时候还能有虹沙的人，手中的货色定不一般，说不定有我们需要的那两味药材，你不妨拜访一下那位朋友，请他印鉴，找到卖家，说不定能有所收获呢。”

　　两人已经无计可施，这个办法虽然希望渺然，但是两人也如救命稻草一般抓住。两人匆忙起身，备了一份珍惜的仙丹作为礼物，拜访那位朋友去了。

　　……

　　“太清明曜帝——罗氏通讯——祭天仙女选拔大赛”预赛，在孤虚境的报名现场，门口排起了长龙。但凡报名者，只要交纳一枚上品仙玉的报名费，就可以参加预赛。仙界仙子，即便是在下界丑如无盐，飞升之后也能改换容貌，娇艳胜花，何况那些在仙界出生的仙子？因此预赛报名，倒也不设什么门槛。

　　罗迁的预计不错，只是预赛报名，就引来了狼众无数，聚在长龙两侧，指指点点，不住响起一片口哨声。

　　长龙缓缓推进，报名的官员已经有些疲惫，机械的问着一个个问题，此时，轮到了一名面罩冰霜的美女，四周狼众早已经注目她多时，看到轮到了她，顿时一片淫声浪语，铺天盖地的涌来……


第06章 霓虹闪烁

　　“老罗这东西说着简单，做起来可是麻烦……”肖湘子苦笑摇头不已。三人站在宁遥山中一处山坳内，面前摆着一面巨大广告牌。肖湘子在一边解释道：“足足用去了七百多颗个色的明珠，关键是还要颜色俱是相同，不能有太大的差别，因此明珠收购回来之后，损耗也很严重。有些颜色不搭配的，就只能弃之不用。”明珠这种在下界价值连城的东西，到了仙界，身价陡跌，仙界随便哪一条河中，都能捞出来大把的明珠。在仙界，珍贵的是蕴含着天地灵气的珍宝，而不是这种只中看、不中用的东西。

　　似这种品色不错、鸽卵大小的明珠，也不过以枚上品仙玉一颗。肖湘子为了制成这面长十米、宽四米的广告牌，收购了一千多颗明珠，用去了七百多颗，剩余的都是无法使用的废料。

　　罗迁道：“让我们看看效果吧。”肖湘子也不自夸，微微一笑，在阵法之中插入了一枚仙玉。

　　在观看之前，罗迁和杜冷凝心中便已经有了准备。毕竟这是全部用明珠缀成，没有闪烁的时候，便已是一片珠光宝气，氤氤氲氲，好不喜人！因此对于灯光闪烁之下的广告牌，两人心中的期待值，其实是相当高的。没想到一旦阵法运转起来，明暗交替、珠光更迭，完全是另外一种意境，只有一个词可以用来形容这张耗费了一千枚上品仙玉的广告牌——梦幻！

　　真如佛家所言：如梦幻泡影、如露亦如电——佛家此语，本是形容大千世界变化万千，但是用在这张广告牌上，真是再恰当不过了。肖湘子巧夺天工，那广告牌上，看上去只有“罗氏通讯”四个大字，但是通过不同的珠色，不同的阵法遮掩变化，竟然衍生出了无数变化，一会儿是字体，一会儿是图案。更令人目眩的是，那闪烁的珠光，真的能够令人感受到一种从来不曾享受过的梦幻般的美丽！

　　试想一下，一颗夜明珠在下界是何等珍贵，它的光芒是何等美丽。那么七百多颗也明珠聚拢在一起，将它们的光芒有机的组合和拆分，能够带给人多么巨大的震撼。

　　罗迁和杜冷凝脸上，被珠光映的红蓝紫绿不住变化，两人呆呆的看着广告牌，许久许久，不曾反应过来。罗迁叹了口气说道：“这不是广告牌，这是一件艺术品！”肖湘子微笑道：“做出来的时候，我也没想到会有这样好的效果，说实话，我自己都很为自己骄傲呢。你们看，第一次闪烁，四个大字‘罗氏通讯’。第二次闪烁，是个图案，通讯海螺。第三次闪烁，是图案和文字拍成一排，平行通过，七色海螺后面，跟着它的价格。第四次闪烁，连闪三次，是我们罗氏通讯的地址。怎么样，还不错吧，呵呵，这次事情结束，我要给我们的珠宝行也做上这么一格广告牌。”罗迁点头道：“好，就这样。你马上再赶制八块相同的广告牌，我们的时间不多了。另外，不光是珠宝行要做，我们的药铺、书局，都要做。”

　　罗迁挂在腰上的通讯海螺一阵“呜呜”声，有人呼叫。这还是罗迁自从拿到了传讯海螺之后，第一次有人呼叫呢，他自己也觉得一阵新鲜。“喂。”那一头传来了雷老虎的声音：“罗兄弟，你有事没？没事我过去看看你。”雷老虎一向爽朗，从来不会如此客气，罗迁一听，就知道他必定是有求于己。“呵呵，老雷啊？有啥事吗？有事你说句话，我过去不就得了。”雷老虎忙说道：“不用，我有马车，比你方便比你舒服，你说吧，你在哪里，我去找你。”

　　“那好，我在宁遥山的药铺里。”结束了通话，肖湘子自去感知广告牌，杜冷凝也去张罗选美大赛的事情，罗迁回到药铺中，端了一杯神仙水，等着雷老虎。

　　望云峰距离宁遥山也不算近，罗迁枯坐了半天，心中颇有些感慨，看来有必要将西方神界的远距离传送阵法引入仙界了，那样可要方便的多了。

　　罗迁心中一面盘算着，这样一项浩大的工程，要花费多少人力物力，又要获得天庭许可，不知不觉间时间溜过去了。门外一阵烈马嘶鸣，雷老虎大声道：“罗兄弟，你可还在？”罗迁连忙迎出去，笑答道：“当然还在了，没等到你老哥，我怎么会离开。”

　　雷老虎道：“还是罗兄弟够义气，齐仁那厮说好了一起来聚聚，突然又改了主意，不陪我来了。”

　　罗迁将雷老虎请了进去，到了楼上，雷老虎脸色一整，看看周围的布置，点头道：“是名家出手布置的阵法，不错，很保险。”他素来直来直去，确定保密性可靠之后，凑到罗迁身前，低声道：“罗兄弟，大买卖！”

　　“上一次你给我的那一份虹沙，只卖了一百二十万上品仙玉，我羞于你说。没想到着分虹沙，竟然引出来一笔更大的买卖。”雷老虎神秘兮兮得：“买了虹沙的那位主顾，大有来历。今番突然登上望云峰，求购两味稀有药材。”

　　罗迁问道：“究竟是什么药材？”“天光须和圣血凝。”罗迁听得一愣，问道：“这两味药材，到底是什么东西？”雷老虎尴尬：“这个……我也不知道。”他虽然见多识广，可是毕竟不是丹修，这两位药材，就是道行稍微差一点的丹修，都未必知道，何况是他。

　　罗迁最关心的，自然是价钱的问题，至于东西能不能弄到，那要看到底出多高的价钱了。有钱能使磨推鬼，关键在于价钱合适。“对方出多少钱？”罗迁问道。雷老虎道：“这两味药材，每一钱，这个数。”他伸出两根手指。罗迁点头道：“两百万，比虹沙还贵一倍，行……”“两千万！”雷老虎淡淡说道。罗迁手中“啪”的一声，将杯子捏碎了，神仙水溅湿了两人的衣衫。

　　“两千万？上品仙玉？他们不是疯了吧！”罗迁惊呼道。雷老虎也咂舌道：“我也没想到他们竟然出这么高得价钱。”罗迁又道：“他们有没有那么多钱？老雷，如果我搞到一两，那可就是两亿，如果我搞到一斤，那可就是二十亿啊！”

　　雷老虎道：“这点你大可放心，那位主顾在仙界大大有名，这些年，只是在我的望云峰上，就花去了不止两亿。这些钱对他来说，不在话下。”罗迁稍微放心一些，沉吟道：“你去打听一下，这两样东西到底是什么样子，我也一边寻访者，若是这笔生意作成，分成就按照我们之前约定的，如何？”雷老虎道：“好，我这就去打听。”

　　送走了雷老虎，罗迁也没有闲着。他很快就联想到了龙雀先生和这些日子的丹修排位之争。能够用到这么贵重、这么珍惜的药材，必定是炼制金神丹那种品阶的神丹。而如今仙界，急于炼制这种神丹的人，除了顽顽道人和沐凤鸣，还能有谁？

　　从两千万上品仙玉一钱的开价来看，如果两人得到了这两味药材，大有可能炼制出超越大梦金神丹水准的神丹，否则两人不会如此孤注一掷。不过罗迁正希望他们能够成功，因为有了他们二人钳制龙雀先生，就能让龙雀继续为己所用。

　　这个计划虽好，只是罗迁不明白那两味药材究竟是什么东西，在哪里能够找到。他心下转了几转，交待了药铺一声，跨上雷云火豹往百草山去寻龙雀先生了。

　　龙雀先生自打从赵洗河那里搬出来，终日钻研丹道。如今手中有大量珍惜药材，又有罗迁这个“药材供应商”，如此资源怎能浪费？龙雀先生每日都在琢磨，希望能够再一次有所突破，炼制出比大梦金神丹更胜一筹的仙丹来。

　　罗迁到访，若不是看在虹沙和参珠的分上，龙雀先生还真想避而不见。只是这小子神秘，又颇有些门道，说不定自己哪一天需要某味药材，还要去求他。因此龙雀先生只好拌个笑脸，乐呵呵的招待罗迁。罗迁在圆石凳子上坐定，故作虚心道：“先生，自从目睹了大梦金神丹的神效之后，晚辈对丹修一道甚为神往，今日特来向先生请教，不知这丹修一门之中，出了参珠、虹沙之外，还有什么生僻而珍惜的药材？”

　　说道自己的本行，龙雀先生傲然一笑，因为倾心于丹道，罗迁在他眼中也顿时可爱了许多。龙雀先生坐直了身子，侃侃而谈……

　　龙雀先生到底是丹修天榜高手，胸中所藏，一一道来，自让罗迁大开眼界。如果罗迁不是怀有目的而来，只怕一老一少就真的坐忘日晚，彻夜长谈了。看看时间差不多了，罗迁忙将话题引到了自己真正想知道的方向上：“先生，您的大梦金神丹神妙无比，晚辈想知道，还有没有什么仙丹，能够和它相媲美？”

　　龙雀先生略一沉思，道：“也不是没有。丹道理论精深，便是我，也能想到三两种药效不下于大梦金神丹的方子来，只是，丹道一术，难就难在因料制药，并非你想到什么样的丹药，就能炼制出什么样的丹药——更重要的还在于原料。像这三两种方子之中，有那么三味药，几乎是找不到的……”罗迁连忙追问道：“到底是那三味药，难道比参珠还珍贵？先生何不说来，让晚辈长长见识？”

　　受用了罗迁不着痕迹的马屁，龙雀先生大感舒坦：“好，我便说与你听听。这其一，乃是天光须，产自……”

　　“这其一，乃是天光须，产自逍遥云海。传闻，海中有大蛇，长入大河，粗如独山，头首生须，状如蚁触，曦微有光，乃是天光须……”这一段记载，也不只是那一段医术上的，龙雀先生摇头晃脑，洋洋得意的背来，还没说完，罗迁就已经能够肯定了，不就是蚁蛇那两对发光的触手吗？咱家这里一抓一大把，还美其名曰什么“天光须”，唬得罗爷一愣一愣，还以为是什么了不得之物呢。

　　他是运气好，却也不想想，若不是正好碰到了象龟大斗群蛇，别说是他了，就算是仙帝、神王之流，怕也难在那庞然大物身上讨得好去。这“天光须”之珍贵，便是在上古仙界，也是难得之物。

　　想想这天光须自己的储物空间中少说也有几十斤，算下来怕不得数百亿？那位慷慨的主顾，不知道能不能一口气买下来。罗迁既然已经知道天光须就是蚁蛇触手，便对这东西失去了兴趣，不等龙雀先生掉完书袋，便催促道：“先生，剩下的两种呢？”

　　龙雀先生略一沉吟，继续道：“这其二，乃是章鲸涎香。”章鲸！罗迁耳朵一竖，狐疑的看了龙雀先生一眼，又连忙低下了头，不敢让他发现。龙雀先生道：“章鲸最好捕食参珠鱼。你想想看，参珠已是如此珍贵，那章鲸常年累月吞吃这等珍贵之物，本身就是一宝。不过并不是所有的章鲸体内，都会有涎香的，若是你运气好，一头五米长的幼年章鲸，体内也有可能有一块涎香，若是你运气不好，就是一头六十米长的巨型章鲸，体内也可能没有涎香。”

　　罗迁暗道：那就是和人品有关了，不知弗蒂斯的人品怎么样，下次去西方神界，待我问问他。

　　“这其三嘛，才是最虚无飘渺的药材：圣血凝。其实简单地说，就是圣兽的血液凝成的血块。幼年的圣兽还不行，必须是成年的圣兽，圣兽最重血脉，损失一滴，力量便会减去一筹，总是百年也难以恢复。所以即便是找到圣兽，圣兽也不会平白送出自己的血凝。”

　　龙雀先生这一番说话，也有些口干舌燥，咳嗽了一声，总结道：“这三样药材，两样出自逍遥云海，最后一样更是虚无飘渺。只是这三样药材，着实珍贵。即便是有其中一样，我也能够炼制出超过大梦金神丹的品阶的仙丹来。”

　　罗迁了解了自己想知道的，找了个借口辞别了龙雀先生。心中颇有些可惜：赑屃随时圣兽，但还年幼，况且即便它成年，自己也舍不得放它一滴血啊。剩下的一半钱，自己是赚不到了。

　　虽然大梦金神丹可以抵抗无量仙劫，但是自己的劫仙之劫却不是无量仙劫，但是传闻却比普通的无量仙劫还难以应付。虽然有了大梦金神丹在手，但罗迁还是不放心，一心想要寻摸一些圣器、神器，帮助自己抵挡劫仙之劫。

　　几十斤的天光须，想来那位主顾也不肯一次购买，罗迁便在其中挑了几根成色不大好的触手，过秤一称，恰好二两，四个亿的上品仙玉。罗迁感叹，果真是富贵险中求啊，如果不是自己冒死潜入逍遥云海，这四个亿怎会赚的如此轻松？

　　罗迁将那几根天光须用玉匣盛了，径自去望云峰寻雷老虎。雷老虎这边，还没弄清楚这两味药材到底是什么东西呢，罗迁已经找上门来。他掏出那只烟盒大小的玉匣：“天光须。一共二两。你告诉他们，圣血凝我是找不到了，请他们令寻高明吧。”

　　雷老虎吓了一跳：“罗兄弟，你不是耍我吧？这真的是天光须？”罗迁眼睛一瞪：“我什么时候骗过你？”雷老虎的手忍不住发抖了，饶是他身家百亿，也是第一次手捧着“四个亿”啊！“行啊，罗兄弟，我果然没有看错你。你回去等着吧，我要亲自将这东西送过去。另外，这一次的生意，我只是个中间人，不能拿那么多，我就抽个两千万的中间费好了。”罗迁一甩手：“你自己看着弄吧，我回去了。”

　　将天光须甩给了雷老虎，倒不是他真的多么信任这个莽人，只是罗迁道现在还不能把那几根漂浮在逍遥云海水面上的发光触手，和四个亿的上品仙玉联系在一起。储物空间中还有大堆，更何况还有最大的那两只蚁蛇王的触手。这几根小玩意儿，罗迁还真没当回事。

　　不消三天，雷老虎坐着马车风风火火的又赶到了罗氏药铺，不过他这次来，并没有带着三亿八千万上品仙玉的货款。雷老虎进门就拖着罗迁上楼：“隐秘的地方说话。”罗迁一阵莫名其妙，跟着他到了楼上的密室，雷老虎低声说道：“兄弟，你不是跟我说过，要我帮你留意一下什么神器、圣器吗？”

　　罗迁一点头，当初他的确和雷老虎这么交待过，只是压根没想过，他真能为自己找到。雷老虎道：“兄弟，这一次去那主顾家中，他一时间也拿不住这么多地仙玉，不过他愿意用一件神器抵押。”罗迁精神一振：“什么神器？”

　　“便是此物。”雷老虎说着，拿出了一件顶针一样的法器。在手中一晃，迎风长了一尺，变成了一只九色的护臂。比一般的铠甲上的护臂要短一些，只能够覆盖住整个小臂，并没有保护肘关节的延伸长度。金湛湛的底色上，阳刻着九条张牙舞爪的神龙，每一条神龙的颜色各不相同，整齐的排列在护腕上。看上去虽然美丽，但并没有什么出奇之处。雷老虎说道：“这件东西，在仙界广有传说，名为九龙爪臂，据说佩戴之后，那只手臂便有九龙之力。只是一直到目前，都没有人能够解开这只护臂的秘密，因此虽然一直传说它威力无穷，确没有人能够得到它的力量。我想你一向运气不错，说不定你能找出关键呢。而且四个亿虽然多，但你现在要不缺钱。最重要的是，那主任说了，这只九龙爪臂，只作价两亿上品仙玉，他另备有两亿上品仙玉，我已抽走了我的水钱，剩下的一亿八千万，都在这方玉印之中——你要是不乐意，我马上回去让他再准备两亿。”

　　罗迁心中肯定是不乐意的，这么一件废物，说好听点是个有秘密的宝物，说得不好听点，发现不了秘密，就是一件价值两个亿的纯装饰品！罗迁撇了撇嘴，正要拒绝，话到嘴边，突然又改口道：“行，这东西我要了！”雷老虎看他先是不喜，接着有些犹豫，最后却一口答应下来，也不知道他究竟是怎么想的，追问了一句：“罗兄弟，你可要想好啊……”罗迁点点头：“嗯，我想好了，老雷，我还有事，就不送你了。”

　　雷老虎连忙道：“那行，你忙着，我先回去了。”他觉得自己好心办了坏事，心中也觉得无趣，匆匆而去。

　　雷老虎刚走，罗迁身上陡然放出一片灿烂金光，如果不是这屋子内的阵法，乃是三大宗师布置，这一下直能将房顶掀了去！金光之中，一股澎湃的圣兽之力注满了整个房间，罗迁被这股力量压抑的不得动弹，只见赑屃依然长到了半间屋子那么巨大，趴在半空中，望着桌子上那只九龙爪臂喷出一口龙气，九龙爪臂好似得了召唤一般，“叮”的一声自桌子上跳起，在空中一阵转动，爪臂上的一条龙型，正对着赑屃，打开了一道血红色的大门，赑屃憨乎乎的钻了进去，室内光华大敛，收入九龙爪臂之中，那法宝失了依托，自空中落下，不偏不倚正好坠入罗迁手中。

　　罗迁再看去，九龙之中，其余八龙并无变化，只有第六条，看到罗迁目光看来，竟然调皮的转了一下眼珠。罗迁戴上这件法宝，九龙各自深处一直龙爪，穿过护臂，刺入罗迁的手臂，罗迁的血液融进护臂之中，同时也知晓了九龙爪臂中的情况。

　　除了第六子赑屃之外，其余八处空间解释一片混沌空虚。通过九龙爪臂，与赑屃的联系，让他觉得自己也用了赑屃的力量，只是一来赑屃还是幼年，而来毕竟一龙之力，难以推动九龙爪臂完全运行，因此力量还嫌弱小。

　　这弱小，也只是相对于九龙爪臂完全状态下的力量而言，其实现在他这条手臂的力量，破山断河不在话下，只不过鉴于罗迁的体质，这能力每天最多也只能用一次。否则他劫仙的体质，是绝对承受不了一次又一次龙力的冲击的。

　　若是集齐了九龙，这件法宝，便是在圣器中，也能独步天下。说它是神器，还真有些小觑了它。本想找些防御性的法宝以应对劫仙之劫，却没有想到反倒找到了一件攻击性的圣器，罗迁也忍不住摇头笑了。


第07章 初赛

　　望着手上的九龙爪臂，罗迁这件事情越发觉得有些可疑：不会真的因为自己人品好，就什么便宜都被自己占了吧？雷老虎口中的那位主顾，与顽顽道人、沐凤鸣两人是何关系，为什么要这样不惜血本的帮助两人呢？

　　他猜不透其中的关节，又看看手上的九龙爪臂——自己看不出有什么不对的地方，不代表别人也看不出来。他略一沉吟，叫出雷云火豹，往凤桐山去了。

　　在凤桐山上，他到碰到了另外一个熟人：辛冶子大师。罗迁欣喜道：“大师你也在这里。”辛冶子带着写不易察觉的感激，道：“有了你的精密仪器，我改进了几种阵法，来请老赵看看效果如何。”

　　罗迁说出了自己的来意之后，赵洗河将九龙爪臂仔细检查了一遍，摇头说道：“没什么问题，这件法宝并没有被作过手脚。”辛冶子笑道：“你小子运气大好，还整天疑神疑鬼，你是不是希望从现在开始就倒霉？”罗迁连忙道：“大师，您可别咒我，您是大师级人物，诅咒的威力无穷大，小子可受不了。”辛冶子哈哈大笑起来，罗迁也莞尔一笑，猛地想起肖湘子制作的广告牌，便说道：“二老有事吗？没事的话，我带你们去看一样奇妙的东西。”

　　两人都无事在身，于是乎，可怜的碧儿背上驮起了三个人。

　　真化源上，三十三面彩色布幡上各绣图案，猎猎大旗迎风招展。十丈高的旗杆围成了一个圆圈，下面用白色的巨石堆成了一个巨大的会场，会场的中心是一个圆台，高出会场半人左右，圆台后面，竖着九根一人合抱的粗大石柱，石柱上面，不知道用了什么法术，刻出来一行发光的大字：“太清明曜帝——罗氏通讯——祭天仙女选拔赛——断月境初赛”。

　　断月境云浪世家乃是云溪的娘家，印泉饮即是保生台的官员，又是云浪世家的女婿，此次初赛，当然用心操持，一场预赛，也搞得有声有色。时间已经快到了，会场周围，人山人海，真化源上，不少商家都已经关门歇业，赶来观看这场预赛。罗迁颇觉得可惜，仙界没有什么传媒大鳄，否则这样一场转播，必定盛况空前。

　　那九根巨石柱的下面，摆着一张十米长的板子，用红色的绸布掩盖起来，神秘兮兮，不知道是什么东西。围观之人熙熙攘攘人头涌动，宛如波浪。一面品鉴着近日将登场的众位美女，一面猜测着那红绸掩盖之下的物什到底是什么东西。

　　碧水麒麟未免惊世骇俗，因此三人在几十里之外，就收了神兽，信步走来。碧儿也喜欢看热闹，化作小猫大小，乖乖的趴在赵洗河的肩膀上。罗迁看着好玩，隔一会儿便掏出一枚淀灵丹来喂它，不消几次，碧儿立即抛弃了主人，跳到了罗迁的肩膀上去。赵洗河笑骂道：“你这个贪吃贼！”

　　“小罗兄弟，你带我们来这里做什么？”辛冶子有些奇怪：“难道就是让我们看看，你赞助的选美大赛？”罗迁嘻嘻一笑，告罪道：“容我先买个关子，呆会儿便有东西，请大师指点一二。”两老相视而笑，一起微微摇头。

　　“叮……”一声金鸣，天空中翩然落下一位卓然美男，一身水墨长衫，头戴朱红色武弁，翩然而下，丰神骏朗，端是一个俊俏人物！除了印泉饮，还能有谁？他本就是仙界知名的美男子，这一番打扮，再加上刻意安排的出场方式，台下的一众女子见了，不由得眼冒金星，面色砣红，春心大动！若是在下界，此刻定然已经大声喊出“泉饮我爱你”了。

　　罗迁心中大为嫉妒，撇嘴道：“这个骚包男！我要提醒云溪，切莫让他有出墙的机会。”

　　台上，印泉饮朗声宣布比赛的规则，以及介绍一些比赛的事项，这些东西大家之前都已经知道，只是走个过场罢了。很快，印泉饮宣布完毕，比赛正式开始。第一项是自我展示，让大家先认清楚每一名参赛佳丽。其实就是走台，只是这些仙界的仙子们，从来没有经过什么“猫步”训练，走去路来也姿态各异，性子急的一个掠空，飞着就回去了，衣袖飘拂，连容貌都不曾看得真切。性子慢的，慢吞吞在台上挪动，若是美貌的倒也罢了，生得丑些的，马上招来了一阵臭骂。有的就按照平常走路的样子，松松散散走到台前，转身再走回去。这样的还能好点，有的则想走的好看一点，反倒成了螃蟹一般架着膀子就出来了……

　　五花八门，千般姿态。看得台下观众哈哈大笑，好端端的一场选美，顿时成了真人秀。罗迁看得直摇头：没经验、真是没经验哪。

　　闹哄哄的一阵子，报名参赛的两百多位佳丽，终于都“展示”过自己了，每一名佳丽出场之后，转会到那九根石柱下面站定，当两百多位佳丽都展示之后，一起站在石柱下，一起跟大家亮相。

　　无论如何，两百多名仙子站在一处，真如百花竞放、争奇斗艳，端是一道最美丽的风景线。恰在此时，背后那块红绸掀去，蓄势已久的广告牌亮相，一时间原本不住起哄的赛场上鸦雀无声，众人惊叹的看着那不住变化着颜色和图案的广告牌，被它梦幻一般美丽惊呆了！罗迁肩头的碧儿也看得眼睛发直，一不留神“咕咚”一声从罗迁的肩头上栽了下来。

　　广告牌宝光四射，颜色幻化，映的前面两百多位佳丽更加明艳动人。两百多位佳丽也有些好奇，一起回头去看，顿时也中了石化魔法一般，呆呆的保持着那个姿势不能动了。偌大的赛场上，数万仙人，就这么一起一言不发的看着那一张十米长的广告牌，比下界最煽情的大片放映，秩序、气氛还要好。

　　罗迁叹息一声：自己在下界花花世界走过一遭的人，尚且难以抵挡着面明珠缀成的广告牌的威力，何况这些从来没有见过“霓虹闪烁”的仙人们？

　　许久许久，终于有人发出了赞叹声，会场内的气氛一下子攀上了一个最高峰，观众们眼中，已经看不到众多的佳丽了，对着广告牌指指点点，不住的询问着。与此同时，罗迁安排在会场中的人开始趁机散布罗氏通讯的消息，一传十、十传百，没过多久，在场所有的人都知道了罗氏通讯原来就是经营前一阵风传的“通讯海螺”的商铺；于是乎，另外一场热烈的议论，又轰轰烈烈的展开了。

　　印泉饮作为主持人，翩翩美男的魅力早已经被广告牌抢了风头，他也只能苦笑，继续主持着大赛，下面是才艺展示，只是台下的观众们，已经没人注意，台上的佳丽究竟是吹笛子还是弹琵琶了。

　　赵洗河赞叹道：“小罗，这东西你是怎么做出来的？我看就算是辛冶子，恐怕也办不到吧？”他一边说，一边推推身旁的辛冶子。大师兀自痴迷的看着那面广告牌，眉宇间一片凝重。直到赵洗河推了他一把，他才忽然醒悟过来：“小罗兄弟，我求你件事情。”罗迁连忙说道：“大师有什么事情，分赴就是了。”“这场比赛结束之后，你让我靠近了，好好看看着面广告牌。”“没问题。”

　　初赛只是一个筛选的过程，将那些“不自量力”的选手淘汰出去。仙界尚还纯朴，没有什么潜规则、暗箱操作之类的，因此留下的断月境“三十强”，倒也都是真才实料，不论容貌、气质还是才艺、修为，都是众佳丽中翘楚。

　　印泉饮宣布初赛结束，众佳丽都已退场，观众们还不肯离去。印泉饮无奈，只得命人重新将红绸盖下，这下子，众人才遗憾而退。罗迁大恼：你个骚包男，打好的广告机会，被你断送了。现在哪还有这么好的观众，不看节目光看广告的！

　　他心中不住骂印泉饮骚包，却忘记了印泉饮原本是个清纯少男，完全是被他当年的一招“内裤计”给祸害成了闷骚型熟男……

　　众人散去，舞台却没有撤。一个月之后，将在这里举行真化源的复赛，到时候从三十强中选出四位佳丽，代表真化源参加九境总角逐。

　　几十名伙计一起动手，收了那面引人注目的广告牌。罗迁答应了辛冶子，自然领着他在印家宅邸中找到了这面广告牌。

　　印家的校场上，辛冶子亲手掀去了广告牌上的红绸，顿时一片迷幻之光。辛冶子靠的近了，反而没有了那种“雾里看花”的感觉。他眉头一皱，退后了十步。端详了一下，又退后了十步。一连退了五次，位于五十步开外，这个距离能够获得最佳的观感。辛冶子满意的点点头，就这么站着目不转睛的看着广告牌——一看就是整整一个时辰！

　　罗迁和赵洗河莫名其妙，罗肩膀上的碧儿哈欠连连。又过了一个时辰，辛冶子还是没有动。赵洗河终究还是天榜高手，看出些端倪来，悄悄对罗迁说道：“这老家伙运气，悟出了什么，咱们有的好等，找个地方坐坐吧。”印泉饮名人端来桌凳，摆上果点，奉上清茶，三人坐在校场上，一边聊天一边等着辛冶子。

　　天色暗又明，一夜过去，明珠的光芒在晨光中渐渐淡薄，已经步入夜里看来那样炫目，矗立大半天大辛冶子，突然一声大笑：“哈哈哈……”直把三人吓了一跳！

　　“哈哈哈……”一声大笑，划破清晨的宁静，辛冶子大师手舞足蹈，绕着校场狂奔三圈，大喊道：“成了！成了！”赵洗河凌空而起，苍鹰搏兔，一把抓住辛冶子的发髻，将他拎起来之后，手掌在他的背心上连击三下，在耳边大喝一声：“辛冶子！”

　　辛冶子恼怒的掏了掏耳朵：“你干什么，我有没有患上失心疯，你这一番做作干什么！”赵洗河大为尴尬：“你没事啊？我还以为你……”“你以为我顿悟之后，欢喜的疯了？”辛冶子恼道：“我辛冶子数千年修为，根基岂会如此浅薄。”

　　“呵呵呵……”罗迁和印泉饮一起笑了，碧儿躺在桌子上，抱着自己吃的圆滚滚的肚子直打滚。

　　“小罗兄弟，你来看。”辛冶子站在广告牌前，对他招手说道。罗迁走过去，辛冶子也不知动了什么手段，罗迁发现广告牌上的珠光有些不同了。要是究竟是那里不同了，他也说不清楚，可是的确能够感觉到，有了一些变化。

　　罗迁看了又看，猛地一拍脑袋：“是了，自然了许多！”“没错，关键便在于此。”辛冶子道：“这宝贝，让我光色诡蝥，让我对于幻境的理解，有了更深一层的认识。这么多年以来，对于这一方面的阵法钻研，我本来以为自己已经到了一个极致，没想到还能更进一步——小罗兄弟，你可真是我的福星！”

　　罗迁喜道：“这可太好了，我那里还有一件您的作品，正是幻境阵法。”辛冶子问道：“是什么？”“九境烟波乱。”辛冶子回忆了一下，点头道：“那是早年的作品了，没什么可值得称道之处。”他突地看看罗迁，笑道：“你必定花了不少钱买下的吧？”罗迁挠头道：“您老爷子的东西，能便宜了去吗？”

　　辛冶子哈哈一笑，挥手道：“走，我帮你去重新布置一下。”罗迁大喜：“多谢您老，我来带路。”

　　蚨山洞府中，辛冶子依照自己新近领悟的迷阵精髓，为罗迁重新炼制了“九境烟波乱”。重新布置一番之后，罗迁忍不住赞叹：此时的迷境，已经完全和周围的环境融为一体，没有法诀，那是绝然进不去的。地宫中俗气甚重，辛冶子不过是故作不知。

　　罗迁早有拉拢辛冶子的心思，今天这一步，其实也是个试探。辛冶子并不多言，罗迁心中也没了底。天榜高手毕竟不凡，他觉得自己还是应该循序渐进，不必心急。

　　……

　　九境之内，初赛尘埃落定，只是最引人注目的，却不是那些杀出重围的佳丽们，而是罗迁的罗氏通讯。通讯海螺每只一万上品仙玉的价格，让之前的天价传言不攻自破，罗迁还没有回到罗氏通讯公司内，就已经接到了大批的订单。在他回来之前，依旧是杜冷凝在处理。

　　初赛之后短短三天时间内，罗迁预料之中的销售井喷悄然来临，一天之内，他接到了无数枚传讯玉符，都是求购通讯海螺的。一日之内，登门拜访的人达到了三十名，这些人都是大客户，看好了通讯海螺的市场，要大批定购。罗迁临时从药铺抽调了一些伙计，处理那些玉符订单，自己和杜冷凝两人，分头应付那些上门订货的商户。

　　一整天的忙碌下来，两人都快散了架了。有伙计统计了今天的业绩，前来报告：“东家，今天一共卖出了三百支通讯海螺，收到货款两百万上品仙玉，剩下的将会在三天之内结算清楚。”罗迁挥挥手：“大家都辛苦了，每人一百枚上品仙玉的奖金，你们自己去领吧……”要想妈儿跑得快，就要舍得好草料。伙计们欢天喜地的去了，罗迁和杜冷凝却还没缓过劲来。

　　罗迁烦恼道：“杜少，赶紧找人。这样不行啊，我可抗不住。”杜冷凝比他强不到哪里去：“找人，我这就托朋友们帮忙找些能干的人来……”

　　刚才出去那伙计又转了回来：“东家，有人要见你。”罗迁懒洋洋道：“告诉他今天歇业了，要买东西，明天再来吧。”伙计道：“东家，这人说他不是来买东西的，他是来卖东西的。”罗迁一笑，拍拍身边的杜冷凝道：“杜少，看见没，还有人想赚我的钱。”伙计道：“东家，您最好还是见见……”

　　罗迁看到这人的时候，就明白为什么伙计很小心谨慎的对自己说，自己应该见见他——这人和罗迁一样是穿西装的。

　　只不过罗迁的西装，乃是杜家远衣堂仿照古奇的样式制作的七百上品仙玉一件的高档货，这位兄台身上的，是七百标准仙玉一套的廉价货——就是罗迁当年小打小闹的时候穿的那种。

　　“你是罗迁？”那人到也生的眉清目秀，两眼之中颇有灵气。罗迁点点头：“没错，敢问尊姓大名？”“呵呵，我叫东方晨，刚刚飞升不到一年。”那人笑着答道。罗迁颇为意外：“现在的下界，还能飞升，你可真是不简单哪。”东方晨道：“你不也是一样？”

　　罗迁哑口无言，两人突然相互一笑。东方晨道：“我看了你的广告牌，很不错，很好的创意，能把下界的霓虹灯做成这个样子，你真是个商业奇才。我想我的东西，在仙界恐怕只有你能看出其中的价值。”

　　罗迁不动声色道：“你要买什么，先拿出来让我看看。”东方晨道：“不必看，我只说与你听就行了。我要卖的东西，是一个配方，我来仙界一年时间，都在钻研这个配方。”“噢，”罗迁问道：“到底是什么配方？”

　　“香水。”

　　罗迁心中一跳，东方晨紧接着说道：“如果你价钱合理，还有其他的化妆品的配方。”罗迁面上平静，不动声色问道：“你想要多少钱？”东方晨微微一笑：“我看得出来，你表面上故作镇定，不过是想不暴露自己内心的急迫罢了。你放心，我不会狮子大开口，但是也更不可能贱卖。我已经想好了，我用配方入伙，我占三成股份。”

　　罗迁摇头：“这不可能，究竟你的配方效果如何，化妆品能不能在仙界打开市场，这些都是未知的。我要投入大笔资金，你却毫无风险，坐收三成利润，这不公平。”东方晨呵呵一笑：“本以为你是个有魄力的人，没想到也这样瞻前顾后。罢了，你若不要，我就另寻买家好了。”

　　罗迁冷冷道：“你也不用激我，你心里很明白，整个仙界也只有我愿意买、又有能力买。出来我的门，你还能找到什么人？”东方晨竟也寸步不让：“三成利润，除了香水，我还有眼影和粉底的配方，其它的化妆品，我保证明年可以研制出两种配方来。这是我合作的条件，也是我的底线。”

　　罗迁来到仙界，还是第一次遇到这么刁钻的对手，软硬不吃。他考虑了一下，仙界众多仙女，广大的市场。何况自己还有神界以及未开发的魔界、佛界的市场，这些市场的盈利，只要自己不说，东方晨不会知道。正好趁现在选美大赛的机会，推出自己的罗氏美妆。

　　他看看东方晨，道：“一口价，两成！”东方晨得意一笑：“成交！从今天开始，我们就是合作伙伴了。”他要与罗迁握手，罗迁却不回应：“配方先拿来，我要验证一下。”东方晨爽快地取出一面玉板：“我相信你的信誉。另外，如果你不守信，眼影和粉底的配方，你永远也别想得到。”

　　罗迁突然觉得这个东方晨真是个人才，面面俱到滴水不漏，自己正是用人之际，这么一个人自己送上门来，老天还真是照顾自己。

　　罗迁让伙计为东方晨安排了一个住处，既然要拉拢他，自然刻意讨好。他命伙计将房间打扫干净，就近买来了新的锦被裘褥，新换了面盆。“你先在这里住下，如果配方可行，你就是罗氏美妆的执行总裁。”与东方晨说话轻松的多，起码不用解释，什么叫做执行总裁。

　　东方晨自己歇下不说，罗迁连夜赶到了罗氏药铺，找了一名外聘的丹修，看过了配方之后，丹修道：“东家，这东西应该能做出来，但是至少需要五阶以上的丹修，原料中什么花露、香蜜之类的，虽然遍地都是，但是人工费可不便宜。五阶丹修，一天的工钱最少也要三百上品仙玉啊。”

　　罗迁大略的计算了一下：一名丹修每天工钱三百上品仙玉，一天能够生产两瓶香水。两瓶香水的原料费在三枚上品仙玉左右。平均下来，一瓶香水的本钱在一百五十一点五枚上品仙玉，通货的渠道费用，恐怕还要五十枚上品仙玉。这样每一瓶的香水的售价必须要在两百枚上品仙玉以上，才能保证盈利。

　　这个价钱，其实也不高，罗迁对香水的市场，更加有信心了。他吩咐那名丹修，组织及个人，先赶制出几瓶来，他要拿去雷老虎那里，试探一下市场的反应。


第08章 廉价劳动力成本

　　贫瘠蚨山也有万里晴空，晴空中同样白云朵朵，朵朵白云中同样可能有仙人存在。一朵飘然的白云中，传来两个懒散的声音：“老赵，你说鲁大人要我们监视罗迁，就不怕触了郑道光的逆鳞？我可是听说了，郑道光最近刚刚立下大功，在殿丞大人面前，炙手可热，传说用不了多久，就能扶正暗缉台台卿了。何况，这罗迁还曾经帮助过我们哪……”

　　另外一人声音老气了很多，看来是个老城稳中之人，一声长叹之后，答道：“鲍老弟，这份差使，说实话我是不愿意接下来的。若是这罗迁没什么问题，那就万事大吉，被郑道光知道了，最多也就是找上门来冷嘲热讽一番了事，不会真的为难鲁大人。可是如果真的被我们发现些什么，我们将郑道光的人下了狱，你道他会善罢甘休？传言郑道光最是护短，他又即将全面纸张暗缉台，鲁大人的牢狱之灾，是免不了的了……”言罢，叹息不止。

　　那鲍老弟也急道：“鲁大人一向勤恳，待部下如己出，我等俱心中感激。若是如此，老赵你说我们要是真的发现了什么，究竟是如实上报鲁大人，还是不上报的好呢？”老赵道：“鲁大人过于耿直，因此才在这小小监尉的位置上，一坐就是一百二十年。他当年的部下，俱已升迁至院令一级，唯有鲁大人，还是个监尉。报是不报，恐怕都由不得我们。鲁大人恐怕早有安排……”

　　两人谈话未完，只见天便飘来一片五彩霞云，一个声音道：“两位老弟，情况如何？”先前云中那两人连忙撤了障眼法术，出来相见：“刘老哥来了，没什么特别的地方。”只见云霞之中现出两人，前面一人恭谦，后面那人倨傲。前面那人道：“这位是鲁大人特意向上峰援请来的阵法大师方仲谋先生。鲁大人请他来看看，这蚨山洞府内，是否暗藏玄机。”

　　这方仲谋也是阵法天榜中人，只是一直在九大之外徘徊。也算得上是左兵殿内第一阵法高手了。平日里甚是倨傲，目中无人，得罪同僚无数，偏偏和钦缉监的硬骨头监尉鲁啸风意气相投，这番也是看了鲁啸风的面子，才肯来蚨山这种棚户区一行。

　　鲍老弟不由得看了身旁的老赵一眼，这个老部下，果然是很了解鲁大人的为人。方仲谋那边，淡淡看了两人一眼，一拂袖子飘下云端：“待我去看个究竟。”

　　三人连忙跟着下去，老赵在后面介绍道：“洞府内暂时无人，两位来的正好。这些天里，罗迁回来了一次，和一个老头在洞府内呆了一段时间，就一起离去了……”仲谋先生站在洞府门口，伸手一拦：“我自己进去就好了，你等不必跟来。”三人热脸贴了一个偌大的Cold Ass，好大的没趣。

　　方仲谋进去之后，久无声息。老赵便问道：“暗缉台那边有什么反应没有？”后来那人道：“暂时还没有，不过咱们的行动，恐怕瞒不过暗缉台那帮人——那些家伙的鼻子，比啸天犬还灵呢。”

　　鲍老弟很怀疑：“两位，这蚨山洞府，根本无人把守，罗迁会这么傻，那所有重要的证物，都放在这里吗？”三人正自疑惑，只见洞口人影一闪，方仲谋黑着脸出来了：“空空洞府一座，要老夫来做甚！走了！”他说走便走，自己驾起仙术，绝空而去。剩下钦缉监的三人，相视苦笑。

　　几乎是三人回到钦缉监的同时，一阵滚雷一般的马车声自西天隆隆而来，一辆青色铜身马车飞驰而来，到了钦缉监的门口，速度竟是丝毫不见减低，吓的三人面色一阵惨变：难道这马车的主人，要硬撞钦缉监衙门不成！

　　钦缉监虽是御批设立，但是一直是个清水衙门，院门多年破落，院墙上的仙玉阵法也早没了动力。看那马车坚实无比，好似战车；四匹仙马高达三丈，四蹄大如锣鼓，随便这么一踏，钦缉监的大门还不得成了破门板？

　　便是此时，只见那马上御者一手挽起四条缰绳，小臂上的肌肉暴起，猛地一扯缰绳：“吁……”四匹仙马前蹄腾空而起，踏的地面上青色石板上一片蜘蛛网般的裂纹，连碎十几块。

　　车帘一掀，郑道光伸出头来，淡淡说道：“让鲁啸风出来见我！”三人暗道不妙，慌忙窜入衙门口内，连忙禀告鲁啸风：“鲁大人、鲁大人，不好了，姓郑的耍泼，打上门来了……”鲁啸风刚刚听了方仲谋的报告，心中正在疑惑，以他的判断，罗迁的走私大本营必定在蚨山洞府内。

　　这几年来，仙界不断出现一些下界的俗气，他几经探访，虽然没有找到真凭实据，但是几乎所有的线索都指向了罗迁。罗迁如今在仙界，也算是小有名气的商人，资产甚巨，这让鲁啸风更加怀疑，他发家的资本是从何而来。

　　按照他的推测，药铺、珠宝行、书局，还有最近开业的通讯公司，都只是罗迁的障眼法，他的根本必定还在蚨山洞府。不派人把守，只是让别人忽视这里，最危险的地方，才是最安全的。他心中已经将罗迁列为他所经办的犯人中，最狡猾的一只狐狸了。

　　郑道光杀上门来，他早就料到了。这个人爱护部下，那是出了名的。前一段时间还听说，他为了一个密刺的死，差点率人杀上陆家大宅。

　　鲁啸风考虑了一下，郑重其事的换上了自己的青色无花官服，罩上丝布杂绫的外袍，扣好银玉的带钩，整肃一番，出门迎接。郑道光坐在马车上，两门打开，就好似一个大堂，御者一手挽着缰绳，一手执一根水火棍怒目虬髯，立在一旁。

　　看到鲁啸风的模样，郑道光哼了一声，心中哪还不明白鲁啸风是借此向他表示，自己是秉公办事。“鲁大人，你动我的人之前，是不是应该和我打个招呼？”鲁啸风一拱手，正色道：“郑大人，正是因为要查您的手下，才不能通知您——这避嫌之律，难道还要下官与您说道？”郑道光看了看他身后的钦缉监衙门，冷笑道：“鲁大人知道避嫌之律便好，如此郑某行事也会方便了很多，将来查鲁大人的手下，也不必与您知会了。走！”

　　御者一扯缰绳，四匹仙马十六只马蹄“得得”乱翻，调转了马头绝尘而去，石屑、灰尘，溅了鲁啸风一头一脸……

　　这件事情迅速在钦缉监内传开了，面对郑道光赤裸裸的威胁，心中荡荡者自然大骂郑道光仗势欺人，心中戚戚者自然自危，担心真的被郑道光揪住把柄，成了两位大佬斗法的殉葬品。

　　罗迁并不知道这一切，他正在筹算着建立一座化妆品工厂所需要的资金，以及工厂建成以后的运营成本和收益呢。计算了一番之后，他觉得尽管仙界的人力成本很高，可是利润还是很可观的。距离九境的复赛，还有一个月的时间，香水的样品也不知道什么时候才能炼制出来，罗迁决定趁这个机会去神界一趟：最近通讯海螺大火，稍微有点家底的人，都争相购买，一万上品仙玉的价格，说高不高、说低不低，定位合适。另外，既然和神王大人已经达成了协议，自己怎么说，也要送去些丹药意思意思。

　　去蚨山洞府，取了一些仙丹，罗迁念动咒语，又一次来到了仙界。神王大人这些天正在发愁，神魔大战的日子越来越近了，并且这一次神魔大战，魔界有些异常，他正自忧心。罗迁来了，仙丹也就来了，他的心中稍微踏实了一些。

　　“罗仙人，你为我带来了多少药丸？”神王急切问道。罗迁呵呵一笑：“丹药我是带了不少，就看陛下您的能量币是否充足。”神王大喜：“能量币我有的是，你到底带了多少枚？”“一百颗。”罗迁道。神王大失所望：“才一百颗？太少太少！罗仙人，下次来的时候，请你最少为我带一万枚！”罗迁暗暗吃惊：神王这么急切的需要丹药，难道神魔大战即将提前打响？他心中念头转了几转，琢磨着怎样发一笔战争财。

　　留下了一百枚丹药，罗迁提走了属于自己的五万能量币。一路上心不在焉的到了洛克巴行省，找到了格斯伯蒂和弗蒂斯。格斯伯蒂已经为他收购了那家炼金术作坊，最近正在大肆收购传讯海螺。

　　罗迁取出五十枚储物戒指，这些都是被肖湘子动过手脚的，储存空间都在五个立方以上。格斯伯蒂一看，顿时大喜道：“罗，太好了，最近储物戒指的行情不住上涨，这种五星级别的储物戒指，已经可以买到一万能量币了！”罗迁问道：“是不是因为神魔大战即将开战？”格斯伯蒂眼中兴奋的光芒消失了，放下手中的储物戒指，叹息道：“不错，神魔大战恐怕会提前打响，双方已经开始不断向断落山脉增兵，局部摩擦不断，大战在即。”

　　战争中什么生意最赚钱？当然是军火了。神界的“冶炼”水平，比起仙界来，那可真不是易个档次上的。除了神界少数的“神器、圣器”之外，普通武器，就好比弗蒂斯的大叔的星锤，在仙界，也就能用体积吓一吓小朋友，就连重量都羞于见人——别看仙界的仙器看上去轻灵秀气，要知道仙界的仙器，动辄便是成吨的五金，凝练的“金精”。大师兄的金箍棒，那份沉重当然不是闹着玩的。

　　罗迁心中盘算着要将仙界的御器走私一些到神界来，一边和格斯伯蒂聊着，三人走出了格斯伯蒂那座刚刚翻新的华宅。在门口正好遇上格斯伯蒂的几个手下，将一些人推推搡搡地往外赶：“快走快走，我们这里不需要你们这种工匠，别再纠缠了……”

　　罗迁看得奇怪，那几个人的衣着，分明是炼金术士的打扮，现在作坊正需要人手，怎么能把他们往外赶呢？格斯伯蒂看出罗迁的疑惑，主动解释道：“这些人都是药剂师，除了炼制一些没用的戒毒药剂之外，没什么别的用处了。”

　　弗蒂斯知道罗迁不了解神界的历史，在一旁说道：“六百年之前，神界曾出了一个旷世奇才，凭借一身的药剂，独自战败了当时的魔界第一高手多努大魔王，轰动两界，一下子吸引的众多神人专职成为药剂师。可是那位伟大的药剂师横空出世之后，便再也没有声息，独独留下这些慕名的追随者们，苦苦寻觅着药剂师成为绝顶高手的道路。可是天才只有一个，着大批的药剂师，终究碌碌无为，药剂师行业人员过剩，自然也就不值钱了。一半的药剂师，制动的炼制一些毒药和解毒药剂，还有就是一些病症的药水。对于神人来说，这些东西没有什么大用处，所以绝大部分药剂师，一直处于失业的状态。”

　　罗迁问道：“这些人一天工钱多少？”“不太清楚，不会超过两个能量币。”格斯伯蒂说道。罗迁想了一下，朝那几人走过去，他们为首的一人，一脸憔悴，胡子拉碴，好久没有整理过容颜了。罗迁问道：“请问，你是几星药剂师？”那位老药剂师没精打采道：“我已经是七星药剂师了，这有什么用？唉……”他低头叹息一声，带着众人准备离开了。罗迁连忙说道：“我有些特别的东西想请你们炼制，如果你们能够成功，我可以雇用你们。就算不成功，这几天你们也可以有个栖身之处，不至于在外流浪，风餐露宿的。”

　　那些药剂师一听，顿时精神一振。为首的老药剂师显然对自己的实力很有信心，点头说道：“您放心吧，只要给我材料，我一定能够炼制出来。”罗迁点头微笑：“好，配方还要过一段时间才能送来。格斯伯蒂，找个地方安置这几位，好生招待着。”格斯伯蒂虽然怀疑，但还是照办了，叫来得力手下，吩咐了一番。

　　等那些人一走，罗迁抢先说道：“我知道你们心里的疑惑，不过现在我还不能说，这件事情我的把握也不大，试试看吧。格斯伯蒂，我需要一间清静的房间。”格斯伯蒂马上给他安排好了，罗迁钻进去，按照自己的记忆，将香水的配方，从仙界的文字，翻译成神界的文字。

　　这着实费了一番思考，罗迁不是翻译专业出身，仙界的一些制器术语在神界根本没有相应的词语翻译，不过还好咸水配方中，对于制炼工业的要求不是很高，罗迁将这些炼制方法详加解释一番，神界的这些工匠，应该能够找到神界与之对应的方法。

　　幸亏罗迁不是丹修，否则这一下，必定泄漏了仙界的“技术机密”。他自己根本就不懂，那什么去泄漏？

　　费了半天时间，罗迁才把这份只有巴掌大小的翻译稿完成了，然后心中颇有些忐忑的拿去给那些药剂师们看。

　　这些药剂师们平常饥一顿饱一顿，难得有这样舒适的居处，罗迁还没有走到门口就听见里面穿出来的欢笑声。他微微一笑，推门进去。药剂师们看到他来，连忙起身迎接，老药剂师问道：“先生，配方拿到了？”罗迁点点头，将配方送了过去。老药剂师接过来，双手都有些微微颤抖。

　　罗迁心中暗叹，果然是人穷志短，生活所迫，怎能不抛却尊严？堂堂七星强者，只为了一餐一饭，竟也落魄到这种地步。罗迁突然想起来，以前在下界，那些曾经一时的“天之骄子”，只因为大学的时候，选错了专业，最终毕业之后无所事事，明明各项成绩优异，祖国培养了十几年，最终落得杀猪待业的下场。与眼前的这些药剂师们，处境是多么的相似！

　　老药剂师已经看过了配方，他没有马上给罗迁答复，歉意一笑，转身去和自己的同伴商议去了。一群人凑在一起，议论了好了一会儿，接连摇头。罗迁一阵失望，毕竟神界和仙界相差甚远，自己的翻译有如此蹩脚，他们炼不出来，也不意外。

　　果然，老药剂师拿着配方走过来，神情暗淡的将配方还给了罗迁：“先生，很抱歉，您的配方我们几个研究过了，我们炼不出这种药水……”罗迁心中颇为感动，这些药剂师大可以许下一个承诺，在这里研制上半年一年，混吃混喝，至少这段时间，他们不必出去流浪了。可见他们虽然落魄，为人的准则却不曾放弃。

　　罗迁点点头：“真遗憾，你们去找格斯伯蒂，他会送给你们一些路费……”老药剂师点点头，带着众人准备离去。几名年轻的药剂师显然颇有些不舍，恋恋不舍的站起来，老药剂师们已经走出去了，他们才到门口。一名年轻的药剂师突然回头说道：“其实也不是炼不出来，只是配方上的那些原料，我们一个也不认识！”

　　罗迁一愣，一拍脑门哈哈大笑起来：这些配方上的原料，都是仙界的花草，神界的人怎么可能认识？这是自己疏忽了，险些走脱了一群已经入彀的“廉价劳动力”。罗迁连忙追出去问道：“老人家，真的是这样吗？”

　　为首的老药剂师大怒，大声斥责那名多嘴的药剂师：“米尔斯，谁让你多嘴了！身为一名药剂师，竟然连原料都不认识，还怎么保证能够炼制出配方上的药剂来！”显然，不认识原料，让老药剂师觉得是一种莫大的职业耻辱。年轻的药剂师不敢还口，喏喏两声，缩在了一边。

　　罗迁又问了一遍：“老人家，真的是这样吗？”老药剂师默然不答，他身边的一名药剂师看了看罗迁，站出来说道：“不错，配方上的炼金手法虽然古怪，但是也不难实现。只是、只是这些原料，我们根本不曾听说过……”他越说声隐越低，显然也觉得羞愧。

　　罗迁大笑：“哈哈哈，如果我提供原料，你们能不能炼制出来？”一众药剂师眼前一亮：“真的？如果是这样，我保证半个月之内，就能炼制出第一瓶样品来！”罗迁点头：“好，你们不用去找格斯伯蒂了，就在这里住下，用不了多久，你们就会有一个神界最先进的药剂实验室！”

　　罗迁兴冲冲的去找格斯伯蒂，半路上却被弗蒂斯破了一盆冷水，大叔告诫他：“罗，你毕竟涉世不深，不知道这些流浪的药剂师，大多泼赖，没什么真才实学，只是骗吃骗喝。别看他们表面上一幅刚烈模样，其实心中早已经算计清楚……”罗迁知道他的经验丰富，略一沉思，说道：“大叔，这件事情对我们未来的发展，关系重大，我们不妨试一试，给他们一个月的时间，也花不了多少钱。”

　　佛蒂斯不好再劝，点点头道：“好，你放心，我会帮你盯着他们的。”罗迁想到大叔手持偌大星锤的巨大黑影下，一群可怜的药剂师们敢怒不敢言的辛苦工作，觉得有趣，不由得莞尔一笑。

　　和格斯伯蒂交待了一声，罗迁打开传送门回到了仙界。香水的配方上，原料很廉价，在仙界几乎遍地都是。罗迁没花多少钱，就收购了大量原料，将烛龙舟的四个船舱塞满，然后念动咒语，又回到了神界。

　　神王陛下满怀期待，等来到却是两手空空的罗仙人，好不失望。罗迁无奈，为了尽快摆脱神王的“纠缠”，一口许下承诺，下次，一定为他带来一万枚仙丹。

　　看着罗迁匆匆忙忙的样子，神王一阵奇怪，他低声吩咐了一句，石柱后面，有黑影晃动了一下。

　　罗迁接连跨过了几个大型传送阵，以最快的速度回到了洛巴克行省。他将原料全部交给了格斯伯蒂，让他和弗蒂斯监视药剂师们的举动，定期送给他们原料。老药剂师名叫萨伯丁，没有指天划地的赌咒发誓，只是淡淡道：“我们尽力而为。”这反倒让罗迁心中更加踏实了：这件事情，成了！

　　轻松下来，罗迁突然开始为神王那一万枚仙丹犯愁：不是没有那么多数量的仙丹，而是因为自己许诺的太容易了。这么轻易就得到的东西，神王是不回珍惜的。另外，他还有一层顾虑：自己的仙丹，会不会打破神魔两界的平衡？要是那样的话，战争呈现一边倒的局势，自己可就再也没有机会发战争财了。

　　罗迁心中动起了坏主意：要不，搞点什么东西卖给魔界，把他们的实力也相应的提高一下，继续保持断落山脉两侧实力天平的平衡……


第09章 兽欲

　　断落山脉，莽莽苍苍，如灰色荒原上的一条黑色巨龙，自地狱下猛地拱起了穹脊，破开地面为山，界断了神魔两界，隔绝了神和魔的接触，也永远的为两界留下了一个断落山脉“那一边”的神秘传说，引诱着两界的人，每隔一段时间，就默契的爆发一场大战。只是千万年过去了，大战的次数，就是连神魔两界的人也记不清楚了，可是任谁也没能越过断落山脉一步。

　　不过今次，魔界很有把握打破这座黑色的天平的平衡——位于魔界最优越的“沃血平原带”最西部的阿拉帕里斯魔王，成功破译了境内的上古魔迹，开启了“虚无深渊”的通道，召唤出强大无比的“魅影魔随”，小试牛刀，便将神界派来刺探的龙斗士巴伦特杀的重伤而回，巴伦特尚且没有看清楚，究竟是什么东西伤了自己。

　　这个消息在整个魔界的高层一公布，一百零九位魔王、三十位大魔王兴奋不已，立即联名催促魔主，出兵断落山脉。

　　魔主久有战意，立即下令，发魔界大军一百三十五万，开赴断落山脉三十六道神魔要塞。待大军聚集整齐，便发动猛攻，一举突破断落山脉。

　　魅影魔随是一种界乎于魔兽与魔人之间的生物，之在魔界被诅咒的虚无深渊之中才存在。战斗力惊人，最可怕的是，它们来无影去无踪，对手往往连他们的影子都还没有看到，就已经被它所伤。龙斗士巴伦特，就是最好的证明。

　　阿拉帕里斯魔王，拥有魔主陛下提供的大量资源作后盾，六次打开虚无深渊的通道，牺牲了三十六头珍贵的九星魔兽“金血魔虎”为代价，召唤了六十只魅影魔随，全部交给魔主陛下，组成了一支神秘的部队。这支部队，将在神魔要塞的破袭战之中，发挥左右战局的重大作用。这是最高级的军事机密，就连召唤出魔随的阿拉帕里斯魔王本人，都不知道现在这些魔随身在何处。

　　神界越往西，就越荒凉。钢针一样的荆棘胡乱的扎在碎石堆中，土壤的颜色从赏心悦目的黄褐色，变成了黑灰色，就连天空，仿佛也被蒙行了一层阴影。天幕下，铅云低垂，冷风如刀。罗迁裹进了自己的衣裳，抬起头，天边有一条灰色的长线，从莽莽无尽之中来，入苍苍不见之处去——那便是传说中的断落山脉了。

　　计算一下时间，距离究竟选美复赛，还有半个月的时间，正好香水的实验，也需要这么长时间。罗迁既然心中作下了横发战争财的念头，自然要来魔界一趟了。他对魔界一无所知，还担心魔界不敌神界。

　　轻轻拍了拍胯下的雷云火豹，小黑猛地一蹿，颠得罗迁心中大骂，这小黑的确不适合做骑兽啊。雷云火豹一阵狂奔，那黑如抹碳的断落山脉，已经遥遥在望了。

　　魔界那边，一百零九位魔王，三十位大魔王，各自率领自己的亲军，不论远近，快速赶往断落山脉聚集。阿拉帕里斯魔王大人，此时正坐在自己那黑天鹅形状的中军大帐之中，他是法师魔王，这顶中军大帐，也是他的一件魔导器，他有信心，只要不知的妥当，自己在这里不论做什么，都不会被多疑的魔主察觉。

　　布置妥当，就是说他要将自己的军队按照一种特殊的魔法阵排布，利用魔界各族之间混乱的气息，稍稍辅助，掩盖中军大帐之中泄露出来的残余气息——就像现在这样，五千魔界精兵，东一团、西一簇，看似杂乱无章，实际上暗含精妙的黑暗魔法原理。天空中，隐约可见一道道阴魂一样黑气缭绕，彼此之间纠缠一番，有各自散去，将周围的气息搞得一团糟乱。

　　几名心腹小心翼翼的抬出了七只铁笼，笼子上蒙着用兽皮制成的罩子，外面还有兽血绘成的封印。心腹们揭去罩子，不由得一愣，七只铁笼，六只当中各关着一头萎靡不振的巨大老虎，最后那一只却是空的！

　　心腹们大惊失色，纷纷看向面色不善的魔王大人。阿拉帕里斯脸色一沉，正想发作，猛地省起大战在即，正是用人之际，他勉强压下怒火，淡淡说道：“这封印是我亲自加上去的，被它跑了也怪不得你们，你们都下去吧，各司其职，今晚十分重要，万万不可除了任何差错！”“属下明白！”几名心腹暗道侥幸，连忙溜了出来。

　　帐篷内，阿拉帕里斯魔王叹了口气，心中暗暗可惜：之前的六次召唤，他已经摸到了规律，每一次牺牲七头金血魔虎，能够召唤到最大数量的魅影魔随。如今跑了一只，只剩下六只，未免有些可惜。金血魔虎乃是九星魔兽，不易捕捉，急切之间，又到哪里去寻找第七只魔虎？阿拉帕里斯也只能退而求其次，先举行召唤仪式。他要召出几头魅影魔随作为自己的亲卫，以免在危险的神魔大战之中丢了性命。

　　冗长干涩的召唤咒语声中，阿拉帕里斯魔王用一只黑色的鹅毛笔刺入金血魔的脖子，饱蘸了魔虎金色的鲜血，在空中划出一个个奇怪的符号。那些金色的血液，被他的魔力禁锢，漂浮在空中好像失去了重力。一个个奇怪的符咒，散布在空气中，仿佛毫无关系。

　　阿拉帕里斯一连刺了六头魔虎，画了数百种各不相同的符号，然后猛地用笔一甩，一道金色的细线“唰”的一声在空中一晃而过，诡异的穿过了所有的符号，顿时一声沉闷的低吼，仿佛地底深处，潜藏着一头巨兽。那一道金线将所有的符号串联起来，一个奇异的魔法阵出现，魔法阵中的空间一层层塌陷，由黑色渐渐转为血红色，阿拉帕里斯黑色的袍袖一卷，六头萎靡不振的金血魔虎落进了魔法阵中，一串令人毛骨悚然的嘶吼声，从深渊之中传来……

　　罗迁小心的绕过了神界军队巡逻的路线，登上了断落山脉。他并不知道断落山脉的凶险，如果一个人就能轻易爬过去，神魔两界也不会据山脉为守，对峙千万年了。此时，他尚且在山脉的边缘，这里的山势平缓，也并没有山脉中那些真正的致命危险。罗迁一人一豹，进了山脉之后，便轻松很多，没有那一队队的巡逻兵，罗迁时不时的从小黑身上跳下来，活动一下被它颠得够呛的身体。

　　随着罗迁的深入，他在山上的石缝中，发现了一些灰色的水晶。这种水晶之中，透着一股浓重的煞气，想来这里临近魔界，受魔界的魔气影响，这里才会出现这种本不应该出现在神界的东西。

　　这里距离断落山脉的主脉还远，灰色水晶的数量并不多，罗迁从石缝中抠出来了一块，反正烛龙舟的船舱内还是空的，拿回去说不定有用呢。他一路寻下去，找到了七八块灰色水晶，渐渐的竟被他找到了一点规律：似乎这些水晶也有一条“矿脉”，沿着这个矿脉找过去，一路上都能在阴森一点的石缝中找到这种水晶。

　　罗迁顺着一条矿脉找了下去，也不知道走了多远，他已经找到了五十多块灰色水晶，罗迁看看周围，天色明显的阴暗下去，黑风如鬼，卷着一团团的豆大沙砾，怒啸着在山谷之间横冲直撞；巨石嶙峋，宛如无声山魅据高而望，阴森森等待着迷途之人从嘴边经过；黑影瞳瞳，错乱相叠在山峰之下，铺埋的乱石坡上越发恐悚。

　　环境如此险恶，罗迁觉得有些不妙，他拍拍雷云火豹的脑袋：“小黑，咱们回去吧，你别告诉我你不认识路，老马识途，你一只老豹子要是不认识路，我可真要把你杀了炖火锅……”雷云火豹一动不动，罗迁急了：“你不是真和我峁上了吧？行了行了，我服软，我保证绝不拿你炖火锅，这总行了吧，还不快走！”雷云火豹还是不动。

　　罗迁怎有些恼了：“奶奶的，我就不信，我堂堂未来仙界大鳄，还搞不定你这一只小豹子。你走不走？不走我可要把你收回去了，你一辈子也别想再出来！”雷云火豹动也不动，却只是低吼了一声。

　　罗迁从雷云火豹的背上下来，这才发现小黑的神情有点不对，它直勾勾的盯着一个方向，两支金色的豹眼一动不动。罗迁朝那个方向望过去，莫名其妙，除了一堆乱石什么东西也没有。正在此时，雷云火豹突然一声大吼，出其不意，把罗迁吓了一大跳。罗迁正要大骂，突然那个方向上，传来了一声低沉虎吼！

　　罗迁大吃一惊，再转过头去，只见刚才那一堆乱石一阵抖动，从里面钻出来一只体形和雷云火豹差不多大小，一身黑色斑纹的巨大老虎。那老虎虽然生得异相，头上毛斑有两旋，但是神情却十分萎顿，似乎是受了什么伤，正躲在这堆碎石中养伤呢。

　　小黑又吼了一声，那边大老虎也跟着回应一声。一来一去，倒好像是在打招呼，几句话，大家唠熟了，小黑竟然屁颠屁颠的跑了过去，把罗迁一个人丢下不管了！

　　罗迁听不明白兽语，但是看得明白兽欲，这一对“狗男女”就这么莫名其妙的对上眼了！罗迁私下里看看，如此险恶的地方，与自己梦想之中的花烛“洞房”，相去甚远，他不住摇头，实在是难以理解小黑和这头大老虎，竟然能够在这种绝对与“浪漫”无缘的地方来电。

　　小黑绕着大老虎转了一圈，两兽互相舔噬啃咬，这是兽类传达情感的方式。小黑突然回头，朝罗迁低吼一声，声音“婉转”，罗迁撇了撇嘴，随手掏出一把瑶水丹撒了过去：“之前还从来没听见你这么‘温柔’的叫过……”

　　瑶水丹神妙，大老虎吃下去之后，不用两个时辰，立即生龙活虎起来，与小黑相互扑击嬉戏，它们之间“调情”的方式，也是如此特别。罗迁看的直摇头，看看天色，放出烛龙舟，自己钻进去歇息了，外面不住传来一声声巨大的兽吼，罗迁无奈，只好调整了一下烛龙灯的屏蔽效果，连声音也一起阻挡在外。

　　第二天，天光放亮，断落山脉之中，却依旧是一片灰暗，只是光线比昨晚明亮了一些。罗迁从烛龙舟内钻出来，小黑和大老虎都不见了！他顿时一惊，忖道：该不会是和媳妇私奔了吧？这头傻豹子……

　　转过一方巨石，只见两只巨兽相叠，卧在一处。罗迁笑了笑，起了恶作剧的念头。掐动咒语，将小黑收回了封兽偶中，没想到一道光芒过后，不但小黑不见了，地上的大老虎也不见了！罗迁大吃一惊，看看手中的封兽偶，果然样子已经有了变化，原本只是一只黑豹，现在成了一个身体，两颗脑袋，一颗豹头、一颗虎头。那虎头，硕大犹在豹头之上——雷云火豹只是七阶仙兽，金血魔虎可是九星魔兽，如果不是这头母老虎受了阿拉帕里斯的诅咒，被小黑所救，九星魔兽，怎会与七阶仙兽一番云雨？

　　知恩图报，看来不光万物之灵的人懂得，就连兽类，也知道救命之恩，当“以身相报”。封兽偶的禁锢力量被两兽分担，已经弱化了一半。再加上金血魔虎的力量远远超过雷云火豹，这禁制看来支撑不了多久了。考虑到小黑一向不老实，罗迁准备回仙界之后，找兽修的“大佬”赵洗河赵老先生重新封印一下这枚封兽偶。

　　因为担心这夫妻俩一起出来给自己捣乱，罗迁并没有召唤出它们来，剩下的路程，只能自己徒步了。

　　收回了烛龙舟，罗迁望了望直插入云的断落山脉主脉山峰，开始了自己的跋涉。再往里深入，越发靠近魔界，受魔界魔能的影响，山中的兽类和植物异变越发严重。一路上，罗迁看到了成片的长着毒蛇一样鳞片的藤蔓，巨大的如同树木一样的蒲公英，泛着云母光泽的果实；采集那种黑灰色的水晶的时候，还遇到了几只魔兽，只不过这些魔兽的等级都很低，在山脉外围的魔兽，等级不会超过六星，都被罗迁用狙击枪轻松解决。

　　一路上，本着商人的本色，雁过拔毛，从植物到动物，罗迁一个也没有放过，认识不认识的都采集了一些。本着奸商要钱不要命的光荣传统，罗迁发扬了古老相传的大无畏精神，爬上了笔数目还高的蒲公英冠顶上，采摘果实。斩断了毒蛇一般的藤蔓，十分细致的整理成筷子长短的一节一节，十二根为一束，捆了十二捆。至于一路上的果实，自然不会落下。

　　魔兽们身上的皮毛、爪子、角、魔核，一样也没有放过，如果不是因为魔兽肉腥臭不可闻，罗迁都准备来一场“断落山脉独舞篝火烧烤派对”……

　　这一路上，有惊无险，每每遇到吓人的玩意儿，罗迁仗着自己有烛龙灯之固，九龙爪臂之利，雷云火豹之速，能打就打、能守就守，实在不行了，咱还能跑。总之，商人的宗旨就是：不亏本。

　　好在外围山脉没什么实力强大的魔怪，那金血魔虎只是个例外罢了。

　　越来越靠近主脉了，罗迁都能感觉到，山脉的那一边，雄浑暴躁的魔能，翻过山脉，疯狂的涌向神界。神界的神力也不简单，自山脉之下，一路而上，猛然拱起。两股浑厚无比的力量直接交锋，在山脉中掀起了一道道狂暴的气浪。在主脉中，山脊上是两股力量最直接的交锋点，气流之狂暴，就算是七星的强者，也很难立足脚步。

　　山谷中则更加恐怖，强悍的气旋有时能够卷起房屋大小的石头，几乎每一处山谷中，都有风雷之声，经过之时，让人不禁毛骨悚然，脊背冰凉。

　　罗迁此时，距离主脉还有一段距离，饶是如此，他也有些经受不住了。背后的神力入水中暗流，连绵不断的涌来，一波一波的推着他不住向前。此时，罗迁已经不用自己迈动脚步了，如果他现在飞上天空，立即就会被气流带到断落山脉上空，不必花费自己的一丝力气——不过，山脉上空的狂暴力量，会像撕纸一样轻松的将他扯得粉碎。

　　罗迁暗道不妙，这样下去，走到哪里去都由不得自己了。他刚要放出烛龙舟，突然远处的主脉上，腾起一团菊花一般的火焰，远远看去，就好像火山爆发一般。罗迁并不知道，那里正是断落山脉三十六处神魔要塞之一，那多巨大的火焰菊花，乃是魔界先锋魔王手下四十名法师一起发动的第一个攻击魔法，同时也是进攻开始的讯号——新一次的神魔大战正式拉开了帷幕！

　　原本狂暴的断落山脉气流，猛地又加进来人的力量；这就好像一个原本就剧烈的化学反应，又添进了催化剂。伴随着那朵火焰菊花的盛开，天空中气流刹那之间变成了火红色，一道道气流如燃烧的烈焰，一瞬间卷过了数百座山峰，峰顶上的魔能和神力，剧烈碰撞，同时爆炸，宛如数百颗巨大的礼炮同时绽放。

　　罗迁远在数百里之外，耳旁仿佛一个巨人一声怒吼，直震的他耳中嗡嗡作响，眼冒金星。脚下山风一阵颤抖，似乎也在这天地威势之中瑟瑟发抖！

　　罗迁大叫一声：“倒霉！”放出烛龙舟，没命的往回跑了。

　　宽度仅有三百米的山谷中，狂暴的气流怒卷，在气息平复之前，不论是神还是魔，都只能怪怪的躲在自己的要塞之中，稍微露出个脑袋，那就是一具无头的尸体。神与魔的要塞，在山谷中相距不过三千米，平常，站在一方要塞上，扔出一块石头，都能砸到对面的守卫。神魔两界的守卫们，发明了一种游戏：用鞭子卷住石头，朝外一甩，石子飞转着飞向对方要塞，这种“攻击”，一般不会命中目标，但是世界上总是存在一些倒霉蛋——之所以这么费事的抛石子，是因为石子上往往都撒着尿。被这种石子击中的倒霉蛋，一个月之内，都不会有人愿意和他接触。

　　这也算是在严酷的环境中，大家的一种消遣。不过眼下的这个时候，双方谁也没有这种放松的心情。狂暴的气流毕竟不能持久，肆虐了两个小时之后，终于渐渐平息，神界要塞上，刚刚被魔法轰炸的要塞城墙出现了一个巨大的裂痕，还没有来得及修复。

　　气流平息，指挥官站在要塞的塔楼上，望着整个战场，通过手中的通讯海螺，将自己的命令一一传达到部下手中。一队身披红色魔法袍的法师们开出掩体，准备修复堡墙。

　　黑色的魔界要塞，一道厚达四十米的巨石堡墙横亘在要塞前方，要塞上的两座粗短的塔楼，就好像魔鬼的两根犄角。魔鬼的大口张开——要塞的五座大门一起打开，蚂蚁一样的魔兵蜂拥而出，所有的魔兵紧咬着牙关，一声不响，只有铠甲之间不可避免的摩擦，发出一片沉闷的“噗噗”声。

　　密集的脚步声好像石板上洒上了一升黄豆，兵刃反射着暗光，如林如麻，数万名魔兵一起涌向神界要塞。

　　……

　　罗迁费了九牛二虎之力，终于从断落山脉之中逃了出来。赚钱要紧，自己的小名也很重要。这里可是神界，不是仙界，老天才知道要是自己死在这里，能不能“魂归故里”，再次重生？

　　灰溜溜的回到了洛巴克行省，罗迁感觉大没面子。原本是要去“帮助”魔界，结果连一个魔人都没见到，就落荒而逃。幸好他性子随遇而安，否则这一下，定要把自己给郁闷死。神魔大战毕竟不是闹着玩的，自己驾着烛龙舟就敢横穿逍遥云海，但是战争的可怕，远胜于逍遥云海。

　　这一去一回，已经耗去了十天的时间。他回来的时候，药剂师们还在新建起来的实验室内忙碌着，罗迁也不催促，算了算时间，自己该回仙界了。他在神界等了两天，药剂师们还没有拿出成果来，他便无心再等，交待了格斯伯蒂和弗蒂斯一下，自己离去。

　　虽然只是进行了初赛，但是仙界中，已经有些自以为“阅尽百花”的无聊纨绔，发布了一个“花魁排行榜”。九境的初赛同时进行，一个自然不可能同时观看九境的初赛。不过仙界也有一些影像法术，将影子储存在水雾之中。因此，九境的排行榜综合在一起，理出了一份全仙界的排行榜。

　　罗迁回到仙界，杜冷凝正津津有味的捧着一本“排行榜”看着。这些纨绔们倒也有些手段，一些保密的选手资料，竟然也被他们挖掘出来，一一罗列在排行榜上。

　　“老罗，你来看，断月境此番惨淡，三十六大花魁，断月境竟然只有一人入选！”杜冷凝说道。罗迁扫了一眼，立即说道：“马上通知李飞儿，书局重金聘请排榜者，每一次比赛，就出一本排行榜……”他还没说完，杜冷凝就摇头了：“李飞儿现在可没工夫管书局的事情。”他翻开那本排行榜，真河境入选佳丽之中，李飞儿赫然在列！


第10章 美女也要包装

　　就算罗迁喜欢带着有色眼镜看人，也不得不承认，剔掉身上刁蛮的性格，李飞儿的确是一只可口的小罗莉——有哪个男人不喜欢罗莉？只是罗迁是在很难将书本上那个娇小可爱、我见犹怜的动人女孩，和平常扎着恶魔角一般的朝天辫的刁蛮丫头联系在一起。

　　罗迁摸了摸自己的脑门，说了一句经典台词：“这个仙界，太疯狂了……”

　　“哈哈哈……”杜冷凝一阵大笑：“士别三日，当刮目相看。老罗，看来现在李飞儿也改变了——这倒挺好，她也是个美人儿呢。”两人正在说呢，罗迁腰上的袋子里“嘟嘟”一阵响。他学着下界的样子，给自己做了一只“手机袋”。虽然模样丑陋了一点，不过将就着还能用，也方便。

　　“喂……”

　　海螺中，一个分贝过高的声音吼道：“老板，你要给我报仇，你看到那些家伙给我的评价了吗，你要是不帮我，我就自己处理了，这帮家伙，找死！”罗迁连忙把海螺从耳边拿开一段距离，揉了揉耳朵眼，看看杜冷凝，两人苦笑，罗迁道：“江山易改……”杜冷凝接口道：“‘虎’性难移。”

　　杜冷凝翻看着小母老虎的那一页介绍，先是姓名，然后是出身，最后下面是一段蹩脚的词牌评述：小妇初妆点，回眉对月勾。可怜还自觉，人看反更羞。

　　罗迁摇头道：“我虽是草包，却也能看出来这诗不妥。”“当然不妥了。”杜冷凝毕竟有些门第：“娇羞的模样倒是有了，只是这‘小妇’称呼大大不妥。这段诗应该是截取了一部分，这两句是说小妾的，难怪小丫头大发雷霆。”罗迁一笑：“那倒是，这丫头心高气傲，让她与人为妾，必定不乐意。”杜冷凝摇头：“跟你说不清楚。”

　　“别管那么多了，想想怎么解决吧，否则她亲自出手，还不定澳要惹出什么事端来。到时候，小妇就要变成悍妇了……”罗迁说道。

　　杜冷凝却毫不在意：“她要是能自己出手，早就自己出手了。你以为她为什么回去选美？还不是李家看重这是一个能接近仙帝的好机会，硬逼着她去的。现在他定是被锁在家中，否则早就自己出手了，哪还会要你帮忙。”罗迁翻念一想，也不错，以李飞儿的性格，看到这首艳诗，必定当场暴走，怎么会这么“镇静”要自己帮忙解决？

　　只是这小丫头怎么能做出那么一幅我见犹怜的模样？那模样，罗迁看了，也忍不住生出一股呵护的冲动。

　　罗迁正自胡思乱想，杜冷凝已经将那本排行榜翻看了一遍：“还真是奇怪，竟然有两位无名氏，嘿嘿……”罗迁没有留意到他的话，还在发呆。

　　“老罗，杜兄，你们都在，真是太好了！”门口人影一晃，却是印泉饮来了。店铺内的伙计都认识他，也没有通报，请他自己上来了。罗迁一笑：“印兄，你怎么有时间跑到我这里来？复赛的事情还不够你忙活的？”印泉饮苦恼道：“我正是为了复赛的事情来的。”

　　杜冷凝倒上一杯茶：“印兄，坐下说。”三人坐定，印泉饮道：“二位，那花魁榜册你们都看了吧？”杜冷凝点头：“看了，断月境情况不容乐观。”罗迁安慰道：“不过是无聊之人的无聊之举，印兄何必为此烦恼？”印泉饮道：“非也！这榜册现在影响力颇大，而且公认其颇具公允，我们断月境竟然只有一人入选，丈人前些日子，将我叫去大骂了一顿……”他说到这里，脸上一红，看的罗迁一阵莫名其妙，还以为他面嫩，其实是印泉饮想到那日云溪的老爹责骂他当日主持，风头过盛、“骚情”太过，盖过了众佳丽的风头。

　　“那、印兄有何打算？”杜冷凝试探问道。印泉饮无奈道：“我这不是没办法，才来找你们的吗？罗兄，你智计百出，快给我想个法子。”罗迁不是没有法子，只是在仙界很难实现罢了。

　　“这个……”罗迁为难：“我能有什么好办法？”印泉饮求告道：“离复赛还有三天时间，罗兄，我这番可要赖上你了，你无论如何也要帮我。”印泉饮已经说到这份上了，罗迁想不帮忙都不行了。他考虑了一下：“那好吧，你给我两天时间。”

　　见他答应了，印泉饮大喜：“罗兄，我就知道你肯定会帮我的，你是最仗义的……”杜冷凝在一旁使劲咳嗽，印泉饮就当没听见。“既然如此，我就不打扰了，复赛还有一堆事情要忙，泉印告辞了。”他匆匆而去。杜冷凝问罗迁道：“你有什么办法？我看了，九境佳丽，还真是断月境的佳丽，质量最差……”

　　刚刚送走了印泉饮，窗外突然飞来一道玉符。杜冷凝伸手一捉，玉符却绕了一个圈子，到了罗迁手中。罗迁一看，脸色微变：“我有些事情去处理一下。接着就去给印泉饮想办法。你要是有时间，找一下这个榜册的作者，我们给他润笔费，让他为我们工作。”

　　罗迁说完，不等杜冷凝答话，急匆匆去了。撂下杜冷凝一个人，一肚子的疑问。

　　还是上次那个园子，只是屋中已经没有了棺材。郑道光正捧着一杯茶，嗅着香味却并没有喝。

　　“大人，你找我？”罗迁施礼问道。郑道光凝目看着他，一言不发。罗迁心中咯噔一下，不知道自己什么事情露馅了——自己能露馅的事情未免多了点。只是这个时候，罗迁也是只能死硬撑着了。他毫不畏惧郑道光的目光，两眼炯炯，与之对视。

　　足足有半盏茶的时间，郑道光突然松了一口气，将茶碗放下，淡淡问道：“你为什么会被鲁啸风盯上？”罗迁大吃一惊：“什么！”

　　这反应落入郑道光的眼中，他的神色又添了一份凝重。罗迁叫屈道：“鲁大人怎么会盯上我？我当初可是帮过他们的……”“别说那么多，你想想你是怎么会被鲁啸风盯上的。”郑道光打断他的话。罗迁愣了一下，敷衍道：“可能……前一阵子仙界出现了一批下界的内衣，就是上次张老诚的那个安子里面的那种内衣，我看挺能赚钱，就和杜冷凝家的远衣堂合伙，也生产了一批。是不是因此，而被鲁大人怀疑？”

　　郑道光没有评断，只是说道：“他派人去了你的蚨山洞府，我去与他理论，也被这块老骨头堵了回来。我看，他不会善罢甘休，你自己要小心。有些事情，有的没的，我也不追究，那不是我管的事情。不过，我管的事情，你要给我办好。”

　　罗迁连忙道：“大人放心，卑职一定尽心用命，不辜负大人的一番栽培。”这种套话，看看下界的那些战争片，委员长面前的那些穿黄呢子军装的家伙，都是这么说的。罗迁生搬硬套，倒也说的像模像样。

　　郑道光点点头，道：“上一次陆家的事情你做得很好，揭破了醒王的阴谋，最后关头还救了陆震，陆家现在对天庭，感恩戴德，忠心耿耿，这其中，你当记一大功。”罗迁却在心中叹了一口气：看来老天还是没让陆震死啊！

　　“大人，您是不是又有什么任务给我？”罗迁苦笑问道。郑道光道：“你别着急。上一次的事情败落，醒王一党已经警觉，最近行事越发谨慎，我们暂时也没有什么线索。需要你的时候，我自然会通知你。今天叫你来，只是提醒你一下，鲁啸风那边，你要小心应付！”罗迁点头：“大人放心，属下省得。”

　　辞别了郑道光，罗迁出了园子背后就是一身冷汗！鲁啸风，果然被他盯上了。自己以后要更加小心了，尽量不要下界，否则一旦被他抓住把柄，自己就真的永世不得翻身了。按说此时，绝对不易下界，只是已经答应了印泉饮的事情，实在不好反悔。他将所有的希望寄托在自己身上，自己又怎能让他失望？

　　想来想去，最后一咬牙：罢了，为了朋友两肋插刀，何况自己的秘技鲁啸风是无论如何也不会察觉的。他在仙界兜了几个圈子，不敢再回蚨山洞府，找了一家客栈，施展秘术离开仙界……

　　曾经有那么一段时间，形象设计公司十分盛行，大街小巷充斥着从理发师改行的“形象设计师”。经过了这么多年之后，街头上的这种公司已经销声匿迹，真正有实力的形象设计师，都混迹于经纪人公司和电视台之间，凭着自己对美的感悟，赚取着高额涌进，创造着一个个“灰姑娘”的神话。

　　罗迁知道有这么一群人的存在，可是并不知道去哪里能找到这样的人。他想到了一个人：裴涩菲。算算自己已经好几年没有去看她了，也不知道她现在过的怎么样。如果不是必要，罗迁还是不愿去见她。几年之前痛下决心，割舍了这份不会有结果的感情，几年之后自己再找上门去，很可能前功尽弃。

　　他决定先找到那个阴魂。仙人的神觉在下界一扫，罗迁吃惊的发现：竟然没有了那个阴魂的气息！罗迁心中有些不祥的预感，他连忙又搜索了裴涩菲德气息，还是一样的结果。罗迁感到不安了，他根据自己的记忆，找到了当初裴涩菲的那家经纪公司，得到的结果让他心中不安。

　　“裴涩菲？你没看新闻吗，她已经失踪三个月了，这可是最近最轰动的新闻……”

　　罗迁怅然若失，上网看了一下，事关裴涩菲的新闻很多，两年之前的一条新闻证实，天后级影星裴涩菲的唯一亲人，高干祖父死于突发性脑溢血。三个月前到现在，几乎所有的娱乐新闻都在热议裴涩菲的失踪。

　　罗迁看过之后，反倒放心下来。几乎所有的人都认为，裴涩菲选择这个时间失踪，是有意安排的。根据一些杂志的专门调查，裴涩菲名下的所有产业，已经全部变卖，资金去向成迷。三个月前，正好是她与经纪人公司合同到期的时间，之前一直盛传她要跳槽，所以没有续签和约。所有人都在猜测，裴涩菲是厌恶了娱乐圈的肮脏，早有准备退出。

　　虽然她已经失踪三个月，但是警方也并未立案调查，可见大家都觉得，裴涩菲不是失踪了，而是隐居了。

　　既然如此，罗迁也就不愿再去打扰她，时间无多，他依旧找到了裴涩菲以前的公司。虽然事情费了些周折，但是有金钱开路，还是顺利的找到了一位形象设计师。尽管这位设计师很有些女性化，衣着打扮都有着严重同性恋倾向，罗迁还是把自己在仙界从电脑上录入的佳丽资料交给了他。

　　这年头，没有点独特的爱好，你都不好意思和别人说你是设计师。

　　形象设计师意看到家里的容貌，立即挽了个兰花指，娇声道：“哎呀，这还是人吗？这分明是仙女啊！”罗迁嘿嘿一笑，心中暗道：你还挺识货。“啧啧，发型失败！衣着失败！配饰失败！举止失败……我的神啊，快让我来拯救这些美丽的女孩子吧！”形象设计师将参赛佳丽从头到脚狠批了一通，摸摸下巴略一考虑，灵感泉涌。从电脑中调出来各种的资料图片，加著在参赛佳丽身上，没多久，一位“打扮一新”的佳丽，让罗迁有种眼前一亮的感觉！

　　“这才是女人！”设计师颇有些得意地说道。罗迁苦笑，怎么都觉得讽刺，似乎永远都是这样：男人永远比女人还要了解女人。

　　三十名通过初赛的佳丽，让设计师花费了整整一天的时间，才全部设计完成。在他的妙手之下，这些佳丽各个装束不同，气质各异；每一出场，必定让人眼前一亮。相比之前那些千篇一律的藕色、粉色宫装，高高盘起的乌发，经过了形象设计师设计之后的佳丽们，更加突出了每个人不同的特质。

　　罗迁对设计师的工作很满意，支付了薪水之后带着资料离开了。他心中有个恶作剧的念头：这下子可要让那些评委们头疼了，三十位佳丽，他刚才全部看过了一遍，从他而言，很难判断究竟应该淘汰哪一位。

　　回到仙界，距离复赛还有一天半的时间，罗迁一面将光盘上的资料转录进仙玉中，一面派人火速去请印泉饮。印泉饮早就等的心焦，飞快赶来：“罗兄，怎么样了？”罗迁取出玉板丢给他：“我能做到的只有这么多了，剩下的还要靠你自己。”印泉饮打开玉板一看，顿时愣住了。

　　罗迁看他神态有些奇怪，连忙问道：“印兄，怎么了？”印泉饮眉头一皱：“罗兄，这些穿着，你觉得在仙界能行吗？”罗迁倒是忽略了，这些衣着就算是在下界，也很时尚，何况是在保守的多的仙界？

　　然而此时，他也只能硬着头皮道：“没问题，你放心好了。”印泉饮也是孤注一掷，咬牙说道：“好，就这么定了！”他看看一旁坐着的杜冷凝：“杜兄，这些服装，就拜托你们远衣堂了。”“没问题，只是价钱上……”“你放心，只要你们一天之内赶制出来，我给你们三倍的价格。”杜冷凝笑嘻嘻道：“没问题，我老爹一定会对这笔订单很高兴的。”

　　“罗兄，这些首饰还要麻烦你们罗氏珠宝，这么新的款式造型，仙界除了你们，别家还真是做不出来。”罗迁也答应下来：“这个自然义不容辞。”一番安排之后，印泉饮又急匆匆地去了。

　　一天之后，首饰、服装都已经到位了。印泉饮召集了三十位佳丽，将设计师为每人定位的风格刻录在玉板上，分发给每个人，让大家先熟悉一下。仙界毕竟没有什么“仪态指导”之类的老师，这些佳丽也只能自己揣摩了，究竟能够领悟多少，就看她们自己了。

　　这倒也还罢了，当那些服装、首饰送到每个人的手上，这些仙子们一片哗然：这也太怪异了吧？倒不是说衣服过于暴露，仙界也有不少唐代以前飞升的仙子，因此着装的风气并不趋向于“木乃伊”。只是这些衣服的款式，从来没有在仙界出现过，让她们穿在身上，难免觉得怪异。

　　印泉饮早已经预料到了这一幕，此时，也只能阴沉着脸，大声喝道：“不得多言，赶快更衣！”众仙子们无奈，想要退出，却又有些舍不得，毕竟这可是一次可以面见仙帝的机会。于是，三十名佳丽拖拖拉拉，嘴里带着抱怨，各自换衣服去了。

　　还别说，这些时装穿在身上，马上让她们对之前自己风格的定位有了更进一步的领悟，就算是一些迟钝的人，也有点开窍了。

　　活色生香，毕竟不同于平面的照片。这些佳丽穿上时装，缀好了配饰，一屋子莺莺燕燕，与之前大不相同。饶是印泉饮花丛中春秋几度，也不由得被这种超前的美丽深深震撼了。三十名佳丽鱼贯而出，印泉饮的第一个念头就是：成了！

　　复赛前一天晚上，印泉饮心中骚痒，偷偷摸摸的又找到了罗迁。“印兄，这么重要的时刻，你不在准备复赛，还有功夫到我这里来。”罗迁惊讶。印泉饮将他悄悄拉到一边，问道：“罗兄，嘿嘿，和你商量点事情。”罗迁看他神秘兮兮的样子，猜测定然没什么好事情，嘴上却说道：“还和我客气什么，有什么事情尽管开口。”

　　印泉饮四下瞅了瞅，只有他们两人，这才低声说道：“老罗，那种衣服，有没有男人穿的？”罗迁差异的看看他：“你也想要一身？”印泉饮尴尬一笑，找借口道：“我到底是主持人哪，如果我的风格和台上的佳丽不符，整个复赛会大失颜色的。”

　　罗迁暗道：你就是闷骚，害怕别人抢了你的风头。不过这个借口道是有些道理。要说给男人设计形象，罗迁觉得自己也能做得来，根本不必下界。他微笑着对印泉饮道：“你先回去，我明天一早就给你送去。”印泉饮大喜：“如此多些罗兄了！”

　　罗迁拽起杜冷凝，连夜跑了一趟远衣堂。性感内衣早已经开工，只是罗迁已经许久没有从下界走私新的款式了。他让杜冷凝找来最好的裁缝，根据自己的记忆，与裁缝描述了一下自己的构思，然后让他开始裁减缝制。一连失败了三次之后，才勉强找到了那么一点感觉，最终制作成功一身时装，天色已经大亮了。

　　印泉饮今天早上一直在等罗迁，安排比赛的事情，也有些心不在焉。一直到了半中午，才听到外面一阵吵吵嚷嚷，罗迁的声音大叫道：“你们凭什么不让我进去？我可是印泉饮的朋友，我不是小报记者……”印泉饮连忙出去解围，将他拉到了后面，找个无人之处：“老罗，怎么样？”“嘿嘿，我办事你还不放心？”

　　罗迁将那套时装丢给他，摆摆手说道：“你自己护上看看，我先走了。”印泉饮回到自己的房间，关好了门，这才仔细端详这身时装：黑色的外套显得格外窄瘦，大方格的裤子裁减的简洁利落，一双黑色的尖头皮鞋，鞋带部位印着古典的花纹。墨绿色的纯色衬衫，简单的金属扣细皮带。这样一身衣服，印泉饮还真的不知道怎么穿在身上！

　　罗迁前脚刚回到珠宝行，印泉饮后脚就追了来。罗迁又一次忽略了，这里是仙界，不是下界；尽管印泉饮的闷骚性格很适合Dior Homme的风格，但是他可不知道应该怎么穿上去。

　　罗迁不得不作了一次“成人保姆”。穿戴整齐的印泉饮站在精子前面，罗迁摸了摸下巴，又从楼下找来了一条链子纤细的吊缀给他挂上，印泉饮望着镜子中的自己，彻底惊呆了：镜子中的人，身材纤瘦，有着一种病态的优雅，却让人觉得超然脱俗，并不张扬。一种无法言说的诡异高贵，从黑暗之中透出来的魅惑！

　　“这、这还是我吗？”他一阵迷茫，那眼神却与这身打扮完美融合，彻底升华成了一种阴郁的气质。

　　罗迁两手一拍：“完美！再漂亮的女孩，也要包装……”虽然罗迁很欣赏Dior风格，但是他是绝对不会去穿的，原因无他，这个牌子的时装，可以让人连性别都变得暧昧起来。


第11章 风紧

　　复赛一改初赛的安排，罗氏珠宝的霓虹灯下，三十名佳丽率先闪亮登场，新潮时装的震撼性，宛如一道闪电当头劈中了在场所有的人。因为花魁榜册的原因，复赛来断月境观看的观众少了很多，但是留下的人，却深感自己做了一个明智的决定。

　　霓虹灯闪烁的光芒宛如T台下闪烁的镁光灯，映照得佳丽们越发显得超凡脱俗。当刻意忧郁的好像吸血鬼一样的印泉饮从舞台下面升起的时候，会场上爆发出了热烈的掌声。当然，还夹杂着一阵低声的议论——那是评委们在讨论，这样的着装，是否有违祭天仙女选拔的宗旨。

　　可是观众们不这么认为，他们很喜欢台上的这些人，这些佳丽各异的气质，是平常仙界中所见不到的，虽然有些超前，但是就如同在下界一样，T台上展示的，永远都是超前的。人们不会真的穿上这种时装在街头穿梭，但是人们很乐意欣赏到这样的美丽。

　　不知不觉地，罗迁身边多了一个人，他一回头，原来是印泉饮的老婆云溪。罗迁一笑：“嫂夫人也来了！”云溪恼道：“我要是再不来，不知道这冤家要勾走多少深闺怨妇的心肝了！”罗迁私下里一看，每当印泉饮上台，下面最激动地，便是那些女孩子们。他不由得心中暗笑，偷偷看了看云溪，印泉饮每次上台，下面仙子们对他的每一次欢呼，都引得她脸上一阵怒红。

　　罗迁开解道：“印兄是仙界著名的美男子，有这样的反应，也是应该的。”云溪醋还声波，冷冷哼了一声，与罗迁道了个别，一脸不高兴的走了。罗迁摇头，心中暗道：老印哪老印，兄弟我这次可真是爱莫能助了。莫怪别人，谁让你取了个妒妇？你们应该学学人家小贝夫妇，你看贝嫂多开放，没事就撵自己的老公去拍照，自家的东西漂亮，乐得拿出来向全世界炫耀。

　　他心思一转：何不把印泉饮夫妇培养成仙界的贝氏夫妇，给自己的公司做代言人！脑中灵光一闪，他也顾不得再看什么展示了，转身去找云溪。还好周围人多，云溪也没能走远。罗迁追上去，悄悄说道：“嫂子，随我来，我有话跟你说。”

　　罗迁在前面开路，云溪跟在后面。到了珠宝店，罗迁打开陈列室：“嫂子，你看上什么，自己拿。”云溪警惕的看着他：“罗先生，你这是什么意思？”罗迁心中没有多想，却不能怪人家人妇心中提防。他猛地醒悟过来，哈哈一笑，说道：“我这可是在帮你。你不是担心印兄吗，其实很简单，你也把自己打扮成仙界潮流的风向标，那么你和他，才是真正的天生一对，不论是什么仙子见了你，都自惭形秽，你和印兄往一块儿一站，天造一双、地设一对，你说还会有谁不自量力？”

　　云溪不太明白所谓的“仙界潮流的风向标”到底是什么玩意儿，但是已经隐约听明白了罗迁的意思，不由得歉意一笑，微微一福，谢道：“多谢罗先生，若有所成，云溪必当厚报！”

　　……

　　九境复赛，断月境复赛以超觉得创意、震撼的效果，轰动了整个仙界。那些最好无事生非的仙界纨绔们，纷纷懊悔，错过了这么精彩的一场比赛。一时间，整个仙界都在热议断月境的复赛，虽然褒贬不一，但是毕竟支持者占多数，而且断月境复赛所选出来的九位佳丽，有七人一举登上了新一期的“花魁榜册”，可谓打了一个漂亮的翻身仗。

　　按说断月境复赛，有如此精彩的表现，执掌断月境的云浪世家家住云横应该心中大快才对，可是他那不安分的女婿又一次大放光彩，现在都快成了断月境所有待嫁少女的梦中情人，就连云横自己，都已经无意间听到两三次，府中的丫头们偷偷议论姑爷，说的暧昧、倾慕，让云老爷子深深为女儿感到危险。

　　说实话，当初女儿与印泉饮的婚事，他心中缀了个词儿没说出口：下嫁。若论声势地位，真化源印家在仙界虽然算得上一号，但又怎能和圣眷正隆的云浪世家相比？女儿偏偏选了这么一个仙侣，他当时颇有些看不上眼。

　　没想到风流水转，成婚不到三年，他竟然要为自己女儿的处境开始担心了。

　　云老爷子命人传书，要女儿回家一趟。云溪回来之后，云老爷子旁敲侧击，打了一番机锋之后，才让女儿明白他的意思。云溪搬出罗迁的原话，与老父亲说道了一番。老爷子觉得这办法可行，只是心中也不甚明白，这个“仙界潮流的风向标”到底是什么意思。云溪重复了一遍罗迁的话，心中又想起这个怪异名词，父女俩一起在心里犯着同一个嘀咕，一时间倒是把正事给忘了。

　　复赛后三天，印泉饮备上了一份厚礼，登门道谢。罗迁备酒，三人畅饮正酣，门外突然传来一阵破空之声，紧接着有人大声叱喝：“快、快，都与我围住了，莫要走脱了人犯！”楼下的伙计“噔噔噔”跑上来，喘息未定：“东家、东家不好了，来了好多兵丁，讲咱们的铺子围起来了！”

　　罗迁心里咯噔一下，已经猜到是谁了。他都了一下衣衫，想给郑道光发枚玉符，瞄了一眼窗外，隐约见到天空中几名仙人已经张开了一张大网——监天网。想来便是发了，也逃不出网去。索性慷慨，起身道：“慌什么，随我出去看看。”杜冷凝和印泉饮一起站起来：“我们一起出去。”

　　罗迁摆摆手：“不用，你们在这里等我，温好了酒，我片刻就回。”两人都不知道究竟是怎么回事，看到罗迁如此镇定，还真以为没什么大事情，便又坐下来。

　　罗迁下楼，出了门，正要说话，门外两侧早有埋伏的兵丁一拥而上，七手八脚的将他摁倒在地。罗迁强项大叫：“我是九品仙吏，鲁啸风你要拿我，也要有个说法！”鲁啸风不知从哪里走出来，到了他的面前，喝道：“与我绑了！”兵丁们得了命令，也不管那许多，一根绳索自颈后一绕，缠住双臂，五花大绑，粽子一般将罗迁缚了。

　　“鲁啸风！”罗迁大怒道：“早知你是恩将仇报之辈，当初就不该帮你！”鲁啸风坦然道：“你帮我，那是为公。我抓你，这也是为公。”“我有何罪，你为何抓我！”“这东西可是你卖的？”鲁啸风取出一只通讯海螺问道。

　　罗迁坦承：“不错，怎么了！”“这东西不是仙界之物吧？”鲁啸风问道。罗迁道：“不是。”鲁啸风冷笑道：“那还有什么说的？你私运他界之物，这便是拿你的罪名！”

　　“哈哈哈……”罗迁仰天大笑：“鲁啸风，仙界有哪一条律令规定，不能贩卖神界之物？”“这……”鲁啸风一时语塞，仙界只是禁止下界之物上天，倒并不曾明令禁止神界、魔界和佛界的东西流入仙界。只是一直以来，大家都习以为常，鲁啸风也是许久没有抓住罗迁的罪证，终于发现了通讯海螺，心中大喜，不及细想就带人前来捉拿罗迁。

　　“那我问你，这神界之物，你是如何得到的？”鲁啸风又问道。罗迁笑了，两眼一翻望着天空，懒得理他。鲁啸风怒道：“本官问你，这神界之物，你是从何得来！”罗迁哂笑道：“鲁大人，我现在怀疑你假公济私，意图窃取我的商业机密，你放心好了，我肯定会在郑大人面前，好好告你一状！”

　　此时，周围已经有不少仙人围观，闻言顿时一阵哄笑。鲁啸风老脸一红，暗怪自己出言不甚，反倒被这小子拿住了把柄。

　　“无论如何，我怀疑你与最近大批流入仙界的俗物有关，左右，与我带回去！”两侧兵丁一声大吼，上来要推罗迁。罗迁猛地一挣：“鲁啸风！好教你知道，我是奉公守法，才会让你拿住。我是配合你调查，主动跟你走的，可不是被你抓回去的！”他说着，猛地一握拳，九龙爪臂的力量发动，尽管只有一龙之力、尽管这条龙还只是幼龙，但是这威力还是不容小视！

　　只见他小臂上一团金芒，周围兵丁大惊：“保护大人！”呼啦一下子是几名兵丁围在鲁啸风身旁，罗迁双手一挣，捆住他的绳索在金芒中化成飞灰。罗迁活动了一下双手，冷笑看着那些“紧张”的兵丁，淡淡道：“前头带路！”

　　鲁啸风老脸又红，暗怪兵丁多事，今番已经出了两次丑了。只是他却不明白：暗缉台的人明明说罗迁只是一阶仙人，可是他却能挣断五阶的“捆仙索”，看刚才那金芒力量，恐怕没有七阶以上的实力，绝难办到。

　　“罗兄！”一声呼唤，印泉饮和杜冷凝一起抢了出来，印泉饮怒问道：“鲁大人，这是什么意思？！”

　　鲁啸风是一根老山羊骨头，硬的不像是生物体。印泉饮如今风头正劲，复赛之后，已经成了保生台最引人注目的年轻一代仙吏，不日升迁。可是就在这个时候，鲁啸风还是不给他面子，两眼一翻，怒道：“本官秉公办事，就算是郑道光来了，也是一样拿人！”

　　“郑道光？”印泉饮和杜冷凝一皱眉头，罗迁不愿在众人面前揭破自己的身份，大声道：“鲁啸风，到底走不走？”他又朝印泉饮道：“印兄弟，不用管我，不出三天，我一定回来。”

　　左兵殿，高大森严的衙门口，郑道光提前下车，一撩官袍，飞快的跨上了白玉似的台阶，急匆匆地进了大门。他如今是殿丞大人最器重的副台卿，几乎全面执掌暗缉台的工作，已经见失了宠的台卿架空，只是因为他进入暗缉台的时间不长，殿丞大人恐众人心中不服，故此一直压着没有扶正。

　　钦缉监，隶属于界安院，界安院隶属于御捕台。仙界殿、台、院、监四级组织，依此算来，鲁啸风的级别，比郑道光整整低了三级。

　　平常郑道光求见副殿丞大人，都是很快就得到了通报，可是今天这一次，足足让他在门厅中等了两个时辰，还不见接见。郑道光心中焦急，罗迁已经被鲁啸风带走三个时辰了，这么长时间，皮肉苦头必定吃了不少。这家伙虽说是草根阶层，可是个方面的情报显示，他的出身并不简单，何曾受过这般痛苦？

　　郑道光心急如焚，这里却不是一般地方，他不敢善闯，只好耐心的等着。一壶茶已经换了三次茶叶了，添了十几趟水了，终于有人来唤他：“郑大人，殿丞大人有请。”一摆手，请郑道光自去。

　　这里郑道光轻车熟路，副殿丞大人最喜欢坐那一张椅子，他都一清二楚，他撩起下摆，健步如飞，片刻之间就见到了大人。二话不说，郑道光扑通一声跪倒在地，哭诉道：“大人……”

　　他还未说出话来，副殿丞大人将手中的玉板往桌子上一拍，“啪”的一声打断了他的哭声。郑道光心中一凛，不敢再做作了。副殿丞大人冷声道：“你在外面这么长时间，还没有想清楚？”郑道光也为官多年，又在暗缉台这种地方捶打，哪能不明白大人的意思？只是他一向护短，自己部下爱惜如子，因此才颇受拥戴。虽然他明白副殿丞大人的意思，可是却不能就此不管罗迁的死活。

　　见郑道光唯唯诺诺不肯说话，却还没有一点退下的意思，副殿丞大人叹息一声，无奈道：“你可知道这三年来，你招来了多少嫉妒？这一次，如果你真的还要插手钦缉监的事情，各种对你的诟病，都会一一坐实，就算是我，恐怕也挡不住了，雪片一样的奏折将直达天听——你真道御铡部只拿俸禄不做事？”

　　郑道光浑身一颤，身体似乎都缩紧了一些。御铡部，乃是直接听命于仙帝的一个特务组织，专门用来稽查仙吏们的罪案，手段狠辣，神鬼闻之变色。就算暗缉台，与之相比也大有不如。

　　看到郑道光的反应，副殿丞大人哼了一声，紧接着又道：“我知道你一向爱护部下，你放心，我不会让你牺牲一个部下的。鲁啸风如果没有证据，最多三天之后，我一定会让他放人的。”

　　郑道光一听，立即来了精神，辩声道：“大人，这分明就是欲加之罪何患无词！仙界哪有什么戒律规定，不准贩卖神界的东西？神界与我仙界，虽然多年不曾往来，但毕竟隔海相望。况且，贩卖一些神界的物品，对仙界来说，大大有利。如果某天突然和神界开战，我们对敌人也不会一无所知啊！”

　　副殿丞大人点点头：“你说的也有道理。我们对于神界的了解，的确是太少了……”郑道光心中微动：他不过是想为罗迁辩护，与神界开战不过是强拉来的一个借口，大人竟然没有反驳这一条，显然这位位搞权重的副殿丞大人，还掌握着大量不为人知的秘密，这神界之事便是其中之一。

　　“不过……我已经说了，只要鲁啸风没有真凭实据，我不会让他乱来的。道光，鲁啸风是仙界有名的‘强项令’，虽然职位低微，但是有大批故交，要是他闹起来，我们很难收拾。你还年轻，这吏道一途，火候还显不足……”大人一边说，一边微笑摇头，眼神莫测。

　　郑道光一愣：“大人，何出此言？大人有何教导，还请明言。”副殿丞大人道：“这一次，鲁啸风的确是着急了点，不过这样一来，岂不正好？他现在手中没有证据，闹腾一番，最终的结果，只能是将罗迁放了。这样罗迁虽然要吃些苦头，但是总比将来鲁啸风真的抓住了把柄，被他坐实了罪名，南天门问斩的好。这张弛之道，你可明白？”

　　郑道光大悟道：“是了，属下明白。就好像火山，下面能量积累的多了，早晚要爆发，造成毁灭性的破坏。倒不如趁它没有累计多少能量的时候，打开一道缺口提前释放，如此一来，损害虽然也不小，但免去了灭顶之灾！”

　　副殿丞大人点点头，满意道：“孺子可教也！道光，你还年轻，未来大有可为啊！”“下官差得还远呢，还要大人多多提点……”

　　……

　　钦缉监清水衙门，百十年也抓不到一名下界犯。仙人们都知道钦缉监的利害，又没有罗迁的本事，除非真的万不得已，那个会拿自己的脖子去和御赐的“十二金牌令剑”比试坚硬程度？

　　牢房内，许久没有人住了，蛇虫鼠蚁抱窝。这些兽类生在仙界，虽然也斩了个“仙”字，但是和那些下界飞升而来的同类相比，境遇可就差得远了。生命短暂，即便是在仙界这种仙灵之气充沛的地方，想要脱去兽体，化为人形，也十分困难。

　　罗迁此刻，正和这些灵智未开，体形瘦小的虫兽们争夺地盘呢。他手持一柄大扫帚，如猛张飞一般奋力挥舞几下，捣蛇窝、破鼠洞、横扫蚁穴，一番折腾下来，也累得气喘吁吁，敌人并不强大，但是胜在数量众多。罗迁柱着扫帚大骂：“鲁啸风，你个老匹夫，请你家罗爷到此，连个舒适的休息之处都不准备……”

　　他难得豪气一把，索性就一硬到底，也“真豪杰”一次。外面看守他的仙吏，将制式的仙器“翎牙刀”解下来放在桌子上：“休息之处？小子，进了钦缉监，你还以为到了茶楼妓院？堂倌应和、粉头伺候？嘿嘿，小子我告诉你，我在这里几百年了，进来的人，从来没有竖着出去过，你呀，省省吧，再聒噪两声，搅人耳根不得清静，小心我刀鞘伺候！”说着重重将手中翎牙刀在桌上一顿。

　　罗迁哂笑，指着他骂道：“你个废物，几百年了还是一个狱卒，跟着鲁啸风，果然与他一样，一辈子不得升迁。几百年，几百年之中，进来的人一共不会超过一个巴掌吧？嘿嘿，你说是仙界治安好，还是你们钦缉监无能？或者说，你们都很有才干，只是碰上了鲁啸风这么个废物头子？兵熊熊一个，将熊熊一窝，鲁啸风无用，你们也跟着废柴，还敢在我面前吹嘘。你可知道你家罗爷乃是暗缉台的密刺，最多三天，出去之后，定要查得你祖宗八代，内裤颜色的秘密都保不住……”

　　罗迁是个标准的商人，商人的本领之一，便是审时度势。他所有的秘密，都在蚨山洞府的地宫之中。那里有辛冶子大师的迷阵保护，上一次查不出什么来，这一次还查不出什么来。鲁啸风拿自己没办法。

　　郑道光虽然有时候做事情不择手段，但是对自己的部下一向爱护，这在仙界是出了名的，他知道郑道光不会对自己不管不顾。既然自己没什么危险，若是在这里低声下气，坠了威风，那岂不是一笔亏本的买卖？罗迁这辈子，向着大鳄的目标大步迈进，过程之中，决不会做亏本的买卖。不管这买卖，亏得是仙玉，还是气势、尊严之类的精神层面的东西。

　　那狱卒被他一唬，心中也是一凛：这小子真是暗缉台的人？他虽然在钦缉监多年，但职位低微，机密事宜从来不曾参加，还真不知道罗迁的来历。听说暗缉台无孔不入，狱卒惴惴不安：自己平时喜欢偷看邻家寡妇如厕，这事情只有自己知道，不会被暗缉台查出来吧？

　　罗迁看他脸上青一阵白一阵，心中得意，正要在出言恐吓两句，门口一声响，一个黑影顺着台阶走下来：“罗迁，你的死期到了！”


第12章 赛翁失马

　　来人唇上两撇八字胡，老鼠眼、尖下巴，手持一枚方棱形玉令，在狱卒面前一晃：“鲁大人有令，已掌握确凿证据，即刻提审重犯罗迁！”罗迁心中大骂：“奶奶的，怎么反派角色都是这个模样……”他并不十分担心，就算是自己真的被定了罪，大不了南天门走一遭。他没有那种“二十年后还是一条好汉”的慷慨——二十年太长了，只争朝夕吧。白光重生，才是最佳选择。

　　只是那狱卒却没有看清楚玉令，站起来道：“上官，劳烦再让小的看一眼鲁大人的玉令。”那人冷哼道：“你眼睛瞎了吗，刚才还不曾看清楚？鲁大人等着提审重犯，快快将他押解出来！”狱卒顿生警觉，按刀说道：“请出示玉令！”那人突然一笑：“好，好胆色。这次你可要看清楚了……”那人伸手摸出玉令，径直伸到了狱卒的面前。狱卒探头去看，玉令上突然爆出一片刺目的光芒，狱卒猛然失明，金光倒卷，化作千百道利刃，刹那间刺穿了狱卒的身体。

　　罗迁大惊，那狱卒双目圆突，四肢僵直，无数到金刺，好像一朵合拢的金菊花，将他裹在当中，早已气绝身亡。

　　“你……”罗迁指着来人惊问道：“你是什么人！”就算郑道光护短，也不可能派人来杀人劫狱啊。杜冷凝没这个胆子，除了这些人，还能有谁呢？

　　罗迁惊疑不定，那人已经收了法宝，在倒下的狱卒身上摸了一下，很容易就找到了一柄玉钥——这狱卒没有储物法宝。

　　玉钥插进了牢笼外面一块石板中，牢笼外的三重禁制打开，紧接着“咔嚓”一声，牢门开了。“愣着干什么，快些出来。”来人冷冷说道。罗迁疑惑的走出来，又问道：“你到底是什么人？”

　　那人冷哼一声：“你不用知道我是什么人，那人钱财与人消灾，我收钱干活，一向如此。”说吧，从怀中摸出一个酒盅一样的法器，在空中一甩，迎风看涨，化作一只巨大古钟，罩起来人，撞破了牢房的天顶，一飞冲天！

　　钦缉监中，四处升起了六道光芒，速度飞快，跟在后面紧追不舍。八字胡那人道：“想不到小小钦缉监，倒还有几个高手。这一趟买卖有些亏本，以后生意，定要调查清楚再要价……”他嘴上虽然说这些人是高手，脸上却是一片镇定，丝毫没有慌乱之色。一边说，一边从怀中又摸出一物。罗迁定睛一看，竟是一只封兽偶。

　　只是这只封兽偶中的仙兽，样子古怪，罗迁从未见过。那人将手中的封兽偶朝外面一丢，伴随着一声爆炸，一团灰云卷了出来，刹那之间堆满了天空。那六道紧追不舍的光芒，一起撞进了灰云之中。

　　罗迁耳中听到灰云中传来一声声惊呼，紧接着便是大声地怒斥。灰云卷动，拨动如海上大浪。显然里面的追兵遇到了什么阻拦，正在激烈搏斗。陡然，灰云之中射出来一道金光，刺得罗迁眯起了眼睛。

　　那金光一旋，竟然能够转弯！罗迁大吃一惊，猛睁开眼，这才看清楚，原来那金光竟是一条巨大的金蛇！金蛇鳞光闪闪，在空中一翻，又卷了回去。灰云之中紧跟着一声惨叫！罗迁的心猛地一抖：这下可坏了，杀了钦缉监的高手，就算这一次越狱不是自己主动地，也脱不了干系了。

　　罗迁身边那人，却甚是镇定，立在古钟罩中，好似看戏一般的看着灰云中的大战。他和罗迁不同，自己的法宝自己清楚，灰云每一次波动，他都能从中判断出来其中发生了什么事情。

　　灰云的底部突然冒出以来一只巨大的鹰爪，幽幽的泛着蓝色，显然含有剧毒。巨爪惊鸿一现，马上有缩了回去，紧跟着一片献血自灰云中撒下！

　　“这是……千鬼妖兽，骆人王是你！”灰云之中传来了鲁啸风的怒吼声，后半句之中，带着一丝的惊骇。罗迁身边那人大声说道：“不错，鲁老头子，正是骆某。”“骆人王，这一次你又收了什么人的钱？”鲁啸风怒问道。骆人王哈哈一笑：“你觉得我会告诉你吗？”鲁啸风大声招呼自己的部下：“全部撤出去！”很快，灰云后面出现了四点光芒——已经有两人葬身在灰云之中。

　　“不管是谁，他都逃不过当年丰家的下场！”鲁啸风厉声道。田霞源丰家，当年富甲仙界，只因子嗣不肖，卷入一宗大案，钦定死罪，关入天宫死牢。丰家重金聘请号称仙界第一杀手的“无不可”骆人王，半夜杀入天宫死牢，救出丰家嫡子。此一案，当年震惊仙界，仙帝震怒，派出御铡部，连杀三十一人，终于找到线索，找到证据，丰家满门抄斩，南天门血流成河！

　　在此案之中，左家立下大功，事件之后，又花费巨资上下打点，才得到了田霞源这块宝地。只是没想到千年之后，风流水转，左家最终也被人赶出了田霞源。

　　幕后黑手丰家虽然伏诛，“无不可”骆人王却一直没有被抓获，即便是仙帝的“御林军”御铡部高手尽出，也没能竟以全功。可见其“仙界第一杀手”的字号，绝非浪得虚名。

　　这骆人王有几件厉害法宝，十分易辨，这“千鬼妖兽”就是其中之一。因此鲁啸风一认出是他，立即忍下了这口气，呼令自己的部下撤出战斗。他这一撤，不啻于放走了罗迁，只是他自知众人不是骆人王的对手，不愿白白牺牲。

　　他点出骆人王的幕后指使者逃不出当年的丰家的下场，不过是为自己壮个声势罢了，毕竟这么灰溜溜的退去，心有不甘。却不料骆人王一阵大笑：“哈哈哈……鲁老头子，你以为你的钦缉监是玉帝老儿的天宫吗？即便是天宫，这一次，玉帝老儿恐怕也束手无策！”鲁啸风大惊，骆人王虽是钦犯，但毕竟拥有天榜九大高手的实力，这等身份，怎么会戏言欺骗自己！他既然这么说，必定是知道了一些什么。连仙帝都束手无策——鲁啸风心中剧震！

　　骆人王也自知失言，不在多说，随手一招，收拢了灰云：“骆某去也。鲁老头子，这人我带走了，这是生意——我将他交给别人之后，你在抓他，与我无干。”说完，青光一卷，古钟扶摇直上，片刻之间便不见了踪影，只留下鲁啸风等人，兀自怔怔在云霄间发呆。

　　那古钟也不知是何法宝，速度比齐仁的马车快的多，没用多久，已经飞出了很远一段路程。下面山峦起伏，翠色苍峰，一条玉带一样的大河自群山之间盘旋而过，两岸景色优美，陡崖生奇木，险坡立苍松。骆人王按下了法宝，落在一株极其巨大的松树上。那松树冠如巨伞，盖住了整整百丈的方圆。

　　“行了，小子，我手的钱，只够送你到这里。我走了，你自己好自为之。”青光一闪，罗迁被他一把推了出来，古钟接着飞起。罗迁大急，连忙问道：“喂，到底是谁让你来救我的？”骆人王道：“我没有收钱告诉你一切——要是那人想告诉你，你在这里等着，她自然会来寻你，要是她不想，你就没办法知道了。”他说话极为直接，说完之后片刻不留，化作一棵青色流星，消失在淡云碧天之间。

　　罗迁立在巨松上，足足等了一个时辰，还不见有人来到，心中猜到那人大概是不想来见自己了。他排除了齐仁和雷老虎——如果是他们，必定出来与自己相见。齐仁和雷老虎虽然与自己的交情还没有到那一步，但是他们与自己利益相关，一旦自己入狱，很有可能牵扯出他们来。

　　不过如果是他们，恐怕就不是雇骆人王救出自己，而是雇他除掉自己吧……

　　罗迁在牢房中关了两天，一身晦气，下了山，跳进河中洗了个痛快。虽然心中惊疑未定，不过这么想也想不出什么结果来，他索性放开了心情，随他去吧。最差的结果，不过是自己南天门一道白光，然后偷偷溜到西方神界去。唯一可惜得就是，到那个时候，就不是“仙界走私大鳄”了，而是“神界走私大鳄”。

　　洗去了一身的污垢，罗迁等到了天黑，悄然潜回了真化源——他当然不会那么傻，回罗氏珠宝自投罗网，他绕了几个圈子，钻进了暗缉台的那个秘密联络点、两次面见郑道光的那座小园子。

　　“进来吧！”罗迁刚摸到窗子下面，郑道光的声音响起的恰到好处。罗迁嘿嘿一笑，跳窗进来道：“大人修为深厚，卑职佩服！”郑道光脸色阴沉，厉喝道：“与我拿下这逆贼！”四周突然出现几名手下，一拥而上。三天之内，罗迁再遭众人压顶、五花大绑之崇高礼遇。

　　罗迁叫道：“大人，你这是干什么，我要真是自己越狱的，还能来见您吗？”

　　……

　　听了罗迁的叙述，郑道光有些不信：“真的吗？会有什么人请骆人王这样的杀手来救你？姓骆的价钱可不低。”罗迁苦笑道：“我也不知道，要是您能帮我查出来，我还要谢谢您呢。再说了，我有必要自投罗网，就为了会来和您撒谎？”郑道光考虑了一下，挥挥手，那几名手下退了下去。

　　屋子中只剩下罗迁和郑道光两人，郑道光神色缓和道：“其实我知道你肯定会回来找我，就像我知道你是无辜的一样……”罗迁一愣：“那、大人刚才……”郑道光无奈道：“这是为官者必须作出的姿态，你闹出这么大的动静，如果你回来我不给你点教训，别人怎能心服？这种姿态，是要做的。等你将来成了上位者，这些东西一一都要学来。”罗迁虽然点头，心中却不以为然，他毕竟志不在仕，能混个小头目，照着自己的生意，就心满意足了。

　　“你可知道你这一次的事情震惊了整个仙界？连仙帝陛下都龙颜大怒，已经命令御铡部全权负责调查。”罗迁吃了一惊：“我知道肯定会引起轩然大波，却不曾料到，竟然连仙帝都惊动了。”

　　郑道光道：“鲁啸风是仙界有名的强项令，骆人王又是钦犯，这两个人凑在一起，你反倒成了配角。仙帝只是严令限期捉拿骆人王，倒没怎么提起你的事情。”罗迁嘿嘿一笑：“那最好，我就是个小人物，微不足道，谁也不注意我就好了……”

　　郑道光冷笑一下：“哼！谁说没人注意你了？鲁啸风这一次折算了两大高手、狱卒无数，钦缉监的实力大受损失，这老鬼正好借此机会，向仙帝哭诉，再加上他的一帮旧僚帮衬，仙帝对他数百年不曾升迁，心中也有愧疚，因此大笔一挥，派给他一队二十人的金龟仙兵，供他驱使。”

　　罗迁目瞪口呆：“这老山羊骨头，还真当了回老赛！”郑道光呵呵一笑，又说道：“这个嘛，正如你所说的，赛翁失马、焉知非福，反过来，赛翁得马、焉知非祸？”罗迁眼珠一转：“大人，您的意思是……”“堂堂金龟仙兵，岂会听命于一个小小的监尉？”罗迁点点头，醒悟道：“不错，金龟仙兵乃是右兵殿的精锐，更不可能受制于左兵殿的一个小小监尉。时日久了，必生事端。”

　　郑道光言道：“现在别管那么多了，先想想你怎么收场吧。”罗迁听他这么说，连忙拜倒：“大人必定已经有了两全之策，还请大人赐教。”郑道光笑骂道：“你捅的篓子，到要本官来给你擦屁股。”“大人一向体贴部下，仙界有口皆碑，万民传颂……”“行了，少拍马屁，用得上我了，就哄两句，我让你去陆家卧底，你不愿得罪陆仙子，就黑着一张脸……”罗迁有些难堪：“嘿嘿……”

　　郑道光颜色一正，说道：“其实这件事情要两全其美，也很简单。”他朝罗迁招招手：“附耳过来。”

　　……

　　十几名身着红色制式长袍，上身着金色马甲的仙人立在一片天空之中。中间一人，头戴武弁，面貌阴冷，双目如狼。未几，一名部下前来禀告：“统领，没错，是千鬼妖兽的气息，周围残留甚重，时间应该不长。”这里正是骆人王德妖兽，与鲁啸风等人大战的地方。

　　中间那名统领冷哼一声：“继续追！真不知道上赵统领当年是怎么为陛下效忠的，竟然一名侵犯，逍遥法外这么多年！”周围的部下不敢多说，只是有几个参与了当年之事的人，心中有些不服：骆人王的利害你还没有领教过，赵统领自军种一个小卒做起，一路杀将上来，又岂是你这种富贵人家的纨绔子弟所能相比的？

　　只是没有人想到，如果这位年轻的统领，真是无能、只是凭借家族的实力做上这个位置，仙帝又怎么会把骆人王这样一块硬骨头，丢给他呢？

　　“统领，下面的松树，骆人王可能停留过。”御铡部毕竟是仙帝的御林军，有专门修炼了追踪之术的仙人。统领与众人落了下来，在那巨松上观察一阵，点点头说道：“不错，的确有古洪钟的痕迹。”他又问旁边的追踪高手：“他们往哪里去了？”追踪高手施展秘术，捧出一具独脚铜人，独脚铜人一转，手指向了一个方向。“这边。”

　　众人准备好了出发，统领却将手掌一竖：“等等！”他四下看了看，然后跳下树冠，绕着巨松走了两圈。一众部下看得莫名其妙，只见他上了一块石头，往东南方向望了望，突然问道：“据说骆人王有三件秘宝：千鬼妖兽无人能当，古洪钟无人能破……还有一种是什么？”

　　众部下面面相觑，临行之前，骆人王的资料众人早已经背的滚瓜烂熟，有几名部下已经是第二次抓捕骆人王了，对他更是熟悉的不能再熟悉了，可是这位统领，身为领袖，怎么连骆人王最著名的三种法宝，都不记得了？

　　其中一人，刚才就不满他看地先前的赵统领，此时便冷声说道：“还有一件，乃是无人能辨秋泉阵匣，利用阵匣，可以轻松部下迷阵，无人能够分辨。”

　　年轻统领，看了那名部下一眼，点点头道：“很好，你还知道答话。你过来。”那名部下越众而出走过去，年轻统领一把抓住他的头发，猛地按在他刚才站过的石头上：“往东南看看！”

　　那名部下大怒，带要反抗，却发现两股奇怪的力量透过后脑，已经钻进了体内，宛如两条冰蛇，已经将他的两条主要仙脉冻住，此刻他竟然是一冬夜不能动。年轻统领，手上加力，他的脸与粗糙的石头摩擦，灰尘和鲜血会在一起，蜇得他脸上火辣辣得疼。

　　“看到了什么！”年轻统领好像没有看到手中的部下正在受苦一样，淡淡问道。那名部下倔强着不肯说。年轻统领，手再往下一压，一阵“喀喀”声，他脸颊上的骨头已经裂开了。“看到了什么！”年轻统领还是那种平淡的语气。部下眼球都快被挤出来了，勉强说道：“百丈之外，有绿色霞气……”

　　统领随手一挥，那名不惜立即像一只破口袋一样跌出几十米，摔在地上一动不动。几名平日里与他相熟的同袍，连忙要过去扶他，年轻统领冷哼一声，鼻孔中飞出几道冰白色的冷气，如同游龙一般钻进了那几人的身体中，几人浑身一震，再也动弹不得。

　　“秋泉阵匣虽然厉害，但是有个致命的缺点。因为它是水、木双行，故每次使用，都会再东南方留下一片若有若无的青色霞气……”他一边说，一边信步走到了巨松的后面：“根据霞气的距离，可以推断出迷阵的方位。”

　　他用脚一顿，地面上突然裂开，原来在松树树根旁边，并不是平坦的地面，而是一个凹陷的地坑，地坑中趟着一个人，身体僵硬，看来是被什么法宝禁制住了。

　　众人惊服，先前对他的看轻一扫而空，就连那几名被他施法定住部下，眼中也流露出敬佩目光。年轻统领去丝毫没有炫耀之色，淡淡说道：“先将他弄出来，拷问之后，再追踪骆人王。”“遵命！”一众部下齐声应道。

　　众人七手八脚，将那人从地坑中拖了出来，检查了一下，值得尴尬上前禀告：“禀统领，此人身上的禁制十分奇怪，我们、我们不知如何破解。不过，从他的相貌上来看，应该就是逃犯罗迁。”

　　“罗迁！”年轻统领唯一一次露出惊讶的神情，他连忙来到那人旁边。那人也不知受了什么禁制，双眼紧闭，浑身僵硬，一动也不能动。年轻统领搏过他的脸来看看，点头道：“没错，就是他。”

　　他手掌一拍，一片白蒙蒙的光芒在罗迁身体上连震三道，年轻统领眉头一皱：“八鬼锁脉？还真有些棘手。尔等都且退开，周围警戒，不许任何人靠近！”“属下遵命！”

　　一众部下围成了一个圆圈，年轻统领将罗迁扶了起来，双手凌空划出一个一个圆圈，一道道白蒙蒙的气体聚集在身体周围，待那白气凝聚到了一定程度，他突然身体一晃，轻飘飘的如同风中一片柳叶，身体以不可思议的角度扭曲，几乎是同时拍出了一十六掌，每一掌带出一个清晰的白色掌纹，落在罗迁身体的不同部位上。十六掌之后，他猛地收住仙功，双手又开始画太极，停了约摸一盏茶的时间，突然又是十六掌拍出。周而复始，总共六次。第六次之后，罗迁猛地浑身一颤，两眼睁开，一片茫然之色：“你是谁，我这是在哪里？”


第13章 乳牙大鳄

　　“你是罗迁？”年轻统领沉声问道。罗迁点点头，脸上一幅一无所知、人畜无害的样子：“我是罗迁，那个凶人哪里去了？”年轻统领一挥手道：“我是御铡部的五品统领徐湖，你能够行动吗？好，起来跟我走。”

　　徐湖将部下一分为二，自己领了两人、带着罗迁原路返回，剩下的大批部众，自行追踪骆人王。徐湖吩咐道：“你们只要跟踪，一切行动，等我回来。”说罢，丢下莫名其妙的部下们，驾起一朵祥云，掩藏起了行藏而去。

　　罗迁心中也是奇怪：这主意是郑道光想出来的，一切布置都是郑道光亲自安排的。也只有他能够接触到暗缉台的最高机密，知道骆人王秋泉阵匣的破绽。

　　罗迁心中大为感动：一旦事情败露，这可就是欺君大罪，就算是副殿丞大人包庇，郑道光也难逃一死。

　　只是这位年轻统领的举动，却让他十分迷惑，他不去追踪真正的钦犯骆人王，反倒带着自己要去哪里？仙帝陛下的钦命之中，根本就不曾提到自己的名字，徐湖这么做，岂不是舍本逐末？

　　那徐湖的修为十分精深，虽然看上去年纪轻轻，但是这一朵祥云宽广俱在十丈以上，四个人站在上面，丝毫不觉拥挤。罗迁偷偷看看徐湖，这位御铡部最年轻的五品统领，一脸严肃的看着前方，丝毫不曾分神。罗迁摸不清楚他的脾性，倒也不好胡乱寻话。

　　四人一路沉默，也不知道过了多久，徐湖突然道：“到了。”云头一落，那一团祥云化作满天飞花，四出而散，云上四人飘然而下，脚下恰是一片绿草芳洲。芳洲不大，极目可见远处滔滔江水，翻卷着黄白色的浪花。洲上有小山一座，黄花散入满天繁星，嵌在一片茵茵绿色之中。四人正站在山下，一条羊肠小径宛如活蛇，从四人脚下出现，一路延伸上了山顶。

　　罗迁没什么见识，徐湖身后的两人却脸色微变，这一招“灵蚓牵路”乃是八阶仙术，没什么用出，又轻描淡写，却最能体现施为者的实力——这山上不知隐藏着何方神圣，八阶仙术施展起来，也不着痕迹，轻若鸿毛。

　　徐湖丝毫不见讶色，对身后两人说道：“在这里等我。有任何人胆敢靠近，杀无赦！”两人身体猛地一紧，厉声应道：“属下遵命！”

　　“你随我来。”徐湖当先，对罗迁说道。两人一千一后顺着小道上去，每走一步，身后的羊肠小径就消失一段。两人走步多远，下面两名部下已经看不出来两人是如何走上去的了——尽管明明看到两人就在几丈之外，可是却偏偏不知道应该怎么跟上去。两人深知山上那人实力深不可测，此番见了这神妙法术，心中更生畏怵，忙小心警戒，不敢懈怠。

　　前面的徐湖十分小心，低头而行，双臂垂下，一幅奴才模样，罗迁心中不住猜测山上之人的身份。这徐湖虽然年轻，但是一看就知道乃是官宦人家出身，大户门风俨然，他尚且对此人如此恭敬，即便还未见面，也奉以下人之礼，可见此人身份之尊贵。

　　他心中想着，不知不觉地已经到了山顶，那条小路却并没有消失，沿着山坡一侧，又绕到了后面，小路尽头处，乃是一片艳丽的花圃，七色鲜花盛开，娇艳无比，香味远飘。花圃中央，四根乌色原木支起了一座竹顶凉亭，一男仙素装低帽悠然坐在凉亭之中，背对着小路，正在欣赏一位彩装佳人的翩翩舞蹈。

　　“不许多看！”徐湖头也不回，就知道罗迁在向着那边张望。罗迁奇怪问道：“为何不能看？”“礼也！”徐湖阴声说道。罗迁从侧面看到他太阳穴上一条血管跳起来，心中奇怪，但还是低下了头去。

　　两人很快到了花圃旁边，按说距离近了，香气应该更浓，可是那花圃周围，与在远处的味道并无区别，幽香阵阵，虽然淡雅，但却让人不住想吸上两口。徐湖停住脚步站在外面，不得命令不敢擅入。

　　罗迁却忍不住好奇，微微侧过脑袋像里面张望着。恰好那彩衣仙子轻摆柳腰，提起左腿，一个旋转，裙摆大放，做孔雀开屏之姿，旋转之时，一张亦喜亦嗔、似梦似幻的面孔跳入罗迁眼中，刹那之间，罗迁如遭电噬：那是一张凝聚了天地之灵秀，汇聚了九境之菁华，夺天工、穷造化所能生出来的容颜极致！不颦不笑，便有倾城倾国之魅力；或动或静，都能令百花无颜色。罗迁从来没有想到，原来一个人的美丽，可以达到这种境界，能够击溃每一个男人的抵抗力。

　　徐湖低着头，紧咬着牙关，两腮微微颤抖，目光如狼。

　　等了顿饭的工夫，罗迁呆立了顿饭的工夫。那仙子一舞完毕，不愿见外人，悄然而退。罗迁恋恋不舍的看她消失在一条小径的尽头，心中好像突然之间失去了什么似的。这是一种很难以言说情愫，不是爱情，却又比爱情更高一等。

　　“进来吧。”那男人已经转过身来，俊面如玉，气势逼人。能够拥有这样一位佳人，足以让全仙界的男人如毒蛇一般的妒嫉。徐湖一拉还在失神的罗迁，快步走了进去。他刚要见礼，那人一抬手，淡淡说了声：“免了。”罗迁心中一乐，跟着也就不行礼了。

　　那人饶有兴趣的看着罗迁，突然呵呵一笑：“果然是个商人，能占的便宜绝不放过。”罗迁嘿嘿一笑：“您到目光如炬。”徐湖低喝道：“放肆！”罗迁一愣，那人却笑道：“不碍的、不碍的。徐湖，你去山后取一瓮泉水，喝了许多这百花酿，有些口渴。”“遵……命。”徐湖看了罗迁一眼，从刚才那倾国倾城的仙子退走的小道往后山去了。

　　亭子中只剩下罗迁两人，那人手指轻轻一扣桌子，一只洁白透光的玉杯飞向了罗迁：“来，你也尝尝。”只有一只空酒杯，罗迁倒也不客气，自己走过去从玉壶中倒了一杯，一仰脖喝了下去。幽香满口、舌齿余香。“好酒！”罗迁来到仙界，还从来没有喝过这么好的美酒，他抓起酒壶，连饮三杯，这才抹抹嘴巴：“真是好酒！”

　　“哈哈哈……”那人斜倚在桌子旁，爽朗大笑起来：“你倒也不拘礼。好、好！”罗迁笑道：“您刚才不是说了，我是个商人，能占的便宜，绝不放过。如此美酒，若我不趁机多饮几杯，岂不辜负了您的夸奖？”

　　“哈哈哈……”那人又大笑起来：“你这小子，倒也真是有趣。乾家平白丢了你这么个人才，将来乾擎雷必定后悔。”他随口道破了罗迁的来历，似乎这等秘密，对他来说，根本不算什么。罗迁神色一变，尴尬说道：“先生，咱们谈得投机，您又何必提那烦心之事？”那人一笑，竟说道：“不错，倒是我多事了。当罚……”说着自罚一杯。他饮了酒，还将杯底朝罗迁亮亮：“我没耍赖吧？”罗迁也忍不住笑了。

　　后山一片清秀，半山腰上一出清泉瀑布淙淙而下，落在一块乌龟形的巨石上。水流自居是一分为数十，每一条、每一道，在山坡上分散流淌，形成了一张银色的水网，水网相间，绿草丛生，百花点缀，美丽无比。

　　一抹艳色彩衣在花丛间飘过，几只蝴蝶围绕着她翩翩而舞。徐湖恰好看到，连忙低下了头。那仙子也看到了他，连忙一转身，急避而走。许久，徐湖才敢抬起头来，望着那仙子消失的方向，怔怔了许久，一咬牙关，生硬转身取水去了。

　　“罗迁，”那人坐在竹椅上说道：“我与你讨个人情。鲁啸风虽然顽固，却是个忠鲠之臣，他这番拿你，虽有些鲁莽，但希望你不要介意。”罗迁一愣：“您是鲁老头子的朋友？”那人一笑：“说不上朋友，只是认识的时间长了些罢了。”罗迁苦笑道：“怎是我介意他？分明是他介意我。此番又有骆人王搅乱，恐怕他更加不会放过我了……”那人随意说道：“这个你不必担心，我自有安排。”

　　罗迁心中一动，疑惑的看了那人一眼。那人一笑，言道：“我的身份也不是什么秘密，并非不能告诉你，不过我倒想让你猜上一猜。”听了他刚才那句话，罗迁心中原本只有四成把握，一下子变成了八成。他试探说道：“您就是太清明曜陛下？”

　　那人莞尔道：“你既猜出来了，为何还不叩安？”罗迁无奈，正要推拜下去，仙帝突然哈哈大笑道：“行了，看你那不情愿的样子，免礼吧。”罗迁嘻嘻一笑：“多谢陛下！”

　　“罗迁，我要徐湖带你来，是有些事情要问你。”仙帝面前的桌子上，突然多出来一只通讯海螺：“这东西，你是从何处得来！”罗迁正要扯谎，一抬头看见仙帝陛下一双明目，如朗朗星辰，在这样的目光注视上，罗迁话到嘴边，又咽了下去，苦笑道：“这是神界之物……自然、自然是从神界而来。”

　　太清明曜帝突然一笑：“还算老实。”罗迁背后一阵冷汗，心中暗道，果真是伴君如伴虎，这仙帝老儿先前还和我有说有笑，说翻脸就翻脸，刚才要是他没笑出来，恐怕就要命徐湖斩钦犯了……

　　“你是怎么去神界的？”仙帝又问道。罗迁这一次不敢实话实说，只说自己无意间闯入了上古战场，得了烛龙舟，仗着宝物和运气，横渡逍遥云海。

　　仙帝看了他的烛龙舟，叹道：“你真是好运气，就算有此上古宝物，能够成功渡过逍遥云海的几率，也不会超过一成。上古战场虚幻莫测，天门随机而开，竟然被你撞道，你还没有死在里面，这可就不只是运气好了，这是运气太好了！”

　　罗迁惊的一身冷汗：自己正在发愁，怎么解释进入上古战场的事情，他倒帮自己解释了。

　　仙帝突然看了他一眼：“别紧张，我又不是无道商纣，怎会滥造杀孽。找你来，乃是想问问你，你觉得神界和仙界，有没有可能大规模往来？”罗迁一愣，有些不明白：“您的意思是……”

　　太清帝站起来，信步来到亭外，高不过百丈的小山，忽然之间成了仙界第一高峰，站在此山上，罗迁有一种“小天下”的感觉。就算他迟钝，对于仙界神通见识不多，也认得出来这是“拔山造海”的终极神通！

　　“仙界九境如此美丽，之上还有天宫。就算是成了仙，心中也脱不干净欲望。人性中的弱点有时候反而更加明显：东西总是别人手中的好，因此战端频起。不能满足的时候，就只能从别人那里掠夺，你道上古时期，四界为何大战？哪怕是你站在天宫之巅，还遥望着神山兀自不满足。焉知神王不是同样的想法？”

　　罗迁问道：“您是担心，一旦两界通道打开，会令战火连绵，最终导致上古大战的局面？”太清帝道：“不可不防啊。”对于太清帝的担忧，罗迁比仙界的任何一人都有感触：西方神界的通讯海螺，仙界的金丹，这些东西都代表着巨大的利益。尤其是西方人讲究利益至上的世界观，一旦两界通到大开，西方神界必定觊觎仙界的富饶，太清帝的担忧绝非杞人忧天。

　　他想了想，道：“小子觉得没有可能。穿越逍遥云海，以西方神界目前的魔导器水平来说，还是一个遥远的梦想。但是……仙界如果再出一个像小子这么胆大妄为的人，那可就不好说了。”

　　太清帝道：“虽然他们的魔导器水平不高，但是我们也不能不防。罗迁接旨！”罗迁心中无奈：这玉帝老儿就是这点不好，本来聊天聊得好好的，突然脸孔一板，摆出玉帝的架子来。此番是躲不掉了，罗迁只好跪了下去。

　　太清帝朗声道：“擢升罗迁为御铡部三品暗刃侍卫，全权负责刺探西方神界资料，直接听命与五品统领徐湖。御赐三色玉印一枚，紧要关头，可依次为凭证，向暗缉台、金龟仙兵、以及界安院等各处人马求援。”

　　罗迁却不谢恩，抬起头来问道：“陛下，小子要问清楚，这暗刃侍卫，不必每天点卯吧？”太清帝哼了一声：“你还惦记着你的生意？”罗迁嘻嘻一笑：“陛下目光如炬，洞彻小子小小私心……”“行了，别拍马屁了。”太清帝恼道：“罗迁，你机灵聪敏，若是能专心仕途，尽心效命，将来不难拜相封王，何必醉心于商业，浪费大好青春？”

　　罗迁苦涩一笑，道：“陛下体谅，拜相封王，也不过做到老爷子的水平罢了……”太清帝明白他的意思，考虑一下，也只得随他去了：“暗刃侍卫就好像你现在在暗缉台的身份，是秘密部署，独自行事，不必每天点卯。有什么情况，只需要向徐湖报告就行了。”太清帝有些失望，摇头道：“你可知道乾擎雷心中对你是分歉疚，只是他的脾气，一向古板生硬，决不肯说一句软话。朕早年受过他大恩，本想将你安排在徐虎手下，让你好好与他学学，五百年后渡过劫仙之劫，等你功力大成，擢升你为御铡部大统领，以报他当年之恩，可惜啊，你志不在此，唉……”

　　罗迁心中一阵黯然，低头不语。那张棱角刚硬的白发面孔突地跳到了眼前，他摇了摇头，什么也不愿意说，拜倒道：“臣、罗迁，领旨谢恩！”

　　后山上，一个人影缓缓而来，太清帝唤道：“徐湖，你过来。”徐湖飞快而来，放下水瓮道：“陛下。”太清帝点点头：“我都与他交待了，以后他就跟着你，有什么事情，你想我禀奏就行了。”“臣遵旨。”

　　“行了，你们回去吧。徐湖，捉拿骆人王，朕给你一个月的期限，不要让朕失望。”太清帝淡淡说道，举止自有一股帝王的威严。徐湖跪倒：“臣遵旨。”太清帝又看了看罗迁，挥挥手道：“你们去吧。”

　　两人再拜而出，脚下又出现了一条羊肠小径。罗迁心中有些惦念那彩衣丽人，三步一回头，太清帝已然转身，却还不见那丽人出来。徐湖紧抿着嘴角，划出一条刀锋一般的唇线。

　　徐湖将他送到了真化源外，丢给他一枚玉符：“陛下都已经交待过了，我不必赘言。这是联系玉符，有什么事情，用它与我联系。”罗迁收好了玉符，抱拳道：“祝统领此去，旗开得胜，擒得骆人王，以竟全功！”徐湖淡淡的点点头算是告别，带着两个部下离去。

　　罗迁大摇大摆的从正街上招摇到了罗氏珠宝的门口，却看见镀铜的铁将军把门，不由一愣，掏出自己通讯海螺，接上了杜冷凝的魔法波动。

　　过了好久，那边才应声：“老罗！”罗迁哈哈大笑：“杜少，我不在了你们就偷懒？连门也不开，怎么，是不是小胸要造反，你叫他过来，我打得他屁股上八仙过海……”杜冷凝惊喜不已：“老罗，你没事了？你回去了？太好了，老天保佑，你不知道，这两天，我和肖湘子、凌萧瑟，花了大把的仙玉，到处托人走关系，飞儿还在家里关着呢，一天七八个电话的催我啊……”

　　罗迁大为肉痛：“你把我的钱送给那些贪官污吏！你真是我的好伙伴，你这个家伙，你你气死我了！”杜冷凝哈哈大笑：“果然还是你，进了一遭大牢，你这吝啬的脾气反倒越发变本加厉了，现在和我老爹有的一拼了，哈哈哈……”

　　杜冷凝连忙带了其余两人赶到了真化源，四人再次相见，恍然有种隔世为人的感觉，杜冷凝眼圈一红，用力抱住罗迁，拍拍他的后背：“老罗，你可回来了！”罗迁感动，哈哈一笑掩饰着自己的感情，将三人一搂：“走，咱们进去再说。”

　　打开门，三人搬出酒坛，畅饮叙话，罗迁喝的有些多了，也不隐瞒，将自己遭遇太清帝的经历一股脑的倒了出来，还拿出仙帝所赐三色玉印给大家看。杜冷凝看到上面“太清”两字的标记，大喜道：“老罗，以后咱们可是官商了，谁敢小瞧，哈哈哈……”

　　肖湘子也说道：“正是！鲁啸风那老匹夫，若是再敢放肆，咱们就告御状！”凌萧瑟不善言语，只是举起杯子猛干三杯，站起来哈哈一笑：“好！哈哈哈……”然后咕咚一声醉倒在罗迁脚边。

　　突然几道金光袭来，透过窗户刺了进来。外面的气息罗迁十分熟悉：金龟仙兵。杜冷凝惊闻到：“怎么回事！”鲁啸风的声音响起：“罗迁，你以为有骆人王救你，你就能逃掉了？”罗迁大声道：“鲁啸风，你以为有了金龟仙兵你就能抓住我了？”

　　鲁啸风大怒，厉声喝道：“大胆贼子，杀人越狱，还不快快束手就擒！我数三声，你若再不出来，我就命人破了你的店铺，冲进去拿你！”罗迁大怒，本待大骂他几句，突然冷静了下来：必定是仙帝的旨意还没有到达，自己且随他回去，等到仙帝旨意一到，自己便赖在牢中不走了，到时候看他怎么收场！

　　相同此点，罗迁冲杜冷凝两人眨眨眼睛：“呵呵，你们等着看好戏吧。”他背着手走出去，很顺从的跟着钦缉监的人离开。看的杜冷凝两人纳闷：这么平淡，算是什么好戏？

　　鲁啸风又一次拿了罗迁，二十名金龟仙兵随行，钦缉监倾巢而出，浩浩荡荡，一路上路人侧目。人多了速度自然就慢了下来，足足走了一整天的功夫，才到了钦缉监衙门内。罗迁被带到了一座坟冢一样的建筑前面，鲁啸风得意洋洋道：“罗迁，看到没有，这是我们专门为你建造的‘青冢牢’，内外十二道禁制，坚固无比，就算是骆人王来了，也只能望牢兴叹，无计可施了。哈哈哈……”

　　罗迁手里本捏着那枚三色玉印，考虑着是否应该亮出自己的身份，看到这么“空前绝后”的青冢牢，他反倒想要进去坐坐了。收起了玉印，他呵呵笑道：“骆人王不行，自然还有别人。”


第14章 二进宫

　　罗迁的意思本是指仙帝陛下会降旨赦他无罪，鲁啸风听了反而误会，还以为他另外安排有人再次劫狱，顿时却大怒——这不啻于挑衅整个仙界的司法制度！“罗迁，你不要嚣张，自古以来邪不胜正，别以为你有钱，就什么人都能买动！来人，给我关押进去！”鲁啸风大喊道。“得令！”两侧的部下早就看罗迁不顺眼，麻利的将他架住，打开牢门屁股上一脚，当中踹了进去。

　　“哐当”一声，背后三道铁闸落下——这可是真正的铁闸，不是铁栅栏，一个巴掌多厚呢。钦缉监这次下了偌大的血本，耗费了大量珍惜材料炼制而成。铁闸落下，十二道禁制启动，这座青冢牢便彻底与外界隔绝了，连一丝光线也透不进来。鲁啸风的声音不知从哪里传了进来：“罗迁，你好好反省一下你的罪行吧，进了这座青冢牢，再想逃出去，那是痴人说梦，哼！”

　　罗迁四下打量，这牢房是新建成的，一应布置干净整洁，可比以前的牢房强多了。既来之则安之，罗迁还等着上演绎一出拒绝出狱的好戏，可要养足了精神和鲁啸风周旋。他脱去身上的外套，折了折枕在脑下，闭目养神起来。迷迷糊糊的，竟然躺在石板床上睡着了。

　　也不知过了多长时间，突然从莫名的地方用来一股巨大的拉扯力，那股力量好似一只涂满了粘液的手，扯动着罗迁的灵魂，令他痛苦无比，一刹那之间就醒了过来，罗迁跳起来大骂：“鲁啸风你个老匹夫，敢对我用刑，你知道我是什么人吗，我是仙帝陛下御赐的三品暗刃侍卫……”

　　他猛睁开眼，牢内空空如也，除了他，哪有别人？不是鲁啸风用刑，自己怎会如此痛苦？可是已经没时间留给罗迁思考了，那股巨大的拉扯力量，猛然之间将他从这个空间中扯了出去，眼前红色、黑色的流星疾如闪电，哗哗哗的闪向后去，只是一瞬间的功夫，周围的空间重组，罗迁屁股一疼，跌在了生硬的石板上。

　　“罗仙人，呵呵呵，我使用了我们亲密的平等召唤契约，对您来说可能有些小小的痛苦，不过希望您不要介意，不到万不得已，我也不会打扰您的。”神王大人十分客气，正是由求于罗迁的时候，西方的价值观念，利益之上，尊严面子之类的东西，牺牲一下也无不可。

　　仙界之中，鲁啸风搜罗了几天，也没有找到直接对罗迁不利的证据。他沉吟一下，决定先提审罗迁。最近杜冷凝四处活动，大洒仙玉，鲁啸风也承受了来自四面八方的巨大压力。他想在释放罗迁的命令到来之前，找到案件的突破口。

　　青冢牢防御森严，几乎与外界彻底隔绝，只能透过一个简陋的阵法，从外面同里面说话，根本看不到里面的情况。而打开牢门的玉钥，鲁啸风每天随身携带，就算是睡觉，也攥在手中。他对青冢牢的安全，十分有信心。因此可想而知，当牢门打开，罗迁不见了之后，他脸上的震惊。

　　鲁啸风可不知道，罗迁两次“越狱”都是身不由己，他只看到了罗迁不断的挑战仙界戒律的底线，他性情古板严谨，最恨别人不遵守规矩，此时再对照罗迁之前的“嚣张”话语，直恨得他咬牙切齿，五官狰狞：“罗迁，我就不信，还办不了你一个小小蟊贼！”

　　……

　　罗迁此时也很不爽，屁股在自己毫无心理准备的情况下，与神王宫殿的坚硬地面亲密解除了一下，换坐是谁，都会很爽——这可是神王的宫殿，一般人想进来，都不知道要几世的造化。偏偏罗迁，此时很不高兴。

　　神王倒也客气，拍拍手，两名衣着暴露的女性天使端着两盘水果摆在石桌上。一弯腰之间，胸口风光尽现。不同于仙界仙子们传统的东方美人，细腰削肩平胸，这两枚神王陛下亲自挑选的“糖衣炮弹”，该填充的部位填充的十分到位，看的罗迁一阵面红耳赤。

　　神王微微一笑，对罗迁说道：“罗仙人，上次你答应我的一万枚药丸，什么时候才能运来？”罗迁看看神王，不动声色道：“陛下，不是我不尽心尽力，只是我最近，大量采购丹药，已经引起了仙界一些部门的注意。不瞒您说，您念动那该死的召唤咒语的时候，我正躺在牢房里坐着噩梦呢……”

　　神王大惊失色：“那你还能帮我们运来药丸吗？”罗迁叹了一口气：“我的人来看过我了，他们正在上下活动，应该用不了多久我就会被释放，只是着上下一番打点，花了我很多钱，而且短期内，我也不敢再大量购买丹药了，您看……”

　　罗迁故作为难，把这个皮球踢回给了神王。神王陛下连忙说道：“可是这是您已经答应我的，作为一名商人，您不觉得诚信是最重要的吗？”罗迁两手一摊：“发生这种事情，也算得上是合同中规定的‘人力之不可抗拒因素’吧，我也没有办法啊。”

　　神王却不是那么好对付的，他脸色一变，冷声说道：“罗仙人，如果这样的话，那么就是您违约在先，我要查封您在神界的一切财产，并且收回给您的特权！”罗迁满不在乎道：“陛下，您知道财产对一名商人来说意味着什么，可是如果和生命相比，我觉得大多数的商人还是会选择生命的——如果有人选择了财产，那么他一定是个守财奴，没有人愿意和这种人做生意。”

　　神王无奈，只好又问道：“真的没有办法了？”罗迁无奈地摇摇头。

　　神王陛下考虑了一下，然后说道：“罗仙人，对于这一次的事情，我表示十二分的抱歉。我愿意承担您因此所受到的一切损失，但是希望您一定要及时为我送来您承诺的一万枚药丸。”

　　丹药，罗迁身上就带着呢。只不过杜冷凝这些天送礼，花了不少仙玉，罗迁正在寻找一位“憨厚”的买单者。罗迁看着神王，心中默默说道：不是我不厚道，只是因为你来得太凑巧了……

　　“这个……”虽然已经达到了目的，罗迁却也不能表现的太爽快。他皱着眉头考虑了很久，终于答应下来：“陛下，商人也不都是重利轻义的人。您这样慷慨，让我很感动。好吧，为了朋友，我宁要冒险！”神王听到他答应了，终于松了一口气，连忙追问道：“那么什么时候能运来呢？”罗迁道：“很快。我去我得工厂看一下，然后马上返回仙界，争取几天之内，给你运来。”

　　……

　　洛巴克行省内，一张长长的桌子前面，站着三排衣着朴素的药剂师。罗迁坐在桌子后面，凝神看着桌子上的一只小小的瓶子。这就是罗迁此行的目的：香水。

　　他轻轻伸出手去，好像捧起自己最呵护的孩子一样拿起了香水瓶，温柔的拧开盖子，手指轻柔的在瓶口摆动，一丝淡淡的香味飘进鼻孔中，罗迁笑了……

　　弗蒂斯担心的事情，万幸没有出现。罗迁看人的眼光还是准确的，老药剂师虽然花费了比预计长了一半的时间，但终究还是成功了。

　　“很好！”罗迁满意的点点头：“格斯伯蒂，马上招收药剂师，同时建立工厂。”格斯伯蒂点点头，说道：“不错，这种神奇的药水看起来很有市场，我已经请几位尊贵的夫人试用过了，她们都非常满意。”

　　神界的廉价劳动力生产香水，然后贩运到仙界销售。这就是罗迁这桩买卖的基本策略，说起来简单，若没有中间的种种关联，这个构想是不可能实现的。他安排了神界的事情之后，带走了三瓶香水，返回了仙界。

　　罗迁走了，洛巴克行省还有一个人匆匆离去。不久之后，神王就得到了报告：罗迁在神界大量招收药剂师。神王心中一动：他招收药剂师做什么？难道说那种药丸，在神界也能生产？

　　一旦心中有了疑惑，便会有杂七杂八的讯息传来，与之相互印证，往往佐证了心中的猜测。两天之后，罗迁就带着一万枚丹药回到了神界，神王面上微笑，很爽快地付了钱、收了药，顺便又订购了一万枚。罗迁果然离开神山之后，径自去了洛巴克行省的药剂师工厂……

　　这一次回来，罗迁关心了一下神魔两界的局势，这才明白神王为什么这样着急。魔界的攻势凶猛，三十六座神魔要塞，已经有六座告急，魔界将士悍不畏死，神界战士伤亡惨重，战况惨烈，士气低迷。

　　神王派人将那一百枚丹药带上了战场，虽然这一百枚丹药的能起到的效果很微小，但是因为药效神妙，只要没有当场断气，服药之后，都能活下来，因此另神界的广大战士们看到了生的希望，大涨了士气。

　　只是一百枚的数量实在太少，就算是节省使用，也不足以供给六座要塞的需求。神王急需大批丹药，来提升神界守军的士气，让战士们不必担心牺牲，奋勇抗魔。

　　仙界，鲁啸风暴跳如雷，气得一佛出世二佛升天，介天里呆着十名全副武装的金龟仙兵，满仙界搜寻罗迁的踪影。钦缉监倾巢而出，严密监视与罗迁有瓜葛的人物，就连齐仁和雷老虎也没有放过。当然，凤桐山外的人，被碧儿一通撕咬赶走了，赵洗河可不买钦缉监的账。

　　这几天，但凡看到天边一片金色霞光，众仙人们便一起说道：“鲁监尉来了……”鲁啸风飞升仙界这么多年，还从来没有如此风光过。不过这风光背后，却隐藏着巨大的危机，他如此大张旗鼓围捕罗迁，手中却没有罗迁私自下界的证据，除了越狱，实在很难至罗迁于死地。

　　五天之后，鲁啸风才接到了仙帝的密旨，当场大吃一惊——他料到释放罗迁的命令早晚会送到自己手上，毕竟杜冷凝的仙玉不是白送；可是怎么也没有料到，竟会是玉帝陛下亲自下旨，要他放过罗迁。

　　鲁啸风就算再硬气，也不敢和玉帝顶牛，只好灰溜溜的将所有的人都撤了回来，自己一个人关在屋子里生闷气。至于仙帝陛下为什么这么久才传下密旨……温柔乡、英雄冢，玉帝陛下能在温柔乡中处理几件公务，已经算是不错了，不可能每天日理万机。沉溺七天，他才返回天宫。因是，谕旨自然是晚了一些。只见发生了许多事情，天宫中的贴身小太监一一为他道来，听得太清帝哈哈大笑，待说道“青冢牢罗迁失踪、怒冲冠监尉海捕”这一段的时候，太清帝也莫名其妙：“那青冢牢如此保险，罗迁怎么就会不见了？”“是啊陛下，奴才心中也好生奇怪，想来鲁大人身临其境，感触更深切一些，否则也不会暴跳如雷、大失风度了。”太清帝旋即大笑起来。

　　罗迁不敢回罗氏珠宝，鲁啸风这个疯老头子，现在是盯上自己了，自己两次“越狱”成功，老家伙必定恼羞成怒，还是小心为妙。罗迁心中很“恶毒”把鲁啸风维护仙界戒律的忠鲠，揣测成了与自己“斗法”失败的恼羞成怒。

　　从神界回来，罗迁躲进了一座山中。想了想决定去找雷老虎，借用他在黑道上的势力，暂时躲避一下风头。

　　望云峰下的钦缉监暗哨此时已经撤去了，否则罗迁一露头，必定被人发现。雷老虎是个行家，不论“游击战”还是“麻雀战”都和仙界这些机构勾心斗角了许多年，看到罗迁这么大摇大摆的出现，吓了一跳，心中暗道，不知道是这家伙运气好，还是自己运气好，他要是昨天来，自己必定受到牵连了。

　　雷老虎一把将罗迁拉了进来，责备道：“你怎么这么不谨慎？幸亏今天山下的暗哨突然被撤走了，不然你今天插翅难逃！”罗迁一愣：“这个鲁老头子，竟然这么狠，连你这里都派人监视了。”雷老虎呵呵一笑：“你还不知道你最近在仙界闹出了多大的动静吧……”他把这几天的事情，捡了些要紧的和罗迁说了。

　　虽然是钦缉监内发生的事情，但是鲁啸风看到空空如也的青冢牢，当时气绿了脸的情节，坊间也有流传，雷老虎说的绘声绘色，罗迁捧腹大笑：“哈哈哈……”

　　雷老虎一翘大拇指：“罗兄弟，你可真行啊，那青冢牢何等坚固，你是怎么逃出去的？”罗迁眼珠一转，嘿嘿笑道：“老雷，这可是兄弟保命的绝招，盖布外传，你打听了我也不会教给你，嘿嘿。”

　　雷老虎也是敞亮人，当下打住也不再问。罗迁取出一瓶香水：“这个你帮我分给你的那些客户，别浪费了，只有这么多，珍贵无比。你分成小分，一份几滴，让他们试用一下就行了。”雷老虎却不怎么放在心上，拿过来一闻，道：“虽然有些香味，可是这有什么用？”

　　罗迁说道：“这只是第一步，这东西，我也不打算赚钱。”香水在下界是女性的必备之物，但是在仙界，大多数仙子因为仙体的关系，自然会散发出一股体香。香水的优势在于不同的香型，有人厌烦了一成不变的体香，就可以用香水来改变一下。

　　虽然新颖，但是相对于在下界的价值，无疑要缩水很多。

　　罗迁的真正目的，是通过香水的市场开拓，带动其他的化妆品被仙界的仙子们接受，比方说睫毛膏、眼影、无暇粉底……

　　雷老虎没怎么把这件事情放在心上，罗迁还有另外一手准备，看他不怎么上心，倒也不多恳求。

　　不多久，雷老虎手下的来报，罗迁的通缉解除了。之前鲁啸风好像被踩到了尾巴的狗，如今却偃旗息鼓不再追究，雷老虎笑呵呵的看着罗迁：“罗兄弟，原来你也不简单哪……”

　　……

　　罗氏贸易公司的生意重新开张，鲁啸风也不曾再来骚扰。罗迁安心经营，联系了东方晨，向他讨了其他的几种化妆品配方，然后让他筹划化妆品的宣传和销售工作。其实机会就在眼前，再有小半个月，全仙界的选美初赛就将拉开帷幕，东方晨要做的事情并不难，他和罗迁一样，是带着现代思维来到仙界的，这几天张罗着签下一众有潜力的佳丽的“化妆品赞助”。

　　仙子们不知道化妆品赞助是什么意思，不过大家可都听说了，断月境的复赛大大出彩，乃是因为罗氏贸易公司掌门人的功劳，就连印泉饮对他，都佩服的五体投地。这些佳丽们自然明白一个浅显的道理：他能让断月境那些庸脂俗粉都变成性格佳人，自然也能让自己变成入选热门。

　　这一天，罗迁正准备去西方神界看看香水的研制，东方晨突然来找他：“老板，有人要见你。”罗迁摆摆手：“我没空。”东方晨神秘道：“此人可是位美女！”“美女也没空。”罗迁教训道：“你小子能不能不要还带着下界的眼光在仙界行走？美女，仙界哪里有恐龙？”

　　“可是，她可是目前呼声最高的佳丽，花魁榜册上排名第一的朱可儿。”东方晨忍着笑说道。罗迁大怒：“你小子故意捉弄我是吧！快请她进来。”

　　东方晨出去不久，门口影子一晃，一个一身男装打扮、英姿飒爽的女孩子快步走了进来。“你就是罗迁？”女孩子脱口问道。罗迁惊讶，打开手边的花魁榜册，将第一页上的佳人和眼前的女孩左右对比，除了眉眼之间有些相似之外，从着装、到气质，没有一点相同的地方。

　　眼前的女孩，爽朗欢快，如同沐浴在晨光之中的小鹿；榜册上的佳丽，娴静端庄，好似百花丛中一朵牡丹。只是两相对比，罗迁反倒更加喜欢眼前朱可儿的打扮。他依稀觉得朱可儿的相貌有些眼熟，忍不住问道：“我们在哪里见过吗？”

　　东方晨在门外：“切！这等老掉牙的搭讪方式，你也好意思……”东方晨最好捉弄人，这一句声音很大，足以确保里面两人听得清楚，两人不由得脸上一红，罗迁心中暗恨，总有一天要报此仇。

　　朱可儿问道：“断月境的那些仙子的服装，都是你缝制的？”罗迁这个时候，不愿意在美女面前撒谎也不行了。他摸了一下鼻子：“算是吧。”“真的！太好了，你能不能帮我也缝制几套？”朱可儿的大眼睛忽闪忽闪，满怀期待的看着他。

　　罗迁眯着眼睛，淡淡问道：“我为什么要帮你？要知道，你可能因此而入选九大天女，可是我有什么好处？”朱可儿一撇嘴，下巴一翘，骄傲说道：“谁稀罕什么九大天女。不过你的衣服真好看，我只是想要衣服。”

　　罗迁讶道：“每一个参赛的人，都想成为九女之一，为何独你心中不屑？”朱可儿那黑白分明的眼珠骨碌一转，抿嘴一笑，神情像似了一只偷了鸡的狐狸：“要是我告诉你，你可不可以免费给我缝制一套衣服？”

　　罗迁连忙浇灭自己的好奇之火：“不行，不对等的生意，我从来不做！”朱可儿娇嗔道：“你这人怎么这样？好歹人家也是个女孩子，你就不能大方一点，这样人家对你也会有个好的印象嘛。”

　　“嘿嘿……”罗迁一笑：“要是你能承诺对我有好感，而不仅仅是好印象，我或许还可以考虑一下。”朱可儿大羞：“你、你、你做梦！”罗迁哈哈大笑起来：“行了，小丫头，我和你开玩笑的。我可以为你提供一整套的形象设计方案，彻底改变你之前的形象，但是，我希望你能够成为我们罗氏公司的形象代言人，公司有什么活动需要你出席，你不得以任何借口推托。当然作为回报，我们会支付给你相应等额的回报。”

　　罗迁说完，不等目瞪口呆的朱可儿发问，就紧跟着开始解释形象代言、商业活动之类的事情，这些东西要想让一个女孩子理解透彻，颇要费一番口舌。

　　朱可儿点着可爱的小脑袋考虑了一下：“这个，我不是总能出来，我只能保证尽力而为吧。”罗迁呵呵一笑：“没问题，要是你同意，我们现在就可以签合同……”


第15章 彀

　　黄沙漫道，风卷着黄尘，打着旋儿从道路两侧掠过。“咣……咣……咣”一阵疲惫的锣响，自远处蹒跚而来一只商队。即便是在仙界，大宗货物的运输，还是要依靠这种商队。商队的头马是一匹健壮仙马，尽管体形高大，但是长途的跋涉，也让它疲惫不堪，耷拉着脑袋，连带着插在马鞍旁的那杆红旗，也卷满了黄尘。偶尔在风中招展一下，露出商队的旗号：东易商队。这是仙界一个很著名的商号，生意遍布仙界九境，名声极大。

　　商队的护卫也无精打采，目的地不远了，这一段路途一向平静——又是一趟平静到枯燥的旅程。

　　黄沙之中，突然传来了一声棒子响，地面上变魔术一般的翻出来一群身着黄衣，黄金蒙面的强人，风沙中陡然射出一道道犀利的光芒，各种法器漫天飞舞，措手不及的商队一瞬间损失大半，最外围的护卫们几乎是在第一个照面，就全都倒下了——护卫俱是身手不凡之辈，即便是毫无防备下，也能顽抗几招。被一击毙命，可见来人修为更加精深。

　　风沙中，响起了一片惨叫声，鲜血染红了黄沙，屠杀只进行了不到一盏茶的时间就结束了，地上横七竖八的躺着的都是商队的尸体，那面红旗也被炸成两断，倒插在黄沙中。

　　杀手们七手八脚的打开货箱，这些货箱都有一个个储物格，连着不同的储物空间。一只商队五十余匹仙马，一百多只货箱，但是这些，就是一笔横财。何况其中的货物价值更高。杀手们满载而归，也不掩埋尸体，赶着马队消失在滚滚的黄沙之中。

　　……

　　仙界最近响马猖獗，杀人越货、罪大恶极。暗缉台也受命追查，罗迁得到了郑道光的指示暗中留意。

　　罗氏集团公司也有自己的商队，只不过如今的罗氏，还算不上顶级的商行，商队的规模也小得多，因此都是和其他几个商行的商队结伴而行，大家相互之间也有个照应。罗迁得到了暗缉台的密令，第一件事情就是通知杜冷凝，多雇几名护卫，增强商队的保安。这不过是未雨绸缪，想来响马强人，大都劫掠大商号的商队，这些小团队，油水干瘪，他们还不甚看的上眼。

　　这几天却有一件大事悄然发生，将仙界民众，此前一直聚焦在选美大赛上的注意力，转移了过去。沐凤鸣和顽顽道人齐洒请帖，邀请众同道，齐聚彩蝶洲，共品金神丹。

　　三个月之前，龙雀先生在罗迁的帮助下，炼制出了一炉金神丹，一举压过顽顽道人的风头，攀上“仙界第一丹修”的宝座。当日，脾气火爆的顽顽道人就下了战术，约定三月之后自己练出神丹，与龙雀先生一较高下。

　　三月之后，顽顽道人和沐凤鸣果然兑现诺言，炼出了一路金神丹，虽然至今还为开炉，但是请帖已经发出，请大家在开炉的当天，赶到彩蝶洲，共同见证这一“历史时刻”。

　　“狗屁时刻！”龙雀先生拍着桌子上的美玉请柬，大失风度的破口大骂：“厚颜无耻、厚颜无耻！炼一炉黑丹，也敢腆颜自吹是历史时时刻？哼！”赵洗河和罗迁相视苦笑，罗迁问道：“那么先生去还是不去？”“去、当然要去！”龙雀信心十足：“罗兄弟，我们带上一枚我的大梦金神丹，让他们看看，什么才是真正的金神丹。”罗迁微笑道：“这个自然。”他心中猜测着，不知道顽顽道人两人，又没有找到圣血凝，这一炉丹要是不能超过龙雀的水平，自己的计划可就要泡汤了。

　　龙雀先生心急，连连催促粮人动身。一行三人，结伴往大熵河的方向而去。

　　距离开炉的时间只剩下一天了，彩蝶洲上真是彩蝶飞舞——时刻可见，仙人们或成群结队、或三两为伴、或孤身独行，来来往往，起起落落。空中飞舞，衣袖翩翩，便如一只只巨大的蝴蝶一般。

　　龙雀先生好不容易爬上了“仙界第一丹修”的宝座，才作了三个月，屁股还没捂热呢，就有人迫不及待的想把他赶下来，龙雀如何不恼？一路上喋喋不休的诋毁那两人，尽是说了些不中听的，一幅小门寡户的小肚鸡肠，惹得罗迁和赵洗河偷笑不以。

　　“哟，到了。”龙雀先生向下一望，前方不远就是逍遥云海，大熵河的入海口上，彩蝶洲像是一只蛤蟆一样的趴在海边。“你们看看，此岛形似蟾蜍，蟾口朝海，灵气喷而散入云海，此等大泄之形，如何聚得药气，怎能炼成神丹？痴人说梦、痴人说梦！”

　　罗迁与赵洗河都不作声，只有碧儿，一路上忍着他的聒噪，倒还有罗迁的淀灵丹安慰，到了这里，罗迁身上的淀灵丹被它一路上吃个干净，没了零食，本已经十分不悦，龙雀先生还在喋喋不休，碧儿一恼，兽性发作，也忘了之前吃过龙雀先生大亏，一声咆哮，声震云霄。

　　龙雀大怒，正待出手教训碧儿，下面的仙人们已经听到了碧儿的吼声，纷纷仰头上望：“碧水麒麟！是赵老爷子来了……”“哟，赵老爷子身边，那不是龙雀先生吗？”“赵老爷子、龙雀先生！”下面认识的不认识的，都拱手作揖，结个善缘。

　　龙雀先生当着这么多人的面，不好发作，狠狠地瞪了碧儿一眼，回头微笑向众人回礼。碧儿吓得一缩脖子，此时想起来龙雀的可怕，可是折腾得自己连做了好几天的噩梦。

　　三人一兽，还未落下，顽顽道人已经迎了出来，淡笑招呼道：“赵老，您来了。罗兄弟，你也来了……”他为人耿直，恼恨龙雀先生刻薄，三人之中，连罗迁一个晚辈都问候过了，独独漏过了龙雀先生，好像没看到他一般。

　　龙雀不满的哼了一声，顽顽道人已经一甩蝇扫，作了个手势：“两位，请随我来。”还是没理会龙雀先生，偏偏那蝇扫好似无意一般，在龙雀先生的脸颊上拂了一下。罗迁看着龙雀先生气得发紫的脸，心中暗笑：这连个家伙撞到一起，还真是一出闹剧。

　　顽顽道人虽然不喜欢龙雀，却一定要把他领进去——好当面击败龙雀先生。顽顽道人在自己炼丹的药庐周围，搭起了一圈草棚，持请帖而来的都是有身份的朋友，可以坐在草棚中，其他的人就只能站在远处看看热闹了。

　　沐凤鸣还在守着丹炉，一刻也不敢懈怠。

　　“顽顽，时间到了没有？七七四十九天，时辰你可不要算错了，金神丹可不是汞石药丹，时间越长越好，火候可是不能少一分也不能多一分……”龙雀先生摇头晃脑，好似教训一名刚刚开始炼丹的丹修一样对堂堂顽顽道人开始了说教，直把顽顽道人气得胡子乱抖，重重哼了一声：“哼！龙雀仙界第一丹修的位子做得如何，可还舒适？”龙雀先生展颜一笑，开心道：“不错不错，原来我看你坐在这个位子上正日愁眉苦脸，以为这位子何其之不舒服——轮到我做上来的时候，突然发现，原来感觉还真的很不错……”顽顽道人打断他道：“那真是太可惜了，因为你很快就要下来了……”

　　且不说两人斗嘴，简陋的药庐中，沐凤鸣全神贯注，细微的控制着自己的仙力，一点点地输入进丹炉内，这可是成丹的关键时刻，一点也马虎不得。

　　渐渐的，天边的云霞开始泛起了红色，日暮西陲，云霞之下，被夕阳的光芒一照，偏偏如金鳞一般。沐凤鸣额头上，豆大的汗珠一点一点地落下来，他突然大喝一声：“成了！”只听见“咻”的一声，一道光芒自天空万里云霞之中落下，宛如流星一般坠进了丹炉之中，“嘭”的一声大响，一道金色的气浪环形散开，沐凤鸣已经筋疲力尽，被气浪当场冲出十几米外。“哗啦”一声，药庐被金光拆得粉碎……

　　一多莲花一般的光芒在丹炉中绽放，三颗金色仙丹，相互环绕着飘了上来，沐凤鸣口中喷出一股献血：“快、快，神丹要跃迁了……”不等他说，顽顽道人早已经先一步行动，抢身而出，手中张一张雪白的网兜，飞快一绕，罩住了那三粒金神丹。四周不知从哪里冒出来无名黑衣人，两手放出一张黄色光罩，硬生生罩住了那三粒金神丹，防止它们走脱。

　　赵洗河眉头一皱，暗自忖道：这几个是什么人？

　　龙雀先生脸色酱紫，心头大恼，他已经知道，自己仙界第一丹修的位子，坐不满三月，已经要让出来了……

　　罗迁心中大乐：虽然不知道他们究竟有没有找到圣血凝，但是自己的计划已经成功了，不用自己催促，自有两条鞭子抽打着龙雀先生，让他不敢松懈。

　　从彩蝶洲回来，不用罗迁督促，龙雀先生自去闭关了。从成丹的那一刻的“天变”来看，实在难以分出两种金神丹的高下，因此龙雀先生倒也没有被从“仙界第一丹修”的宝座上被拱下来，只不过是和顽顽道人以及沐凤鸣共同分享这个头衔罢了。

　　这本应是个皆大欢喜的局面，可是当事人却没有一个开心的。原本一个位子一个屁股，如今一个位子三个屁股，不光龙雀先生不满意，就连顽顽道人送走了宾客之后，也在彩蝶洲上跳脚大脚：“可恶、可恨、可怒、可悲……”

　　沐凤鸣原本就是万年老二，对名利一事的看重，不如龙雀先生，对义气之争的顽固，不如顽顽道人，心中倒也平坦，笑呵呵道：“你夺回了仙界第一丹修的名号，还有什么好生气的？”顽顽道人正要说话，已经平静下来的彩蝶洲外，突然传来一声细如游丝的声音：“日先生共和两位大师重登宝座，已在露花台置下薄酒，请两位大师赏光。”

　　两人面色微变，顽顽道人一阵沉吟，沐凤鸣叹息道：“还想什么，走吧。这一次如果不是日先生重金为我们寻来天光须和替代圣血凝的大丸之血，我们就要失信于天下，从此再无面目见人。”顽顽道人长叹一声：“这下子，算是脱不得身了……”他性情中，倒也有爽朗一面，既然躲不开，就索性坦然面对：“也罢，这次没能胜过龙雀那厮，多半是因为用大丸之血代替了圣血凝，我们还需要这位日先生继续帮我们寻找圣血凝，去见见也好。”

　　两人各自换了一身体面对服装，出了彩蝶洲早有一部黑体描金的马车等候，车旁守候着一名俊俏小生，看到两人，连忙微笑迎来，细声细气道：“两位大师，请上车吧……”

　　露花台不是台，而是一艘大船。船体镶嵌着贵重的“花金”融成的金花，辅以翠玉雕成的绿叶相衬，高三十丈，船上起七层宝阁，每一层陈列珍惜异宝、灵兽珍玩，端是富丽堂皇仙界无匹。

　　两人上得大船，甲板上，早已摆下一列长桌，珍馐佳肴、美酒果蔬，一应俱全。长桌围成一圈，后面坐着一名净面长髯，目长耳阔的异相男子，一见两人，那男子遥遥举杯：“恭喜两位大师，同登仙界第一丹修宝座！”

　　两人也不敢怠慢，连忙入座举杯：“日先生客气了，若没有先生子相助，哪有我等二人今日之成就。”

　　大船游于水面，四周景色宜人，不知不觉三人已经饮下半瓮水酒，那日先生微微一顿，问道：“两位大师，这金神丹以何为名？”沐凤鸣道：“名为大罗金神丹。”日先生点头：“不知有何功效？”沐凤鸣道：“这个，应该和龙雀的大梦金神丹不相上下。”日先生明了：“那就是说功效也是相同。除了能够渡过仙人那无量之劫，还能大幅提升修为。”“不错。”

　　日先生微笑：“如此甚好。我有意延请二位，又恐两位先生不受拘束。”顽顽道人脸色一变，沐凤鸣的微笑也勉强起来。日先生看在眼里，心中微笑：看来此事急不得。

　　他话音一转：“不过，想来两位乃是胸怀鸿鹄壮志之人，与区区雀先生同列榜首，恐非所愿吧？”他故意将龙雀先生的名头中少说了一个“龙”字，乃是以“雀”对比顽顽两人的“鸿鹄”，这轻轻一捧，虽然不着痕迹，却实在让人舒坦，顽顽道人也不觉对他好感大增。

　　“不错。”顽顽道人自从上了船之后，第一次开口，举杯恭请道：“顽顽敬先生一杯。”说罢自干了杯中之酒，然后说道：“顽顽想过了，此药方原本定可胜过龙雀那厮，只是其中少了一味主药。”他毕竟性子倔犟，开口相求的事情，总有些不好意思，因此话到一半，便说不下去了。

　　那长目阔耳的日先生微微一笑，也自饮了杯中之酒：“两位先生还需要圣血凝？”顽顽道人连忙点头：“正是。”日先生为难道：“两位，不是我不帮忙，只是天光须、圣血凝，乃是传说之物。先前只和两位说我是重金买下，恐怕两位还是不知道我究竟花了多少钱。”沐凤鸣试探问道：“多少？”日先生伸出了两根手指。“两千万？”沐凤鸣使劲往大了猜，日先生摇头：“两亿，外加一件神器。这还只是天光须的价钱。那大丸之血虽然珍贵，如此相比，却也时小巫见大巫了，不说也罢。”

　　两人倒吸一口凉气，弓着的后背挺直了起来。日先生将他们的反应一一看在眼里，心中暗道：事成一半矣。

　　他之所以之前不说，到了现在才说，不过是想让两人受了他的恩惠之后，才知道无可相报。若是两人早就知道天光须整整花了两亿上品仙玉，愿不愿意接受，还真不好说呢。

　　“圣血凝难寻，但是我可以为两位寻找更多的替代药材，两位可以尽情试验，总有一天，有一味药材，能够超过雀先生的大梦金神丹。”日先生道。沐凤鸣试探问道：“那么，先生要什么回报？”日先生道：“我要你们全部的金神丹。”

　　顽顽道人一怔，看了看沐凤鸣，后者眉头一皱，两人心中都拿不定主意。日先生起身道：“两位稍坐，某家更衣，去去便回。”他一走开，顽顽道人和沐凤鸣连忙凑在一起商量。两人议论半天，也猜不透日先生的心思，只是日先生提出的条件，的确优厚。有不尽的珍稀药材能够每天试验，实乃丹修一大幸事，就算是稳重的沐凤鸣，也心痒难拒。两人说着说着，便点头了。日先生在一层宝阁中将两人的举动一一收入眼中，心中得意，颇有当年唐太宗“天下英雄尽入彀中”的豪气。

　　……

　　仙界九境，每一境九名佳丽闯入决赛圈。罗氏集团公司旗下，已经签约了其中一大半的佳丽，几乎网络里所有有希望入选九女的佳丽。之所以说是几乎，是因为花魁榜册上，列举的有希望入选的佳丽之中，还有两人身份神秘，无人知其姓名、无人知其来历。即便是在报名登记册上，也只写着一个不算名字的名字，其一名为“小言”，其一名为“阔思人”。两人虽然呼声甚高，但是十分神秘，每次比赛之后，均不知所踪，东方晨找不到，罗迁也没办法。

　　这两天他十分繁忙，决赛圈的初赛马上就要开始了，他也没工夫去管龙雀先生了，偷偷下界一趟，将签约佳丽的资料送给了那名形象设计师，然后将设计师准备的资料带回来，分发给每一位佳丽，让她们自去揣摩准备。然后又跑了一趟西方神界，将东方晨手中剩下的几分配方以及所需原料送过去，让老药剂师萨伯丁尽快制造出来，争取进入决赛圈复赛的佳丽脸上，不再“无颜色”。

　　就在罗迁忙得四脚朝天的时候，雷老虎突然来找他。罗迁惦记着自己的香水，见他来了正好问一下。雷老虎对香水的反应平平，只说自己已经送出去了，反应如何，现在还不知道。然后他又悄悄问罗迁：“罗兄弟，天光须，还有吗？”罗迁一愣：“怎么了，还有人要？”雷老虎点点头：“不错，还是上次那位，不过这一次，他要的事长期供货，数量大，价钱自然要低一些。”罗迁没有马上答应下来，只是问道：“出多少钱？”“少了一半，每钱一千万上品仙玉。另外，他还托我寻另外一类药材。”

　　罗迁的储物空间中，那蚁蛇触手着实还有不少，长期供应因该问题不大。“另外一类什么药材？”“便是圣血凝一类的，也不一定要圣血凝，只要是大兽血凝就可以，不论什么兽类，只要力量、体形足够庞大都可以，据说他们丹修称这一类药材为‘大丸之血’。”

　　罗迁摇摇头：“天光须我可以想办法，不过这大丸之血，我总不能去放碧儿的血吧？”

　　雷老虎也知道他和赵洗河的关系，哈哈一笑道：“行了，只要你能供应天光须，咱们就能赚翻了，大丸之血，让他们再去想办法吧。”雷老虎摆摆手：“我看你忙得够呛，我不打扰了，这就回去了。”罗迁的确繁忙，也不挽留：“老雷走好。”

　　雷老虎刚走到门口，罗迁突然一声大叫：“回来！”雷老虎块头大、个子高，被他这一乍，一头撞在门框上，他捂着脑袋抱怨道：“罗兄弟，你一惊一乍的干什么？”罗迁从怀中掏出一物：“你把这个拿去，看看他们要不要。”他的手中，是一块蓝色的蛇血。当时他在水面上收集了大量的蚁蛇王血，那蚁蛇王足够巨大，力量强悍，不知道能不能符合买家的要求。罗迁险些都忘了这东西，猛想起来，才大叫一声，害的雷老虎撞了门框。


第16章 决赛圈

　　九境选美盛况空前。九境佳丽齐聚断月境——原本默默无闻的断月境，因为复赛的一名惊人，艳绝天下，一举夺得了决赛的主办权。其实也是方知进卖给了云横和印家一个面子。

　　决赛圈初赛，一大早一辆马车辘辘而来，拉车的仙马矮瘦，毫不起眼。车夫戴着一顶灰黑色的卷沿毡帽，压低了帽子似是不让让人看到脸孔。

　　“小姐，您真的不要我陪着？”车夫将窄小的马车停在了罗氏珠宝的门口，低声询问道。瘦马窄车，形迹可疑的车夫，怎么看都不象是大户人家的做派。不过，如果能透过车门，看到马车内部，你就会大吃一惊：这马车内极为宽敞，软塌锦墩，香炉茶桌，一应俱全，车厢四周，外挂绸幔内衬兽皮，既美观又保暖，布置得十分细致，又不失大气。

　　若是有伯乐在此，定也能看出来，那仙马貌不惊人，四蹄之上至马腹，又一条若隐若现的白线，却是产自极北之地，极为珍惜的“骕骦”名种，位列仙界“八骏”之一。寻常人若使得了此马，哪不精心呵护，细料饲喂，用之拉车，实在是太过浪费了。

　　“不用。”朱可儿懒洋洋的缩在软塌上，腋下靠着一只锦墩：“你回去吧，在仙界我还能有什么事情？”“可是……”“哎呀呀，别可是了，你快些回去，不要让人看见。”朱可儿回复了鬼灵精怪的本性，刺溜一下子车内钻了出来，推着那车夫往回走：“快些回去。”车夫无奈，一边回转一边问道：“那东西可带好了？若是有危险记得马上使用。”朱可儿笑嘻嘻道：“你若再这样啰里啰唆，我便阉了你，索性让你做个女人。”车夫无奈：“小姐保重。”驾起马车离去了。

　　朱可儿今天梳着可爱的双鬟髻，两条细小的辫子从而旁垂下，上身穿着碎花的粉色罗衫，外罩一件刺绣对襟半臂，下身穿着一条鹅黄色的褶裙，抬头望了望罗氏珠宝的霓虹灯招牌，高兴一笑，小手背在翘臀后面，一蹦一跳得走了进去。

　　“罗迁！罗迁！”朱可儿声音清脆，如黄莺出谷，这一阵喊叫，全珠宝行的人都听见了。肖湘子从一扇窗子后面探出头来，学着她的声音喊道：“罗迁！罗迁！”然后哈哈大笑起来，朱可儿恶狠狠道：“肖湘子！”只是她生的娇俏可爱，即便是故作狠色，也是西施颦眉，反倒更显娇憨，惹得肖湘子又是一阵大笑。

　　朱可儿起的直跺脚，恰好罗迁从上面下来：“怎的了？大清早的就咋咋呼呼的……”肖湘子一看他来了，冲朱可儿挤眉弄眼：“情郎哥来了，我不打扰你们了。”罗迁潮起一只花瓶扔了过去：“狗嘴里土不出象牙来。”花瓶砸在肖湘子的窗户上碎了，罗迁一阵心疼：“谁把瓷花瓶放在这里的？以后统统给我改成金属的，摔也摔不碎……”

　　朱可儿扑哧一声笑了：“你呀，什么时候能别这么抠门？”罗迁道：“此乃持家之道，你小丫头还没嫁人，自然不懂的。对了，晚上就要初赛了，你不在家好好准备，跑到我这里来做什么？”

　　朱可儿道：“我把东西都带来了，你帮我看看，究竟怎么样。家里那些人，我可信不过她们。她们除了会涂个俗气的胭脂，盘个高髻发型，其他的什么也不会做。”罗迁觉得这不是一个好兆头，如果自己签约的佳丽，都来找自己“指导”，自就是学会了分身术，也忙不过来啊。

　　只是朱可儿满怀期待，又从家里偷偷溜出来，罗迁也实在不忍拒绝。他忽然一笑：“你可要保密。”朱可儿可爱一笑，露出两个小酒窝：“拉钩！”罗迁哈哈大笑：“行了，我相信你，拉钩就算了，我可不小了。”

　　朱可儿的形象，偏重于活泼可爱，她的热情和纯真，是最大的资本。罗迁虽然不是正统的设计师出身，但是毕竟对于形象的把握，比仙界的那些丫环厨娘要敏锐的多。再加上朱可儿聪明伶俐，不需要罗迁说太多就能领悟，两人一上午的时间，就已经把一切排练好了。

　　这段时间相处，罗迁道也越发感觉到朱可儿的可爱，这是与李飞儿完全不同的两种可爱，完全发自内心的一种单纯的感觉，并没有掺杂任何的杂质。

　　……

　　几名仙官将能量仙玉插进阵法之中，霓虹灯梦幻的光芒闪烁起来。真化源的赛场布置一新，为了决赛圈的比赛，印泉饮特意从罗氏珠宝定做了一面弧形霓虹灯墙，作为赛场的背景灯。霓虹灯墙高十丈，长五十丈，拱卫着圆形的赛场。罗迁与他商量，比赛中灯墙上间断打出罗氏通讯的广告，这面霓虹灯墙，给他打了个六折，只收了两百万上品仙玉。

　　灯光闪烁，一排排字幕打出来：太清明曜帝——罗氏珠宝——祭天仙女选拔赛决圈赛初赛。现场气氛顿时热烈起来，舞台外面，围满了前来观看的仙人，不论男女一起哄闹起来。

　　今天到场的，起码有十几万仙人，不少人都是专门从其他八境赶来观看的，罗迁心中大乐：这下子值了，广告效果大好。

　　朱可儿兴冲冲的跟在罗迁后面，小脸微红。罗迁微笑问道：“怎么，有些紧张？”朱可儿轻轻点点头：“好、好多人啊……”“不错，人越多越好。”他心中惦记的全是自己的广告效果。

　　两人结伴走进赛场，顿时周围响起了一阵惊讶之声，紧跟着，便是仙界怨男们排山倒海一般的怒斥声、咒骂声，一瞬间连罗迁这么厚的脸皮，都有些经受不住。他暗自抹了一把汗，对朱可儿苦笑说道：“你的魅力还真是不小，还好我今天没有牵着你的手入场，否则……”朱可儿小鼻子一扬：“哼，想的美！”

　　印泉饮迎了出来：“你们怎么现在才来？老罗，你去正面的包厢，我给你留了个好位置。朱可儿，你赶紧去后台，马上就要开始了。”决赛圈有不少显贵到场，印泉饮特意在舞台正面的最佳位置，设置了一排包厢。

　　罗迁点点头，朱可儿也跟着工作人员到后台去了。四周的叫骂声还是此起彼伏，罗迁能够清楚听到的，就有几十个声音叫嚣着要和他决斗。

　　杜冷凝不知道从哪里冒了出来，凑到罗迁面前，笑嘻嘻的说道：“老罗，我可听说你泡上了第一花魁，啧啧，以前还真看不出来，你原来这么有女人缘。我说，兄弟就要同富贵、共淫欲啊，怎么样，给我也介绍一位？”罗迁不理会他，伸长了脖子四处张望。杜冷凝问道：“你找什么呢？”“我在找宁遥山第一年轻高手……”杜冷凝哆嗦一下，缩了缩脖子，再也不提这个话题了。

　　两人进了包厢，肖湘子和凌萧瑟早已经等候多时了。凌宅男难得有机会亲眼目睹如此众多的佳丽，兴奋的脸色发红，杜冷凝哈哈大笑：“凌兄，你怎么像头发了情的公猪一般？”凌萧瑟大窘，又不知道该怎么反击，罗迁推了杜冷凝一把：“胡说什么，什么发了情的公猪，多难听啊，应该是发了情的种马。”凌萧瑟脸上更红了，憋了半天，突然冒出来一句：“飞儿要是知道你们这么胡说……”

　　罗迁和杜冷凝想到小魔女的可怕，顿时面面相觑，心中同时想到：闷人闷招，剜心一刀，凌宅男果然极具闷骚潜力！

　　一片管弦之声，丝竹齐鸣，四面歌声，舞台上的霓虹灯墙一起熄灭，舞台刹那之间陷入了一片黑暗。十几万仙人一起发愣，猜不透这是什么意思。约摸过了一盏茶的时间，一道柱光从天空中投下，射在舞台上。柱光之下，一名佳人从舞台下缓缓升起，舒展柔顺的身体，尽显妩媚之道。

　　四周一片喝彩声，十几万仙人一起鼓掌，这声音直震云霄！

　　凌宅男问道：“罗兄弟，这又是你的主意吧？”在场的也没有外人，都看过不少罗迁走私的电影，这种手段，在仙界震撼，在下界却是平常。罗迁一笑：“就为了这个，云溪嫂子差点误会我。”凌宅男好奇：“这是为何？”“印泉饮那厮激动的要抱着我亲……”

　　凌宅男憋了半晌，还是没忍住好奇：“那、罗兄你是如何回应的？”罗迁当场无语……

　　舞台甚是宽大，足以容下八十一名佳丽一同登台。一道道柱光落下，每一道柱光下，都有一名佳丽翩然而舞。四下里音乐停止，众人屏息，宛如观看这一幕幕月光女神的演出。

　　当第三十九道柱光落下，一名佳人背对这众人，从舞台下缓缓升起。微风而起，吹动着她飘逸的长袖偏偏而舞，如同两只彩蝶。佳人身姿曼妙，如孔雀开屏一般绽放，摇曳腰肢，轻摆如风中之柳。舞姿动人，却始终背对这大家。足足舞了一大半，还不曾转过脸来。将舞台下的众狼仙勾逗得心痒难耐，却又不敢出言催促，生怕唐突了佳人。

　　眼看着舞蹈即将结束，她突然身体一摆，彩袖飞舞中，掩住了脸颊，只露出一双幽目，似有意、似无意的瞟向了罗迁的包厢，罗迁如遭电噬，刹那间愣住了……

　　就是那一双眼睛，罗迁的印象中也只有那一双眼睛！因为罗迁从来不曾看到她的真面目，谢棠！包厢中的其他人，都目不转睛的看着舞台上的佳人展示，那疑似谢棠的女子，已经舞完，自始至终都不曾露出她的面孔来，那一双妙目也是惊鸿一瞥，她的舞蹈，以背对的姿势开始，也以背对的姿势结束，摆了一个娇俏的姿势，脆生生的站在那里。此时，已经轮到了下一名佳丽。

　　罗迁突然反应过来：“杜少，花魁榜册呢？”杜冷凝随手丢过来一本：“我可是随身携带。”罗迁连忙翻到“小言”的那一页上，果然，这一页上只画了一个曼妙舞蹈的背影。罗迁问道：“从来没有人看到过这个小言的面貌？”“当然了，否则她怎么会是最神秘的两人之一？”杜冷凝盯着台上佳丽平坦的小腹，心不在焉的回答。

　　凌萧瑟突然说道：“罗兄，马上就要轮到飞儿了，你不看了吗？”罗迁心中有事，合上了榜册敷衍道：“当然要看了。”他虽然望着舞台，心中却波澜起伏：小言，倒过来就是“言小”，正是取了谢棠两字的部首，除了她，还能有谁？

　　上次星罗海边一别，谢棠突然对他冷淡，罗迁心中受伤，对于这个神秘女子的那一丝说不清道不明的情愫，也渐渐埋进了心底深处。最近事情不断，纷纷扰扰，倒也让他暂时忘记了儿女情长，只是没想到在今天这样一个场合下意外相见。谢棠那一眼，似有意似无意，罗迁却知道这个女孩子不会无端作此行动，显然她是知道自己就坐在这里。

　　罗迁猛地明白了，只怕自己和朱可儿结伴而来，早已经被她看在眼里，是以刚才的眼神才那般复杂……

　　他突然一阵患得患失，有些后悔被她看见了，又有些报复的快意。一时之间，却也不知该如何自处了。

　　突然旁边有人猛推了他一把，将他摇醒了：“快看，是飞儿，飞儿！”包厢中的另外三个男人满脸兴奋，罗迁往向舞台，只见李飞儿一身低领宫装，恬淡而出，脸上薄施脂粉，宛如素雅荷花，偏生胸前一片雪白，巍为壮观！她一出现，就找来一片喝彩声，罗迁心中暗道：原来小萝丽打扮一下，也可以这么成熟。他不由得摇了摇头，这场比赛有多少人在大家的面前颠覆了自己的传统形象，朱可儿、李飞儿、谢棠，都让罗迁看到了完全不同的她们。除了她们，其她的佳丽更会使出浑身解数，来争取进入九女之列，这一场比赛，在自己眼中，是一场商业活动，在印泉饮眼中，是一场政治活动，在仙帝眼中，是一场宗教活动，但是对于这些身处其中的女孩子来说，可能完全改变了她们的人生。

　　罗迁没有来的一阵感慨，心中苦笑，看来自己还是放不下谢棠，否则不会因为她的出现，就牵扯出这么一连串的感触。

　　李飞儿没有跳舞，只是翩然在台上走了几步，宛如凌波仙子，罗袜生尘，漫步云端仙乐为之无声、百花为之无色。腰肢妖娆，身材窈窕。台下的呼声一浪高过一浪，短短的一盏茶的展示时间，众人还觉得不过瘾。

　　凌萧瑟擦了擦口水：“想不到表妹竟然这么有魅力，平常我怎么没看出来。”三人苦笑，凌萧瑟却浑然不觉，自顾自的看着接下来出场的佳丽。

　　罗迁心中有事，也没怎么在意比赛。凌萧瑟：“咦——”杜冷凝看了一会，皱着眉头自言自语：“奇怪，怎么这么眼熟？老罗、老罗……”他喊罗迁：“你说奇怪不，我怎么觉得这个女孩这么眼熟呢？”

　　罗迁一看，一晚之内，连被两道闪电击中，这一次，是彻底的石化了。

　　青黛色的眼影勾出了一双凤目，眉毛细而深刻，额前整齐的刘海划出一个如刀锋一般的弧度，尖尖的下巴微微上翘，显得眼神更加冷酷。一身紫蓝色的裙子，大开口的袖子口上，是一圈三指宽的白色布边。一手抚在腿上，一手按住背后长刀的刀柄。

　　举手投足，一扬眉、一探颌，冷刀杀人。

　　“裴涩菲！”罗迁失声大叫了出来。台上，裴涩菲一双凤目，冷冷的盯着罗迁的包厢，手腕一翻，一片寒光，呛啷一声背后长刀出鞘，只见她步伐稳健，腕力沉稳，一招一试一丝不苟，每一刀劈出，刀锋必定指向罗迁的包厢方向，罗迁甚至能够感觉到，那刀锋正是冲着自己的。

　　他心中一阵苦笑：完了，今天与朱可儿一起来，实在是太失策了，一下子被两个暧昧的女人看见，谢棠还好，这女孩心思奇妙，无论如何不会当面让自己太难堪；裴涩菲可不一样，热情起来激情似火，火星看了都想撞一下地球；冷酷起来万年寒冰，足以让阿拉斯加所有的冰库不必消耗能源。她若是真的恼了自己，才不会管是不是大庭广众，是不是时间不对、场合不对呢……比方说，现在。

　　台下的狼仙们有些也看出不对来了，不少人一直往罗迁这边看。还好四人都在包厢内，否则就是这些眼神，都够他们受的了。

　　杜冷凝三人惊讶的看着罗迁，显然这个女子罗迁不但认识，而且很熟悉，甚至可能还有什么“不可告人”的关系。

　　外面万人瞩目，屋内三人目审。罗迁突然浑身一震，眼中透出了一抹凄然如日蚀一般的颜色——台上，裴涩菲最后一刀挥出，一路刀势绝然的她，这最后一击却在半空一顿，怎么也劈不下去了。她努力咬了咬嘴唇，还是办不到，两眼中突然落下两滴泪水，染花了她不知道用什么染成的青黛色眼影，显得格外醒目！

　　三人已经觉察出来不对了，就算是杜冷凝，也不敢再胡言乱语，包厢内，陷入了一片死寂。

　　后台，印泉饮身边站着一身装扮十分时尚的云溪，夫妻俩一阵毫无“口德”的背后议论起罗迁来。印泉饮嘿嘿笑道：“看不出来，罗兄弟原来还这么有魅力，本来以为他只勾搭了朱可儿，没想到暗中还有一个怨妇……”云溪秀眉一蹙：“怎么你说话这么不中听呢？”她批评了丈夫，自己却笑道：“不过你说的也对，我看这位妹妹，好生了得，以后罗兄弟后室，必不安宁。”她恶狠狠的瞪了印泉饮一眼：“要是你敢纳妾，我就像这位妹妹一样，一刀阉了你！”印泉饮一缩脖子，连忙说道：“不敢、不敢……”

　　接下来的比赛，罗迁已经没心思看了，出了包厢，绕到后台，找了个僻静的地方，静静的等着。其实他自己心里，都不知道是在等哪一个，谢棠还是裴涩菲。

　　时间飞快溜走，初赛落下帷幕，外面舞台上，印泉饮高声宣布着入围复赛的三十六人名单，每报出一个名字，下面就响起一片巨大的欢呼声，只是这些，仿佛离罗迁很远很远。熙熙攘攘的人流退潮一般的散去了，赛场上热浪消散，渐渐平静了下来。佳丽们从舞台上走出来，罗迁站在一旁，位置也不隐蔽，很多佳丽都是罗氏公司的“签约人”，看见罗迁都热情的打个招呼，毕竟她们能够入围，罗迁的包装功不可没。

　　不过，能够一直走到现在的选手，都不是“很傻很天真”的，早已经看出来事情不对，和罗迁匆匆问候之后，急急忙忙躲开一边去了。

　　“罗迁，你在这里等我吗？”朱可儿恰好出来，看到他很高兴的问道。罗迁神色暗淡，此刻却没心思和这位小妹妹周旋：“我还有事，你先走吧。”朱可儿一撇嘴：“怎么啦？人家惹你生气了？”罗迁摇摇头：“不关你的事，我是真的有事……”

　　“老板！”李飞儿一直被关在家里，很久没有见过罗迁了，燕子一样飞了过来。李飞儿霸道，往罗迁面前一站，肩膀把朱可儿扛到了一边去。朱可儿大恼：“你！”“我什么我？”李飞儿也是小恶魔一只，谁怕谁呀，插着腰，挺起发育完美的与年极不相称的胸部冲着朱可儿道：“我们有公事要谈，你有什么意见？”

　　朱可儿气鼓鼓的看了罗迁一眼，罗迁道：“可儿，我今天真的很忙，你先回去好吗？”朱可儿一瘪嘴，眼圈有些红了，跺了跺脚，转身跑了。李飞儿得胜，得意洋洋的哼了一声。没想到身后传来罗迁的声音：“飞儿，你先回去吧。我还有事。”李飞儿也不傻，问道：“是不是那个阔思人？”罗迁不知道该怎么回答，因为还有一个谢棠。

　　李飞儿见他不回答，就当他是默认了，心中也不知是什么滋味，鼻子一阵发酸，勉强说道：“那、那你等着，我先走了。”李飞儿夺路而去，罗迁在后面看到她用手捂着嘴，惟有叹息……


第17章 金脉云魔犼

　　杜冷凝三人躲在一旁，算算人已经走得差不多了，杜冷凝眼珠一转：“剩下的两个，你们猜谁会先出来？”凌萧瑟是宅男，没有经验，完全凭直觉猜道：“我猜是小言。”肖湘子作出一幅情圣状思考一下：“据我的经验判断，应该是阔斯人。”

　　同样的问题，罗迁也在思索，最好的结果莫过于，一个先出来，一个后出来，自己安抚了一个，紧接着再安抚一个。不过罗迁知道这种期望中的理想状态，实在是希望渺茫。正在他伤神的时候，一个人影出现在眼前。罗迁一愣，看到了一团熟悉的雾纱，不由莞尔一笑：“谢棠，真没想到，你也来参加了。”谢棠眼神中带着一丝笑意：“上一次，你恼我了吧？”谢棠的声音很脆，连远处的杜冷凝三人都听见了。三人夸张的张大了嘴巴，一阵议论：原来罗迁这小子这么不老实，还有上一次……

　　罗迁耸了耸肩膀，故作轻松道：“没关系，我知道你那么做，必定有你的理由。”谢棠眼中闪过一抹痛苦：“你说得不错，我那么做的确有我的理由。我如果不那么做，可能我们再见面，就不是现在这么轻松的氛围了。”罗迁隐约猜到了一点，却又不甚明了。谢棠突然咯咯一笑，语气中带着一丝不易觉察的关怀：“这些天你还好吧？”罗迁苦笑：“还行，活着呗。”谢棠考虑了一下，低声说道：“我听说你被鲁啸风抓了，就花钱请骆人王去救你，幸好你没事……”这句话倒是没让别人听见。

　　罗迁大感意外：“原来是你！”谢棠不好意思：“对不起，后来我听说，好像我越帮越忙了。”罗迁有些感动：“骆人王可不便宜，你花了不少仙玉吧？”谢棠眼珠一转：“如果我告诉你，我没有花一枚仙玉，而是用别的方法支付的呢？”罗迁心中一沉，试探问道：“你用什么支付的？”谢棠眼神黯淡：“你说，一个女人，还能用什么支付……”罗迁浑身剧震：“你……”“除了首饰，女人还有什么值钱的东西？我可是把握所有的首饰都给典当了，你看，我现在一身上下，什么都没有带，你可要陪我。”谢棠眼中露出一丝促狭的笑意，罗迁松了一口气，突然明白过来：“你是故意的！”

　　谢棠咯咯一笑：“不管我是不是故意的，总之我为你，可事倾家荡产，你以后可要养我！”这句话声音又高了起来，杜冷凝吐吐舌头：“我以前怎么没有看出来，老罗这厮者没有魅力？”

　　罗迁犹豫了一下，谢棠突然又笑了：“行了，和你开玩笑的，我走了，里面还有人等着你呢，不耽误你了。”她转身而去，罗迁连忙问道：“我怎么找你？”谢棠没有回答，飘然而去。罗迁正自失望，腰上的通讯海螺突然响了，是一个陌生的魔法波动。他刚一接通，里面就传来了谢棠银铃一般的笑声，罗迁恍然：自己不是给每一位佳丽都赞助了一支通讯海螺，真是迟钝了。

　　后台中，一道刀虹划破夜空，流星一般的向东方而去。罗迁大惊：“瑟菲，等等我……”刀虹速度之快，令罗迁惊讶，刚刚飞升的裴涩菲，怎么会有这么高深的修为。此时此刻，也顾不得那许多了，罗迁丢出封兽偶：“小黑，快给我追，要是你给我追丢了，这次我把你们夫妻全都炖了火锅！”小黑不满的低吼了一声，罗迁顿时愣住了：难怪小黑不满，那头金血魔虎，此时吊着个大肚子，摇摇晃晃，已经身怀六甲。自己要将他们炖了火锅，未免太不人道，要遭到动物保护组织的严正抗议和口水讨伐地！

　　“好好，我错了行了吧，让你老婆回去，我们快追！”雷云火豹吼了一声，怀孕的金血魔虎在一道光芒中，画成了一枚单独的封兽偶，雷云火豹叼在口中，飞快地往那道刀虹追去。

　　裴涩菲尽管修为已在罗迁至上，但是毕竟比不过如今已经接近八阶实力的雷云火豹，虽然小黑磨磨蹭蹭耽误了好半天，但是还是在半盏茶的时间内，就追了上去。

　　罗迁看到那一团成红色的刀虹中，裴涩菲一边飞一边不住的擦着眼泪，顿时心疼如刀绞，大喊道：“涩菲，你等等我！”裴涩菲头也不回，恼声道：“等你做什么？我是个没人要的可怜女孩，你放心，我不会缠着你，你快去找你的谢棠吧！”罗迁一听就明白了，他和谢棠的对话，裴涩菲躲在后面全都听到了，他猛地一拍脑袋，今夜第二次说道：“她是故意的！”

　　肖湘子心不甘情不愿的将刚才打赌输掉的一件男子护臂交给了凌萧瑟，凌萧瑟用袖子用力擦了擦，铮铮亮！顿时喜得他眉开眼笑。肖湘子嘀咕道：“没有可能啊，我堂堂魂仙第一情圣，判断不会错的……”杜冷凝望着远去的罗迁和裴涩菲，叹了口气道：“她是故意的，故意先出来，故意让这个女孩听见。”

　　若论心计，裴涩菲枯朽八百年，跨上骕骦宝马，赶不上谢棠。只是女人为了爱情，使一点小小的心计，又由谁会责怪她呢？

　　“涩菲，你听我说，不是、不是那个样子的，我和谢棠，算上刚才，满打满算，总共也只见了四次面而已，还有一次是蒙着脸的。”罗迁倒是没说谎，的确只见过四次，只不过每一次相处的时间都很长罢了。

　　但凡这种时刻，男人的似乎就是有种避重就轻的天赋。裴涩菲果然速度慢了下来，转头问道：“真的？”她一路哭奔，摸着眼泪，脸上早已经成了京剧脸谱，罗迁一看忍不住笑了。裴涩菲恼道：“是不是真的！”“当然是真的了，我要是真和她关系那么亲密，她怎么会连她的面孔也不让我看？”

　　裴涩菲眼珠一转：“不对，刚才她分明说要你以后养着她，要是一般的关系，怎么能这么说？”罗迁发挥了商人的本色，把这件事情，用另外一种方式表达出来：“我们是生意上的合作伙伴，她因为我，而对行情判断失误，赔了精光，所以才会这么说。”

　　生意上的伙伴——两人的确有过交易，而且是很大宗的交易。

　　因为罗迁判断失误——关心罗迁，所以倾囊相助，但是的确对“行情”判断失误，反而弄巧成拙。

　　赔了精光——从金龟仙兵覆灭了密屋开始，算到收买杀手骆人王劫狱，就算谢棠有万贯家财，也差不多该赔光了。

　　罗迁还是没说谎，只不过有一次发挥了“避重就轻”的男人天赋而已。

　　裴涩菲还是有些怀疑：“真的？”“当然是真的了。”罗迁信誓旦旦。裴涩菲已经停下了刀虹，凄怨地往着他，眼泪又留下来了：“你怎么那么狠心，就那么丢下我不管了，呜呜呜……”她哭着哭着，再也忍不住一头扎进了罗迁的怀抱。两人在天空中，刀虹之中，雷云火豹一颗黑点。宛如落叶一般盘旋着飘落下来。

　　罗迁叹息一声，道：“唉，难道你现在还不明白我当时的心情？”裴涩菲的确理解，只是这几年来的辛酸苦辣，都在这一刻爆发出来，感情的宣泄不可遏制，泪水就好像花洒一样浇湿了罗迁的衣服。

　　“我知道、我知道……呜呜呜……自从我修炼的那一刻我就明白了。可是、可是你就不能跟我说明白吗？我为你吃了多少苦，你知道吗！”裴涩菲恼恨的粉拳雨点般落在他的胸口上，罗迁忍痛，还好裴涩菲几拳之后，便也舍不得打他了，倒真的成了天马流星拳，全是虚影，没有一招是真的。

　　罗迁怀中抱着阔别三年的佳人，嗅着她的发丝的香气，一时间什么都忘记了。天地间只有至情和至爱，升华了一切的诉求。

　　“对了，你是怎么开始修炼的？”两人相拥着，坐在草地上许久许久，罗迁才想起来问道。裴涩菲将头埋在他的胸口中，贪恋着那阔别了三年的温暖，细声如蚊子：“你还记得你派来保护我的那个人？”那个阴魂，罗迁自然记得。“自从他来了之后，我的力气越来越大，精神好的不得了，本来我的工作很累，可是渐渐的，我几天不睡觉不休息都没问题，一个周可以坐六七趟飞机，赶好几个商业活动。”罗迁心中一动，想起来一个传说：“难道，你是鬼凤之体？”

　　鬼凤之体乃是一种十分奇怪的体质，正常情况下，与一般人无二，但是一旦接近灵体，比方说鬼魂，就会受其影响，潜力爆发，表现出惊人的实力。如果裴涩菲真的是鬼凤之体，三年飞升也就不意外了。

　　果然，裴涩菲点点头：“不错，后来那人给了我一种修行法门，我照之修炼，进境飞快，甚至有一段时间吓得我都不敢练了。”罗迁胸口突然一疼：“哎哟！”裴涩菲尖尖的指甲陷进了他的肉里：“你可知道为什么我最后还是选择了继续修炼？”罗迁低头，裴涩菲一双美目如星辰般明亮，他叹了口气：“我知道，你是为了能够再次见到我……”他还未说完，一双柔软的红唇凑了上来，温柔的贴在了他的唇上，四瓣相交，便如胶似漆，再也分不得开……

　　罗迁搂着怀中温暖的身子，慢慢躺倒在草地上。如茵的草地，飘悠的白云，这一刻已等待得太久，裴涩菲的身体，随着罗迁大手的抚摸，轻轻战栗起来。自从来到仙界之后，罗迁一直都是一个人，此刻也不禁有些紧张。

　　轻轻的解开她的衣衫，这一身当年下界COSPLAY大赛的装扮，本来就很惹火，何况此事，佳人朱唇轻启，吐气如兰，双目微闭，媚眼如丝。罗迁低吼了一声扑上去像要彻底的占有这具美丽的身体，偏偏在此时，罗迁身上冒出来一片光芒，雷云火豹不等罗迁召唤，竟然自己蹦了出来！

　　“吼！”小黑可不管什么大煞风景之类的，冲着罗迁一声大吼，罗迁大怒：“小黑，给我滚回去！”雷云火豹却不退让，四爪焦急的在地上乱抓，原本好端端的草地，顿时成了一道道沟壑。罗迁真是气极了，这家伙自从一开始就不是很听话，自从有了姘头之后，越发变本加厉不停号令了。他一握拳，九龙爪臂已经凝聚了一团金芒。

　　“迁，等等！”身后的裴涩菲突然说话：“你看，那只老虎好像要生了……”罗迁转头一看，只见金血魔虎无精打采的爬在地上，腹下一片狼藉。罗迁有些明白小黑的举动了：“它要生了？”小黑吼了一声，点点头。罗迁无奈，恋恋不舍的看了裴涩菲一样，目光恰好落在刚刚解开一般的胸衣上。裴涩菲脸上一红，连忙整理好了衣衫，推他一把嗔道：“都什么时候了，你还想那些乱七八糟的事情，快照人给它接生。”

　　罗迁认识的兽修，只有赵洗河一人，虽然让堂堂天榜高手接生，怎么也有些大材小用，高射炮打蚊子，屠龙刀杀竹叶青，但是罗迁也顾不得那许多了，将金血魔虎收进了封兽偶，垮上小黑：“快走！”

　　到了凤桐山，碧儿老远就闻到罗迁的味道，兴奋的迎了出来，罗迁今日却没有功夫和他玩耍，丢了一把淀灵丹，匆忙忙去找赵洗河。放出金血魔虎一看，赵洗河就明白他的来意了。他惊讶道：“小罗，这种仙兽你是从哪里找到的，就算是我老人家一辈子也没有见过……等等，不是仙气，这、这是什么兽类？”罗迁没好气道：“这是小黑的姘头，您老人家别多问了，快些帮忙吧。你没看小黑急的那样子……”雷云火豹不安的在一旁走来走去。赵洗河哈哈大笑：“没关系，时间还不到，不用着急。”

　　有了赵洗河这个专家，的确还是不一样。井井有条的将所有的事情准备好，分娩的时间也快到了。金血魔虎痛苦的大后起来，下腹红肿，浊血满地。赵洗河一探手，一道灵气输出，摸索着找到了金血魔虎身上的穴位，一阵按压，金血魔虎的痛苦减轻了许多，舒服的哼哼了两声。

　　在赵洗河的照顾中，金血魔虎身下慢慢亮起了一片霞光，罗迁大喜，却有兽比他还高兴。小黑一个虎扑，到了自己老婆身边，小心翼翼的用嘴将自己的孩子叼了出来，放在一旁赵洗河先前准备好的柔软的篮子里面。

　　一道霞光之后，竟然光芒不停，紧接着又是一只小家伙伸出头来，雷云火豹继续着父亲的工作。接二连三，竟然一共生出来六只肥嘟嘟，肉求一般的粉红色的小家伙。金血魔虎疲惫不堪，却始终不肯闭眼休息。雷云火豹叼着篮子来到他的身旁，金血魔虎看了一眼孩子，终于安心，两眼闭上，缩在篮子旁边，身体环绕着自己的孩子，沉沉的睡去。雷云火豹守护着自己的妻子和孩子，俨然一位称职的丈夫。

　　赵洗河感叹道：“兽亦有情，虎毒不食子，有时候比人类的父母更加动的爱护自己的后代。”

　　小家伙们很可爱，眼睛都还没有睁开，六只小肉团缩在一起，裴涩菲大是喜欢。罗迁问道：“赵老，您看出来这是什么兽类了吗？”赵洗河摇摇头：“这头老虎大约是神界的生物吧？”罗迁点点头：“这是小黑拐来的。”赵洗河道：“我还真是不知道虎和豹能生出什么猛兽来，自古以来也不曾听说过。既然没有名字，我们就给它们起个名字吧。”他他略一沉思，道：“我看不如叫做‘犼’，传说犼能食龙，尝斗三蛟两龙，杀一蛟一龙而食之。我这一辈子，最大的遗憾就是身为兽修，没能见过这种传说中的超圣兽，就用它来命名这六个小家伙吧。”罗迁喜道：“好！它们的父母是金血魔虎和雷云火豹，就叫它们金脉云魔犼吧。”

　　于是，六个小家伙的名字就定下来了。

　　有赵洗河悉心照顾，再加上罗迁不惜血本的丹药政策，七天之后，金血魔虎已经可以哺育孩子，而六只小家伙，也睁开了眼睛，勉强能够走几步了。这是新生命最孱弱的一段时间，它们需要父辈的照顾。

　　罗迁还有事情，不能总在赵洗河这里住着，七天之后，他和裴涩菲，带着金血魔虎和小黑，辞别了赵洗河和碧儿，返回了真化源。

　　饲养要注意的事情，赵洗河都已经和他交待过了。回到真化源，罗迁马上命人布置了一个特殊的房间，用来育婴金脉云魔犼。

　　罗迁将裴涩菲带回真化源，杜冷凝等人并不吃惊，只是杜冷凝一直想不明白：为什么这个女孩子看起来那么眼熟？罗迁心里有鬼，生怕哪一天杜冷凝真的想起来了，可是他又不能明说，于是暗自嘱咐宁遥山的药铺分号，将黎雪绡送了过来。宁遥山第一年轻高手一到，杜冷凝果然再也不敢看别的女孩了。

　　罗氏通讯的生意大火，通讯海螺供不应求，存货已空，罗迁虽然不愿这么快就和裴涩菲分离，但是也只能忍痛离开，前往神界一行。他带了些丹药，准备兜售给神王，又准备了一些“鱼饵”，弗蒂斯那里的存货可能快卖光了。

　　躲在房间里刚要念动那一段暧昧的咒语，外面突然传来了龙雀先生的声音：“罗兄弟、罗兄弟，我有要紧事寻你……”罗迁无奈，打开房门问道：“先生有什么事情？”龙雀先生兴奋不已：“罗兄弟，你还记得我上次和你说过的那三种药材吗？”罗迁点点头：“天光须、声血凝还有章鲸涎香。”“正是，罗兄弟你记性真好，嘿嘿，给我弄点章鲸涎香吧？”龙雀先生夸奖了罗迁一句，迫不及待的伸手讨东西。罗迁一愣：“先生，您以为我真是一只聚宝盆，想要什么伸手就来？章鲸涎香，是那么容易就能找到的吗？”

　　龙雀先生笑嘻嘻道：“你是福将，我知道你一定能找到，现在没有，将来也会有，你可一定要给我找到啊。我已经打听到了，顽顽那厮是因为主药中多了一味‘天光须’，所以才能炼出金神丹来，否则他怎能将仙界第一丹修的位子，从我手中再夺过去。也不知是哪个笨蛋，天光须这么珍贵的药材，不留着自己用，却去买与他。”罗迁摸了一下鼻子，就当自己什么也没听见。

　　“罗兄弟，你一定要给我找到，只要有了章鲸涎香，我保证给大家一个巨大的惊喜！”龙雀先生叮嘱了好几遍，这才离去。

　　罗迁摇摇头，收拾了东西念动咒语离开了仙界。

　　周遭飞火流星倒退，空间重组，罗迁站在了神王的宫殿之中。“罗仙人，你来了。”神王皮笑肉不笑，罗迁觉得有些奇怪，怎么神王今天的神情不对呢。罗迁加了一层小心：“陛下，我还有事，等我办完了，在和您聊。”他说着就要离去，神王伸手拉住他：“别着急吗，罗仙人，来来来，坐下来我有些事情要告诉你。”

　　罗迁心中警惕：“有什么事情，您就说吧，我真的很忙……”神王说道：“罗仙人，有一件互惠两利的事情，我若说出来，你可别生气。”罗迁奇道：“既然是互惠两利的事情，我为什么要生气？”“这个，是这样，如果你的药丸能够在神界生产，是不是会方便得多，你不必奔波，我们也能得到充足的药丸供应。”

　　罗迁哑然失笑：“陛下，您知道这些药丸为什么叫做仙丹吗？就是因为它们必须是在仙界炼制的。并且，就算我把炼制的方法告诉您，您也不懂得如何炼制，西方神界之中，更没有那些原料……”

　　神王冷冷的打断他的话：“可是罗仙人在神界大肆招募药剂师，难道不是为了炼制仙丹？”罗迁一愣，恼道：“陛下在暗中调查我？”神王神色稍微缓和：“当然没有，我只是想保护我的合作伙伴，在我的领地内平安无事，这些消息，不过是顺带得知的。”

　　罗迁冷哼了一声，商不与官斗，自己还要在神界做生意，与神王闹翻对自己没有好处。他想了一下说道：“陛下既然已经怀疑，何不去调查一下？”神王冠冕堂皇道：“我尊重我的合作伙伴。”罗迁心中暗骂：狗屁，你肯定是什么也查不出来，所以才来和我商量。

　　见神王心中已经起疑，罗迁只好说道：“陛下若是不信，我可以带陛下去看看我的药剂工厂，他们生产的东西。只是一些女人用得玩意儿……”


第18章 章鲸涎香

　　神王不相信，但又怕罗迁拼个鱼死网破，退一步答应下来：“如此甚好，我正想去罗仙人那里看看呢。”神王带着虚伪的笑容，携手罗迁，一起离开了神山。在神界中，神王几乎拥有无所不知的能力，只是一个意念之间，已经到了罗迁的药剂工厂外面。

　　神王对罗迁道：“罗仙人，我现在只是你的一个朋友。”罗迁明白：“陛下放心，不会泄漏您的身份的。”神王身上，光环敛去，和一个普通的神人没有什么区别了。两人一起走了进去。

　　罗迁的突然出现，让萨伯丁有些意外：“罗，您来了，上次你送来的那集中配方，我们正在抓紧试验，相信再有几天的时间，就能够拿出产品来。”罗迁点点头：“这位是我的朋友，你们可以叫他‘王’。我带他四处看看，你陪着我们吧，我对这里也不是很了解，你跟这王讲解一下。”

　　萨伯丁点点头，看了看罗迁身边这个气势不凡的神人，道：“王，请这边走。”说是工厂，其实就是一个大一点的手工作坊。宽敞的车间内，数百名药剂师每人一张桌子，桌子上面摆满了药剂师用的坩埚和原料，还有加热用的炉子。

　　罗迁也是第一次走进车间，眼看着每一名药剂师都在紧张忙碌的工作着，罗迁大为放心。这些人都是经过萨伯丁亲自把关，严格筛选才留下的，除了本身具备了极高的专业素质之外，多年流浪的经历，也让他们格外珍惜这一次的机会，因此工作起来才会格外卖力。

　　一路上，萨伯丁不住向两人讲解着，罗迁对炼金术一知半解，倒也听懂了一些门道，他看看身边的神王陛下，这可是地头龙，萨伯丁说的每一句话，他心中都有数，萨伯丁要想骗他，那是不可能的。

　　神王心中越发疑惑，倒不是因为他觉得萨伯丁在说谎，而是因为他能够判断出来，萨伯丁根本没有一句谎话——他可是神王，西方神界的事情，还能不清楚？但是这样他发到越发疑惑了，难道罗迁真的没有骗自己？

　　工厂并不大，没多久就走了一圈，萨伯丁笑呵呵问道：“王，对于我的介绍，您还满意？”罗迁也看着他，神王心中虽然还有怀疑，这时却微微一笑，点头说道：“很满意，我已经完全明白了，呵呵。罗，我先走了，有空的时候，记得多来看看我。”罗迁答应：“一定。”

　　神王挥挥手，出了工厂就不见了。

　　萨伯丁看看罗迁，不敢多问。罗迁问他：“眼影和无瑕粉底准备的怎么样了？”仙界也有粉底，只不过那种粉底和罗迁要生产的这种无瑕粉底相比，差距就像裴涩菲和谢棠的心计那么远。

　　萨伯丁说道：“就快要完成了，您再给我三天时间。”罗迁这一次来西方神界，还有别的事情，等上三天倒也无所谓。

　　从工厂出来，罗迁去找格斯伯蒂和弗蒂斯。炼金术工厂中，这段时间继续扩大生产规模，再加上格斯伯蒂不断的买进，已经囤积了一万只通讯海螺。罗迁一股脑的全都收走了。清算了帐目之后，罗迁交给格斯伯蒂一千枚五星储物戒指作为货款。

　　之后，他将那些特殊的鱼饵交给了弗蒂斯，猛地想起金脉云魔犼特别喜欢吃仙玉，那六个小家伙身上，还有一半神界的血脉，不知道会不会也喜欢神界的能量币。“弗蒂斯，给我十万能量币。”弗蒂斯也不问他做什么，取了十万能量币交给他。

　　弄好了一切，罗迁对他微微一笑：“老弗蒂斯，有没有兴趣跟我出海捕鲸？”弗蒂斯眼睛一亮：“巨章鲸？”“没错。看看你这把老骨头，还能不能经得起风浪的折腾。”罗迁哈哈笑道。弗蒂斯自从为罗迁打理生意以来，就再也没有出海捕鱼了，对于一名老渔夫来说，实在是一种囚禁。今天罗迁突然说要出海，弗蒂斯兴奋的搓着手掌：“哈哈哈，罗，你可真是说到我心眼里去了，咱们马上就出发！”

　　弗蒂斯今非昔比，一套捕鲸装备，以前需要他几十年的积蓄，如今已是随意就能买来一套。他早就准备好了一套，盘算着什么时候自己“休假”，可以畅游大海，重温当年的生活。或许只有钓鱼迷才会体会这种感觉。

　　罗迁道：“没问题，出发！”格斯伯蒂不动声色的吩咐手下人：“赶快把那一千枚五星储物戒指脱手。”手下不明白：“老板，整整一千枚哪，要想尽快脱手，恐怕我们要少赚不少，这也是损失啊。”格斯伯蒂教训他道：“你没看见那两个家伙出海了吗？你知道前两次这两个家伙出海带回来了什么？第一次是几百颗宝珠和一颗F级宝珠，第二次是巨章鲸！我们要赶快腾出现金来，好购买他们这一次出海的收获。罗很爽快，要是我们说买，他肯定给我们很优惠的价格，这可是一个大好的机会，快去快去！”部下临走之前，还不忘了拍上一记马屁：“老板果然是老板……”

　　不错，格斯伯蒂的确是格斯伯蒂，若是没有这点商业嗅觉，罗迁也不会选择他作为合作伙伴。

　　碧波之上，罗迁和弗蒂斯坐在烛龙舟上，悠然驶入深海。弗蒂斯问道：“罗，你怎么有兴致出海了？”罗迁道：“弗蒂斯，你捕获过巨章鲸，有没有见过巨章鲸体内有一种涎香？”弗蒂斯眉头一皱：“涎香？象抹香鲸体内的那种？没有，我没有见过，而且也从来没有听说过巨章鲸体内会有这种东西。”

　　弗蒂斯的话让罗迁有些动摇：难道自己搞错了，这种药材不是产自巨章鲸体内？反正自己还要在西方神界等三天，就当时消遣了吧。罗迁自我安慰。没错，钓鱼的确是一种消遣，骠悍的人不需要理由，消遣也一样骠悍。

　　钓巨章鲸消遣，要是弗蒂斯知道罗迁心里是这么想的，不知道该做何反应。

　　有蜃潮珠和金甲机人的帮助，一天之内，罗迁和弗蒂斯就捉到了两头巨章鲸，罗迁和弗蒂斯都不会解剖，因此只能将巨章鲸先封印起来。傍晚的时候，两人回到了陆地上。格斯伯蒂早已经备酒等候多时：“怎么样，什么收获。”罗迁无奈，自己力量弱小，帮不上什么忙，所以收获实在有限：“不多，只有两头巨章鲸。”

　　白天被格斯伯蒂教训的部下差点咬断了自己的舌头：两头巨章鲸，还不多，只有？老板果真是老板，慧眼如炬，这一下又要大赚一笔了！

　　罗迁对格斯伯蒂道：“你帮我找人解剖，我要找一种涎香，不是每一头巨章鲸体内都存在，你让他们小心一点，工钱我会开的很优厚。”格斯伯蒂心中一动，忖道：我可从来没听说过巨章鲸体内有什么涎香。一头找不到罗就会去捉第二头，两头找不到罗就会去捉第三头，三头找不到罗就会去捉第四头，要是一直找不到……格斯伯蒂不敢想了，这是天大的买卖啊，天大的利润啊！他连忙表态：“罗，不要和我客气，工钱不用你出，我帮你安排好一切。”罗迁不知道格斯伯蒂心中的小算盘，点头道：“那好，我们明天还要出海，我估计两头巨章鲸体内找出涎香的可能性不大。”格斯伯蒂面露喜色：“好好好……”罗迁看了他一眼：“你这么高兴干什么？”格斯伯蒂连忙掩饰：“我有吗？没有，一定是你今天在海上时间太长，你知道水面发射日光，看的时间长了对眼睛不好……”

　　第二天一早，罗迁和弗蒂斯就出发了。弗蒂斯先前不知道罗迁有蜃潮珠这样的魔导器，昨天牛刀小试，一天捕获了两头巨章鲸，直惊得弗蒂斯连呼神器，羡慕不已。今天清早出海，到了中午，已经捕捉了两头巨章鲸，弗蒂斯一辈子老渔夫，从来没有像这两天这么畅快过。他现在担心的是，将来和别人谈起这段经历，只怕人家都不相信，怀疑他是吹牛。

　　傍晚返航，两人已经捕捉了五头巨章鲸。

　　弗蒂斯已经找人解剖了昨天捕获的两头，极品炼金术材料收获巨多，可惜罗迁需要的涎香还是没有踪影。罗迁在背后听道那些负责解剖巨章鲸的人议论，他们做这一行一辈子了，从来没有听说巨章鲸体内有什么涎香，不由得心中一阵怀疑，难道真的是自己搞错了？

　　算算还有一天，眼影和无瑕粉底就能生产出来了，他决心明天再捕捉一天，如果还是找不到章鲸涎香，那自己就拿了化妆品回仙界，龙雀先生的托付，以后再想办法。

　　两天之内，捕捉了所有渔人梦寐以求的巨章鲸七头。对于渔人来说，这是一个了不起的丰功伟绩，弗蒂斯激动的一夜没睡着，第三天一大早，就把罗迁叫了起来，兴致勃勃地又出海去了。

　　哪知道第三天出师不利，眼看到了中午，一头巨章鲸也没有捉到。不是捉不住，而是根本没有巨章鲸出现。罗迁无奈：“返航吧，巨章鲸毕竟是食物结构的顶端生物，这附近恐怕就只有这七头了。”弗蒂斯哪能不明白这个道理，也很无奈，两人收起了装备，准备回去了。

　　罗迁刚刚收起蜃潮珠，水面下悄然浮起了一个巨大的黑影，两人忙着返航，都不曾察觉……

　　“咕嘟”水满下突然浮起了一个巨大的气泡，烛龙舟上的两人还没有反应过来，气泡已经连人带舟将他们裹住。气泡在阳光下泛着淡淡紫色，弗蒂斯一不小心吸入一口气体，顿时一针恶心，头晕眼花，他连忙扶住烛龙舟，大声对罗迁道：“不好，巨章鲸皇的毒气泡，难怪这附近再也没有巨章鲸了，原来是被巨章鲸皇吓跑了……”

　　他一连说了许多，体内中毒的状况越来越严重，身体摇摇晃晃，有些站不稳了。罗迁从怀中掏出解毒的三色丹：“快吃下去！”他自己也取了一颗含在口中。三色丹的药效虽然有限，但是对付巨章鲸皇的毒气泡不成问题。药一入口，弗蒂斯顿时感到一阵清凉之气直冲顶门，刚才的恶心和眩晕一扫而空。对于罗迁身上时不时地冒出来的一些古怪的东西，弗蒂斯已经习惯了，也没有追问罗迁药从何来。

　　“咱们现在怎么办？”罗迁问道，弗蒂斯两手一摊：“我也不知道，所有遇到巨章鲸皇的人，没有一个完整的回来，更别提捕捉它了。我们只能走一步看一步了。”巨章鲸皇一直躲在水面下，就是不出来，时不时地突出一直巨大的气泡，就能将两人困上许久。罗迁当机立断：“不能这样僵持了，我们离开这片水域。”

　　果然，烛龙舟一动，水面下的巨章鲸皇也跟着动了起来，每一次吐出的毒气泡，已就能够很准确的笼罩住烛龙舟。罗迁暗道：等我到了浅海，你再也藏不住了，看你怎么办。他伸手从自己的储物戒指中拿出金甲机人的小人偶，准备召唤出来。手指间无意碰到了一样东西。取出来一看，是一块红晶晶的地晶体——雪雕王送给他的那半块煞晶。

　　罗迁没由来的冒出一个念头，打开金甲机人胸前的铠甲，将那块煞晶，塞进了金甲机人胸口五行阵法之中的一个空格里。

　　原本这五个空格，每一个都要插入对应属性的极品仙玉，没想到罗迁异想天开的想法，竟然也奏效了。煞晶红色的光芒在阵法中缓缓流淌，金甲之下的躯体红光迸射，金甲机人的眼中，突然喷出两道赤红色的火焰，在身旁缭绕一圈，又回到了它的眼睛中。罗迁看了一眼它的眼睛，身体一震：那双眼睛之中，充满着无尽的杀戮！

　　罗迁猜测，是煞晶中的煞气传染给了金甲机人，只是目前来看，还不知道究竟有什么效果。

　　烛龙舟渐渐驶离深海区域，接近浅海。罗迁露出了胜利的微笑。只是事情的发展却不像他所预料的那样，浅海岸边，没由来的涌来一道道高达数百丈的巨浪，带着一阵阵令人战栗的呼啸声，扑上了烛龙舟。巨浪当中，烛龙中宛如一只乒乓球，被随意的颠来覆去，玩弄于股掌之间。

　　罗迁大怒，弗蒂斯大吼道：“你看！”他指着海面下，罗迁才看清楚，海面下一精神出来一条条及其粗大的触手，在浅海区域，甚至还能看到海底，那一条条粗大无比的触手，插进了海底，搅动的海底如同发生了地震一般，这才引起了海啸一般的巨浪。

　　怒浪滔天，白沫四溢；罗迁一咬牙，指挥金甲机人跳入了海中。虽然与巨章鲸在海中战斗，绝对不是个好主意，但是必须有人去做。他和弗蒂斯不能冒险，金甲机人虽然珍贵，但毕竟比不上活生生的性命。

　　罗迁已经报定牺牲金甲机人的准备，当金甲机人牵制了巨章鲸皇，他就操控烛龙舟飞上天空，脱离毒气泡的束缚，从空中返回陆地。等下一次做足了准备再来报仇！

　　水面下猛然冒起一道红光，那红光强悍无比，排开了海水，生生在海面下打开了一条直通海底的通道。罗迁大吃一惊，以为又有什么怪物赶来。待看清楚，才发现竟然是金甲机人！它身上笼罩着一团如同凶煞一般的赤红色光芒，光芒如龙卷风一般缠绕在他身体外围盘旋，将海水全部赶开。

　　金甲机人手中的半血月上，长出了一条条藤蔓一样触手，捆绑在半血月的表面，顺着金甲机人的手臂爬上了它的躯体，将它和半血月紧紧地联系在了一气。

　　“呛！”春秋剑出鞘，原本一片湛清的春秋剑上，浮现出了一个个恶魔一般的头像，那些毒藤一样的触手有一次出现了，布满了春秋剑的表面，将一人和两件兵器完全凝成了一个整体！

　　“哈！”金甲机人仰首望天，一声大喝，他没有声带，不能出声，但是一道冲天而起的血光，还是带出了一声大吼一般的声音。

　　巨章鲸皇不敢小视对手，无数道粗大的触手从四面八方游动回来，它的体型巨大的超乎想象，与之前的蚁蛇王不相上下，无数道触手卷回来，从四面八方围住了红光，好像一只巨大的蚕茧。

　　“嘶”半血月出手，红光暴涨，金甲机人疯了一般冲进了巨章鲸皇的触手从中，便如劈开一条条海藻一样，巨章鲸皇的触手坚硬如钢铁，但在已经狂暴的金甲机人的手下，豆腐一般的被轻松斩落。半血月、春秋剑，两柄魔兵舞作了两团黑光，好似两台绞肉机，靠近的触手全都断落下去。

　　罗迁大喜，没料到自己无意间的一招，竟然带来了这样巨大的变化。巨章鲸皇被金甲机人这样疯狂的攻击打得毫无招架之力，连连败退，如今已经不是它困住金甲机人，而是金甲机人在追赶它了。罗迁暗中凝力，等待着巨章鲸皇出现的那一刻。

　　巨章鲸本就是一种很具智慧的生物，普通的巨章鲸尚且狡猾无比，何况是巨章鲸皇？他一直躲在深海海底，用触手在海底打开一条通道，将脑袋埋在其中，是为了躲避罗迁的蜃潮珠的诱惑。可是如今被金甲机人在海底追得紧了，巨章鲸皇无可奈何，只好浮上了水面，想要从上面逃走。

　　庞大的黑影接近水面，罗迁紧握的手掌猛地松开，一道光芒射出，弗蒂斯惊叹一赞：“啊……”刹那之间，此生所有的“求不得”都得到了满足，弗蒂斯面带着恬静的微笑，慢慢向蜃潮珠走去……

　　巨章鲸皇明明知道那时假象，却也忍不住为之神往。就在它失神的那一刻，一条金龙腾空而起，一头撞在它那硕大无比的脑袋上。“啪”它的脑袋好像水波一样的荡漾了一下，刹那之间，所有的触手都好像死蛇一样萎顿了下去，金甲机人还不肯放过它，一连斩落了十几条触手之后，才在罗迁的叱喝声中，停了下来。

　　罗迁收起了蜃潮珠，弗蒂斯恍然而醒，震惊道：“好厉害、好厉害！”罗迁看着水面上巨大的尸体：“弗蒂斯，你说这家伙体内，会不会有涎香？”

　　格斯伯蒂雇用的解剖工人回答了罗迁的这个问题：刚刚打开巨章鲸皇的脑袋，一股浓郁的香味弥漫整个海滩！“哗啦”一声，巨章鲸皇已经被震成了豆腐脑的大脑流了出来，香味越发的浓重了。

　　解剖工人遗憾的摇头道：“还真有涎香，可惜已经和大脑一起震碎了……”罗迁大为失望，暗恼自己那一拳不应该轰在它的脑袋上，只要将它打死就行了，何必一定要打头？眼看着到手的章鲸涎香没有了，煮熟的鸭子飞了，罗迁懊恼不已。格斯伯蒂却还在盘算着自己的“大生意”，不住的鼓励罗迁：“没关系，罗，你还会遇到第二头巨章鲸皇的，继续努力吧！”

　　这一头巨章鲸皇虽然残损严重，但是它的价值，还是远远超出了之前的那七头巨章鲸的总合——毕竟，这是西方神界第一次捕获巨章鲸皇啊！

　　“来不及了，明天拿到我要得东西，我就要回仙界去了，唉……”罗迁一声长叹，无奈的摇摇头。

　　一名格斯伯蒂的手下带着一群人来到沙滩上：“老板，萨伯丁老先生来了。”萨伯丁抢出来大声喊道：“罗，我们成功了，哈哈，我专程给你送来了！”罗迁平白丢了章鲸涎香，心中好生不快，对化妆品的事情，也有些提不起兴趣来。勉强道：“谢谢你，萨伯丁。”

　　萨伯丁鼻子抽动两下：“什么味道这么香？这么大块头的家伙是什么东西，你们从哪里弄来的？”弗蒂斯简单的把事情说了，萨伯丁猛地一拍巴掌：“这还不好办，混在脑浆中的涎香，也可以用萃取的办法重新提炼出来，炼金术学徒都懂得这样的道理啊！”

　　罗迁眼珠子都快瞪出来了：“真的？”“当然是真的了。你马上派人把那些脑浆都收集起来，给我两天时间，保证给你一块纯净的涎香！”

　　“哈哈哈……”一声夜枭一般大小声，惊的海鸟乱飞。

　　两天之后，将所有的巨章鲸廉价处理给了格斯伯蒂，罗迁带着一万只通讯海螺和章鲸涎香打开了回到仙界的传送门。当然，廉价处理的条件是，巨章鲸皇身上的所有极品材料，都归罗迁所有。


第19章 收徒

　　罗迁虽然只是个商人，但是有些道理还时明白的。不能因为担心别的国家造出枪炮来，就不出口钢铁，但是美国人永远只把二流武器卖给日本、韩国之类的附庸国家。这便是商业与政治的妥协。罗迁卖给顽顽道人和沐凤鸣的药材，绝对不是他手中最好的，这也是利益与自身安全的妥协。

　　天光须，罗迁卖掉的都是那些小蛇的，真正蚁蛇王那两根老棒槌一样的天光须，罗迁当然要留下自己用。蚁蛇血买了，罗迁还有赑屃，圣血凝才是真正极品的药材。

　　巨章鲸皇身上的材料还没有完全分割下来，暂时寄存在格斯伯蒂那里，他带回来的章鲸涎香，罗迁却另有考虑。

　　萨伯丁的工艺精湛，萃取的章鲸涎香如琥珀一般，透明而没有半点杂质。那样巨大的巨章鲸皇，只不过得到了婴孩手掌大小的一块涎香，就算是解剖的时候浪费了一些，完整的涎香大小，也不会超过半斤。这样珍贵的东西，罗迁当然不会一股脑的给了龙雀先生。他用小刀刮下来了一点，兀自肉痛了好半天。

　　刚刚和裴涩菲重逢，他便离开六天时间，心中对爱人有些过意不去，从西方神界回来之后，便一直陪伴着裴涩菲，放下了生意场上的事情，每天伴着她在仙界走走逛逛，除了“六源”之外，就连罗迁一直没有去过的“三天”也逛了一遍。

　　为了陪伴佳人，罗迁特地购买了一部马车，虽然为了不引人注目，马车装扮得十分朴素，但里面却很舒适。

　　这一日，正午时分，日头正好。马车内暖洋洋的，裴涩菲逛了一上午，有些倦了，慵懒的靠在软塌上，罗衫半解，敞开领口透风。罗迁望见那羊脂白玉一般的玉颈，顿时淫心大动，笑嘻嘻的凑上来：“亲爱的，我们把上一次被打断的事情做完好不好？”裴涩菲一愣：“什么事情？”罗迁的鼻子凑到了她的领口里，深深的吸了一口：“好香！”裴涩菲俏脸一红，与情郎分别数年，历尽艰险终于重逢，此身此心今生已不做它想，早晚都是他的了。只是罗迁这样直白的说出来，到让她感到羞涩，轻轻推道：“这是在车里呢。”外面还有一个车夫。

　　“没关系，他听不到的。”罗迁口中的热气哈在她的胸口上，一阵一样的感觉传遍全身，裴涩菲轻轻呻吟一声，落入罗迁耳中，更是销魂蚀骨，已经欲罢不能。

　　两人正是浓情密意，干柴烈火的时候，突然“嗒嗒嗒”一阵声响从车窗上传来，一个夜枭一样的声音在外面道：“小子，你若坏了老身的佳徒，老身定让你生不如死！还不悬崖勒马！”

　　两人大吃一惊，裴涩菲大羞，一把推开罗迁，将被子蒙住了头：“都是你啦，这下子可羞死人了……”罗迁恼火：第一次有畜牲骚扰，这第二次还有人来骚扰，畜牲都不打扰了人还来打扰，那岂不是连畜牲都不如？

　　他一怒，什么也顾不得了，衣衫不整，推开车窗骂道：“哪来的母夜叉，有种的给我站出来……”一张面孔平白出现在罗迁面前，距离罗迁的鼻子尖只有一厘米的距离。那张脸，描绘的当真如夜叉一般，把罗迁吓得怪叫一声，“嗖”的一下缩回了车内。那张脸的主人也和罗迁一样的反应，被吓得连退几十米！

　　裴涩菲怒道：“你、你把衣服穿好再出去……”罗迁低头一看，难怪对方惊掠而退，原来自己不但上面两点暴露无遗，下面的裤子都解开了。罗迁脸上一红，连忙关上车窗，骂道：“该死的偷窥癖，人家都这样了，你还好意思打断。”裴涩菲羞道：“你莫要胡说，难道你想整个过程都被她偷听到？”罗迁一愣：“嗯，你说得似乎也有道理……”

　　“无耻小贼！”那夜枭般的声音又响起来了，气急败坏道：“快些给我滚出来！”罗迁哈哈大笑：“出去？出去做什么，难道你还想占本仙少的便宜？”那人气急了，咆哮道：“你、找死！”罗迁又是大笑：“那好，我出来了，你可要看好了，我这次索性让你一次看个够，免得以后总是暗中窥视我。”

　　“不要！”那声音大急，罗迁急促道：“我出来了，我没穿衣服啊……”“不要！”一阵衣袂之声，由近而远。罗迁又听了片刻，再也没了动静，哈哈一笑，掸了掸衣衫，故作潇洒状：“娘子，为夫何等神勇，不废吹灰之力吓跑了老虔婆！哈哈哈……”

　　裴涩菲红着脸，忍不住噗哧一声笑出来。

　　几百里之外，“轰！”巨震声中，一座百丈高的山峰被轰成了一堆碎石，山崩之威何等强大，刹那之间周围的山峰都被迸飞的巨石炸得斑斑点点，灰雾腾起，遮住了一片天空，是块山洪一样倾泻下去，一瞬间填平了好几条山沟。

　　一个身穿百色缀布衣衫的身影，双手扣成鹰勾，咬牙切齿怒吼道：“罗迁！你这个混蛋，我要将你碎尸万断！”她的一张面孔，描绘的如同夜叉一般，声如夜枭，此般光景看去，真如同魔神降世！

　　“何人敢擅扰连屏山？！”天空中两名仙人踏云而立，大声喝问道。“哼哼哼……”夜枭般的声音一阵冷笑：“连屏山算什么东西，这仙界中，老身愿意去何处，谁敢拦阻！”灰雾消散了一些，天空中两人看到下面的身影，惊问道：“可是彩衣前辈？”

　　“自然是我老人家，这山峰是我毁的，你们连屏山派有什么意见吗？”夜枭声音大大咧咧的问道。空中两人连忙道：“不敢不敢！前辈光临连屏山，乃是我等寒门的荣幸，晚辈多有得罪，还请前辈恕罪！”

　　彩衣魔女凤飞天，仙界第一凶神，武修天榜九大高手排名高居第二！小小的连屏山派，哪敢得罪！两人来势汹汹，去时灰溜溜的。凤飞天打发走了两只小鬼，恼恨的一屁股坐下来，自言自语道：“罗迁虽然可恨，但是那女孩却是千年不遇的鬼凤之体，实在是本门秘术的最佳传人，实在是让人有些舍不得啊……”

　　她站起来背着手，在一堆碎石上来回走了两圈，终于下定了决心：“先收了女娃作徒弟，然后在折磨该死的罗迁！哼哼哼……”她打着如意算盘，兀自洋洋自得。

　　“不行，本门与仙界大多门派不同，若要入我门庭，就必须是处子之身，罗迁那淫贼必定阻挠，嗯，待老身想一个万全之策……”她以手抚额，突然灵光一现：“是了，赵洗河那老头子据说和罗淫贼关系甚好，何不找他帮忙。”

　　罗迁回到真化源的珠宝行，便接到了赵洗河的“电话”，请他去凤桐山一趟。罗迁最近从西方神界带回来的能量币，混合着仙玉，每天喂养六只小金脉云魔犼，六只小家伙长得飞快，已经有父母一半大小了，十分不老实，每天兄弟姐妹六个，必定打闹的鸡飞狗跳，惹得罗迁哭笑不得。想要教训一下，偏生有裴涩菲护着，不让他动小家伙们一根毫毛。正好趁这个机会，带它们去给赵老看看。

　　凤桐山内，一身百色彩衣的凤飞天坐在赵洗河的下手：“师兄，你觉得有把握吗？”凤飞天的师门算来，与赵洗河的师门有些渊源，她年纪小于赵洗河，因此称赵洗河为师兄。

　　赵洗河淡淡一笑：“师妹放心，以师妹的赫赫威名，小罗怎能不愿意？”凤飞天道：“赫赫威名是没有的，煞煞凶名到还说得过去。”赵洗河心中暗道：你还算是有自知之明。

　　谷口，传来碧儿一声欢快的吼声，赵洗河笑道：“他们来了。”

　　罗迁带着裴涩菲在前面，雷云火豹夫妇俩领着自己的孩子在后面，与碧儿亲亲热热地走进了山谷，赵洗河出了洞府，笑迎道：“小罗，你来了。”罗迁作礼道：“赵老！”一抬头，却见赵洗河身边立一母夜叉，罗迁大叫一声，吓得后退一步：“啊！这老虔婆怎么在这里？”凤飞天气的鼻子都歪了，紧握双拳，指节发白，啪啪作响。赵洗河知道她可是有“煞煞凶名”的人，连忙解围，斥责道：“小罗，不可无理，这位是武修天榜第二高手，凤前辈！”她的名号吗，不报也罢。

　　凤飞天冷冷道：“别人都叫我彩衣魔女。”

　　罗迁怪叫道：“还魔女——我看是魔祖奶奶！顺便问一下，魔祖奶奶您年轻的时候是不是欲求不满，为什么落下这么一个怪病？喜欢……”罗迁看了看赵洗河，收住了口，没把自己的丑事说出来。

　　赵洗河大惊失色，彩衣魔女是什么样的人物，就算是自己，怕也不是人家的对手，罗迁就是废柴一根，若是当场翻脸，闹将起来，还不把自己的洞府给夷平了！

　　不料一向传闻脾气火爆的凤飞天，今天脾气却出奇的好，前番的怒气忍住了，此番更加善良，竟然压根没有生气，只见她和声说道：“罗迁，你屡次冒犯老身，老身皆容忍于你，不是为你，乃是因为老身看中你身边的这位姑娘，资质绝佳，欲收她为徒，你看如何？”

　　赵洗河连忙帮衬道：“小罗，这可是千载难逢的好机会，你也不想裴姑娘就这么荒废了吧？”罗迁一怔，有些不信道：“你盯上我，就是为了她？”凤飞天冷哼了一声：“你以为还是为了什么？”罗迁不好意思的挠挠头：“这个……”他看看裴涩菲，心中拿不定主意。赵洗河道：“小罗，不要再犹豫了，若是凤前辈改变了主意，你后悔都来不及了。”赵洗河不知道凤飞天的打算，还以为罗迁能够攀上凤飞天这样一位天榜高手，实在是一件幸事，因此不住劝说。

　　罗迁文裴涩菲：“你自己的意见呢？”凤飞天插口道：“孩子，我师门秘术，必须鬼凤之体的人才能发挥到极致，你将来的成就，必定在老身之上！”她看了罗迁一眼，接着说道：“只有有足够的实力，才能看住不老实的丈夫。”

　　罗迁大恼，这老虔婆，怎么处处针对本仙少？裴涩菲却深情地看了他一眼：“罗，我不想永远在你身边做一个小女人，我要做一个对你有帮助的女人。我要拜师。”她的话让罗迁感到一阵暖心，悄悄握住她的小手，什么也没有多说。

　　以裴涩菲的性格，定然不可能做一辈子小女人。

　　“呵呵呵……”凤飞天夜枭一般的笑声响起：“既然如此，丫头三叩首拜师吧。”裴涩菲依言行礼，凤飞天一一受了，哈哈大笑道：“徒儿请起！”

　　她转向罗迁说道：“罗迁，有些事情要说与你知道：我门中修炼之法，与旁人不同，大成之前必须保持处子之身——所以你要记住了，若你害了我的宝贝徒弟，我必定让你生不如死！”罗迁看她得意洋洋的样子，心中大怒，无奈左右两旁一边裴涩菲，一边赵洗河，牢牢扯住了他，罗迁冲动之后，倒也冷静下来，直到凭自己如今的本事，绝对奈何不了这老虔婆，只是被她捉弄一遭，心中实在愤懑。

　　裴涩菲红着脸低声说道：“人家……早晚都是你的人了，你就不能再等等吗……”罗迁心中大乐，还是自己老婆懂事，知道哄老公开心。罗迁得意洋洋的冲凤飞天一扬下巴，凤飞天气道：“资质倒是好资质，可惜了一幅懦弱的性格，唉……”罗迁嘿嘿笑道：“老……人家，你总不能让仙界所有的仙子都和你一样，变成女权主义者吧？”

　　“女权主义者？”凤飞天与赵洗河听得立齐愣，裴涩菲抿嘴笑了。

　　“好了，既然已经收到了徒儿，老身就带她回鹰喙崖修炼了。”凤飞天道，罗前一阵失落：“这么快就走……”裴涩菲也是一脸的不舍，两人阔别三年，刚刚团聚，又匆匆分别。凤飞天却不解温柔：“放在你身边，老身不放心！”

　　赵洗河问道：“师妹，天河之事你也不参与了？”凤飞天摇头，傲然道：“些许妖孽，尽杀之，不过得二三材料。我惊寂门宝物堆积如山，这趟热闹，不看也罢，还是早些调教出一位好徒弟，让那些老东西们羡慕去吧！”她回身招呼裴涩菲：“徒儿，我们走。”一片怒风卷起黄沙，风吼着闯出了山谷。罗迁连和裴涩菲道别的机会都没有。

　　赵洗河好不尴尬，苦笑道：“唉，我也是那些将来要羡慕她的老东之一啊，呵呵呵……”他眼睛又往罗迁身上瞟：罗迁先是得了圣兽赑屃，紧接着又有六只仙神一体异兽，尚未成为兽修，已经有了如此多的“禽兽缘”，实在是赵洗河衣钵传人的不二之选。

　　罗迁连忙推辞：“赵老，您就别打我的主意了，等我找到了逆天丹，必定一口吞下。到时候提前应劫，说不定一个雷子劈成了灰，白费了您的一番心血。”赵洗河无奈的笑了，知道还是说他不动，也不强求。

　　罗迁问道：“赵老，刚才您说的什么天河之事？天庭不是早已经颁布了禁河令，不许私自接近天河了吗？”“正是。不过前几天守卫天河的金龟仙兵一时疏忽，几头天河妖孽趁机跑了出来。虽然一直到目前还未有作乱，但那只是迟早的事情。金龟仙兵正在大肆缉拿，同时也鼓励有实力的仙人们猎杀天河妖孽。”

　　“那天河妖孽如何厉害？”罗迁问道。赵洗河一笑：“当然厉害了，天河，乃是仙界最神秘的凶地，河心深处的妖孽，便是天榜高手也不敢轻易招惹。况且，这些妖孽都是修炼多年，很多寿命比你我还长，总有一些出人意料的秘术，很难对付。”

　　“不过，妖孽身上往往携有宝物，或者其本身就是极品的制器材料，因此天榜中人最近正在广邀高手，一同剿灭妖孽。怎么样，小罗，你有没有兴趣？”

　　罗迁吐了吐舌头，心道：您老人家也太抬举我了，你们一帮天榜牛轰轰的超级牛人开狩猎Party，叫上我这只小妖精，是陪你们狩猎呢，还是被你们狩猎呢。他嘿嘿笑着，摇头拒绝：“还是算了，安全第一……”

　　赵洗河也不勉强，两人谈了一阵子，赵洗河帮他检查了一下六只金脉云魔犼的健康状况，晚霞满天的时候，罗迁告辞离去。赵洗河也紧接着收拾一下，离开凤桐山，去寻那天河妖孽了。

　　回到珠宝行，罗迁看到房间中放着一枚小小的碧玉麒麟，知道郑道光找他。没有耽搁，三拐两拐，又来到了那座小院子中。

　　“大人，罗迁来了。”

　　郑道光在屋内道：“进来吧。”罗迁走进去，呵呵一笑：“大人，气色不错，最近有什么好事，是不是新纳了一房小妾？”郑道光笑骂道：“狗嘴里吐不出象牙来。坐下吧。”罗迁坐定，正色问道：“大人找我来有何要事？”“其实只是想告诉你一声：骆人王和御铡部对上了，御铡部的人在太清天下困住了骆人王，双方一场恶战，御铡部损失惨重，骆人王也受了重伤，幸亏他的千鬼妖兽拼死一战，驮着他逃了出去。”

　　罗迁心中暗惊，没想到徐湖真得这么厉害，竟然这么快就找到骆人王了。如果他真得抓住了骆人王，那岂不可能牵扯出谢棠。无论如何谢棠都使为了营救自己才这么做的，若是将她迁连进来，自己于心何安？

　　郑道光看到罗迁神色变化不定，轻轻问道：“罗迁，怎么了？”“嗯，没什么，只是有些吃惊罢了。”郑道光淡淡的看了他一眼：“对于这件事情，你仅仅是吃惊？”罗迁愣了一下：“还请大人点拨。”郑道光摇头说道：“你可曾想到，一旦骆人王落网，他很有可能再次将你拖下水。如果他胡乱咬人，说是你出钱请他劫狱，那怎么办？”

　　罗迁疑惑道：“这……这不太可能吧……”“有什么不可能？你知道有多少死囚，为了抓住最后一根救命稻草，胡乱指认同伙的！”这倒是打有可能，罗迁不由得一阵沉默。

　　“那依大人之见，我应该怎么做？”罗迁试探问道。郑道光淡淡说道：“一劳、永逸！”罗迁浑身一震：“杀人灭口？！”郑道光叹了一口气：“不是他死便是你亡，你选哪一个？”骆人王恶贯满盈，死不足惜，只是让罗迁来做这件事情，他心理上总是有些难以接受：“可是大人，骆人王修为之高，仙界罕有，我、我怎么杀得了他……”

　　郑道光压低声音说道：“你出钱，我来找人，帮你办成这件事情。”罗迁一愣，心中有些怀疑，于是越发不敢去看郑道光的眼睛。他望着桌面，问道：“大人，这、要多少钱？”“有人开价一亿上品仙玉。”

　　“一亿！”罗迁倒吸一口凉气，自己挣钱的时候，他把不得数字越大越好，付给别人钱的时候，从来都是反过来的。

　　郑道光道：“我也不勉强你，若是你有办法，大可自己解决。”罗迁犹豫一阵，实难决断。他毕竟只是个商人，不是一位枭雄。杀人灭口的事情，从心理上绝难接受。郑道光也不催他：“你回去好好想想。听说御铡部的人虽然损失惨重，但是主将伤势不重，恐十日之内，就能康复。此人野心勃勃，志向不小。若他康复，必定继续追击骆人王，罗迁，记住，时机稍纵即逝！”

　　罗迁满腹心事回到了珠宝行，没有和别人打招呼，自己上了楼，关起门，一躺就是一整夜。

　　第二天清早，伙计刚刚打开门，就看到杜冷凝失魂落魄的从外面回来。伙计连忙问道：“东家，您这是去哪了，怎么现在才回来？”杜冷凝抖了一下，猛回头道：“谁说我出去了，我只是在门口走了走！”伙计被他训的莫名其妙，傻傻的看着他，杜冷凝恶狠狠的说道：“你从来没看到我出去过，明白吗！”“明、明白！”

　　杜冷凝四周看了看，再也没有人注意到他，连忙飞快上楼去了。丢下门口的伙计，一脸的莫名其妙。


第20章 鸟人崇拜者

　　几天之后，齐仁发现，杜冷凝在自己票号的账户上，整整少了一亿上品仙玉，这几乎是杜冷凝资产的一半！齐仁心中怀疑，最近没有听罗迁说过，有什么大的商业举动，要用到大笔的资金。他怀疑杜冷凝是不是背着罗迁作了什么手脚，只是这是人家的家务事，他也不好多嘴。

　　罗迁对这一切茫然无知，他这几天在考虑一件事情：千鬼妖兽。罗迁不知道他是怎么做到的，但是据他所知，有一种技术可以达到这样的效果：克隆。在他离开人界之前，人类的耳朵、鼻子，已经可以在老鼠身上“出产”，以提供给需要移植这些器官的人。

　　具体的技术罗迁不清楚，不过似乎这一项技术可以“走私”。即便是高深的东西赵洗河不太明白，但以他对兽类的了解，克隆出一头类似于“千鬼妖兽”的怪兽，应该不成问题。选美大赛的复赛，还有十几天才开始，大家都在忙着捉妖孽，左右无事，罗迁决定下界一趟。

　　这个决定，其实在一定程度上是一种“逃避”的选择。罗迁不愿杀人灭口，即便这个人有可能连累谢棠，他不是爱情疯子，以爱的名义什么都可以去做，哪怕丧心病狂。只是他又担心郑道光来逼迫自己，那一亿上品仙玉，绝对不会是那么简单的，背后的事情，罗迁也不想知道。克隆技术在各国都是机密，罗迁想要搞到，恐怕要在下面多呆一段时间，到时候徐湖的伤势养好，生龙活虎的去追骆人王，郑道光怕也不敢轻举妄动了。

　　即已决定，罗迁便告诉杜冷凝和肖湘子两人，自己要下界一趟，这些事情，暂时还瞒着东方晨。肖湘子满不在乎：“你放心去吧，这里有我和杜少呢。”他用力一拍杜冷凝，杜冷凝失魂落魄着呢，顿时被他下了一大跳。罗迁眉头一皱：“杜少，你没事吧？”杜冷凝有些慌乱，不敢去看罗迁的眼睛，连连摇头道：“没事、没事……”罗迁不疑有它，点头说道：“那好，我走了……”

　　……

　　神仙自有神仙的神通，只是现如今人界的科技发达了，神仙的不少神通有了曝光的危险。

　　罗迁原本打算从中国内成航班飞往英国的，可是这一次办的假证件出了电问题，在机场差点被保安人员给扣住了，若不是罗迁有神仙的神通，那还真就被当成恐怖分子押送去特殊监狱了。

　　因为这事情，全国机场到处都贴着他的照片，那是从监控录像上截取下来的，经过了技术处理，面目十分清晰，就算是小孩子也能一眼认出他来。无奈，他只好自己“体力劳动”，运起自己的一阶仙术凌空纵，慢悠悠的飞跃欧洲大陆，准备横跨英吉利海峡，转上半个地球。雷云火豹留在了仙界照顾六只小家伙，罗迁只能劳动自己的胳膊腿儿了。

　　白云悠悠、清风嗖嗖，罗迁在云从之中钻来钻去，到也逍遥。从天空中看欧洲大陆，红色的屋顶，绿色的田野，阿尔卑斯山上白雪皑皑，莱茵河畔两条灰色的工业带。他正在得意，穿出一片云丛，却愣住了——正对这罗迁，有一架重型战斗机，战斗机的驾驶员猛然看见白云之中穿出一个浑身冒着金光的人，顿时大叫：“Oh，My god！”罗迁此时，背后白云飘飘，如同两只巨大的翅膀，身上金光闪烁，倒是像极了传说之中的上帝。

　　飞行员的话筒直接和地面指挥塔连结，马上指挥塔的人就开始询问，飞行员太震惊了，语无伦次，半天没说清楚。罗迁大急，也顾不得那许多了，扑上去将战斗机拖进了云从中……

　　于是乎，又一宗“第三类接触”事件诞生，飞行员在几百公里之外的电杆上被找到，精神有些错乱，而战斗机则不见了。

　　因为罗迁一时兴起，将战斗机塞进了烛龙舟的船舱里——也只有那里，能装下这么大块头的东西。罗迁心中一笑：这一下肖湘子可有的忙了，既然狙击枪可以转变成仙器，为什么战斗机不可以？当然了，两者不是一个重量级的，不过没关系，罗迁可以等，可以一个零件一个零件慢慢来。

　　悠然落在英伦三岛的海边，罗迁脑中思索着众多特工大片，这里真正是邦德的老家，可是自己怎么想不起来军情六处在哪一条大街上了……

　　A计划，潜入英格兰军情六处，窃取秘密电脑资料，搜寻相关克隆技术——失败。

　　A计划失败了，自然就要启动B计划。可是、可是罗迁没有B计划，那怎么办？他站在伦敦街头，拄着一把伞，心中诅咒着该死的伦敦天气。找了一家图书馆，能够免费上网查阅资料，罗迁大开谷歌搜索，开始查找全英国提供器官培植的医疗机构。还真别说，这一招真灵，回车键敲下，很快就有一排排的医院名称。

　　罗迁一一察看了一下，找了一家最贵的——下界的经验，最贵得未必是最好的，但是有可能是最好的。最便宜的，肯定不可能是最好的。

　　这家医院位于英格兰南部一座小城，罗迁用公用电话叫了出租车，载他过去。

　　医院外面看起来就像是一座疗养院，几幢不高的楼房掩映在绿树之间，用神觉一探，就掌握了整个研究所的概况。在最后面那座小楼的顶层，聚集的人员最多，看来那里就是研究所的研究机构所在。

　　给自己施加了一个隐身咒，罗迁大摇大摆的进去了。神仙自有神仙的神通。光明正大的上楼，跟在几名研究人员的身后，轻松通过了一道道严密的安全检查，罗迁进入了一座十分现代化的大厅。

　　各种精密的医疗设备摆满了这座宽广的大厅，经过了全身的杀菌处理的医生们各司其职，有条不紊的忙着自己的工作。罗迁也看不出什么门道来，但是他看到了一件东西：电脑。显然重要的资料都通过这台电脑存储的。电脑上插着一只优盘，上面带着指纹锁。

　　只要找到了需要的东西，接下来的事情就好办，不出半天时间，罗迁已经揣着成套的完整资料，翱翔在英吉利海峡万里上空。临走之前，罗迁放了一只“小火球”，将那个研究所所有的研究设备和资料付之一炬——他实在难以忍受，人的耳朵长在老鼠身上，人的眼睛长在猪身上……

　　因为不愿意第二名倒霉的飞行员，增建一次“第三类接触”经历，罗迁返回的路上小心翼翼——他必须回到国内，找人将这些专业的技术，翻译成汉语。

　　一路上，哪里云层厚，他就往哪里飞。凌空纵在仙界堪称“天下第一慢招”，到了下界，却比火箭还快。眨眼之间已经到了欧洲大陆上空。偏偏就在这个时候，罗迁感觉很不高兴。如果你发现自己被人跟踪，你也不会高兴的。如果你发现，自己被一群人明目张胆的跟踪……那就不是跟踪，那是“追杀”了。

　　堂堂仙人，焉能在下界被人追杀？罗迁就算是在仙界，也没有混得这么凄惨。所以，他决定停下来，教训一下背后那些不知天高地厚的鸟人崇拜者。

　　这里是欧洲大陆，教会势力最兴盛的地方，光明信徒的力量庞大。身后追来的几人，果然一身圣洁的力量，手持光明圣器，身披祝福铠甲——当然，这些玩意儿，对于在西方神王面前都要讨价还价的罗仙人来说，不过是一堆废铜烂铁。

　　“阁下，真的以为西方无人？可是忘记了两千年前的约定？”为首一名红袍主教朗声说道，一口流利的汉语。罗迁大跌眼镜，心中暗道：就冲你过汉语四级这份辛苦，咱也不好意思杀你了。

　　罗迁并不知道现在下界东西方的形势：是节约发达，能够提供给修炼者的空间和资源就越少，为了争夺有限的空间和资源，东西方修士们的关系日益紧张，东方修士一向不受约束，两千年前的约定就更加不值一提。近些年，不断有东方修士闯入西方的势力范围，除了中国的古修真之外，还有印度、伊朗等国家的修炼者，偏偏东方修炼者的手段千变万化，花样百出，尤其是中国的古修真，往往看起来很和善的一个人，放出一个鞭子来就能打倒一片鸟人崇拜者。弄得西方修炼者颜面大损。

　　今天这些人，都是教廷的高阶人物，教廷为了挽回颜面，也重新树立自己在支持者心目中的形象，计划数年，布置良久，终于抓住了一个机会，逮到了罗迁这么个“倒霉”的东方修炼者。

　　别看这些人故作轻松，实际上一身装备，已经是教廷能够拿得出手的极品了。尽管上面的上面附着的圣洁之力，连罗迁出物空间里那个准备当夜壶的金色海螺都不如——这金色海螺是罗迁第一次去仙界，捡破烂得来的。一只不知道有什么用处，某夜尿急，突发奇想，竟以此作夜壶，发现效果颇佳，盖因为，此物可大可小，洞口宽敞，十分方便。而且小便之水注入，海螺回声，如八音盒一般优美！

　　看在那老外辛苦学汉语的分上，罗迁决定手下留情，不过看事态，那几位定不会善罢甘休。七人散开，六人将罗迁围在当中，还有一人负责警戒。若是有经验的人，定能看出来，这根本不是什么偶然的遭遇战，而是彻头彻尾的阴谋伏击战。不过对于罗迁来说，有区别吗？

　　来者气势汹汹，被伏击者却是一个他们根本不可能战胜的对手。此站基调早已注定。尽管罗迁的攻击手段匮乏，又不敢使用强大的仙器，不过，天下武功，唯快不破。凌空纵在下界，速度就是令人不可思议的快。六人都是下界的绝世强者，不需要念动咒语、不需要运功提气，动如脱兔，刹那之间雷霆万钧的攻势展开……突然之间，他们就失去了目标！

　　每人的攻击都已经准备好了，偏偏此时，他们的目标不见了，绝招在手，发是不发？发，则可能伤了自己的同伴，不发，就会反噬自身。六人也是久经沙场之辈，几乎是同一时间都选择了最佳的处理方式。所有的人蒙德调转方向，朝外面猛地轰出了自己至强至盛的一招。

　　六人虽然毫发无损，最外面那名警戒的同伴却倒霉了，他被两名同伴的绝招擦中，可怜兮兮的成了烤肉串，一身是伤，惨吼一声跌落下去。六人之中，连忙有人抢出，扶助了同伴手忙脚乱的救治着。

　　罗迁摇摇头，这些人跟自己，根本不是一个档次的，不如就此让他们知难而退吧。若是杀了他们，神王那里毕竟不好交代。和气生财，咱是商人结缘不结怨。

　　只是要想让他们知难而退，却不是那么简单的。大型的攻击法术和仙器不能用——毕竟是非常时间，谁知道鲁啸风那厮，最近是不是盯着下界呢，仙界找不到线索，自然要着眼于下界。

　　罗迁灵机一动：自己在西方神界的时候，跟弗蒂斯他们也学过几个西方的魔法，虽然半生不熟，倒也可以拿出来显摆一下。只见，罗迁突然出现在六人中央，张开双臂，口中呢喃这六人听起来如同天籁梵音的上古咒语，一团团圣洁之力，从四面八方的天空中汇聚过来，力量之庞大，甚至超过了教皇陛下，令六人瞠目结舌。

　　随着最后一声吟唱的结束，空中同时亮起了几百团圣洁的白光，刺目的光芒掩盖了六人的身影。数百团白色光芒，就好像几百盏大功率的白炽灯泡，高高低低的挂在天空中。

　　“神技啊！”六人齐声惊呼，也不顾身在空中，一起跪倒下去，向罗迁不住叩首。罗迁松了一口气：这下可以走了吧。他转身儿去，数百颗白光弹一转，凭空消失。

　　“请等一下！请您等一下！”后面六人急忙追来，恭恭敬敬。罗迁露了一手，却反倒惹上了更大的麻烦，这六个人说什么也不放他走了，定要让他“驾临”教廷一趟，一展神技。不论罗迁是威胁恐吓，还是动手驱赶，六人打不还手骂不还口，死皮赖脸的跟定了罗迁。逼得罗迁都想运起凌空纵，逃之夭夭了。他心中大是后悔，暗怪自己的多事，真是没想到，燕来肉麻也是一种温柔的武器，能逼得人陷入疯狂却又无可奈何。

　　他既然一开始没逃走，自然也不会现在逃走。六人看出来罗迁及其不耐烦，其中一人委婉道：“您若不想去，我们也能理解。只是请您赐予我们一件东西，让我们带回去向教皇笔下证明，我们遇到了神！”

　　罗迁明白了：原来这些家伙是讹诈！他顿时大怒，本待出手教训他们一番，猛然间却又笑了：“呵呵，你们是我的信徒，赐予你们神器本无可厚非。”六人顿时大喜，西方教廷不少神器就是这么“赖”来的，早年便有先例，六人也不过是模仿前辈罢了。这是传统。

　　罗迁摸出自己“御恭”过的金色海螺。此无一出，顿时金光四溢，气味熏天！六人感受到其中强大的圣洁力量，兴奋不已，一个个伸长了脖子，高举这双手跪在空中恳请罗迁赐予。

　　罗迁嘿嘿一笑，随手一甩，然后运起凌空纵，翩然而去。

　　身后，云从中一阵剧烈波动，六人大打出手，为了争夺这件“圣洁”的神器拼得你死我活。

　　后来，这件“神器”被送回梵蒂冈教廷，教皇如获至宝，每日必沐浴更衣，跪于其下，默想忏悔三十分钟。每逢宗教节日，必定双手捧出，以此盛圣水净面。不出三年，教廷广知有神器金海螺，人人欲得其中圣水一杯以饮，不惜重金至宝相求，为此，破财毁家者，不在少数。

　　罗迁带着翻译成繁体文字的克隆技术回到了仙界，找来凌萧瑟转录了一下。这份差使可是辛苦，这些资料不但十分乏味，而且凌萧瑟一点也不明白，偏生罗迁又要求一个字也不能错，他转录之后，还要校对好几遍。

　　三天之后，凌萧瑟一脸的疲惫，将一枚玉板交给罗迁：“罗兄弟，以后这种事情，可不可以找别人去做？”罗迁嘻嘻一笑：“我只相信你啊……”也不知道赵洗河现在在哪里，罗迁拿出通讯海螺，还没有播出去，赵洗河的频道突然响了。

　　罗迁一笑：“芝麻掉进针眼里，巧了！”

　　“赵老！”罗迁道：“我正要找您呢。”“小罗，你现在在哪里，我有些事情要你帮忙。”赵洗河在那一头说道。“我在真化源呢，我等着您。”

　　不到两个时辰，赵洗河风尘仆仆而来，一同的还有另外两人。赵洗河介绍道：“穿布衣的是粗工老人，你们见过的，不用我介绍了吧。这位是我们纵横派的掌门林常。”粗工老人曾经帮助罗迁修建罗氏药铺，两人倒是见过。那林常正值壮年，虎目生威，自有一股大门派掌门的气势。罗迁连忙见礼，两人也都很客气。

　　赵洗河问道：“小罗，你说找我有什么事情？”这事不方便当着另外两人说，他便随口道：“没什么大事，还是先听听赵老的事情。”赵洗河道：“那，咱们里面说。”罗迁一听，连忙将三人领进了自己的密室，道：“这里说话方便。”

　　林常暗暗点头，心中微赞罗迁安排妥当。

　　“是这样的，我纵横派忝为仙界把大门派之一，这天河妖孽要祸乱仙界，我们自然不能袖手旁观。而且天河妖孽身上携有至宝，若是能夺下来，自然也是一分好处。”赵洗河毕竟是长老，不是掌门，这些冠冕堂皇的话，说起来还有些生涩。尤其是当这罗迁的面，很有些不好意思。

　　罗迁哪不明白后面的部分才是重要的，利益永远比责任更有推动力。只不过林常在场，这些话赵洗河不能不说罢了。

　　“我们三人暗访许久，发现了一只从天河中逃出的妖孽，便隐藏在真河境内的一座小山、当涂山上。于是我们便设下陷阱，诱那妖孽上钩，不出一天，那妖孽便出现了。只是没想到……那妖孽竟然是一只‘鱼桀’，虽然智力很低，但是本身实力十分强横。最难缠的是，这怪物有一项特殊的技巧，透物。就好像穿墙术一样，不论什么物体，都能透过。任何阵法无论多么强大，对它都没有一点阻碍。我们原本已经将它制服，却还是被它从容逃去……”

　　罗迁奇怪问道：“那何不当场击杀呢？”赵洗河笑道：“你还是不明白，那东西就是攻击也能透体而过。天地间只有一物能够困住它，我们已经传令全派寻找此物，但是到现在还没有回音。我知道你有些特殊的渠道，看看能不能帮我们找到这东西。”

　　罗迁点点头：“您说吧，是什么东西。”赵洗河道：“此物名叫‘槊杆’，形似藤，而表皮有细密蛇麟，生于阴气旺盛之处，性喜……”“等等！”赵洗河还没有说完，就被罗迁打断了，赵洗河一愣，罗迁也不说话，皱着眉头只顾着在自己怀里掏，一边找一边嘀咕：“放到哪去了……”

　　“找到了！赵老您看是不是这东西？”罗迁手中拿着一根藤蔓，上面长满了蛇麟，还泛着幽幽绿光。赵洗河三人傻愣愣的看着罗迁手中的东西，三人发动整个门派，找了好几天也没有一点音讯，罗迁就这么掏了几下，竟然真的弄出来一根！赵洗河还有些不敢相信，接过来看了半天，惊喜道：“不错，这正是槊杆，而且还是千年以上的槊杆，太好了，哈哈哈，小罗难怪龙雀总说你是一员福将！哈哈哈……”

　　罗迁在断落山脉中采来的长着毒蛇鳞片一样的藤蔓，不过看着比较特别，就收藏了起来，没想到竟然真的派上了用场。

　　林常和粗工老人更是大感意外，赵洗河要来找罗迁的时候，两人还有些犹豫，心中颇为不屑，一个买卖人能成什么大事。没想到罗迁这里还真有他们需要的东西。赵洗河举着槊杆，对林常说道：“掌门，不如让小罗与我们一同去围捕鱼桀……”林常有些不愿，勉强点头道：“好吧。”


第21章 天河妖孽

　　真河境由当渔世家掌管，当涂山不过是真河境内不起眼的一处小山。论其灵秀，自然远不如宇内三十六山之类。不过，那鱼桀妖孽，正隐藏在其中。要在真河境围捕妖孽，自然需和当渔世家通报一声。纵横派高踞把大门派之六，况且又是仙帝授命，围捕妖孽，当渔世家并未为难。

　　此次蹿出天河的妖孽，数量不明，实力却颇为强横。即便是金龟仙兵守卫不严，他们的战斗力也是十分强大的，当场击杀两只妖孽，不过妖孽一拥而出，也有十三名金龟仙兵被杀，可见妖孽实力之强。

　　赵洗河一路上为罗迁讲述了妖孽的强大，要他多加小心。罗迁烛龙灯在身，自然不惧什么天河妖孽，天河虽然可怕，但罗迁可是闯过逍遥云海的人。

　　一行人不多久，便到了当涂山下。有两名纵横派的人应了上来，与林常赵洗河见礼：“掌门、赵长老！”神情间，对赵洗河更为恭敬。林常问道：“怎么样？鱼桀有什么动静？”两帮众禀告道：“没有，只是中午时分，东南角上有些骚动，只片刻，便不见了动静。”罗迁有些疑惑：那鱼桀为什么不趁机逃了呢？或许它自恃实力，觉得赵洗河三人不足为虑吧。

　　赵洗河道：“小罗，待会你不必做什么，我们想办法将那妖孽引出来，你只需控制槊杆笼，将它罩住便可。”罗迁点点头：“没问题。”四人进入山中，选定了一处位置合适的山谷，赵洗河指着山谷中的一块突出的岩石说道：“小罗，你躲在石头后面，我们回想办法将那妖孽逼到石头附近，你趁机它拿住。”罗迁依言，伏在石下，同时准备好了路上用槊杆编成的笼子。

　　赵洗河三人自去寻那鱼桀妖孽。

　　约摸过了小半个时辰，只听得西南方向上，一阵隆隆的雷声，焰光冲天，红云滚滚。雷声由远而近，不多时，只见漫山遍野的一片火海，火海迎头数十条火龙，张口喷出一条条数百张长的火带，刹那间就将一座小山烧成了一片通红。天空中，一团赤色火云，粗工老人驾着一部战车，战车四周，各有一直狰狞的兽头，随着粗工老人的控制，兽口或开或闭，突出无边的雷火。

　　在火海包围之下，一团宛如影子一般的东西，四处急蹿，躲避着火焰的灼烧。这便是天河妖孽鱼桀，它虽然也能透过火焰，不过火焰和寒冰可是它最不喜欢透过的东西。因为虽然可以穿火而过，但是火焰的温度还是会让它很难受。因此赵洗河请来了粗工老人，打造了这火云战车和三十六条喷火巨龙遏制鱼桀。

　　罗迁打开笼子，没过多久，果然那鱼桀已经被逼得走投无路，一头撞到了巨石下面。它待要歇口气，继续逃命的时候，只见一片绿影，一制笼子当头罩下。罗迁眼疾手快，这一下结结实实的将鱼桀罩住，不等它反应过来，用手一推，下面的盖子封住。

　　鱼桀在牢笼之中，大为恼火，猛地一阵乱撞，可其它的秘术对槊杆毫无用处，接连几撞，不但没有冲出去，反倒将自己撞得头破血流，原本透明的虚影，顿时变得模糊起来。赵洗河三人看在眼中，大喜过望，林常哈哈大笑，连声道：“成了、成了！”三人各自收了火焰法宝，聚在罗迁身边。赵洗河道：“小罗，还要跟你讨一根槊杆，若要炼制出能够杀死这妖孽的法宝，槊杆可是必须的材料。”

　　罗迁很大方的拿出好几根：“剩下的都在这里了，都给你们了。”林常连忙接过来，恭敬的送于粗工老人：“还要麻烦先生。”粗工老人一笑：“好说。”

　　罗迁举着那只大笼子：“赵老，这妖孽体内那一团阴影是什么东西？是它的心脏吗？”赵洗河看了一下，摇头说道：“应该不是，鱼桀通体透明如水，怎么会有阴影呢。”他从粗工老人那里要来了一根槊杆，削成了钩状，猛地刺进鱼桀的身体内，钩住那阴影扯了出来。鱼桀一声凄厉的惨叫声，紧接着“叮当”一声，一件器物从它的身体内掉了出来。

　　赵洗河捡了起来，擦干上面的粘液，皱眉说道：“是件法器，老粗你来看看。”粗工老人接过去端详一番道：“里面有摄魂阵法，十分古老，现在恐怕已经没几个人认识了。”“鱼桀怎么会有这样的阴损法宝？”罗迁奇怪道。赵洗河道：“天河之中沉溺着无数法宝，大都是封河令颁布之前，丧生在天河中的仙人遗留的。”

　　只是众人依然不明白，鱼桀藏着这件法宝作何用处。无论如何，此番大功告成，四人俱是欢喜。大家各自驾起云雾下山而去，林常早已着人将此山团团围住，若是鱼桀走脱，便跟定了它，然后上报自己。因此山外倒是有不少纵横派的据点。

　　远远的，便看见山下的一处据点，几间简陋的茅草屋，林常笑道：“他们已经备酒，咱们不如喝上两杯再走。”茅屋周围帮众无踪，林常笑骂道：“这帮家伙，都是我平日里惯的，一听说妖孽已经拿住，便立即不再放哨，都躲进去消遣了，倒让两位见笑了，呵呵呵……”

　　茅屋门口，倒是站着一个人，林常问道：“人呢？”那帮众面色木然，伸手指了指远处。四人望去，一片树林，冷风吹过，树叶哗哗作响。

　　便在此时，四人的脚下，悄无声息的出现了三条利矛一般的尾巴，尾巴从地面下身出来，宛如茁壮成长树苗，“嗖嗖嗖”三声，粗工老人的修为最差，被一根尾巴次穿了身体，一声惨叫，那尾巴猛地弹了起来，腾空十几丈，一抖之下将可怜的粗工老人甩出几百丈。

　　林常的手腕被次穿，拎在手中的笼子掉落，只有赵洗河毫发无损，身体一瓢躲开了偷袭。

　　“嘭！”那名帮众的身体成了炸弹，血雨之中，一团黑云喷出，现出一狰狞妖孽：头生三根黑角，每一根黑角下各有一只血红的眼珠，背后两对蝉翼一样薄翅，不住拍打，嗡嗡作响。三根粗长的尾巴稳稳的支撑在地上，不停的扫动着。

　　赵洗河大叫道：“是三尾腾蛇！”一声巨大的兽吼，碧儿从天而降。罗迁还是第一次看到战斗之中的碧儿，平常憨厚可爱的碧儿，此时怒目圆瞪，猛地一顿足，九根足有茅屋粗细的巨大的冰柱从天而降，一通猛砸，打得三尾腾蛇云头转向。

　　碧儿又是一声怒吼，腾空而起，越过数百丈的距离，爪子一挠，三尾腾蛇滚做一团，骨碌碌的像一只葫芦。碧儿大发神威，罗迁大叫：“好，碧儿，狠狠地打，我给你敲诈龙雀出气！”

　　碧儿似是真的受了鼓励，一鼓作气将那三尾腾蛇打得满地乱窜，全无还手之力。赵洗河却觉得有些不妙，大声道：“三尾腾蛇在天河妖孽中是出了名的狡猾，大家小心……”他话音未落，三尾腾蛇的三根黑角突然射出，炮弹一样的射中了正在半空中扑落的碧儿。碧儿一声惨叫，三尾腾蛇三根尾巴一卷，兜住他巨大的身躯，猛地一甩，碧儿“轰”的一声在几百丈外砸塌了半边山峰。

　　赵洗河大怒，正要扑上去，三尾腾蛇两根尾巴一卷，茅屋“呼”的一声支离破散，茅屋中几十名纵横派的帮众被摔了出来。这些人虽然被制住了，却还没死，赵洗河和林常不忍伤了自己人，只好将他们一一接下，这一耽搁，已经追捕上三尾腾蛇了。三尾腾蛇卷起关着鱼桀的笼子，飞快逃走。

　　三尾腾蛇却也睚眦必报，恼恨罗迁刚才的话，路过他身边的时候，一根尾巴突然出现在罗迁面前。罗迁大叫一声，烛龙灯的光芒刚刚打开，那根巨大的尾巴便如鞭子一样抽了上来。“嘭”的一声，罗迁飞出数百丈之外，紧跟着传来一声怒吼：“奶奶的，老虎不发威，你当我是病猫啊！九龙爪臂！”

　　“轰！”一团金芒冲天而起，罗迁一拳轰在三尾腾蛇的一条尾巴上，血雾满天，生生将那条尾巴给打断了！罗迁大吃一惊：什么时候九龙爪臂竟然有如此威力了。一招即出，罗迁便成了去了尾刺的黄蜂，再也没了狠毒。三尾腾蛇怪叫一声，大痛之下，不顾一切的扑向罗迁。

　　然而，赵洗河已经放出了自己另外的仙兽，一只三百丈长的双头黑蛟，一口咬住了三尾腾蛇剩下的两只尾巴，一只长着螳螂一样双刀的奇兽双刀一挥，斩下了三尾腾蛇的脑袋。

　　战斗结束，赵洗河一方虽然获胜，但也伤亡惨重，众人绝没有想到，三尾腾蛇竟然会和鱼桀凑在一起，此次天河中逃出来的妖孽，都是实力强悍之辈，互不服气，绝不会有两只妖孽，同时出现在一处，因此三尾腾蛇的偷袭，大大出乎了众人的意料，才会造成如此重大的损失。

　　再加上它本性狡猾，先诈败迷惑了碧水麒麟，在拼着损耗三百年的功力，用自己的黑角偷袭，一举打败碧儿。

　　三人忙乱一番，救治伤员，现场满地污血，茅屋四散，好不狼狈！

　　粗工老人伤的不清，赵洗河将他从乱石中拔出来的时候，粗工老人已经只剩下一口气，三尾腾蛇的矛尾刺穿了他的身体，粗工老人满口是血，赵洗河心中痛如刀绞，握着他的手连声唤道：“老粗、老粗！你怎么样，你怎么样了……”

　　粗工老人自己知道自己的情况，苦笑道：“老赵，我不行了，你告诉辛冶子他们，明年棋赛，老粗怕是去不了了，咳咳咳……”他才说了几句话，便咳出一大口鲜血来。赵洗河怒道：“胡说！明年棋赛，一个人也不能少！”粗工老人已经没了什么力气，缓缓道：“老赵，有件事情我在一只没告诉你们，我、我有个孩子，你、帮我照顾他……”

　　罗迁站在一旁，看的很是郁闷，拍拍已经完好无损的碧水麒麟：“碧儿，你说他们这是干什么？伤得再重，难道一粒大梦金神丹还解决不了？要是被龙雀知道赵老怀里揣着一粒大梦金神丹，却抱着老友生离死别，岂不是要活活气死？”碧儿在一旁大口喘气，好像是大笑，可惜它虽然吃了大梦金神丹，伤势却还没有好彻底，三处伤口上一阵钻心的疼，立即老实了，不再嘲笑主人。

　　赵洗河一愣：对呀，上次龙雀的那一炉大梦金神丹，自己也分了一粒。他暗骂自己愚钝，怎么把这么重要的事情都给忘了。连忙取出丹药，强行给粗工老人塞进嘴巴里：“老粗，明年你到不到场，可不是你说了算的，呵呵呵……”

　　尽管大家全力救治，但是纵横派还是损失了四人，林常也受伤了，事情琐乱。罗迁不愿再打扰，告辞先行离开。

　　在真化源的珠宝行内，他听到了各方面的消息：几天之内，逃出来的妖孽，便被各大门派清扫一空，获得法宝材料无数，各大门派凭借这一次的收获，又可以大幅提升一下自己的实力，让众多的小门派眼馋不已。这些大门派既得了好处，又能为自己搏个好名声，都巴不得金龟仙兵们再疏忽一次，让那些妖孽多跑出来一些。

　　从赵洗河邀请自己的时候，罗迁心中便有些怀疑，到了当涂山上，种种迹象更是增添了罗迁心中的疑惑。他不是怀疑赵洗河，只是觉得围剿天河妖孽，似乎并没有这么简单，至少，在纵横派来说，没有这么简单。虽然罗迁相信赵洗河，但毕竟林常才是纵横派的掌门。他不想知道太多的秘密，但是也不想被别人当成傻子。

　　每一处围剿妖孽的资料，罗迁都派人详细收集。此时，总共十一分的资料都摆在罗迁面前。每一份资料，代表这一只妖孽，加上当涂山上的两只，此次一共有十三只妖孽逃出来。再加上当场被金龟仙兵杀死的两只，参与的妖孽达到了十五只。

　　罗迁看着这些材料，眉头拧在了一起。他取出通讯海螺，接通了郑道光的频道——郑道光的通讯海螺是他送的。

　　“罗迁？有什么事情吗？”郑道光很意外，罗迁竟然会主动找他。罗迁问道：“大人，想和您打听点事情：被金龟仙兵当场击毙的两只天河妖孽身上，又没有携带什么法器？”郑道光顿了一下，问道：“怎么，是不是你发现了什么？”罗迁掩饰道：“没有，只是有些好奇。”郑道光却不信：“少和我来这一套，我还不了解你？若不是逼不得已，你能主动和我联系？到底有什么发现快些说来，否则可别怪我不帮忙。”

　　罗迁无奈，有时候上司太精明，下边人没什么猫腻可玩儿，实在也是一件很苦闷的事情。罗迁只好说道：“大人，我还不能确定，您先回答了我的问题，我才能判断我的猜测是不是正确的。”

　　郑道光考虑了一下：“好吧，你等一下。”

　　罗迁等了片刻了，郑道光那边就有了消息：“不错，那两只妖孽身上，都带着一件法器，一个收魂琥珀，一个是破山震。”罗迁暗自点头：“那就是了……”“到底是什么！”郑道光恼道。

　　“大人，您查一下就明白了，所有的妖孽都携带有摄魂以及破山的法宝，其中十一只单独行动的妖孽，一人携带着两种法宝，一同行动的三尾腾蛇和鱼桀，还有当场被杀的那两只，则是各自带了一种。”

　　郑道光已经明白了：“你的意思是，这些妖孽闯出天河，并非随意而为，而是早有预谋，携带这些法器出来，是有着某种目的的。”罗迁道：“我可不相信会有这样的巧合。”郑道光大喜道：“罗迁，你可又立了大功了！哈哈哈，你知道吗，右兵殿现在承受着多大的压力，天庭中几乎所有的言官都在指责他们玩忽职守，疏忽酿成大错。我们左兵殿也受了牵连，昨天刚刚有人上疏仙帝，要整肃兵殿纲纪，殿丞大人焦头烂额。你的发现，说明妖孽们此次并非随意的行动，也就不存在我们玩忽职守的问题了，哈哈哈，罗迁，你可真是一员福将啊！”

　　罗迁受了夸奖，却一点也没有高兴的劲头，心中总觉得还有那里不对，他又将所有的资料看了一遍，还是没什么发现。

　　天河妖孽的事情暂时告一段落，杜仲平每天都在杜冷凝耳边教育他，将来一定要将宁远堂发扬光大，坐上仙界“九大门派”的宝座，否则不论什么时候，有这样名利双收的好事情，都轮不到宁远堂。杜冷凝被老爹折磨得实在受不住了，借口天女选美大赛决赛圈的复赛就要开始了，自己要忙于筹办溜了出来。

　　初赛之后，还有三十六名佳丽，这一次复赛，要淘汰掉一半人，最终将有十八人入选决赛，决赛可就不像之前的比赛那样，所有的人都可以观看。决赛只有一个人有决定权：太清明曜帝。

　　这天一早，下人禀告罗迁，有人拿着林常的拜帖求见。罗迁一听，连忙出来相见。来人并不是林常，不过在当涂山上，倒是和罗迁有过一面之源。一见面，那人便笑道：“罗先生，掌门公务繁忙，不能亲自登门，着我致歉！”罗迁一笑：“客气客气，快请坐。来人，看茶！”

　　那人子怀中取出一物：“罗先生，这是一份腾蛇鳞片，乃是炼制风行法宝的顶级材料，掌门要我带给先生。掌门说，受先生大恩，无以为报，那鱼桀帮中有重要用途，无法分给先生什么，只有这腾蛇鳞片区区不成敬意！”罗迁一阵失望，虽然他帮助赵洗河，并不图什么回报，但是林常堂堂八大门派之一掌门，出手未免太过小气。自己赔上了槊杆不说，还耗费了一粒珍贵的大梦金神丹，他竟然只分给自己一些腾蛇鳞片。

　　罗迁面上笑笑，压下心中的不快：“好说好说，赵老呢？”那人道：“粗工先生正在为本门炼制一件重要法器，赵长老奉命护法。”罗迁明白了：定是林常找个借口将赵洗河支开了。他点头道：“请回禀林掌门，罗迁谢谢他了。”

　　送走了那人，罗迁随手将腾蛇鳞片丢进了储物空间。那个储物空间在手上的戒指中，只有五个立方的大小，十分拥挤，里面什么都系都有。罗迁丢进去，竟然放不下了！他这才想起来，上次从西方神界回来的时候，带回来不少能量币都放在这个储物空间中，当时就没地方了。多余的一些能量币，还是放在烛龙舟内的。

　　他便随便将那一份大约只有几十片的腾蛇鳞片塞进了那个坩埚之中，坩埚中也赛的满当当的，除了那份腾蛇鳞片，还有不少的能量币。

　　选美大赛，决赛圈复赛，果然如罗迁所料，新推出的眼影和无瑕粉底引起了轰动。新式的化妆效果，让所有的仙女为之疯狂，采用了新化妆品的佳丽，在比赛中都得到了不低的加分。

　　不出意料，谢棠、朱可儿、李飞儿都入选了决赛，裴涩菲因为跟随凤飞天修炼，放弃了比赛。真正的决赛要等到祭天前七天，仙帝才会从十八人之中，选出最终的九人。

　　复赛之后没几天，仙界却传出一个重磅消息：仙界第一杀手，太清明曜帝钦犯，无不可骆人王落网了。只不过，他落网的时候，已经是一具尸体了。负责缉拿骆人王的御铡部统领徐湖，在一处荒山上找到他的时候，他已经是一具尸体了。现场没有任何打斗的痕迹，骆人王闭幕盘膝，坐在一株苍翠古松之下，宛如老僧入定，安详平静。

　　罗迁听说后大吃一惊，骆人王决不会平白无故死掉，自己并没有支付那一个亿的上品仙玉，郑道光怎么会帮自己除掉骆人王？他猛地想起，上一次自己联系郑道光的时候，他并没有提到这件事情。自己当时还以为他因为天河妖孽的事情忽略了这件事情，现在回想起来，恐怕事情并没有自己想象的那么简单……


第22章 战争财

　　大熵河彩蝶洲上，沐凤鸣一边整理着所剩的原料，一边说道：“材料不多了，炼出来的丹药还是没有超过大罗金神丹的，看来找不到圣血凝，我们是不可能超越龙雀了。”“这么快就用光了。”顽顽道人有些意外：“再向日先生讨一些来吧。”沐凤鸣欲言又止，顽顽道人道：“有什么话你便说吧。”沐凤鸣道：“道士，咱们沉溺于丹道，这材料却是价值连城，你可算过，我们这些日子下来，损耗的材料价值几何？”顽顽道人道：“可是我们也有成果啊，那么多金神丹，都给了日先生……”

　　“问题便在于此。”沐凤鸣道：“日先生要那么多的金神丹做什么？”“这个……”顽顽道人不工心计，闻言抓抓头，也说不出个所以然来。

　　“先别说了，这一炉丹马上要成功了，待我先看看……”顽顽道人一边说，一边去看丹炉。“这一次的药效似乎比以前的要好一些，这一次的大丸之血和天光须的药性配合得十分完美。”顽顽道人说道。沐凤鸣也发现了：“是呀，如果都是这种大丸之血，多给我们几次机会，说不定可以超越大罗金神丹呢……”两人相望一眼，虽然心中还是有些担忧，但是已经无法抗拒诱惑了。

　　源源不断地金神丹运往露花台，源源不断地材料运回百花洲。

　　……

　　“老罗，不好了，我们的商队被劫了！”杜冷凝慌慌张张的闯进来说道。罗迁吃惊：“什么！怎么那些响马现在连我们这样的小商铺的商队都要抢劫？”杜冷凝苦笑道：“老罗，我们现在已经不是小商铺了，你还不知道罗氏通讯现在有多火爆吧？我们的通讯海螺总是供不应求，现在黑市上，已经涨到了十万枚上品仙玉一只了！这一次被劫的商队，就是我们自己的独立商队，你一直很忙，我还没来得及和你说呢。除了三百支通讯海螺，还有大量的珠宝和药材，损失惨重啊……”

　　罗迁大怒：“混蛋，竟然连我的商队都敢劫，我可是暗缉台的人……”他突然意识到自己说漏了嘴，连忙打住，偷偷看了杜冷凝一眼，后者却似乎并没有什么惊讶之色。罗迁松了一口气，又说道：“马上派人去查，另外加强所有商队的保卫工作，招募一些有实力的护卫，价钱可以商量，但一定要有实力。”

　　杜冷凝摇头说道：“老罗，你还不知道吧，现在响马的实力非常强大，真让人有些怀疑，他们有如此的修为，在什么地方不能某个差事，何必一定要做着风险极大的买卖……”罗迁一皱眉头，心中暗道，看来要想办法上达天听，才能彻底解决这个问题。

　　杜冷凝自去招募护卫，罗迁开始整理自己的存活，想找到一些从西方神界带回来的、与“军事”有联系的东西来。可惜翻了一遍一无所获，反倒有了一些意外的收获：那只坩埚中，发出一些曦微的光芒来。罗迁奇怪：坩埚中只有能量币和腾蛇鳞片，都是不会发光的，自己造就看过了的。

　　他拿出那只赶过来，篮球大小的坩埚，里面并不能装多少东西。金百枚能量币和十几片腾蛇鳞片，已经将它塞得满满当当。罗迁打开坩埚，不由得愣住了：能量币不见了、腾蛇蛇鳞不见了，坩埚内满满一锅好像水晶一样晶莹剔透的胶状物质，还散发着微弱的光芒。

　　这是什么东西？罗迁一阵莫名其妙，低头闻闻，一阵奇妙的香味，用手试了试，弹性很好——罗迁迷惑了。

　　他放下所有的事情，去找了一次辛冶子。辛冶子看了看那胶状物，又询问了罗迁事情的经过，哈哈一笑，道：“要是我猜得不错，这可是可遇不可求的‘腾蛇晶胶’，乃是十分珍贵的风行制器材料，以往只在传说之中出现过，海镇没有多少人见过。这个我也不太了解，你应该去找粗工那家伙，他对制器的研究比我要深厚。”

　　既然知道了是什么东西，罗迁也就不着急了，粗工老人正在闭关为纵横派炼制法宝，他心中对林常颇有怨言，不愿去见他。

　　跨上雷云火豹，罗前赶回真化源。人在云空中，召唤自缥缈中而来。罗迁一声怪叫，半空中炸开一刻赤红色的火球，罗迁和雷云火豹一同消失不见。他刚刚消失时间不长，空中一团白云飘来，在那火球附近检查了良久，然后取出一只通讯海螺：“鲁大人，果然不出您所料，罗迁又不见了。”

　　相比于上一次见面时，神王陛下疑神疑鬼的态度，此番召唤后的接待，可谓是备尽周至。大殿内，坚硬冰冷的石板地面上，铺上了柔软的白色绒毛地毯，罗迁着陆时屁股得到了额外的照顾。四名身材火爆，凸凹有致的天使族少女身着轻纱，两点凸现，手持水果美酒侍奉两侧。神王陛下站在桌子旁迎接他。罗迁从召唤裂缝中掉出来，还未着地，神王陛下已经热情的张开双臂欢迎他：“我亲爱的兄弟，罗仙人，好久不见了！”

　　神王陛下一个拥抱，搞得罗迁心头警铃大作：“陛下，在我们东方有一句话，无事献殷勤，非奸即盗。您堂堂神王，有什么事情还是直说吧。”神王陛下老脸一红，屏退了四名少女，正色说道：“罗仙人，我需要药丸，大量的药丸！”罗迁眉头一皱：“多大量？”“至少十万枚！”

　　罗迁大吃一惊：“您以为这是炒黄豆？一锅就能轻松炒上几万粒？”神王一阵尴尬，安抚他说道：“罗仙人，我明白这让你很为难，因此为了报答你，只要你有什么要求，我一定尽力满足你！”罗迁心中一动，十万粒仙丹虽然数量巨大，罗氏药铺没有那么大量的存货，但是像碧罗丹那种级别的丹药，在仙界的药铺中十分常见，最近内因为罗氏药铺的原因，这种丹药的价格压得很低，收购十万粒，不成问题。

　　想到此处，罗迁就开始盘算，究竟要讨些什么好处，才算划算了。神王在一旁，看他眼珠乱转，在自己的大殿内扫来扫去，心中一阵紧张：这家伙不会看上自己的神殿了吧！

　　罗迁突地一笑：“陛下不必紧张，罗某所求不过分：我要远程大规模传送阵法的秘密。”这是西方神界的“军事级”机密，一般的魔法师根本不会，能够不知这种阵法的魔法师，没有得到神王的允许，也决不会外传。

　　神王一愣，从心底来讲，他也觉得这个要求并不过分，可是远距离传送魔法阵毕竟太过敏感，如果被心怀不轨的人得到这个秘密，那就会遗祸无穷。不过罗迁是自己的合作伙伴，而且这种魔法阵，根本无法穿越逍遥云海，不会威胁到自己的西方神界。

　　他看看罗迁，问道：“你还有什么要求？”罗迁摇摇头：“没有了，陛下。但是，您一定要开诚布公，我希望能够学到这种魔法阵的全部知识：不仅仅是阵法的布设，还要有阵法的控制，和单方面壁垒等等。”

　　神王想也不想就答应了：“没问题，我要的药丸什么时候能到？”罗迁故意迟疑了一下：“数量巨大，有些不好办，恐怕至少也要一个月的时间……”“什么，一个月！一个月之后恐怕你就……”神王猛地打住话头，恼恨的看了罗迁一眼：“一个月肯定不行。罗仙人，无论如何你要想想办法。”

　　罗迁为难道：“十万粒，陛下，十万粒！可不是小数目，您突然要这么多，我一时半会怎么凑得齐？”神王道：“那就这样吧，你在三天之内，给我送来三万粒，剩下的七天之内送来，怎么样？”罗迁摇头：“三天之内，最多只有一万五千粒……”“罗仙人！”神王急了：“这一次药丸的价格，按照我们以往商定价格的两倍计算，你一定要在三天之内，给我弄来三万粒！”罗迁这才故作勉强的答应下来：“好吧……”

　　神王不住催促，罗迁没有时间去自己的炼金术工厂看一眼，便匆匆返回了仙界。找来杜冷凝一问，罗氏药铺十几个分号内，低品阶的丹药只有三万五千粒存货。罗迁道：“不够，远远不够。你马上派人，全仙界收购这种丹药。”杜冷凝奇怪问道：“老罗，你要这种废物丹药做什么？全仙界收购，那必然引起价格上涨，恐怕我们要赔本的。”罗迁嘿嘿一笑，问道：“要是十万粒这种废物丹药，能够保证以后我们的商队再也不被响马抢劫，还不需要花钱雇佣护卫，你觉得值不值得？”杜冷凝眼睛一亮：“你从神王那里敲诈来了远距离传送魔法阵？”两人之前早就讨论过这个问题，无疑，西方神界的远距离传送魔法阵，是在仙界目前强盗横行的环境下，最经济最稳妥自保方式了。

　　得到了罗迁肯定的答复，杜冷凝连忙去收购了。果然不出杜冷凝所料，三天之后各大药铺已经发现了罗氏药铺的行为。因为罗迁最近在仙界声名鹊起，关于他的各种传闻被传的神乎其神，甚至有人认为他是仙帝的私生子，因此所有的药铺都以为罗迁定是得到了“内部消息”，所以才不惜成本，大肆收购低品阶仙丹。尽管大家都猜不透罗迁到底是何用意，但是大家都认定了：囤积低品阶仙丹，必定能在未来大转一笔。这一下，不但低品阶仙丹的价格飞速上涨，连锁反应，甚至连原材料都涨价了。

　　四五天之后，罗氏药铺派出的人，已经收购到了五万枚低品阶仙丹，距离神王要求的十万枚，还有一万五千枚的距离。可是此时，仙界低品阶仙丹的价格，已经上涨得比中品阶仙丹的价格还要高出两成！罗迁虽然早已经预计到价格上涨，但是绝对没有想到，自己“市场导引能力”竟然这样巨大，气得他直骂这些人是疯子，低品阶仙丹买的比中品阶还贵——有这么做生意的吗？

　　无奈，罗迁只好改变了策略，收购了一些中品阶仙丹，“兑水”之后，一粒分解成三四粒，凑足了十万粒之数。

　　因为市场的价格上涨，大大出乎了罗迁的预料。因此这一次的收购行动，比预计中多支出了将近三成的仙玉。罗迁虽然亏了一点，可是却坑苦了那些囤积低品阶仙丹的药铺。大量的资金被那些价值很低的低品阶仙丹囤死，等了很久，也不见低品阶仙丹能够大赚一笔，不由得连呼上当，大家都认定了，这是罗迁预先设计好了“阴谋”，几家实力稍弱的药铺被迫变卖店铺门面，以腾出流动资金。实力雄厚的药铺，也受创不清，倒是罗氏药铺，凭借着这一场漂亮的“伏击战”，一举登上了仙界第一药铺的宝座！

　　这倒是罗迁所没有预料到的。

　　且说罗迁三天之后送了三万枚仙丹去给神王，心中却越发奇怪：神王为什么这么着急需要大量的仙丹。神王这一次倒是爽快，罗迁三万粒仙丹送到，他便将大规模远距离传送阵的一切资料都命人写在一张龙皮卷上，交给了罗迁。

　　罗迁从西方神界回来，立即开始着手翻译，七天之内，将资料翻译出来，然后，这份转录的苦差事，当然还是交给凌斋男了。

　　十万粒仙丹交割清楚，罗迁终于有了时间去自己的炼金术工厂看看。不料一到工厂大吃一惊：偌大的工厂内，一共只有十几名炼金术士在工作。罗迁连忙找来格斯伯蒂和弗蒂斯：“这是怎么回事？人呢，人都哪去了？”

　　格斯伯蒂神色黯然道：“所有的人都参加志愿军去了，就这些人，还是我千方百计才留下来的，否则一个都不剩了。”“志愿军？”罗迁一阵疑惑，神王有自己的军队，要你们这些志愿军做什么。

　　格斯伯蒂解释道：“神魔大战神界军队溃败，魔界大军已经侵占了三十六座神魔要塞中的而是九座，如果最后七座神魔要塞陷落，魔王就可以拔起三十六座神魔要塞之间的三十六颗‘界钉’，将断落山脉不住向神界推移。如果他们有断落山脉作为屏障，以此向神界发动进攻，我们的末日也就快到了。所以几乎神界所有能够参加战斗的人，都已经上前线了。”

　　弗蒂斯望着西方的天空说道：“恐怕魔界此时，也是一般情形，唉……”

　　罗迁大为奇怪：“千百年来，每一次神魔大战都是平分秋色，为何这一次魔界如此神勇？”弗蒂斯和格斯伯蒂一起疑惑的看着罗迁：“罗，你到底是不是神界的人？这么重要的事情，你竟然一点也不知情？”罗迁心中一紧，干笑道：“我被管的很严……”弗蒂斯叹了口气道：“魔界这一次出动了一只十分强大的部队，就算是强大的龙斗士，也不是他们的对手。之前的神魔大战，从来不曾出现过这样的军队，看来这个兵种，是他们刚刚从深渊中得到的。”

　　罗迁问道：“那你们有什么办法阻止他们？”格斯伯蒂摇头：“没有办法。我听从前线撤下来的伤员说，一旦这种部队出现，只有派出敢死队，拼了性命挡住他们。幸好军队中如今有一种‘生命之丸’，不论多重的伤势，只要能马上吃下这种药丸，总能多得到一些时间。”

　　罗迁明白了：因为敢死队大量消耗了仙丹，为了顶住魔界进攻，神王才不惜血本向自己购买仙丹。难怪自己说“一个月以后”的时候，神王的反应那么大，恐怕他的仙丹根本坚持不料一个月，一个月以后神界可能都不复存在了。

　　罗迁回到仙界，考虑了许久，神王用这种办法抵挡魔界进攻不是长久之计。就算是仙丹也有耗尽的时刻。罗迁心中有了一个想法，但是却有些不敢付诸行动。他找来杜冷凝，将西方神界的情况和他大致说了一遍，然后说出了自己的想法：“杜少，我想将仙界的仙器走私到西方神界，可是我又担心西方神界的人学会了我们的技术，倒时候会对我们不利。我可不想因为一己之私，害了整个神界。”当年中国的火药传入西方，才会有后来洋枪火炮肆虐中原的惨祸。

　　杜冷凝沉吟一下：“可是如果我们不帮助西方神界，魔界占领神界之后，就会直接面对逍遥云海，以魔人的侵略性格，他们会就此止步吗？”罗迁摇头道：“当然不会。你说的也有道理，唇亡齿寒，虽然有逍遥云海阻隔，但是魔界能够穿过断落山脉，必然也能够穿过逍遥云海。我们帮助西方神界，不光是为了我们的生意，也是为了整个仙界。”杜冷凝说道：“不如，你去西方神界找一些兵器铠甲之类的，带回来让肖湘子炼制一下，他们的制器水平远逊于我们，给他们增加大批威力巨大的兵器，因该对遏制魔界的进攻有所帮助吧。”

　　罗迁考虑了一下：“行，这件事情让我考虑一下。”

　　罗迁有一次来到了西方神界，如今神界危难，武器铺生意大火，罗迁很容易就买到了一套神界士兵的制式装备：神圣祝福的光明守护长枪和十字缠绕单手剑，一身的龙之守护铠甲，还有一面锅盖大小的变革之盾。

　　这一套装备若是放在下界，那可是了不得神圣光明套装，就连教皇都会流口水。只不过放在神魔大战的断落山脉战场上，恐怕连稍微强烈一点的罡风抵挡起来都有些困难。

　　罗迁带着这些武器回到了仙界，取出徐湖交给他的那枚玉符联系徐湖。徐湖犹豫了一下，还是按照他的要求，并告了仙帝。一天之后，罗迁在那座小山上有一次见到了太清明曜帝陛下。只不过，这一次没有那位彩衣佳人相伴。

　　“臣，御铡部罗迁，参见陛下！”罗迁见礼之后，太清帝淡淡笑道：“罗迁，你好手段哪，借着朕的名号，大大的宣传了一下你自己的商铺。”罗迁连忙道：“还是陛下您的威名赫赫，否则微臣这艘小船，怎能借您的大东风呢。”太清帝哈哈大笑：“行了，你还是少拍马屁，朕每日在天宫中听到的马屁已经足够多了，既然出来了，不妨随意一些。你与徐湖说有重要的事情要禀告朕，究竟是什么事情？”

　　罗迁取出那一套装备：“陛下请看，这是西方神界战士的制式装备。”徐湖在一旁接过去，呈给太清帝。太清帝扫了一眼，淡淡道：“普普通通，比起朕的仙兵的装备，还有一段差距。”罗迁一笑道：“这是陛下谦虚，西方神界的制器技术，比我们东方差的远呢。他们虽然也有一些工于冶炼的大师，能够炼制出神器级别的武器，但是毕竟整体水平太低，这制式装备上就能体现出来。这一套装备，与我朝仙兵的装备，差了不止两个档次。”

　　太清帝问道：“你将这东西带回来做什么，难道是要向朕说明，西方神界的武力，不足为虑？”“绝非如此！”罗迁便将神界的形势大致说了一遍，太清帝久居帝位，对于这些政治问题十分敏感，马上便说道：“你是担心少了西方神界这个屏障，魔界便会直接威胁到我们仙界？”罗迁点点头。仙帝道：“这道不可不防，魔界若是真的得了神界的资源，真是大有可能穿过逍遥云海……”

　　“因此……臣想到了一个办法。”罗迁话说一半。太清帝道：“旦说无妨。”“将西方神界战士的武器等级提高一级，以对抗魔界。”太清帝眉头一皱，想了想说道：“这倒不失为一个办法。”

　　“这件事情干系太大，臣不敢擅自做主，故特秉明陛下。”罗迁奏道。太清帝看了看他，又看了看那套神界装备，淡淡说道：“你且回去，随时听召！”“臣遵旨！”


第23章 兵器之王

　　不出三日，仙帝命徐湖又将他带到了那小山上，石桌上摆着之前他带回来的那一套西方神界战士的制式装备。太清帝淡淡道：“你看看。”罗迁拿起来一看，比以前的品质好了不少，但是比起仙界的战士的装备，还是差了一筹。罗迁有些明白了：“陛下的意思是，就给他们这种武器？”

　　太清帝点点头：“我已经命御剑台的师傅们反复推敲过了，将他们的武器加持到这种水平，可以一点痕迹也不留下，并且这样的兵器，根本无法和我们的装备抗衡。他们从武器上什么也得不到，并且不会威胁到我们自己。”罗迁暗道御剑台的人厉害，经过了加工，却一点痕迹也不会留下，这份修为，恐怕不比那些天榜器修们差多少了。

　　“这样的兵器，有多少你就输出多少。我赐你金剑令一枚，可以随时调用御剑台。”太清帝道。罗迁大喜，这不是用公家的资源，为自己赚钱吗！他连忙拜倒在地：“臣谢恩！”从玉帝手中飘来一枚小小的金色短剑，上面刻着一段“圣召”，罗迁欢喜得都没来得及细看。

　　徐湖将他送了下来，对他说道：“你可曾去过天宫？”罗迁摇头：“没有……”“那你想必也不知道这金剑令的用途了。”罗迁一愣：“陛下不是说可以任意调用御剑台吗？”徐湖道：“可不止这么简单。御剑台在哪里，你知道吗？”罗迁顿时傻眼，徐湖似乎永远都是那么冷冰冰的一副面孔，就算是帮助人的时候也一样。“金剑令也是你通往御剑台地通道。”他一边说，一边伸手在那枚金剑令的那一段“圣召”上一摸，一道灵气，金剑令上泛起了一片叠影剑光，凌空一划，罗迁和徐湖面前闪过一片光芒，下一刻他们已经站在一片广大的白玉铺就的广场上了。

　　广场边缘，氤氲缭绕，虚无飘渺；广场正中央，又一座三层高台，雄伟壮阔，高台的门口，竖起一只三丈高的巨大铜鼎，鼎上篆书着三个大字：御剑台。

　　一名身着粗布麻衣的矍铄老者迎上来：“徐统领！”徐湖还礼道：“关台卿，这位便是罗迁。”罗迁一笑：“关老先生，小子罗迁有礼了！”关台卿扫了他两眼，淡淡道：“你能为仙界着想，还算有些良心，没有像其他商人一样被几枚仙玉懵了眼。”罗迁讪讪一笑，捏了捏手中的金剑令。

　　关台卿道：“里面太乱，就不请两位大人进去了，罗迁有什么事情，就在这里说吧。”徐湖替他说道：“这次来，只是告诉他怎样使用金剑令，有什么事情，你们下次再说吧。”关台卿看了罗迁手中的金剑令一眼，轻轻哼了一声，似乎是对仙帝轻易将金剑令赐人，有些不满。

　　罗迁两人与他作别，出了御剑台，罗迁问道：“我怎的得罪了这老先生？怎么他对我似是大有成见？”徐湖眼神一寒：“将来你就知道了，天宫之中，人人如此。”罗迁被他眼中的那股寒光摄的呼吸一滞，除了惊讶徐湖平静如水的表面下隐藏的深厚实力之外，也隐约猜到了他会变成现在这个样子的原因。

　　两人站在小山下，徐湖道：“你回去吧……”山头上一片五彩之色飘过，徐湖脸色猛地一变，那一片彩衣如惊鸿一现，便转过山头，消失在葱翠之间。徐湖的面色才慢慢回转。罗迁心中一动，装作什么也没有发现，与徐湖作别：“那么，在下先告退了。”

　　给神王送去了第二批仙丹，同时在神界的兵器铺内大肆搜刮了一番，在格斯伯蒂的帮助下，他总共收购了整套的装备一万五千具，此外还有零散的刀枪剑矛总计约三万只。这些东西体积过于庞大，即便是用烛龙舟运送，罗迁也跑了两趟才将所有的东西运走。神王正为了断落山脉的战事焦头烂额，没工夫例会罗迁为什么不断的在西方神界进出。

　　西方神界之内，又因为罗迁的收购，而造成了兵器和铠甲的紧张，只不过如今西方神界情况特殊，没有引起更多的连锁反应罢了。

　　回到仙界，罗迁便带着一万具整套的装备来到了御剑台。没有了徐湖的陪同，关台卿的脸色当然更加难看，罗迁也懒得和他多说，丢下东西，取出仙帝的金剑令，告诉他们在最短的时间内完成。关台卿阳奉阴违，这种工序对他们来说极为简单，御剑台工匠三千，一万套装备一天之内就能完成，可是他偏偏拖了三天。罗迁名知道里面有猫腻，却对他奈何不得，心中好生不痛快。

　　闷闷不乐的回到了真化源，杜冷凝看到他，笑道：“这是怎么了，罗大东家，生意一帆风顺，跨界销售，您还有什么不开心的？是不是裴涩菲这两天不在，我们这些汉子陪着你，有些无趣？哈哈哈……”罗迁恼道：“我烦着呢，少来惹我啊。”杜冷凝一听，正色问道：“到底是怎么回事？”

　　罗迁便把事情与他说了，杜冷凝神色凝重道：“这可不成。西方神界带甲百万，第一次的一万套装备他们便这样刁难，以后的生意还多，我们岂不是要处处受他钳制？”杜冷凝一阵沉吟，摸着下巴道：“不过……我倒是有个办法……”罗迁一看他，便说道：“我怎么觉得你这个样子很阴险？是不是有什么坏主意了？”

　　杜冷凝嘿嘿一笑，将自己的办法和他说了，罗迁撇着嘴说道：“果然阴险！不过……我喜欢！”

　　三天之后，罗迁准时出现在御剑台中，取走了那一万套装备，同时又带来了五千套。罗大东家今天依旧笑容满面：“关台卿，还要麻烦你们。这是五千套，你看看多长时间能完工？”关老头子鼻孔朝天道：“一万套三天时间，五千套自然是一天半的时间，怎么，罗大人可是做大生意的人，连这点小账也算不清楚了？”罗迁仿佛一个老好先生一般，依旧满脸堆笑：“这个关大人您还是看看吧，这一次的时间可要卡的准，西方神界那边可是催着要货呢。”

　　关老头子两眼一瞪：“怎么，你敢怀疑我御剑台？哼！”一甩袖子转身走了。自有御剑台的人将那五千套打包的装备抬了进去。罗迁转过身，嘿嘿奸笑两声。

　　过了一天半的时间，罗迁又一次十分准时的来到了御剑台，只是却不见关老头子出来。罗迁也不客气，径自到了御剑台门口，手举金剑令，大声喊道：“关台卿，一天半的时间可到了，你如何向玉帝剑令交待！”

　　关老头子一看，躲是躲不过去了，只得硬着头皮出来，他都亲自上阵了，只是一天半的时间是在赶不出来。此时，脑门上还渗着汗珠呢。见到罗迁，关台卿算是明白了，罗迁这一次是摆明了算计自己。他在御剑台的台卿位子上坐了几百年，天宫之内树敌不少，若是此时被揭发，定是墙倒众人推的局面。此时，人在矮檐下，不得不低头。

　　他陪着一张笑脸，拱手对罗迁道：“罗大人，能不能宽容几日？”罗迁面无表情地摇头：“那可不行，这是关大人自己保证的，我已经和西方神界越好了交货时间，若是晚了，我的信誉受损自不必说，西方神界也可能因为少了这批装备，形式恶化，说不定就战败了，这责任，谁担得起啊！”

　　关台卿备他这么一唬，越发着急了，原本额山的汗水就没干，此时更是冷汗直冒，豆大的汗粒从眉角滑下。这罪名可大了去了，推出南天门问斩都不为过了。关台卿一咬牙，低声说道：“罗大人，咱们换个地方说话。”罗迁原本不想去，可是关台卿拉住他的手臂，将他扯到了三层上的一个小房间。这是关台卿的房间，四周阵法布置，不用担心秘密被人偷听去。

　　“罗大人救我！”一进房间，关台卿便扑通一声跪在地上不住叩头，口中声声哀呼，惨如屠猪。倒把罗迁吓了一跳：原本以为这老头子是个宁死不屈的硬主儿，没想到原来这么没用。世间多是吃软怕硬之辈，一旦把柄被人捏住，趾高气扬顿时变成了温顺绵羊，比奴隶还乖。

　　罗迁连忙说道：“你你、你快些起来……”他这么大年纪，往罗迁面前一跪，罗迁还真怕折了自己的阳寿。关台卿却以为罗迁还是不肯帮忙，低着头一咬牙说道：“罗大人若是放过卑职一马，卑职必有厚报！”罗迁听的一愣，这是赤裸裸的行贿啊，太过分了！不过……我喜欢！

　　五千套装备数目不多，不过如果每一套装备都备着一张弓，还有两壶箭——一壶箭六十只，五千套便是六十万只箭，每一只箭就好像一件兵器，必须单独加工，御剑台三千工匠，不眠不休一天半的时间也不可能完成。

　　罗迁不过是想捏一根小辫子，上一只嚼子，让这位关老头子听话一点，没想到真是搂草打兔子，还搂出一窝火狐狸。送到嘴边的肉岂有不吃的道理？罗迁不动声色，关老头子一看有戏，虽然十分肉痛，也只能哆哆嗦嗦的起来，拉开了一面大柜子，墙壁上，嵌着一个暗槽，罗迁眼睛一亮：这老家伙，竟然还有保险柜。

　　通过了三道阵法验证，关老头子终于打开了“保险柜”，却用身子当着罗迁，从里面拿出了一件东西。“罗大人，这是天河封河令下达之前，老朽收集到的三十六颗天河明珠，一般大小、一般光泽、一般色彩，现如今这可是无价之宝啊……”关老头子一边说，一边从一只锦囊之中，倒出来十几粒拇指大小的明珠，掂在手中：“这可都是千年以上的鬼面蚌产的上等明珠！”

　　鬼面蚌也是天河妖孽的一种，蚌壳巨大坚硬，生活在天河水地阴暗之处，因其蚌壳花纹形似鬼面而得名。

　　罗迁一阵失望，本以为是什么了不得宝贝，原来不过是一些好看的珠子。诚如光老头子所说，这三十六颗明珠，如今在仙界也是无价之宝，只不过那是放在太平盛世的情况下。俗话说，盛世古董乱世黄金，在太平盛世下，这些东西价值攀升，可是到了乱世，人命如草，这些东西不能吃也不能喝，更不能保命，要来何用？

　　仙界现如今一片太平，可是罗迁却明白，内有醒王暗中谋逆，外有魔界虎视眈眈，这太平盛世能维持多久恐怕就连太清帝自己心中也没有把握。三十六颗无价明珠，美则美矣，对自己却无甚用处。

　　罗迁原本失望，可是原本就是白检来的东西，原本想收下了事，突然回忆起刚才关老头子那个多余的小动作，他用身体挡住了自己，不让自己看到“保险柜”里面的情况，他顿时怀疑：难道说里面还有好东西？

　　罗迁面有难色：“关大人，不是我不帮忙，只不过此事干系重大，极为棘手。若是我包庇了你，仙帝怪罪下来，这些明珠，我也无命消受啊……”他说着，眼睛却在不断的向墙壁上的“保险柜”瞄。关老头子气的心中大骂，无奈把并被人捉住，却也无可奈何，多怪自己当初大意。

　　“罗大人……”关老头子赔笑拱手道：“无论如何也要请您帮帮忙，这三十六颗明珠不成敬意，您且收下。待我寻摸到更趁您心意的东西，我再给您送到府上去。”罗迁还是不允，连连摇头道：“关大人，这个下官着实不敢隐瞒不保啊……”

　　关老头子气得很不得扑上去咬罗迁一口，如同割他的肉一般心痛，颤颤巍巍的伸手作了个请的姿势：“罗大人……这、这边请，下官还、还有几件东西，您帮忙鉴赏一下。”罗迁打了个哈哈：“噢，那倒可以。”

　　关老头子背对着罗迁打开保险柜，一脸的苦相，便如要亲手将自己的女儿送给别人糟蹋一般的痛苦，却又说不出来。罗迁站在他背后，充满了期待，真是跃跃欲试。

　　“嗒”，一声轻响，柜门打开了，关老头子勉强笑道：“罗大人请看……”并没有什么珠光宝气，保险柜内上下两层，下面整整齐齐的摆着几十块极品仙玉，罗迁粗略一算，光是这些极品仙玉，至少也值上百万上品仙玉。他不由得心中大骂：这家伙一个台卿，保险柜内便放着几百万的现金，不贪不墨，从哪里来这许多黄白？亏得他开始一幅道貌岸然的样子，凭此一幕戏，便可角逐小金人奖了。

　　上面一层，只有寥寥几件东西，一对巴掌长的短匕，两指宽窄，表面灰黑，毫不起眼。一只描金花纹，镂空簪头的银钗。一个小小的香炉，炉盖上趴着一只金蟾。要说这三样东西之中，那双匕首最不起眼，灰不溜丢，也看不出什么锋刃，但是罗迁却偏偏第一眼便被这件东西吸引了。

　　他将那双匕首取出来：“这件东西是什么？”关老头子一幅肉痛状，连忙说道：“这只是一件半成品，带下官完成之后，在给大人送到府上。”他越是这样，罗迁越是觉得这东西不凡，伸手揣进了怀里：“不必了，便是此物了。关大人放心，这件事情，罗某拼着项上人头，也定为你隐瞒下来！”收了好处，罗迁拍着胸脯保证。

　　关老头子不易觉察的松了一口气，连忙把保险柜又关了起来——罗迁知道，自己上当了。这老狐狸故意作出那种姿态，看来自己真的是选了最不值钱的一件东西。这老家伙还真是狡猾，不过无论如何，自己也占了大便宜了。

　　他走到桌边，伸手将那只锦囊拿了起来：“这明珠倒也可爱。”厚着脸皮又揣进了怀里。关老头子眼看着他索贿之后还不知满足，暗骂他厚颜无耻，却也不好真的将明珠讨回来。

　　罗迁从御剑台满载而归，从此之后，御剑台对他惟命是从，关老头子在罗迁哪里失了财宝，自然对别人百般刁难，千方克扣，以求早日将损失补回来，自然更闹得鬼厌神憎，处处树敌。

　　不出一个曜日，罗迁已经准备好了一万五千套整齐的装备，外加三万支长枪，还有一万壶箭。

　　罗迁带了些样品，便去寻神王讨价还价。十分不情愿的念动了那一段暧昧的咒语之后，罗迁又来到了神王的宫殿中。深灰色的巨石宫殿中，神王正在召开西方神界最高级别的军事会议，传送门打开，让一种西方神界将领大跌眼镜：什么人竟然能够和神王陛下订立“兄弟契约”！

　　更鲜为人知的是，在西方神界这种平等的“兄弟契约”、“姐妹契约”，有“玻璃契约”之称，往往是断袖分桃之人才订立的契约，只不过很久没有出现过这种契约，神王陛下一时疏忽了罢了。

　　这个时候，眼看着众将领们一个个面色诡异，神王陛下才猛然省起，顿时老脸通红。罗迁尚自毫不知情，拍拍屁股嘿嘿一笑：“陛下，我又来了……”这拍屁股的动作，乃是习惯，此时却显得暧昧无比，众将领一起告退：“陛下，臣等退下了……”神王被罗迁气得差点吐血，却不好和他明说。自己堂堂神界之王，这种古怪的癖好若是传扬出去，颜面何存！

　　神王阴沉着脸，罗迁还以为他前番被自己敲诈的肉痛，还在难过之中，心中更是恶毒的想到：此番恐怕要肉痛的时间更长吧？

　　“陛下，仙丹可还够用？”神王阴沉着脸：“嗯，还可支撑一段时间。”罗迁一笑：“陛下，西方神界的境况，我多少也了解一些，这样下去可不是办法啊。”神王眼中光芒一现：“难道罗仙人有什么办法？”罗迁呵呵一笑：“我带给陛下一些东西，可能会有所帮助。”他取出一套装备，从武器到盔甲，一应俱全。神王接过来端详一下，并不惊讶：“这套装备虽然比我们现在的战士的装备略好，但也只是个中上水准罢了。”

　　罗迁点头道：“陛下说得不错，可是如果神界所有的战士，都装备上这种盔甲和兵器，是不是能对魔界造成巨大的威胁呢？”神王一惊，疑惑的看着他：“若是此计可行，我早就采用了，只是神界现在没有这样庞大的加工能力。”“可是我们仙界有。”罗迁含笑说道。

　　神王明白了，直截了当问道：“罗仙人，开个价吧。”罗迁神色一正：“陛下，咱们合作也不是一天两天了，一口价，每一套一万五千能量币。”出乎意料，神王竟然没有还价，而是拧眉深思了一阵，对罗迁说道：“罗仙人，这个价格我可以接受，但是我有一个条件，第一批三十万套装备，必须在十天之内到位！”

　　罗迁隐约明白神王的意思了，他无意间透露了西方神界一次重大的军事行动的具体时间。

　　御剑台的极限速度，是每天两万件，即便是扣除已经加工出来的一万五千件，这也是不可能完成的任务。罗迁很无奈：“陛下，您的要求我实在难以达到，最少也要十五天的时间。”神王又考虑了一下：“好吧，十五天就十五天。”罗迁赶紧要去准备，神王却拦住了他：“罗仙人，不要着急，我还需要一些更高等级的装备，不知道你有没有办法？”

　　这种事情罗迁可不敢作主，只好拖延道：“我回去想想办法吧。”

　　在神界，每一套制式装备售价两千能量币，不过这一次，神王为了让罗迁尽快将所需的三十万套装备赶制出来，命令神界的兵器工厂直接向罗迁供货，每一套装备价格一千两百能量币。三十万套总共三亿六千万能量币。

　　加工之后，每一套价格为一万五千能量币，总共四十五亿能量币。这是罗迁做过的所有的买卖中，最大的一笔！难怪在下界的时候，便流传着这样的说法，世界上有两种生意是最赚钱的：毒品和军火。

　　神界没有足够的炼金术师，无法将这样庞大数量的制式装备整体提升一个等级，因此只能从仙界购买。从价格上分析，神界一套普通的制式装备售价两千能量币，一套高级装备，售价两万能量币，从仙界购买成本也要远远低于在西方神界采购。


第24章 小金属走私

　　“西方神界有七百万人口，登记在册的铠甲有五百万套，兵器有一千两百万件。也就是说，铠甲几乎每人一套，摒弃几乎每人两件。因此，西方神界每年因为械斗伤亡的人数，都在三十万人以上。所以，我们要做的就是……让西方神界每人拥有两套以上的铠甲——平常可以换洗保养；每人拥有三件以上的不同兵刃——以应对不同的地理环境和不同对手的战斗！”这一番前后境界截然不同的慷慨演说，来自于站在大熵河畔的罗迁。

　　罗迁回到仙界，用史上第一大单砸晕了杜冷凝，然后两人便一同来到了仙界大河之畔一抒胸臆。罗迁记得在下界看过的《兵器之王》的这一段经典台词，便篡改了一下，照搬出来，果然令杜冷凝“惊为天人”。

　　这些天，他在御剑台呆的时间长了，对制器一道，多少有了些涉猎，仙界制器，与西方神界最大的不同之处在于阵法。仙界纷繁复杂的阵法，精密的布置在法器之中，赋予了法器灵魂和力量，因此才能远超西方神界的水准。其它两方面：材料搭配、火候掌握，也不过大同小异。

　　御剑台每年都有额定的任务，为仙帝炼制法器，罗迁往御剑台送去第三批待改造装备的时候，正好碰上关老头子为了今年的事情额定任务发愁。

　　见到罗迁，关老头子愁眉苦脸道：“罗大人，您若有机会，与陛下说说，每年十六根‘擎天柱’的任务，实在是太重了，不是我们御剑台德工匠不用心，只是擎天柱所需要的材料太难寻找，今年到现在已经过半，我们只凑足了不到半数的擎天柱的原材料，唉……”

　　罗迁不知道擎天柱是什么东西，只是随口问道：“什么材料这样稀有，竟然连御剑台都觉得为难？”关老头子答道：“其它的倒也罢了，惟有一种金属材料，名叫‘瀚精’，便是寻遍了仙界，也没有多少。虽然每一根擎天柱所需瀚精的量极为微小，但是没有却根本不行。又没有任何的替代品，每年我们都要为这样用量很小，但是十分稀有的材料范畴。”关老头子一边说一边不住摇头。

　　这道把罗迁的好奇心勾起来了：这不就是下界现在炒得很热的“小金属”吗，比方说生产液晶电视所需的“铟”，用量很少，但是如果没有却根本不行。

　　“那瀚精是什么样子的，能不能让我看看？”他问道。关老头子不敢得罪他，拿出一支小瓶子，瓶底大约有一层粉一样的银色物质：“这便是了。这么一丁点，就足够炼制七根巨大的擎天柱，可是我们每年要炼制十六根……”

　　这东西倒是十分好辨认，银色的粉末上面泛着鱼鳞一般的光纹。罗迁仔细回忆一下，倒还真是没有见过这种东西，难怪连御剑台都要为此烦恼。

　　十五天的时间很快过去了，罗迁分批将三十万套装备送往西方神界，这个时候，他越发感觉到有一只乾坤袋的好处了——至少不用往返跑好几趟。他倒是见过齐仁那里有一只，可是那也是人家的心爱之物，君子不夺人所好，他也不好意思相求。

　　神王忙于布置反攻，神殿内的几面墙上，都浮现着断落山脉一座座神魔要塞的结构图和山隘口的地形图，他也不避讳罗迁，罗迁搬运装备，他便和将领们一起讨论作战计划，倒是更让将龄们觉得神王陛下和罗迁关系“不一般”。

　　三十万套装备，几乎是一夜之间运上了断落山脉的前线，神王选择了地形最复杂的益处要塞，以限制如影魔随部队的速度优势。要塞内已经集结了三十万装备了新式武器的军队，五人一粒仙丹，准备周全。神王秘密调集了自己的大天使卫队开赴要军队塞，作为尖刀突击队。

　　罗迁不在战场上，并不知道这一次的战斗的惨烈。

　　它被西方神界的后世评价为神界历史上最惨烈的五次战斗之一，担负突击任务的神王大天使卫队满员三千人投入战斗，最终只有一百一十三人活着撤出了战场。三十万装备一新的神界战士，十七万阵亡，七万人受伤，伤亡率高达百分之八十。

　　同样，魔军也损失惨重，守卫要塞的七万魔军全军覆没，从附近两个要塞赶来支援的六万魔军被打散，伤亡过半。后方开拔上来的五万预备队全军覆没……

　　同时，这也是神界历史上最具战略意义的一次战斗，将神界从岌岌可危的战争形势中拯救出来，第一次打败了魔界最恐怖的“如影魔随”部队，成为了这一次神魔大战的转折点。此次战役之后，神界开始逐步扭转颓势，一步步稳扎稳打，渐渐抢回了失守的要塞，重新将魔人赶回了魔界。

　　西方神界的历史上，大肆歌颂神界人民浴血奋战不屈不挠，凭借钢铁般坚强的意志和永不放弃的奋斗精神，打败了魔界的入侵，拯救了神界、拯救了自己。但是根本没有人知道，在这样一场声势浩大的神魔大战背后，还隐藏着一位小小的仙界走私犯，此刻，这位仙界走私犯正在一步步向着自己目标中的“大鳄”迈进，并且已经小有成就。

　　“陛下，我们可是说好的，这个价钱您已经答应了。”坐在神王的神殿内，罗迁很不高兴的说道。断落山脉大捷，神王的军队一扫颓势，与魔界在断落山脉相持不下。神王需要更多的新式装备。不过神王已经没有那么多钱付账单了。

　　不光是以后的账单，就连第一次的账单，他也难以付清。

　　神王无奈道：“罗仙人，我们合作了这么长时间，我是什么人你难道还不清楚？我以神王的名义起誓，战争结束的三十年之内，我一定会连本代利还清你的货款。”罗迁气的两眼直翻：“三十年！三十年！”神王也很无奈，战争打了这么久，他的财政已经出现了严重的赤字，堂堂神王，竟然要赖账，实在是面上无光。

　　只是，战事刚刚有所起色，如果前线的战士们得不到新的装备，那么将难以遏制魔界疯狂的反扑，为此，他只有厚着脸皮，欠着罗迁的钱，还要罗迁继续供货。

　　“这不可能，陛下，您知道的，这不可能。”罗迁连连摇头，一口回绝，斩钉截铁。看到他的态度，神王无可奈何的叹了口气，抛出了事先准备好的第二套方案：“罗仙人，如果您不愿意，那么我还有一个办法。在色当行省有一处圣·敦克晶石矿，是我们神界最大的六座晶石矿之一，它是属于我的，我把它抵押给您，以后这座晶石矿就叫做罗·敦克晶石矿了。我还可以把晶石矿附近三百英里的土地都划给您，以支付您的货款。您必须在近乎分批向我交付剩余的一百五十万套装备。”

　　晶石矿！那可是和仙玉矿一样的好东西，神界印钞机！罗迁动心了，而且还是六大晶石矿之一，太有钱途了。可是他还有些不放心，又增加了一些筹码：“除此之外，您还必须支付我十亿能量币，另外，您的兵工场免费提供普通装备。”神王在前一条上讨价还价：“只能给你五亿。”

　　“八亿！”“六亿！”“七亿！”“成交！”

　　神王付出了一座晶石矿以及周围三百英里的土地，还有七亿能量币，得到了罗迁的长期供货。

　　只是交易达成的那一刹，罗迁怎么觉得自己好像吃亏了，因为神王陛下露出了由衷的笑容，那笑容所表达的意思绝不仅仅是“合作愉快”那么简单。不过，既然已经达成了协议，罗迁也无法反悔。

　　色当行省与格斯伯蒂所在的洛巴克行省相邻，也靠着逍遥云海，罗迁向神王陛下借了地图，测量了一下，以罗·敦克晶石矿为中心，划了一个三百英里的圆圈，恰好有一部分伸进了海里。罗迁嘴上嘀嘀咕咕，似乎是很不满意自己的领地缩水，实际上心里却很高兴。从神王陛下神奇的地图上看，这一片海岸线，礁石星罗棋布或明或案，海边峭壁林立，虽然不适于垂钓，但是风高浪大，正是海中凶兽最喜欢的栖息地。而往往这些凶兽身上，藏着最有价值的制器材料。

　　罗迁从神王那里领取了证书凭证，辞别神王去接管自己的领地。他并没有直接去色当，而是绕了个弯来到了洛巴克。罗迁告诉格斯伯蒂和弗蒂斯，家族花了大笔的钱，买下了圣·敦克晶石矿，留给自己作为领地。两人一听，一起苦笑。罗迁看他们的神情，奇怪问道：“怎么了，这座晶石矿可是神界六大晶石矿之一啊！”格斯伯蒂说道：“不错，更准确地说，是六大晶石矿中，最古老的一座——它只有一年的开采寿命了……”

　　“什么！？”罗迁恨咬牙切齿，格斯伯蒂摇摇头说道：“真不知道您的家族……”他欲言又止，改口道：“神界的人都知道这条消息，曾经还为了这座历史悠久的晶石矿即将退役而举行过告别仪式……他们，可能只瞒着您一个人。”

　　事已至此，罗迁知道生气是没有用的。神王早已经设计好了，很可能从自己向他展示新式装备的那一刻起，他就已经准备这么做了。这里毕竟是西方神界，规则由神王制定，自己在没有了解规则的前提下，被深知规则的神王设计了一次，也未必就是坏事情。从积极的角度来看，至少让自己惊醒了，了解了所谓的“西方人”。

　　“走吧，让我们去看看着最古老的晶石矿，一年的出产量有多大。”罗迁现在想要知道自己损失的具体数目，格斯伯蒂安慰道：“罗，你也不必失望。虽然晶石矿没有了，但是敦克晶石矿周围，都是富饶的土地，三百英里已经不小了，何况你还有我们合伙的生意。”罗迁摇了摇头，没有说话。

　　赶到色当行省，向当地的长官出示了自己的证书，各种手续颇为繁琐，整整花费了三天的时间，罗迁才正式成为自己土地的主人。

　　罗迁成为领主之后的第一件事情，就是视察境内的晶石矿。矿长带着领主在蜘蛛网一般复杂的地下矿坑内走了走，如实的报告了情况：“矿坑内一共有三十条矿脉，其中二十七条已经到了尽头，只剩下三条。而主矿脉也快开采空了，因此产量比以前大幅减少。去年我们的年产量是五万吨，乐观估计，今年可以保持这个数字。”

　　一枚能量币重量为一百克，五万吨相当于五亿能量币，根本不足以支付罗迁的货款。看到领主黯然失色，矿长善意的安慰道：“如果能够开采到‘晶核’，一枚晶核就能抵得上数吨晶石。虽然是尾矿，但是品质一直不错，我估计今年我们可以开采到几十枚晶核。”晶核试晶石矿中孕育的精华部分，相当于仙界的极品仙玉。

　　罗迁问道：“如果加大开采量，最快多长时间可以开采完？”矿长答道：“最快恐怕三个月就开采光了。”罗迁点头道：“那好，我给你三个月的时间，你将全部的矿石都开采出来。”“这……”矿长一愣，矿采完了，他们也就失业了。

　　罗迁紧接着道：“这里毕竟是西方神界历史最悠久的晶石矿，还举行过告别仪式，说明神人们对这里是有感情的。今后我要把这里开发成一个旅游景点，另外，格斯伯蒂，你帮我做一些宣传，就说敦克晶石矿虽然开采完了，但是矿脉中还散落着很多高品位晶石，就说有人还捡到过晶核。”格斯伯蒂笑了：“罗，你可真是个天生的商人！”

　　矿长也很高兴，只要敦克矿不荒废，他就一直有工作。

　　边说边走，四人面前已经没有路了——这是一条矿脉的尽头。矿主看了一下，说道：“这条矿脉十年前就挖空了，已经很久没有人来过了。咱们回去吧。”众人转过身，矿长手中的灯光晃了一下，黑暗中泛起了一些依稀可见的光纹。罗迁停了一下，格斯伯蒂问道：“怎么了？”“等等。”罗迁转过身，刚才的光纹又不见了。他不停的来回转身，终于有一次，又看到了那片光纹。

　　这一次，他确定了光纹的位置，走到洞壁上，用手轻轻扣下一层沙土，里面露出一点银色的光芒。矿长一愣，惊呼道：“秘银！”罗迁在心中纠正道：“是瀚精。”原来仙界的瀚精就是西方神界的秘银。无论在哪里，都是稀有金属。

　　秘银只露出针尖大小的一点，他继续向内挖，一层泥沙之后，里面是坚硬的岩石。弗蒂斯连忙上来帮忙，锋利的匕首轻松切开了岩石，一层层的刮去之后，里面露出了鸡蛋大小的一团银白色金属。

　　“这么大一块秘银！”矿长兴奋道：“至少值三百万能量币！”罗迁将秘银取了出来，矿长又趴在他们挖开的那一块地方仔细的看了看，然后向弗蒂斯借了匕首又挖了一阵子，肯定道：“领主大人，这很有可能是一条秘银矿脉，您应该立即加派守卫，守住这里！”

　　观光地下城计划暂停实施，准备开采小金属矿脉。很快有专家到场，一番勘探论证之后，确定这是一条储藏量颇为可观的秘银矿脉，并且推断，整座罗·敦克晶石矿，很有可能是一座伴生着秘银的矿洞。除了这里，其他的矿脉周围，也有可能存在秘银。

　　好消息接踵而来，罗迁大为兴奋，原本以为自己只不过接手了一座庞大复杂的地道，没想到柳暗花明，不但自己的成本能够收回来，而且还可能有盈余。不过也有不尽如人意的地方：专家们告诉他，除了他自己亲手挖下来的那一块之外，很有可能其他的秘银矿，都掺杂在一种无用的矿物——芥粉——之中。这种矿物十分惰性，很难分离出来，因此想要得到秘银，就要雇用几名高级炼金术士。

　　这些成本罗迁并不在乎，他心中已经开始盘算，将秘银带回仙界之后，怎样敲诈关老头子了。想到关老头子保险柜中那些东西，罗迁心中大动！

　　将西方神界的事情全权交给了弗蒂斯处理，罗迁准备返回仙界。传送门打开，罗迁却又一次回到了神王的宫殿内。神王面带笑意：“罗仙人，请您接受我最诚恳的道歉！”他说着，还向罗迁微微一点头，以示诚意。“我真的不知道原来圣·敦克晶石矿已经到了末期。为了表达我的歉意，我允许您在神界其他五大晶石矿之中，任选一座。”

　　罗迁却不肯接受了：“不用了陛下，我已经有了罗·敦克晶石矿。”他特意强调，如今晶石矿已经姓罗了。神王讪讪道：“罗仙人，我可以用两座晶石矿来换取圣·敦克晶石矿，你还是考虑一下吧。”罗迁很倔强：“不、不必了。陛下如果需要秘银，以后可以和我交换。”他一语道破，神王也不好意思再装傻，恳切地说道：“罗仙人，神界显得情况你也了解，秘银对我们十分重要。武器之中添加了秘银，我们就不需要你们的帮助了。这座大储量的秘银矿藏，我志在必得，我可以不要你们的装备了，并且支付给你两座晶石矿，请你把圣·敦克矿还给我。”

　　罗迁现在了解了西方神界的游戏规则，那就是一切都要“依法办事”，即便神王是法律的制定者，他本人也不能违背法律。他微微一笑，道：“陛下，我已经是罗·敦克矿的正式主人，即便是您，也无法剥夺我的财产权，我不同意您的提议。”

　　神王面色一冷，看了看他说道：“罗仙人，秘银是关乎神界安危的重要资源，我有权禁止你将它运出神界。就算你有那么多秘银，又有什么用处？”罗迁哈哈大笑：“那我就不运回仙界了，留在神杰销售好了。”“你！”神王一阵气恼，却无可奈何。

　　罗迁当真将那块秘银留在了西方神界，独自返回仙界去了。

　　神王耍了个心眼，本想坑罗迁一下，没想到反倒让罗迁捡了个便宜。罗迁心中对神王的做法十分齿冷，反正剩余的装备也没有说明究竟什么时候交货，罗迁便也不催促御剑台，慢慢锻造，等到神王急不可耐，再给他送过去，让魔主帮助自己，好好修理一下神王。

　　回到真化源悠闲了几天，赵洗河和粗工老人突然登门拜访。闻报赵老来访，罗迁连忙出来迎接，却只看到粗工老人一人坐在大厅内。罗迁一阵奇怪：“赵老呢？”粗工老人苦笑道：“老赵说他没脸见你……小罗，这件事情我们是真的不知道，我当时和老赵都在闭关之中。”罗迁哈哈一笑，朝外面喊道：“赵老，您和小子还客气什么？我知道若是您在，定不会亏待小子的。您快些进来吧，要不我可出去请您了。”

　　赵洗河探出一颗白首，面有惭色：“小罗，这件事情亏待你了。我真没有想到，林常竟然会这样打发你，唉……”粗工老人在一旁插口道：“当年我就劝你，林常此人，表面功夫一流，实则心胸下闸，好争蝇头小利，要你不必拥戴他，可你偏偏不听，让出掌门的位子，还亲自拥戴他坐上宝座，哼……”赵洗河老脸通红，低头不语。

　　粗工老人从怀中取出一件东西，随手丢在桌子上：“小罗，这是林常着我给你的。他要想你讨一样东西，又不好意思自己开口，便指使我们两个老头子来了。老赵，我若不是看你脸面……”赵洗河道：“我都明白，你就不必说了……”粗工老人摇摇头。

　　“这是那头三尾腾蛇携带的法宝，原本就应该分给你的，被林常扣下来了。我为他们纵横派炼制一件重要法宝，缺少了一种主料。林常听说你这里有，想和你讨要，又开不了口，便又将这东西拿出来了，让我们带给你。”粗工老人说道。

　　那东西不过三寸长短，如同一柄小小的榔头，一头尖如圆锥，一头平滑。“这是什么？”“此物名叫‘开山槌’，专能开山破石，本身倒也没有多少功效。”罗迁心中鄙夷：这种东西林常都要可扣下来，果然是个着眼于蝇头小利的人物。

　　“那你们还需要什么东西？”他又问道。粗工老人看看赵洗河，赵洗河默不作声，粗工老人无奈的叹了一口气，说道：“腾蛇晶胶——辛冶子说你曾经让他鉴定过一些腾蛇晶胶。”


第25章 风父符

　　罗迁二话不说，取出一块腾蛇晶胶交给粗工老人：“原来是这东西，我也是无意间得到的，你们拿去用吧。”粗工老人一怔，看着罗迁说道：“小罗，你可知道此物的珍贵？”罗迁哂笑：“什么珍贵不珍贵的，对于需要的人，它就是珍贵的，对于不需要的人，它就一文不值。”

　　粗工老人听了一愣，哈哈大笑着接过来，道：“这番话说得有理，我老头子铁锤用多了，脑子也被铁锤同化了，哈哈哈……”

　　他招呼赵洗河：“老赵，走吧，回去赶紧开工。”赵洗河默然不语，一动不动。粗工老人已经走出去了，回头唤他：“老赵，快些。”赵洗河突然站起来，到了罗迁面前：“小罗，这一次我们纵横派围剿天河妖孽，独独选中鱼桀，乃是因为我们的了一张藏宝图，可是偏偏这宝藏深埋在天河水底。天河已封，惟有用鱼桀炼制成的法宝，才能从三十里之外的地下穿过去。你与我们一同去吧。”

　　粗工老人在外面哈哈大笑：“老赵，总算你还没有吧当年的豪气全都丢了！”罗迁却笑道：“不用了，赵老，林常毕竟是一派之长，您这么做，他会不高兴的。赵洗河执意要他同去，罗迁执意不肯。”他突然说道：“赵老，若是你觉得心中亏欠我的，那就帮我一个忙。”赵洗河连忙问道：“什么忙，你说，只要我能办到，赴汤蹈火在所不辞！”

　　罗迁笑道：“没有那么严重，这东西你拿回去看看，就什么都明白了。”他将刻有下届克隆技术的玉板塞进赵洗河的手中，赵洗河一阵奇怪，罗迁却微笑着将他们送了出去。

　　数天之后，天女选拔赛的决赛在天宫之中进行，就算是罗迁都没有资格旁观。结果倒也没有出乎他的预料，谢棠、李飞儿、朱可儿都入选了九大天女。同时，罗氏美妆大获全胜，九大天女之中，有六人都是罗氏公司签约的佳丽，在角逐之中，罗氏美妆生产的眼影和无瑕粉底，为佳丽们增添了艳丽的颜色。

　　结果宣布，仙界轰动，尽管如今罗氏通讯和罗氏美妆声名鹊起，但是这两家公司，在仙界却是的的确确的皮包公司，只有东方晨一个人操办，一处办公地点。不过这并不能阻止业务如同滚雪球一般的壮大，没几天东方晨又来告急了。

　　罗迁现在需要一条通道，不需要自己亲自出马，就能够将货物从西方神界源源不断地运送到仙界来。化妆品和通讯海螺的需求量十分庞大，如果只靠自己这么跑来跑去，定要把自己累死。

　　肖湘子对于大型远距离传送魔法阵的研究，已经取得了突破，在仙界实现只是时间问题。罗迁心中冒出了一个大胆的想法：海底通道！

　　传送魔法阵无法穿过逍遥云海，但是自己可以在逍遥云海海底，每隔一段距离，建造一座传送魔法阵，货物通过一个个传送魔法阵，一段一段的传送，最终到达仙界。想法虽然有了，但是想要实现却真是一件十分艰难的任务。这件事情，除了罗迁自己，没有人能够完成。

　　杜冷凝风风火火的从外面闯进来，带给了罗迁一个爆炸性的消息：“老罗、老罗，出大事了，金龟仙兵总统领换人了！”罗迁一愣，虽然他的发现让右兵殿有借口推卸责任，但是金龟仙兵毕竟没有挡住妖孽闯出天河，罪责难逃。

　　“你猜猜新任的金龟仙兵总统领是谁？”杜冷凝神秘兮兮道。罗迁说道：“掌握着仙界最强的作战部队——这么一个实权位置，大家还不抢破了头去，嗯，我还真是猜不到。”“就是你那个相好陆湄的老爹、陆狂涛，仙界魔修的领袖！哈哈，想不到吧。”罗迁大吃一惊：“是他！”

　　杜冷凝道：“仙帝陛下是突然宣布这个决定的，之前没有露出一点要撤换总统领的迹象。昨天甚至还微微褒奖了右兵殿几句，各方势力本以为这一次的风波已经过去，没想到今天一早，那倒霉的前任总统令就被下了大牢，官位易主。陛下的作风，可谓势若雷霆，各方措手不及，待要反对，已经成了成命，再难收回了。”

　　罗迁心中起疑：陛下这么做是什么意思，难道他开始怀疑身边的人了……

　　“老罗，你可要加把劲，争取把裴涩菲、陆湄什么的都娶回来，陆湄老爹得势，若是我们靠上这棵大树，鲁啸风那老匹夫还敢动我们一根毫毛？裴涩菲的师傅可是天榜高手，由她护驾，罗氏的货物谁人敢动……”

　　罗迁不由得一阵心烦，恼道：“你胡说什么呀！”他被聒噪的烦了，便说道：“我要考虑一下，和你父亲商议一下，早些把你和黎雪绡的事情办了！”杜冷凝一听，连忙开溜：“行，我不烦你了，我走还不行吗……真是的，每次都拿这事挤兑我，唉，还是你有先见之明，哪一个也不确定，暧昧的一堆，这才是神仙过的日子啊……”

　　杜冷凝的声音从外面传来：“哟，陆姑娘，你可是稀客，里面自有人招呼你，呵呵，我就不进去碍眼了。”罗迁怒骂道：“杜冷凝，你若是再用陆湄的事情来调侃我，我可真要生气了！我负责的告诉你，后果很严重！”

　　“他用我的事情调侃你什么？”人影衣衫，紫衫俏丽，竟然真的是陆湄！罗迁摸了摸自己的脑门，真应该去看看风水了，这地方怎么这么邪门，什么人都不经念叨。杜冷凝的脑袋从一旁伸了出来：“真是说曹操，曹操就到。呵呵，陆姑娘，罗迁刚才还在想念你哩！”“去死！”罗迁大怒，抓起一把椅子便要丢过去，杜冷凝早已经逃之夭夭。

　　陆湄俏生生的站在门口，笑吟吟地问道：“怎么，你就让我站在这里？”罗迁忙说道：“快请进！请坐吧。”他解释道：“你别听杜冷凝那坏小子胡说啊，我们刚才正好说道你父亲。恭喜令严了。”陆湄的神色微暗，摇头说道：“有什么好恭喜的？魔修在仙界的处境你又不是不知道。便是坐了这个位置，没有得力的人相帮，下台只是早晚的事情。”

　　说到此处，罗迁心中猛地一动，想起来自己在断落山脉上挖到的那种黑色水晶，其中魔气深重，不知道对魔修会不会有帮助。

　　罗迁道：“陆姑娘，随我来。”陆湄有些奇怪，不过经历了上一次醒王的事情之后，陆湄对他已经十分信任，什么也不问跟在他身后。罗迁将陆湄领到了自己的密室。关上门、封住阵法，然后才取出一枚黑色水晶：“你看看。”

　　水晶一出现，陆湄便感受到了其中澎湃的魔力，顿时面色一变：“罗迁，你从哪里弄到的？这么纯净的魔气、这么强大的力量，仙界绝不可能有这种东西。”罗迁一笑：“我是干什么的，你还不知道吗？”陆湄疑惑的看看他，罗迁无奈只好坦白：“这是从西方魔界的边境上搞到地。说实话，为了这东西，我可差点成了魔兽的晚餐。”这话半真半假，如果不是小黑拐了魔兽做老婆，还是有那么一丁点可能的。

　　陆湄本想向他讨要，这是却有些开不了口了。只是这样一块精纯的魔能水晶，足以将族内的一名高手，塑造成为准超级高手，多这样的一个人辅佐父亲，父亲坐稳总统领位子的可能性就增大一份，这对仙界所有的魔修来说，都是意义十分重大的事情。所以，她虽然有些不好意思开口，但是却不住的用眼光扫着那块魔能水晶。

　　罗迁一笑，痛痛快快地把黑色水晶送给她：“这一块你先拿回去，如果真的效果如你所说的那样好，我们还有笔生意要谈。呵呵呵……”陆湄猜到罗迁的意思，点点头说道：“那我就不客气了。如果事情顺利下一次我会带父亲来，他老人家会亲自和你谈的。”

　　罗迁将陆湄送出门口，陆湄却偏生在这里遇到了熟人，还是很熟的好姐妹——李飞儿。天女选拔终于结束了，李飞儿也被家中放了出来。小丫头毕竟孩童心性，复赛后的事情，已经忘的一干二净，心中只想着与罗迁在一起很好玩，禁足令解除，立即飞来真化源。

　　罗迁心中却还忐忑，看着说说笑笑的姐妹俩，好生担忧。眼角四处乱瞄，准备瞅个机会开溜。李飞儿大叫一声：“罗迁，你要是跑了，我以后再也不回来了！”

　　陆湄烟波一转，嘴角浮出一丝笑意：“飞儿，姐姐还有事情先走了，以后再和你聊。”罗迁大惊，忙将求助的目光可怜兮兮的投向陆湄，陆湄装作没看见，驾起一朵漂亮的紫云翩然而去。

　　罗迁嘻嘻一笑：“飞儿，好久不见了，大家都很想念你啊！”李飞儿气势汹汹的冲过来，插着腰站在他的面前：“罗迁，你是什么意思，有眼影、粉底这样的好东西，都不给我！你知不知道人家也是女孩子！”罗迁松了一口气，连忙保证：“你放心，以后你就是罗氏美妆的执行总裁，愿意用什么随便拿，我给你授权……”

　　李飞儿回来之后，喜欢上了两样东西：化妆品，还有六头可爱的金脉云魔犼。六个小家伙，因为罗迁不断的仙玉加能量币的饲养，飞快的长大，提醒已经快要赶超父母了。一身黑色和金色相间的花纹，脖子上一圈威风凛凛的鬃毛，沿着后脑一路而下，一直延伸到尾巴末梢。鬃毛上如同萤火虫一般闪烁着点点的幽光，走动起来鬃毛飘动，光点飞舞，即威风又漂亮。李飞儿极是喜欢。

　　营养跟得上，再加上罗迁时不时地从龙雀先生哪里敲诈一些珍稀的弹药来喂养，六头金脉云魔犼不但生长得飞快，而且和罗迁几位亲密。最近这段时间，小黑和那头金血魔虎到师部怎么照顾自己的孩子了，都是罗迁和杜冷凝几人照看着。有了金血魔虎分担小黑封兽偶的效力，封兽偶对两兽的限制作用越来越小，估计照这么下去，用不了多久，封兽偶就会失效。不过罗迁也并不在意，有了六头金脉云魔犼，还在乎那两只不听话的犟种？

　　六只小家伙越长越大，提倡已经达到了三丈，背上十分宽敞，又有长长的鬃毛，柔软舒适，实在是比雷云火豹强了百倍的骑兽。

　　罗迁一直没有马车，那是因为一直没有找到合适拉扯仙马，现在，有了六头金脉云魔犼，罗迁动起了心思。杜冷凝帮他买了一驾马车，外表看起来普普通通，那是遵照了罗迁的指示：低调，一定要低调。不过安全性方面，却是做的十分到位，就算是被八阶法术轰中，也不会伤害到车内的人。

　　只是那六头大家伙十分不配合，一直不肯套上缰绳。罗迁使尽了手段，百般威逼利诱，六头金脉云魔犼软硬不吃，愣是让他泄气无奈。

　　没想到李飞儿出马，不出半天时间，就安抚了六头金脉云魔犼，乖乖的套在了马车上。罗迁大恼：这些家伙和它们老子一样，都是色鬼！

　　搞定了六只金脉云魔犼，罗迁哈哈大笑：咱现在也是有车一族了。他站在车门前，朝李飞儿招招手：“来，飞儿，上来坐坐。”李飞儿一笑，纵身跳了上去。罗迁一抖缰绳：“驾！”六兽一起发出了一声震天的怒吼声，二十四只爪子迈动，踏风行云，罗迁耳旁，风声呼啸，白云如瀑布一样朝后倒去，眨眼之间已在九霄之上，千里之外！

　　罗迁没有料到，金脉云魔犼的速度如此之快，顿时让他有了一种飚车的感觉，兴奋的他在云端连声怪叫，如小孩子一般。

　　金脉云魔犼的父母，雷云火豹和金血魔虎，本就是速度型的兽类。雷云火豹虽然只是七阶仙兽，但是速度却可以媲美一些九阶仙兽。金血魔虎在魔界，速度也是闻名遐迩的。魔兽和仙兽的结合，诞下的子孙，不但继承了父母的优势，更是相互补充，金脉云魔犼的潜力无限，如果罗迁能够引导的好，能够达到圣兽的界别也说不定。

　　这一番奔驰，畅快淋漓，足足半天时间，六头金脉云魔犼没有一点疲态，反而越跑越快，让罗迁心中更加期待，想要看看它们的究极速度究竟有多块。不过今天时间不够了，罗迁还有生意要处理，只得调转车头返航了。

　　回到真化源，罗迁的桌子上摆着一只玉匣。店铺内的活计告诉他，这是赵洗河差人送来的。罗迁好奇，打开玉匣，里面升起一片雾光，之中现出粗工老人的笑脸：“小罗，腾蛇晶胶还有剩余，这东西可是至宝，不能浪费了。我用剩余的材料，又加了些东西，给你炼制了六枚风符，挂在骑兽的脖子上，就算是一匹普通的仙马，速度也能赶上仙界八骏了。只可惜我手头没有雪雕翎，否则就可以为你炼制六枚‘风子符’，呵呵，我听老赵说了，你得雷云火豹速度已经很快了，要是能炼出‘风子符’，那你的速度在仙界就能排进前九了，也是九大了，哈哈哈……”

　　光雾消散，粗工老人在爽朗的大笑中不见了。罗迁急了：“你没有雪雕翎我有啊，还是雪雕王的翎羽呢……”他也顾不得那许多了，将生意上的事情全部交带给了杜冷凝，能拖的就拖，自己收拾好了东西，驾起马车往纵横派去了。

　　尽管他不愿意见到林常，但是要是能让自己的速度进入九大，那可是又多了一项报名的绝招，这等好事，怎可错过！

　　纵横派买下了一半的玄陵源作为自己的总堂所在，玄陵源在仙界九境朱陵境内，以金脉云魔犼的速度，不到一天时间就赶到了。纵横派不愧是仙界八大门派之一，玄陵源上，清净一片，并没有什么三步一岗五步一哨的阵仗，但是案中潜藏杀机，各种阵法暗合天数，巧用布置，隐藏在一草一木、一山一石之中，若是坦荡之人，便是一直走入内堂，也不会受到攻击，若是心怀叵测之人，怕是不消三步，就会被困阵中，不得脱身。

　　罗迁不敢轻举妄动，取出通讯海螺和赵老说开了一声，没一会，赵老和粗工老人一起迎了出来。罗迁不愿进去，拉着两人出了玄陵源，找了一处清净之地：“粗老，我这里有雪雕翎，您看看合用不？”

　　粗工老人眼前一亮：“小罗，这雪雕成群生活在逍遥云海中，百年难得一见，你真的有雪雕翎？”罗迁将那只雕翎取了出来，赵洗河顿时变色：“雪雕王翎！”粗工老人也惊叹道：“小罗，你身上还有多少好宝贝，何不一起拿出来让我们见识一下？”罗迁讪讪一笑：“粗老，您就别拿我开玩笑了，我只有一根雕翎，够不够用？”罗迁心中已经打定了主意，若是不够，这一次定要深入逍遥云海，捣了雪雕窝。

　　粗工老人点点头说道：“足够倒是足够，只不过……”赵洗河接口说道：“只不过小罗你要考虑清楚，雪雕王翎可是雪雕群中的‘尚方宝剑’，只要你使用这一根雪雕王翎，雪雕群包括雪雕王，都必须听命于你一次。”

　　罗迁心中恍然：难道怪自己当初帮了它们大忙，雪雕王却只给一根自己的翎羽相报，自己当初还暗怪雪雕王小气，现在看来，可真不是它小气，这一根雪雕王翎，已经是厚报了！

　　“不过……”粗工老人又说道：“若是使用了雪雕王翎炼制风符，那么就不仅仅是炼制出风子符了，我有把握炼制出风父符，那可是神器！”罗迁大为心动，自己这辈子再一次遇上凶煞的可能性微乎其微，也不需要雪雕群帮助自己什么了，倒不如换来一件神器！

　　“好，我决定了，劳烦粗老帮我炼制，小子必有厚报！”罗迁躬身相请。粗工老人爽朗道：“你小子和我客气什么，你比那个林常顺眼多了，老粗白给你干活，绝不收你的手工费，哈哈哈……”一旁的赵洗河神色一黯，暗责自己当初不听好友劝告，被林常蒙蔽。

　　当下，粗工老人拐了赵洗河，也不回去和林常打个招呼，便离开了玄陵源，跟罗迁回了真化源。林常在派中，得报赵长老和粗工老人不辞而别，气的大怒，摔了一只茶碗和茶壶。待要再砸，却又觉得心疼。

　　这次炼制，却也简单。将已经炼好的风符与雪雕王翎混合在一处，重新刻画阵法，塑形完成便可出炉。罗迁在一旁，看着粗工老人娴熟的操作，心中颇感羡慕，自他飞升如仙界的那一刻起，心中便想做的器修。只是后来诸般变迁，才走到了这一步。

　　从小就看电视中那些剑仙们飞剑斗法，因此法器在罗迁心目中，留下了不可磨灭的印象。

　　半天时间，粗工老人就完工了。新炼成的风父符宛如一根项圈，表面上一道道风一样的符咒若隐若现，银白色的圈身浑然一体，到让罗迁犯了难：“粗老，这东西可怎么套在骑兽的脖子上？”

　　粗工老人哈哈大笑：“既然是神器，自然有神器不凡的地方。这六枚风父符，都有自己的法咒，念动法咒，它就会自动套在骑兽的脖子上，如果你不再念一遍法咒，便是仙帝，也休想将它从骑兽的脖子上摘下来。而且，它还有一项好处，能够帮助你和骑兽心意相通——当然了，这是需要时间来磨合的。”

　　罗迁大喜，自己正愁不能控制那六头金脉云魔犼，有了这东西，不啻于给孙猴子加上了紧箍咒啊！“多谢粗老！”

　　将风父符握在手中，果然脑海中闪过一道法咒，在脑海之中飘过之后，便深深的印在元神之中，再也抹之不去。罗迁念动法咒，手中一空，再一看，一头金脉云魔犼的脖子上，已经多出来一道银线。

　　金脉云魔犼的脖上，本有一圈威风凛凛的鬃毛，现在其中有多出来一道随着鬃毛一起摆动的银线，愈发显得漂亮起来。罗迁一连带上了六枚风父符，果然又一阵阵的精神波动传来，对罗迁有一种孩子对父亲一般的依赖。这种意识很模糊，罗迁心中猜测，金脉云魔犼毕竟还处在幼年时期，即便是智力已经发育，心性却依旧是孩童。


第26章 博罗器市

　　看到六头金脉云魔犼已经长到这么大，赵洗河也十分喜欢。他是兽修，与兽类具有神秘的沟通能力。此刻，六头金脉云魔犼，为在赵老汉的身边，好像六只憨态可掬的小狗，不住舔舔他的手，咬咬他的衣服，逗得赵洗河哈哈大笑。粗工老人也听说了金脉云魔犼的事情，此时突然想起来一桩事情：“小罗，金脉云魔犼的速度很快吧？”罗迁点点头。他又说道：“此番又有了六枚风父符，如虎添翼。你在仙界的速度恐怕也无人能及了。”

　　那边，赵洗河也明白粗工老人的意思了，他一边挠着一头金脉云魔犼长长的鬃毛，一边问道：“你是想让它们参加天湖战赛？”罗迁来仙界的时间毕竟不长，很多事情并不了解，不禁问道：“天湖战赛？是什么东西？”

　　天湖就是天池，在仙界有很多天湖，基本上每一条山脉，都有那么一座或者几座山峰，峰顶之上有一池碧水。不过最著名的天湖，当数三十六山之中天云山擎天峰天湖了。天湖之所以出名，不是因为天湖本身，而是因为仙帝将仙界天湖战赛的地点，定在了这里。

　　天湖战赛，乃是仙界一项著名的赛事，分为两部分：天湖赛车、天湖演兵。赛车乃是以天湖为起点，绕壶中境内四座大山一周，再回到天湖的一场马车竞速比赛。天湖演兵，乃是在天湖水面上，有不同的两方互相发出挑战，战车决定胜负。

　　天湖战赛每甲子一届，至今已经举办了七届。之所以能够吸引众多仙人参加，乃是因为奖品丰厚。不论是赛车还是演兵，获胜者都可以得到一次机会——进入天宫凌霄阁选取一件宝物的机会。

　　相传，那凌霄阁乃是上古遗迹，阁中空间变化莫测，大行周衍之数，时常出现一些奇妙莫测的空间。便是用它来存放宝物的仙帝，也不清楚其中究竟有那些奇珍异宝。仙帝给两位获胜者，每人一次机会，可以在阁中呆一天时间，选中一项宝物。自从第一届天湖战赛至今，每一届比赛的获胜者，都得到了一件神器，凭借这些神器，他们在仙界都开创了一番自己的事业。因此粗工老人极力撺掇罗迁参赛。

　　罗迁一听说天湖战赛地点是在壶中境，便有些不愿意去。赵洗河与粗工老人并不知道其中缘由，还以为他担心失败才不肯去。粗工老人看他的马车粗制滥造，心中有意成全他，便说道：“小罗，你不必担心，我亲自动手，找来辛冶子那老小子帮忙，我们二人，定会给你大造出一部仙界最快的马车来！”

　　罗迁本要推辞，却被这句话打动了：若是有这么一辆马车，那么自己往马车中一坐，六头金脉云魔犼拉车，仙界便真的没有几个人能追上自己了。

　　“既然粗老如此厚爱，小子若在推辞，便有些不识抬举了。好吧，我参加！”

　　三人粗粗一算，这一次的天湖战赛，竟然就在仙帝祭天之后，时间紧迫。粗工老人连忙给辛冶子发了一道玉符，让他速速赶来真化源。不一天的功夫，辛冶子大师到了，两位大师各自举出了几个方案，然后又联合在一处，不断推敲，最终确定了一个方案。

　　接下来的事情就要罗迁去办了：采买原料。在仙界造一驾马车，自然不比在下界，只需木料便可。分门别类、五行属性的材料都要用到，两位大师手头有一部分，剩余的便要靠罗迁去买了。两人给罗迁裂了一张单子，罗迁照之采买。

　　罗迁领了单子，便去找雷老虎。

　　刚到王云峰上，便听见一声炸雷般的大喝声：“老罗！”雷老虎虎步而出，当胸给他一拳：“你小子终于想起我来了，你还知道来我的望云峰啊！”罗迁吃痛，捂着胸口苦笑道：“老雷，我可怜的只有一阶的修位，若是被你一拳打死，你说我亏不亏？”雷老虎哈哈大笑：“你放心，咱下手有分寸着。”

　　他将罗迁请进去道：“我知道你是无事不登三宝殿，说罢，这次来有什么事情？”罗迁列出单据：“这些东西，你能帮我弄来吗？”雷老虎拿起来扫了一眼，放下说道：“你要的东西，我倒是有一些，不过没有那么全。这上面列的东西太琐碎了，有些没什么利润，我也没有进货。不过我可以带你去一个地方，那里东西齐全，而且比你在店铺内购买，便宜得多。”

　　……

　　博罗州，乃是海外十二洲之一，这里远离大陆，在逍遥云海安全范围的边缘，再向海中深入三十里，便能“享受”到逍遥云海终年不息的罡风。便是这三十里，如同一道鸿沟，逍遥云海的不散迷雾，从来不曾越过这三十里的距离。

　　“博罗洲本是一块无主宝地，六百年以前还有人为了此地大打出手，伤了不少人命。”路上，雷老虎对罗迁介绍道：“三百年以前，有猛汉刘浩，带徒众数百，闯上博罗洲，杀败八方豪杰，夺得博罗洲。便在此地扎下根来，自称帮主，定下四项帮规，广收帮众——这便有了今日博罗洲的‘四海助’。”罗迁大吃一惊：四海助，那不是著名的台湾黑帮吗！

　　他不由问道：“那刘浩在下界，是何方人士？”雷老虎道：“听说乃是关外之人，前番与他聊起，他说他飞升的地方，如今叫做齐齐哈尔。”罗迁松了一口气，看来只是巧合罢了。

　　“到了，前面就是他的洞府。”雷老虎伸手指去，只见海边峭壁上，如惊虹一般横贯出一截是梁，石梁之上有八角玲珑的宝阁一座，亭廊相同，直达陡壁上的一座山洞。“走，我带你去见见他，说不定将来会有所帮助。”

　　雷老虎看来经常来此，与四海助的那些帮众十分熟悉，几名手持兵器的帮众看到他，一面笑着迎接，一面飞报洞内。不一刻，只见一紫面轩昂汉子迎了出来。“老雷！哈哈哈，你不在望云峰上享福，怎么跑到我这化外之地来了。”雷老虎也是一笑，拱手说道：“刘兄弟，我来给你介绍，这位便是罗迁。”

　　那刘浩一惊，问道：“可是如今如日中天的罗氏贸易的东家？”罗迁笑道：“正是小子。”刘浩连忙道：“快快请进！小的们，列队迎接！”这排场，颇似当年孙行者与一众平天大圣、混天大圣之类聚饮时的光景，小妖们吹吹打打，热闹非凡。

　　罗迁自是哭笑不得，没奈何地主一番盛情，也只得受了。那四海助帮助刘浩，将罗迁延请进去，诉了几句话，雷老虎便将来意说了。刘浩哈哈一笑，拍着罗迁的肩膀说道：“老弟，你要寻便宜的材料，来我博罗洲算是来对地方了。你问问老雷，寻遍整个仙界，还能有什么地方的材料、仙器，比我博罗器市上还要便宜？”

　　罗迁在一旁听得半晌，也有些明白了：原来这博罗器市，便是整个仙界最大的“黑市”。但凡妙手空空、杀人夺宝、掘坟盗墓之辈所得，大都销往此地。因此价格上格外便宜，而且东西也齐全。

　　罗迁本身就是一奸商，哪还在乎这些。虽然心中有些别扭，不过只要能少花钱、办成事，便万事大吉。在四海助的总堂内饮了些酒，罗迁便催着雷老虎出来，刘浩送给罗迁一面描龙金牌，背面刻着个巴掌大的刘字，告诉他持金牌在博罗洲内，可畅通无阻。罗迁谢过收了。

　　越过那道陡崖，便看见了整个博罗洲。此岛四周峭壁林立，内中却深陷。宛如一座盆地。盆地中央，四季如春，林木丰美。此时站在峭壁上，放眼望去，随处可见一只只布幡，上面写满了字，各自招牌着自己出手的东西。布幡如竹林一般密密麻麻，令罗迁暗暗吃惊：没想到仙界的黑货还这么多呢。不想一旁的雷老虎却甚是遗憾道：“今番运道不好，卖家太少，怕是砍不下多少价钱了。”

　　这么多卖家还嫌少，真不知道着博罗洲上卖家多的时候，要拥挤成什么样子了。

　　罗迁已经看到了一面布幡上，列着不少自己要买的东西，便当先飞了过去。雷老虎自后面跟上，道：“老罗，在这里买东西，你要有一双火眼金睛，这里可有不少假货。另外要能砍价，你且看着，我来帮你。”

　　雷老虎看过他的料单，直到他需要什么。上前询问之后，便是一通指摘，将那人的东西贬得一文不值，最后，卖家苦笑道：“雷大掌柜的，您老望云峰上偌大的家业，还和我们这些小与小虾计较这些蝇头小利。罢了罢了，您老是识货的人，谁敢蒙蔽您哪，您看着给吧，别让我太亏就行。”雷老虎嘿嘿一笑：“算你小子识相。我自不会亏了你，不过你也别想多赚。”

　　最终，罗迁算了一下，大约只用了摊主报价的三分之一的价格，就买下了他所需要的东西。不仅让他对雷老虎刮目相看，这莽汉砍价倒是有一手！

　　两人在博罗器市上逛着，雷老虎突地道：“今天正好你来了，我要好好捉弄一下这个老东西。”雷老虎将罗迁往一旁一拽，罗迁冷不防，差点撞到了一处摊点上。那摊主正要发怒，雷老虎眼睛一瞪，又从罗迁手中拿过金牌晃了晃，那摊主耸了耸肩膀，不再说什么。

　　罗迁问道：“老雷，你弄的什么玄虚？”雷老虎微笑着看着远处一个摊点：“看见了没，那个长胡子的老头。”罗迁一看，不由得笑了，要说这老头的胡子，还真是有趣，长自然十分的长了，不但满脸都是，而且连耳朵孔里面都长出了两撮白胡子。

　　雷老虎道：“这老家伙是个猴精，压箱底的宝贝不少，偏偏每次不肯卖给我。”罗迁问道：“这是为何？”雷老虎不好意思地笑笑：“他知道我的底细，我拿了去拍卖，利润百翻，他偏要和我较劲，就算不能阻止别人将东西卖我，自己说什么也不肯卖给我。这老家伙，可是整个博罗器市中，最精明的家伙了。当然了。身上的好东西也多。他没有见过你，来，我教你，咱们这么办……”

　　雷老虎对罗迁“耳授机宜”，罗迁会心一笑，点头道：“放心好了，交给我了。”雷老虎自去藏好，罗迁信步而行，一路上的摊点，扫过一眼，便面露不屑之色，连连摇头飞快而去，似乎唯恐避之不及。快到了老猴精的摊点旁，他摇头晃脑，不住叹息道：“看来大名鼎鼎的博罗器市，也不过如此。闻名不如见面，果然不假，唉……”

　　他的声音很大，故意让旁边的老猴精听见。争强好胜的老猴精果然满脸不悦。罗迁三两步，已经到了老猴精的摊前，脸色微微一变：“咦！”在他的摊点上翻了几件，惊讶之色尽去，捡起一份材料，摇了摇头随手丢在一边：“唉，低劣！连一件仙器都炼不出来。”捡起一件法器，扔在一边：“无用，才是下品仙器。”又捡起一件：“废物，连金贵仙兵的铠甲都打不穿……”

　　老猴精心中疑惑，这小子年纪轻轻，倒是个行家——他却不知道，他摊上的东西，雷老虎已经盯了几十年了，什么东西不清楚？一一告诉罗迁，罗迁不过转述他的话而已，自然驾轻就熟，做得好一幅行家里手模样。

　　见罗迁在自己的摊点上挑挑拣拣，将一切物什说的一无是处，老猴精心中不服，罗迁摇头叹息要离去，他一把抓了住：“这位，先别忙着走啊，你需要什么，不妨和我说说。”“与你说？”罗迁斜眼相视，十分不屑状：“有何用？就凭你这些东西？”他手指头在老猴精的摊子上划拉划拉。老猴精冷笑道：“果然是年轻人，只知以貌取人。”

　　罗迁故作惊讶：“怎么，老人家真还有别的好东西？”老猴精傲然说道：“这博罗器市之中，若是在我这里找不到好东西，你也就不必再去逛了。”罗迁连忙道：“那倒要请教了！”老猴精问道：“你到底要找什么东西？”

　　罗迁看了看四周，低声说道：“能对抗无量仙劫的东西！或者是能够炼制出神器的材料，都可以。”老猴精平静的看了他一眼，答非所问道：“这些东西可不好找，价钱也不便宜。”罗迁露出齐仁票号的玉印，老猴精一看，这是齐仁黑玉票号专门为了“大客户”准备的上等玉质印章，顿时心中踏实：“既然如此，请随我来。”

　　他带着罗迁，往那杆布幡下面一站，一道青光，两人便不见了。雷老虎自隐藏之处走出来，骂道：“这个老猴子，怎的这般谨慎。”

　　老猴精并没有带罗迁离开，而是进入了一个储物空间。这个空间周围一片漆黑，只有老猴精身上散发着一片淡淡的光芒，看上去他就好像西方神王一样。罗迁问道：“这里安全了吧，老人家有什么好东西，不妨让我开开眼界。”老猴精点点头：“那是自然，不然我带你来这里做什么。”说着，老猴精口中念念有词，自掌心之中，发出一片荧荧弱光，伸手在黑暗处一擦，好像蒙雾的玻璃一样，顿时露出一片清明来。如此擦拭几次，一排货柜出现。货柜上面琳琅满目，摆满了各式各样的宝物。

　　最上面一层，乃是兵器，第二层是铠甲，第三层便是各式各样的法宝，第四层则是各种材料。没了雷老虎，罗迁对这些东西一窍不通，看到这么多的东西摆在眼前，顿时有些傻了。老猴精还以为他被自己的收藏震撼了，心中颇为得意。

　　罗迁心中忐忑：这可如何是好？本以为不过三两件东西，不论多少钱，收了就走。没想到有这么多，自己这一次带的钱怕是不够，而且就算是够了，也不可能都买下来——给了雷老虎，他不知何年何月才能全部脱手，自己的资金压死了，可不划算。

　　“怎么样，你想要哪些？”老猴精在一旁问道。罗迁哼哼了两声：“老人家勿催，容我好好看看。”他像模像样的拿起一件法器端详起来，一边拖延时间一边心中想着对策。如果实在没有办法，那就只能任意选择几样，拿去给雷老虎交差好了。

　　罗迁看了四五件东西，彻底死心了：这些东西摆在自己面前，既分不清材质好坏，也看不出什么阵法布置，他现在盼望，若是能有一种法宝，专门鉴定别的法宝，那该多好——自己若是赢了天湖赛车，进入凌霄阁，还面对那么众多的法宝，还能分出个好坏来。他心定决心，一定要寻摸一件这样的法宝。

　　只是此时，他却只能靠自己的运气了。从每一层货架上，选择了一件东西，一共是五件：“老人家，我就要这些了，您给我个优惠的价格吧。”他心中着实有些忐忑，担心自己选的不是最好的，背着老猴精识破。其实这完全是一种“做贼心虚”的心理，这里的东西每一件都十分珍贵，无论选择哪一件，老猴精必定都不会怀疑——毕竟法宝不在最好，在于对自己合用。

　　老猴精看了看，伸出五根手指头：“五千万上品仙玉。”罗迁大吃一惊：“这么贵！不是都说博罗器市的东西便宜吗！”老猴精不悦道：“那要看你选的什么东西！五千万还贵，不说你这兵器和盔甲，但是这一只无相阵匣，在别的地方，没有三千万你根本买不下来。你可知道前段时间伏诛的骆人王？他的秋泉阵匣，只不过能布置一些迷阵，就成了他的三宝之一，这无相阵匣，可以任意输入阵法，比他的秋泉阵匣可还高级一些！”

　　罗迁却不信，秋泉阵匣之所以珍贵，正是因为其中的迷阵。那种迷阵是仙界其他人都不懂的，这无相阵匣，虽说是好，但是若是找不到合适的阵法，便是糟蹋了这宝贝。

　　罗迁突然想到了即将破解的大规模远距离传送魔法阵，自己曾经设想依靠次阵法，在海地铺设一条直通西方神界的货物运输通道，有了这阵匣，不啻于一大助力，铺设通道快捷方便。

　　“这样吧，四千万！”罗迁说道：“这个价格很公道了，我还从来没有出过这么公道的价格。”他倒是真看上了无相阵匣，因此才这么“厚道”，否则以他的性格，那一次砍价不是一口削去一半？

　　老猴精大怒，劈手将东西夺了下来：“你以为我是叫花子！出去出去！”罗迁无奈道：“好吧，看在您一把年纪得分上，给您再加两百万……”买东西和年纪有啥关系？老猴精差点被罗迁气晕过去：“四千八百万，少一分都不卖！”

　　罗迁继续锲而不舍的杀价，最终凭借三寸不烂之舌，将价格搞到了四千六百万。付了钱，取了东西自去。

　　出了那空间，罗迁找到了雷老虎，雷老虎哈哈大笑：“罗兄弟，将东西给我，待我去气气这老匹夫！”罗迁摇头说道：“老雷，做人要厚道。既然已经买到了东西，你也即将进账几千万的利润，就不要太过分了。东西也买的差不多了，咱么这就回去吧。”雷老虎还有些不解恨，但是碍于罗迁的面子，不好强硬，虽然走了，心中却打定主意，下次再找一个陌生面孔来，定要气死这老家伙。

　　与四海助的刘帮主道了别，两人出了博罗洲。雷老虎道：“老罗，你到底买到了什么东西，拿来与我看看。”罗迁将东西都拿了出来：“其他的四件都可以给你，但是这件无相阵匣，我领有用处。”雷老虎爽快道：“你尽管拿去。这些东西带我买了之后，利润五五分成，如何？”罗迁满不在乎的点点头。

　　“对了，上一次的大丸之血我已经买了，价钱还不错，你那一份已经划到你的账上了。这几天那主顾又来催了，还要买这种大丸之血，给的价格比以前还要优惠。”罗迁却起了疑心：顽顽道人与沐凤鸣乃是丹修，炼丹试验，一两次也就行了，为什么要这么多大丸之血？他留了个心眼：“那却没了，前几天全部送给别人了。”


第27章 决赛预演

　　回到真化源，罗迁将材料交给了粗工老人之后，第一件事情便是去寻肖湘子，询问一下大规模远距离传送魔法阵的研究情况。肖湘子已经达到了六阶仙人的水准，研究的进展非常过快，再有一个曜日，应该就能成功。罗迁心中送了一口气，看来用不了多久，自己又要深入逍遥云海了。

　　门外有人送来一张请柬，镏金的起头，美玉做底。罗迁拆开了看了，原来是陆狂涛约他今晚酒楼一会。酒楼距离罗氏珠宝不远，看看时间也到了傍晚了，罗迁信步走了出去。

　　如今这真化源，不必罗氏珠宝刚刚在此扎根的时候了。那时夜晚，街道两侧宫灯高悬，亮则亮矣，实在少了些趣味。如今再看，街道两旁，高高低低、大大小小，都是罗氏珠宝出品的霓虹灯。当真是五光十色、如波如幻，霓虹闪烁商机无限，行人如织消费大增。不像以往，一旦到了夜晚，便只有酒楼歌肆门庭若市。

　　陆狂涛约见的酒楼十分雅致，远在真化源的边缘，到了夜晚，更是没有几个人。罗迁到了门口，便有堂倌拦下。他递上请帖，那堂倌自然满脸堆笑，将陆大爷的朋友迎上了楼去。一扇看似轻薄的纸门推开，陆狂涛坐在主位上相候，一旁陪着的，还有陆家五老。陆湄低着头，俏脸微红，坐在末座相陪。

　　罗迁拱手喝道：“恭喜陆伯父高升！小子本应登门拜贺，赎罪赎罪！”陆狂涛等人俱已知道当日是他救了陆震，陈年旧怨一扫而空，反而对罗迁以德报怨之举心怀感激，再加上今次本就有事先求，因此陆狂涛丝毫不端新贵的架子，何善笑道：“罗贤侄客气了，这几位你都见过，我也就不介绍了。来人，上菜。”

　　两列身着鹅黄色轻纱的侍女鱼贯而入，一盘盘美味巧致摆在桌上，有小厮送上佳酿，酒过三巡，陆狂涛突生感慨，叹息说道：“如今仙界，暗流涌动。表面太平之下，藏着无尽凶机。想当年改朝换代，历经了多少厮杀，断送了多少性命！我记得上一次变天，仙界死伤数百万人，数前年也不曾恢复过来，唉，战乱一起，生灵涂炭。我辈身受皇恩，自当尽心用命，以保百姓安居，苍生乐业。只是尽心尽力之后，能否得偿所愿……自也有力不从心的地方。”

　　这番没头没脑的话，说的罗迁一阵莫名其妙，他不知该如何接口，只得闷头喝酒。陆狂涛呵呵一笑：“陆贤侄，你的身份陛下已经与我明说，咱们也算是同袍了。”同袍个屁！罗迁心中暗骂，老子虽然尽了御铡部，可不是当兵。当兵吃粮，吃粮送命。咱是密探，不是炮灰。

　　陆狂涛刚刚的了仙帝赏识，对仙帝自然是忠心耿耿，得了魔能水晶，第一件事情便是向仙帝报告。仙帝问清了来龙去脉，淡淡一笑将罗迁的身份说破，其他的事情也没有吩咐，只是嘱咐他便宜行事。陆狂涛受了圣命，才敢来和罗迁接洽。

　　他魔修一道，万年以来一直被压制着，只有在太清帝手下，突然提拔，天下魔修陡然有了种翻身解放的感觉。陆狂涛自然对仙帝感恩戴德。以己推人，他也认定了罗迁一介商人的身份，被仙帝委以重任，必定心怀感激，因此才说了上面一番“共同效命”的话来打动罗迁，罗迁若是热血一沸腾，他便可趁热打铁，说动罗迁免费向自己提供魔能水晶，共同辅佐太清陛下。

　　只是罗迁从来不觉得商人的身份有什么不好，是怎样的卑贱，因此被仙帝“恩宠”，也没有陆狂涛那般“受宠若惊”，反倒觉得吃上了皇粮，好处虽然不少，制肘之处似乎更多，心中有些小不乐意，陆狂涛这番慷慨激昂的陈词，在他心中，半点“共鸣”都没有引起。

　　陆狂涛看他还是一脸的木然，只好点明说道：“罗贤侄，陛下如此厚待我等，我等难道不应该以身相报，鞠躬尽瘁死而后已？”罗迁讪讪一笑，只得点头说道：“正是，陆伯父说的在理。”心中却绝不是这么想的。

　　陆狂涛点点头：“如今形势险恶，陛下正在用人之际。罗贤侄手中的魔能水晶，对我们魔修大有帮助。若是罗贤侄肯解囊相助，我金龟仙兵的实力必定大增，到时你我二人共保陛下，立下一桩不世奇功，岂不是美食一桩？”

　　这一下罗迁听明白了，原来是想白占便宜不掏钱，说了那么多，绕来绕去就等着自己答应“慷慨解囊”啊！这下子罗迁可不干了，他与陆狂涛是道不同，连话都说不通。不好当场驳了他的面子，罗迁勉强说道：“这个，容我回去考虑一下。伯父，这水晶采集之处凶险无比，小侄险些送了性命啊……”

　　陆狂涛不好再说，众人颇有些话不投机的意思。

　　罗迁将会面的经过与杜冷凝说了，杜冷凝斜躺在一张舒适的软踏上，抿着一杯神仙水，哈哈笑道：“这陆狂涛，以前看着还挺沉着，怎么一顶偌大的官帽砸下来，顿时成了热血青年？哈哈哈……想从你老罗身上拔毛，真是有意思，我现在感觉你比我老爹还抠，他还真是喜欢挑战高难度，哈哈哈……”

　　他突然坐起来，又开玩笑道：“是不是他觉得你早晚是他的女婿，为天下魔修做点贡献也是应该的？”罗迁大怒：“你要是不想让你那点丑事被黎雪绡知道，就别整天那我开涮！”“我说你真人忒没劲了，来来回回，就这么一招。”

　　杜冷凝想了想，又说道：“其实那魔能水晶虽然稀罕，你得来却也不费工夫。陆狂涛现在可是陛下面前的红人，得罪了他对咱们不利。何不成全他一次，他欠了咱么一个人情，与公与私都是两利的事情。”罗迁眼睛一瞪：“胡闹！魔能水晶到了我的手里，就成了商品。商品是有价值的。我若是白送给他们，那着商品就是没有价值的，就是废物——这对商品本身是一种严重的侮辱。我们做商人的，商品就是我们的衣食父母，我们怎么能侮辱自己的父母？”杜冷凝被他一番歪理打败，起身出去了，临走嘴里面还嘀咕道：“行，你有理，我真还不是为了你和陆湄好……”在罗迁一把椅子扔过来之前，杜冷凝刺溜一声溜出门去。

　　花费了几天的功夫，粗工老人和辛冶子将马车造好了。依旧是遵照罗迁的两大宗旨：低调、安全。不过两位大师在大造的时候，当然又添加了另外一项因素：速度。这本就是为了参加天湖赛车而定制的马车，没有了速度何滩获胜。

　　粗工老人对此事的热衷程度，甚至还超过了罗迁本人。他有些兴奋的对罗迁说道：“小罗，报名已经开始了，地点就在壶中境的神虚源上，报名费一百万上品仙玉。”罗迁大吃一惊：“这么贵！”粗工老人笑呵呵道：“在仙界能有马车的人，哪一个是穷人？这本就是贵族的运动，报名费自然是要高一些了。”罗迁问道：“会有多少人参赛？”“以往每一届，参赛的人数都不会少于一万人。”罗迁不仅摇头：仙帝真是太精明了，一万人参赛，光是报名费收入就达到了一百亿上品仙玉，而他付出的，仅仅是两件神器。就算是神器，拿到雷老虎那里拍卖，也不过数千万上下，这实在是一项圈钱运动啊。

　　“你自己去报名，”粗工老人说道：“我和老赵还要赶回纵横派，将那件宝贝炼制了，我们再回来找你。”辛冶子道：“我陪你去报名吧。”

　　几人正在商议着，外面有人喊道：“罗兄弟，罗兄弟，随我一同去参加天湖战赛吧，有你给我出谋划策，我定能胜了乾天波那厮！”

　　印泉饮一边说一边走进来，待看到院子里那一驾不同寻常的马车，不由笑了：“果然是英雄所见略同，哈哈哈……”这厮自从开始了闷骚，人也变得自恋起来。罗迁眉头一皱，问道：“你提到乾天波是什么意思？”印泉饮恼火道：“那厮集齐仙界八骏，还请器修天榜九大之六的鲁门门主左工刀帮他打造了快速马车和八枚神行符，扬言此番必夺双冠！你说狂妄不狂妄？”

　　壶中境的波澜世家和断月境的云浪世家，同为九境掌管者，明里相亲相爱，在仙帝陛下的治理下和睦相处。暗里总要争个高低上下。波澜世家喊出必夺双冠的口号，其他的世家心中怎能乐意？云溪的老爹云横，便想做个梗，只是若是云浪世家的人直接出面，未免有些太直接了，于是主意动到了这个女婿的身上。

　　印泉饮口沫横飞得讨伐着乾天波，却没注意到罗迁的脸色，已经有些不一样了。

　　嘿嘿，狂妄、他若不狂妄，便不是乾天波了。罗迁心中暗道。望了望那部马车，罗迁心中有些犹豫：那家伙也去，自己还要不要参加了呢？

　　“走，同我去报名。”印泉饮一把拉起罗迁：“有我们两人夹击，那厮不死也是个残废！”众人莞尔，这又不是打擂比武，竟然喊出如此“信誓旦旦”的口号来。杜冷凝不知从哪里冒了出来，看出了罗迁的心结，拍拍他的肩膀说道：“嘿嘿，老罗，去，当然要去了。一百万上品仙玉，买来一件神器，哪里去找这么好的事情！”罗迁心空豁然开朗：着啊，自己又不欠他们什么，凭什么大好神器要拱手相让？

　　“走，同去！”罗迁大手一挥，印泉饮开心道：“同去。”印泉饮的马车便停在外面，相比起罗迁那不起眼的家伙什，印泉饮显然深得“时尚”精髓。大卫·贝克汉姆当年尚且不知道乔治·阿玛尼是何方神圣，被辣妹一番包装调教，也能成为星光熠熠的时尚先锋，何况仙界三大美男之一的印泉饮？

　　如今，闷骚这种性格，在印泉饮身上体现的淋漓尽致！马车外面包裹着一层奢华的风狸皮，灰不溜湫的颜色毫不起眼，惟有独具慧眼的人，才能看出来，要将一整部马车都铺满这种风行仙兽的皮毛，需要花费掉天文数字的上品仙玉。毛皮上，点缀着一道道金色的花蔓状细线，让这部乍看上去并不起眼的马车，跃然有了一丝鲜明的时尚味道。车身看似普通，其实也是用中空的名贵金属打造而成，其上纹刻着各种阵法，不细心去看，绝对不会发现。打开车门，内里用火狐皮毛铺满——外风内火，风风火火！

　　罗迁一笑：“不如咱们两个先来一番比拼？”印泉饮心中大动，哈哈一笑道：“好，哈哈哈，就当是决赛预演！”两人套好了马车，邀了赵洗河作为裁判，路程便是从真化源到神虚源，先到者为胜。

　　印泉饮的马车前，立着毛色鲜红的仙马，这种仙马虽然不在仙界八骏之列，却丝毫不输于仙界八骏，乃是仙界有名的“炽烈龙驹”，据说乃是三千年前，下界西域汗血宝马与一龙种所生的后代，经历了千年修炼之后，飞升仙界，数千年间，炽烈龙驹种群不断壮大，若不少人认为，若不是因为仙界八骏早已排定，炽烈龙驹飞升时间太晚，它必定能在八骏之中，占有一席之地。

　　灰色的流金马车，火红的马驹，印泉饮一表人才，忻然立在车前，一抖马索：“罗兄弟，准备好了吗？”赵洗河也望向罗迁。罗迁摸了摸六头金脉云魔犼，神念与它们若有若无的交流着，然后纵身跃上马车：“开始吧！”

　　赵洗河举起了右手：“准备、出发！”一阵兽鸣声冲天而起，当真人如虎马如龙，只见一团火红在云丛间跳跃，宛如一团流淌着的火焰，又仿若奔腾天河被染成了红色。印泉饮的叱喝声从九天之外传来，一溜烟的功夫，已经不见了踪影。

　　再看罗迁，六头金脉云魔犼，已经裹成了一团风影，看不到人、看不到车、看不到兽，只见一团朦朦胧胧的影子，钻入云从，刹那之间便从众人的视线之中消失了。待大家回过神来，不禁相视苦笑：如此速度，当真惊世骇俗！

　　赛车，绝对是男人的运动，是世上最能够将速度与激情完美融合的顶级运动。如果你不曾投身于这项运动，你不会明白她的美妙与诱惑。一旦你尝试过了，便如毒品一样，会让你欲罢不能，又像绝色妖娆一样，令你心甘情愿。

　　罗迁的赛车经历，不过是在下界与小混混们飙飙两只轮子的摩托车，那时候又没钱，买不起真正的赛车，但也很有速度的感觉。

　　而此刻，罗迁阵阵感觉到自己在飞！与以往完全不同的感觉，是一种速度达到了极限的感觉——自己如同一只金鹏，翱翔于九霄之上，上摩天宫！六头金脉云魔犼的速度原本就十分之快，再加上六枚风父符，他们几乎已经达到了仙界速度的极限了。

　　印泉饮一直在他的身后，刚开始的时候，罗迁尚且能够看到他，他那一团火云，速度不差，模样更是漂亮。隐约可见八匹炽烈龙驹的脖子下面，亮着一点点的灯光一般的金芒，随着火云的一耸一动，金光一起一伏，煞是好看。显然，有了两大家族背后支持，印泉饮的装备比其他罗迁来，必定丝毫不差，这也是印泉饮到现在还没有被他甩开的原因。

　　炽烈龙驹胜就胜在耐力上，路程过半，后面的印泉饮不但速度没有丝毫减慢，反倒有越跑越快的迹象。只见那八匹炽烈龙驹脚下隐隐升起一层淡淡的金红色云雾，托着八匹骏马和马车，瞬息千里！

　　金脉云魔犼就更不用说了，六个小家伙自从降生，还是第一次跑个痛快，便如酒鬼豪畅饮一般，放开了奔跑，六兽本是血亲，相互之间心灵相通，配合默契，二十四只巨爪在云端上一踏，便已经在千里之外。路程过了四分之三之后，他们的速度越来越快，渐渐又将印泉饮的马车甩到了后面一些。

　　印泉饮大急，他本雄心勃勃，剑指冠军而来，若是连罗迁都胜不过，还拿什么去夺冠？因此连连催促仙马，八匹龙驹倒也争气，生生又将这一点差距给抢了回来。他一加速，罗迁一笑，心念转动，六兽得到指示，也越发卖力气来，这距离又拉开了。于是乎，印泉饮便在后面又是一阵追赶……

　　如此几次三番之后，剩下四分之一的路程很快就到了。两人飞奔了一天一夜，当此时，天光曦微，东边晨光之中，露出了一片水木形状的神源，四周透明，中央微微隆起，便是他们此次的目的地，天湖战赛的报名地点神虚源了。

　　罗迁毕竟先一步到达，印泉饮虽然落后，但也只是晚了三息之时。两人汇聚一处，马车并行，这一番竞速，酣畅淋漓，都大感快意，一起哈哈大笑起来。

　　笑罢，印泉饮望着罗迁那六头金脉云魔犼，不无羡慕道：“罗兄弟，你真是好运气，哪里找来的这六头御兽？好生了得！你可知道我这八匹炽烈龙驹，可是费了无数心血，便是乾天波的仙界八骏，我也有信心胜他！”罗迁好奇问道：“噢，可花了你那些心血？”印泉饮神秘一笑：“你且看……”

　　印泉饮的御术超人，几下驱使，其中一批炽烈龙驹抬起了后蹄，向上一扬，罗迁眼前一片红光闪过。“这八匹龙驹，每一匹的四蹄，都有当今仙界器修天榜九大的高人，为我打造的‘风云掌’，单是此一项，这八匹龙驹的速度就要提升两成！”罗迁问道：“可是半路上托住八马的那团红云？”“正是。”

　　“还有……”印泉饮指着马脖子下的金色铃铛：“这是风魂铃，可再涨一成速度。”他又拨弄了一下马尾：“马尾上附着着‘神行粉’，可再增加办成的速度。”

　　罗迁看到人家的仙马从头到脚，被打扮成了美帝大兵——武装到了牙齿，不由得一阵羡慕。只是让他在金脉云魔犼的爪子上钉上马掌……罗迁看了看六头小家伙们掌心上那团厚肉，摇了摇头放弃了这个想法。

　　印泉饮苦笑道：“我虽然布置了这许多，却还不是你的敌手。可见这六头御兽速度之快，仙界恐无敌手亦！”罗迁道：“我也有六枚风父符，不光是凭借仙兽之力。”

　　印泉饮古怪一笑：“罗兄弟，虽然赛车我不如你，但是你别忘了，还有战赛呢。哈哈哈，我跑不过你，但是我必定能打过你。”罗迁恼道：“你这不是往人伤口上洒盐——明知我是劫仙，实力必定不济，却还来打击我。”印泉饮故意摆出一幅很欠扁的样子：“我便要如此——谁让你刚才在速度上打击我来着，哈哈哈……”

　　两人说说笑笑，不知不觉，已经到了报名地点。这毕竟是贵族的运动，一百万上品仙玉的报名费，昂贵的足以让很多仙人暗吐舌头。报名地点没有几个人，两人不用排队，很快就轮到了他们。两人的马车虽然看上去并不起眼，但是十四头御兽却神骏无比，几名报名者看到炽烈龙驹不停的打着响喷，冒着一团团的火焰，六头金脉云魔犼一个哈欠喷出一团云气，暗暗思忖，自己还要不要报名，这一百万上品仙玉很有可能打了水漂。

　　印泉饮说什么要帮罗迁付了一百万的报名费，他如今在家中地位日日升高，已经快要将头顶上的兄长顶掉，百多万的仙玉，实在不算什么。以罗迁现在的身家，一百万上品仙玉，也还真不放在眼里，印泉饮欠他的人情不少，他要代付便让他付了去。

　　交清了仙玉，登记了名册，两人出了报名地，印泉饮本想借此机会在神虚源游玩一番，罗迁不愿遇到波澜世家的人，免得再生事端，谢绝了印泉饮的好意。印泉饮没人相陪，也觉得无趣，两人又结伴返回了真化源。

　　当晚，报名的名册送到了波澜世家之中，每一名报名之人，都要经过世家的老爷子乾擎雷亲自过目。老爷子深目直鼻，精神矍铄，不现一丝老态。翻阅了几下名册，一个名字突然跳入眼中：真化源、罗迁。

　　老人家的眼珠动了一下，盯着那名字看了良久，手指一动，轻轻翻了过去。


第28章 定位

　　那名册乃由美玉制成，上有仙阵，打开编入一本书一般，合上却是一片三指宽的洁白无瑕的玉板。乾擎雷抚摸着手中的玉板，默默地看着望着空旷的庭院，心中回想起不久之前仙帝陛下与他说的一番话。

　　“……这本是你的家务事，朕无需多言。只是您老与朕关系匪浅，您又刚硬倔强，朕就多说两句。此子性子狂放不羁，却又不失分寸，是个可造之材。五百年光景，在仙界来说，说长不长，弹指即过。若使用新栽培，他日必非池中之物啊！”

　　乾擎雷老爷子沉默半晌，开声唤道：“来呀，去把波儿给我叫来。”贴身老仆领命而去，不多时，乾天波出现在门外：“爷爷，您找孙儿。”乾擎雷点点头，招收道：“你过来。”

　　乾老爷子刚硬耿直，便是在家人面前，也难见笑颜，乾天波对这位爷爷，心中即敬又惧。乖乖走到老人家身旁，恭敬道：“您找孙儿有什么吩咐吗？”乾擎雷问道：“我听说你已经喊出必夺双冠的口号了？”乾天波傲然道：“爷爷，咱家花了多少心思，才集齐了仙界八骏，又花重金礼聘香机仙子，耗费珍惜材料无数，打造了八只飘零印佩与八骏，若是再不能一举夺下双冠，那便是孙儿这个御者无能了。孙儿此举，绝非猛浪，只是向那些不自量力之辈，宣誓自己的决心罢了。”

　　乾擎雷点头道：“你这么做虽然没错，但是未免有些让人觉得我们波澜世家目中无人，容易引起其他八大世家的猜忌，我看不如这样，你便寻个借口，退出这一次的战赛吧，反正六十年之后还可以重新来过……”“爷爷！”乾天波失色道：“这、这怎么可以？”

　　乾擎雷面色一冷：“怎么不可以！乾家现在还是我说了算，难道我还没有蹬腿，你就要造反不成！”乾天波顿时噤若寒蝉，他心中对乾老爷子畏惧甚深，虽然乾擎雷此举，让他大失所望，但却不敢不遵从爷爷的安排。

　　乾天波低下头，眼泪已经在眼眶中打转——昨日豪情万丈，宣布必夺双冠，今日便要找个借口退出比赛，他有何面目再见天下英雄？只是他却不敢违背乾擎雷的意思。

　　乾天波失望而去，乾擎雷眉头一皱，心中一阵怅然，他的心底，对那孩子未必没有一种内疚感，只是今天这么做了，却又对眼前的孩子产生了一丝愧疚，反倒对心底深处的那份内疚，没有一点帮助。

　　“唉……”老爷子一声长叹，心中隐隐觉得，自己当年似乎是太过短视了；而今后会，却已是晚了。

　　却说那乾天波，哪里能想到什么好的推词退出比赛？不外乎受伤生病两个借口，如今一不打仗二无比武，受伤者个借口实在有些说不过去；那便只剩下推病一途了。只是仙人体质不凡，绝少生病，若是在这紧要关头宣布生病退出比赛，天下英雄哪个肯信？

　　乾天波心中苦闷，自波澜世家大宅深院中出来，正巧遇上几名负责今天报名登记的乾家外围子弟，几人便走边议论着：“今天来的这两人，我看还能对咱家构成些威胁。”“我看也是，你看到那八匹火红的仙马了吗，我打听过了，那叫炽烈龙驹，一等一的好马！”“那是，人家可是真化源印家的三少爷，又是云浪世家的女婿……”“你们可曾留意与他一同来的那人？”“当然注意到了，那六头御兽，好家伙，那叫一个雄壮！我还记得他的名字呢——罗迁，和现在风头极盛的罗氏贸易公司的东家一个名字……”“嘘！小点声，你不知道大老爷不准在家里谈论罗氏贸易吗……”

　　罗迁！乾天波脑中轰的一声，刹那之间全都明白了：什么引起八大世家的猜忌，完全都是借口，难怪叔伯们都说，爷爷心中对罗迁有所亏欠，一定会补偿他的……

　　……

　　密闭的空间中，一座圆形的石台高出地面半米，石台中央，一圈圈的金属线埋在台面上，上面还连接着一块块的上品仙玉。罗迁背着手，面色肃穆站在石台下面，肖湘子正忙着在石台和罗迁之间，不下一道防御结界。以肖湘子如今的实力，这一道屏障很快布好，他起身向罗迁道：“老罗，可以开始了。”

　　罗迁点点头，肖湘子取出通讯海螺：“杜少，你那便准备好了吗？”远在百万里之外的宁遥山罗氏药铺内，同样的一间密室，同样的一座石台，杜冷凝答道：“一切就绪，咱们开始吧！”

　　肖湘子将一只箱子放在石台上，步出结界之外，在一枚仙玉上轻轻一按，那阵法之中的箱子陡然震动起来，“咚咚咚……”的好象打鼓，阵法上的空间扭曲，凝成了麻花，罗迁眉头一皱，肖湘子也觉得有些不妙。

　　罗迁将刚才镇定的姿态丢到了爪哇国去，大叫道：“要爆炸了，快跑……”说罢带头溜了。肖湘子气的鼻子都快歪了，他也不顾罗迁了，坚守在自己的岗位上，飞快地调整了阵法的几个参数，终于，扭曲的空间好像一张纸一样被撕开了，一道空间裂隙将箱子吞了进去，几乎是同时，通讯海螺中传来了杜冷凝的欢笑声：“哈哈哈，我们成功了、成功了！”

　　肖湘子擦了擦额头的汗水，白了罗迁一眼：“老罗，你能不能对我有点信心？”罗迁也为自己的“贪生怕死”感到羞愧，却死硬辩道：“我是一阶仙人，安全第一啊。”

　　远距离传送阵法试验成功，三人大喜，肖湘子一面就试验中出现的问题着手改进，一面准备着要在整个仙界的罗氏店铺内，秘密布设这种阵法。罗迁却要等着他整合出最完美的阵法，装入无相阵匣之中，准备铺设海底大通道。

　　“东家，楼下有位仙子找您。”珠宝行的伙计前来禀告，那伙计冲他挤眉弄眼，想笑又不敢笑，搞得罗迁一阵奇怪。

　　下得楼去，一个俏丽的紫影展在楼梯栏杆外面，是陆湄。罗迁心中暗道不好，说客来也。“咳咳，陆姑娘。”他干咳两声，堆起了笑脸。陆湄转身一笑，道：“上次看来找你，因为魔能水晶的事情，把本来的目的都忘记了。这个，就算是我答谢你救了我哥哥。”

　　陆湄递过来一枚戒指，罗迁一看就知道是罗氏出品的神界储物戒指。他摇头说道：“这个我有的是，还是不用了。”说实话，他救了陆震，那是老天的意思，他自己心里和老天还老大过不去，再收什么谢礼，他罗迁可没这么大肚。陆湄一跺脚，嗔道：“当然不是戒指了，是戒指里面的东西！”

　　罗迁一愣，尴尬一笑：“嘿嘿，不好意思。”这下子不接受都不行了。他将戒指拿了过来，稍稍一看，里面竟然全都是玉板：“这是……”“这是我们陆家的一些藏书——我转录的——你这人仙界掌故实在欠缺，有时间好好看看书，也免得别人说你出身卑微，粗鄙无知。”罗迁不悦道：“谁愿意这么说，便让他说去，罗迁从来不会为了别人的看法改变自己。”陆湄好心反倒惹了罗迁不高兴，羞恼道：“你这人……真是……唉，我不与你说了，我走了。”说罢，撅着嘴，堵着气真的就走了。

　　罗迁也有些不好意思，自己话说得有些重了。楼上传来肖湘子幸灾乐祸的声音：“那呆子啊，怎不理解人家的一番心意？那个怀春女儿不希望自己的情郎是人中龙凤，完美无瑕？让他长了知识，重了身份，自己也好在家人面前开口提那桩事儿啊……”声调起伏，便如唱戏一般。

　　罗迁大怒：“肖湘子你给我滚下来！”肖湘子一阵大笑，在自己门口部下一道防御阵法，任凭罗迁在外面又踢又砸，奈何他不得。

　　罗迁折腾了一番，知道凭自己的本事，肯定无法破解肖湘子的六阶阵法，此等大辱，只能来日方长了。

　　他独自回了房间，心中一动，打开储物戒指，将里面的藏书取了出来，一一摆在房间内一直空着的书架上。做完这一切，随手取下来一本书，略略一看，这才发现，原来着每一枚玉板都好似一本大百科全书，其中记载真是浩如烟海。比方说罗迁手中的这片玉板，记载的便是仙界众多的仙器品评，优劣特性，一目了然。

　　他翻了两下，不经意间一个名目跳进了眼眶：开山槌，下品仙器，采梦碎境内白胜银母炼制而成，破石开山，最能攻破棱方之石。

　　开山槌乃是三尾腾蛇身上携带的仙器，罗迁现在才知道，原来只是一件下品仙器，他心中一阵疑惑：能够从金龟仙兵的守卫下逃出来的妖孽绝不简单，像三尾腾蛇那种级数的妖怪，竟然只带着一件下品仙器，不能不令人怀疑……

　　开山槌这种法器，具有很高的地域性，它“最能攻破棱方之石”，这种石头在梦碎境之中是最多的。他想了想，又造出自己以往收集的资料，对比着找了下去，所有的妖孽只携带着两种类型的法器：摄魂、开山。开山类的法器，都适合在四竟之内使用：梦碎境、壶中境、断月境、蓬云境。

　　接下来的事情就很简单了，就好像很多好莱坞特工大片中的手段一样，找出地图，根据不同条件心定不同范围，寻找交集——这四境只有一个重合点：云柱山。

　　云柱山被一分为四，分别属于四境。此山不在宇内三十六山之中，在仙界的地位，就好像罗迁的蚨山一样，灵气溃散、山形松散，自然无人问津。不过云柱山倒是偶有仙人游玩，盖因云柱山山如其名，高耸入云、刀削斧凿、笔直如柱。罗迁想了想，决定还是亲自去看看，这云柱山究竟有何玄虚，竟然引得众多妖孽，不惜逃出天河。

　　罗迁驾了马车，不肖一天，就进入了段月境内，又过半天，来到了云柱山外。放眼望去，果然一片荒凉，山形如柱，光秃秃的鲜有植被，如此穷极险恶之地，真不知道有什么吸引妖孽的地方。罗迁收了马车，信步走进山中，转了两圈，便有些无趣。这山形奇特，乍看之时，还有些新奇，久了之后，便觉得满眼黄石，实在没什么可看之处。

　　他将就了一处山崖休息，山风呼啸，穿过山上的一道道裂隙，发出一阵阵的怪响。正在歇息，猛听见头顶上一阵破空之声，分明是有人驾着高明的飞行之术经过。他心中立生警觉，身体一缩躲进了崖下一处石槽内，上面横出来一截石梁，若不走到近前，绝对看不见他。

　　头顶之人也没有想到会有人躲在下面，也不曾运功搜索，到让他轻易蒙混过去了。

　　只听见一个声音牢骚道：“帮主，你真的确定那些妖孽都是冲着这云柱山而来？这地方鸟不拉屎、鸡不生蛋，能有什么好宝贝吸引它们？”另一个沉稳的声音说道：“六弟少安毋躁，难道你还不相信我的判断？那些妖孽皆是狡猾诡诈之辈，在天河中称王称霸，无人打扰，好不逍遥，断不会无缘无故冒着生命危险，冲出天河来的。这云柱山虽然不起眼，但是却必定隐藏着什么重大的秘密。我们寻不着，恐怕只是时机未到。你我分撒开，再找找。若是有了什么发现，就用海螺联系。”

　　罗迁此时，心中暗恨自己当年实在太厚到了。早知今日之局面，当初必定在每一只售出的通讯海螺之中，加上一个窃听器。

　　这也只是想想罢了，美帝能监听全球的电话，那是因为他们有超级电脑作后盾，罗迁顶多也就走私几台笔记本，便是将所有的海螺中都装上了窃听器，也过滤不出那些是有用信息，那些是垃圾资讯。何况，他是商人不是中情局，这么做的巨大成本，都能让他入不敷出。

　　天空中两声啸音，那两人南北各自去了。罗迁心中更加坚定了自己的推断，同时也明白，仙界大有精明之人，自己在这云柱山中，说不定还会碰到别的对手，更应该小心为上。

　　又等了片刻，待那两人走远，罗迁这才从石槽中钻了出来，看了看这云柱山，心中一片茫然：偌大的云柱山，自己如同大海捞针，从何寻起？既然找不到，那就索性守株待兔，反正那刚才两个家伙必定不会轻易放弃，自己找个地方等着，若是他们找到了，肯定会有什么动静，自己摸过去看看，能分一杯羹最好，分不到也能见识一下，看看到底是什么宝贝。

　　罗迁打定了主意，找到了云柱山的最高峰，取出破山槌，在山峰的半山腰上凿了一个洞钻进去呼呼大睡起来。

　　不成想一觉醒来，外面已经是人声鼎沸。罗迁吓了一跳，再看洞外，已经笼罩了一层异样的霞光，显然这座山峰已经被人用法术禁制了。他大吃一惊，趴在洞口听了听，原来只有十几个人，之所以人声鼎沸，是因为外面的十几个人正在大吵大闹。

　　罗迁暗道不妙，外面山顶上的那些人，恐怕都不是易与之辈，自己躲在这里，虽然是无心，但毕竟是“偷听”了，若是被他们发现，说不得就要再一次白光重生了。即便是死不了，疼也还是疼啊。他悄悄放出金甲机人，示意它守在自己身边。然后他自己去处狙击枪瞄准了洞口，另外一只手准备好了九龙爪臂，打定主意：来一个杀一个，来两个杀一双。

　　可惜外面的人只顾着争论，竟然丝毫没有察觉下面还有一个人潜伏着。罗迁听了半天，也隐约明白了，这些人是位叫妖孽的各大门派，有些人发现了这个秘密，便暗中寻来。没想到不期而遇，都凑在了一起。大家寻摸了半天，最终还是没有什么结果。本来大家都有默契，路上遇见了，也不过呼啸而过，互相就当作没看见。可是最终一无所获，终于所有的人都聚集在一起，相互之间交换情报，没想到这样一来，竟真让他们看出些不寻常之处。

　　这云柱山本是一处风水绝佳之地，可是却灵气稀薄，便是别处的灵气飘移而来，也会马上消失无踪。众人之中，也有几位颇通风水之术，几经查证，竟然发现这座云柱山，乃是一座巨大的上古仙阵！

　　这仙阵只有一种功效：吸灵。所有的灵气都被孕育在了云柱山的主峰之下，因此整座云柱山显得灵气溃散。这样一座仙阵，按照仙界一直以来的说法，只有一个作用，那就是孕育着某种圣兽，甚至是超圣兽！

　　罗迁听到这里，心中猛然明白了，为何天河妖孽们不惜一切代价，也要冲出来寻找着云柱山。它们带着破山的仙器，乃是想凿地三千尺，找出那只还在孕育之中的圣兽。它们携带者摄魂的仙器，乃是想多了圣兽的神魂，以壮大自身，说不定便可借此一举成为超圣兽。

　　只是仙界日月长，为何那些妖孽偏偏选在此时出逃呢？罗迁心中一动：也就是说那圣兽孵化的日子不远了，所以妖孽们才迫不及待。他正在思忖之间，峰顶上那些人已经一言不合，乒乒乓乓的打了起来。仙剑横飞，法器四射，各种光波震荡天空，不同咒文撕扯大地。气流激荡，便是罗迁的这座小山东也不能幸免。毕竟不是天然的山洞，几番震荡下来，洞口的岩石已经摇摇欲坠。突地几道劲风夹杂着几块碎石，子弹一般的射了进来。啪啪啪的打在洞壁上，溅的石片乱飞，崩在罗迁身上，疼得一声哼哼。金甲机人横出一步，拦在洞口，将那些碎石全部挡了出去。

　　外面打闹了一通，猛地一声巨响，地动山摇，罗迁的石洞立时出现了几道裂缝，一阵“啪啪”声从山岩深处传来，有一种莫名的惊悚！山顶上，传来几声惨叫，紧接着一个不甘的声音喝道：“白崇崖，今日之德晴空谷记下了，他日必有厚报！”之间一片啸声想起，数道光芒射出，刹那间走了个不见踪影。山峰上，人数骤然少了一大半，只剩下三人。

　　“哈哈哈……”山顶之人放声大笑：“白兄，这圣兽便是我们的了。”

　　晴空谷也是仙界把大门派之一，这些人竟然连晴空谷都敢得罪，显然本身的来头也不小。

　　那被称作白兄的白崇崖突然说道：“二位兄长，白某有一言不知当讲不当讲。”他在这个节骨眼上，突然冒出来这么一句不着头脑的话，另外两人一阵莫名其妙，不过还是说道：“白兄旦讲无妨。”

　　白崇崖道：“两位兄长，我等三人即便是得了这圣兽，吸了它的神魂，也不过一人得道，至多也就是个位列天榜，受人敬重罢了。”另一人惊讶道：“怎么，难道这样白兄还不满足？”“呵呵呵……”只听白崇崖一声朗笑，豪气勃发道：“两位兄长，男人一世，当建功立业，荫蔽后世，光耀门楣，又岂能只满足于一己之私？总是我等位列天榜，待我等去后，又能留下什么，仙界至今，天榜高手无数，有几人大家能够记得？”

　　那两人疑惑问道：“白兄的意思是……”“白某不妨明言：白某现在于醒王座下以供驱策。此番是特来招募两位。醒王志大才高，礼贤下士，远胜当今仙帝。且我等已暗中布置经年，只待东风气势，便可一举翻天，将太清老儿从帝位上拖下来！”

　　“啊……”那两人齐声惊呼，白崇崖笑道：“两位兄长不必惊慌，醒王知两位皆非泛泛，特命小弟借此机会招募二位。若是二位兄长肯投身醒王帐下，他日开国肱股，必有厚赏。到那时，世系的荫爵，岂不比区区一介天榜高手，更令人敬佩？”

　　罗迁大吃一惊：怎么这件事情醒王也有份！看来这股逆党当真无孔不入，难怪陛下毅然决然的罢了前任金龟仙兵总统领的官，任用新人。原来他已经不相信自己周围的人了。


第29章 小九儿

　　“只是……我等并不曾听说过仙界有这么一位醒王殿下。”另外两人有些怀疑。白崇崖道：“这个嘛，名字只是个符号，不过我可以向两位保证，殿下的确是一位殿下。”罗迁暗暗记下，白崇崖这么说应该没错，醒王只是个代号，看来他还真是一位王爷。

　　峰顶上，突然传来两声轻啸，两团光芒各自飞向相反的方向，两人一同说道：“白崇崖，此事体大，我们可不愿背上一个无君无父的骂名，就此别过！”“哈哈哈……”白崇崖一阵大笑：“二位，你们以为知道了这个秘密，能够这么容易走唾吗！”那两人也料到白崇崖不会这么轻易的放过两人，因此很有默契，朝两个方向逃走。

　　突然，“嘭嘭”两声，两人怒吼：“白崇崖，你在封印上作了什么手脚！”罗迁自洞口悄悄向上一望，不由得笑了：两位仙风道骨的仙长，宛如玻璃上的苍蝇一样，贴在了自己部下的结界上。这结界原本只限制进入的人，不限制出去的人，没想到白崇崖不知何时，已经悄悄动了手脚，两人一时不觉，竟然一头撞了上去！

　　“白崇崖，就算我们两人都不是的对手，可是我们两人联手，你自认能胜得过我们？”另外一人说道。此时，两人已经靠拢在一起，一幅同仇敌忾的样子。罗迁心中暗叹：这白崇崖显然是老谋深算之人，他既然将秘密和盘托出，又岂能没有万全之策？

　　果然，一个声音由远而近，很快就上了峰顶：“这你们可冤枉老白了；他什么也没做，结界的属性方向，也是我懂得手脚。他只负责招降，我才是负责善后的人。”那两人反倒并不意外：“任西来，果然是你。你们两人称不离枰，咱们早就猜到了……”

　　罗迁叹息一声，看来这两人此番是绝难逃脱了。峰顶那两人大约也预感到自己今天在劫难逃，竟然也不慌张，背靠背各自放出得意法宝，施展看家功法，与白崇崖和任西来周旋起来。

　　直斗了半个多时辰，罗迁听得一身惨叫，紧接着白崇崖奸笑道：“敬酒不吃吃罚酒！咦……不好！”他话音未落，只听见一声雷鸣，罗迁躲在山腰，兀自震的两耳嗡嗡作响，暗自咋舌：好厉害的法宝。

　　峰顶上三声惨叫，紧接着是任西来的怒吼声：“便是他牺牲了自己，你也别想逃脱！”紧接着又是一声惨吼，旋即一切安静了下来。半晌之后，任西来才问道：“老白，你怎么样？”那白崇崖有气无力道：“不太好，没想到他竟然会炼有一枚‘舍身雷’，我的护体仙气凝结不起来，必需找个地方打坐调息，否则怕是要折损三成功力。”

　　任西来道：“那好，你先调息，我为你护法！”任西来的声音中透着一股焦急，估计他自己的情况也好不到哪里去。两人十多年的好友，白崇崖对搭档自然放心，自去闭目疗伤。罗迁心中一阵挣扎，自己有狙击枪在手，这两人有都有上在身，白崇崖已经开始调息，任西来一个人很好偷袭，实在是千载难逢的机会！

　　他心中却始终觉得有些不对劲，究竟哪里不对，却说不上来。因此手掌几次按在了狙击枪上，又放了下来。就在罗迁犹豫不决的时候，峰顶上猛地一声霹雳，巨响之下震的沙石瑟瑟而落。任西来和白崇崖一起大笑道：“哈哈哈，就知道还有老鼠在一旁窥视，你真道我们两人在此等境地，还敢打坐调息！”

　　一个阴森森的声音说道：“那又何妨。便是你们有诈，那一记舍身雷却实在。你们重上在身，便是两人，本座又有何惧！”白崇崖大惊：“是你！”“正是本座，你们死也不冤吧！”白崇崖惊问道：“你怎么敢……”那人不等他说完，已经卷起一片暴风骤雨一般的攻击，峰顶上顿时被一团黑云笼罩，便是半山腰上，也一片昏暗。如同阴曹地府一般飞沙走石、鬼哭狼嚎。罗迁大吃一惊：在仙界还有这般阴狠的法术。

　　峰顶上，三人鏖战，白崇崖和任西来虽然受伤，但绝非待宰羔羊。加之两人配合多年，十分默契，一时间那神秘人物竟然也奈何不得两人。又战了半个多时辰，神秘来人似有些不耐烦了，阴声喝道：“不再与你们纠缠了，见真掌吧！”黑云中猛地想起了九声闷雷，罗迁听得白崇崖声嘶力竭喊道：“老任，拼了！”“拼了！”

　　“轰、轰、轰……”一连九声巨响，山峰上突然陷入了一片沉寂。罗迁纳闷，正待探出头去看个究竟，只见一片黑影“呼”的一下从洞口坠了下去，将他吓得一个激灵，猛然反应过来，这必是那两人之一的尸体！

　　“嘿嘿……咳咳咳……”那神秘之人干笑两声，突然一阵剧烈的咳嗽，喃喃道：“泽北双雄，倒还真有些本事，重伤之下竟还能伤了本座，哼！”罗迁不再犹豫，窜出洞去，只见峰顶上一片乌云滚滚，云中如巨蟒盘横，吞吐扭动甚是吓人。那黑云之下，一人身披黑袍，瘦如竹竿，两臂张开，指如鹰勾，臂下黑衫在风中猎猎作响。罗迁一动，那人便已经察觉了，蒙然转身，两道妖异光芒从眼中射向罗迁。罗迁想也不想，瞄准了之后一口扳机，一口气连射四枪。

　　狙击枪的优势在于伏击，无影无踪无迹可循，似这般明目张胆的攻击，便失了“暗器”的先机。那神秘人修为精深，虽然受创不轻，但是闪躲之间身法不减丝毫的迟滞，潇洒自如的躲过了四颗子弹，便要朝罗迁扑来。就在此时，地面上的一具尸体突然扑了起来，一把抱住那人，那人大怒：“任西来，你还没死透！”五指如钩，轻轻向下一按，便插入任西来的天灵盖之中，殷红的鲜血溅满了他一身，那任西来自知必死，竟是毫不放松，双臂死死扼住他的身体。

　　第五枪响了，子弹呼啸而至，那神秘人躲闪不开，怒喝一声，一爪将子弹抓在手中。这是暗缉台密制的毒弹，他抓在手中便觉得有些不妙。罗迁哪能容得他反应，腾空而起九龙爪臂一击呼啸而出，一龙之力也非同小可，金光万丈恰好轰在他刚刚中毒的那只手掌上。

　　“嘭！”那人的身体生生被锤进了地面半米，罗迁翻身而退，心中惊慌，此人好生强悍，受伤之躯，竟然还能生受自己九龙爪臂一击。金甲机人猛地冒了出来，手中半血月一挥，破空划向那人。

　　那人眉头一皱，已经认出手中毒药乃是暗缉台密制。埋伏之人攻击不断，他也摸不清楚暗中究竟还有多少敌人。只是刚才那人一击，力道沉稳，绵绵不绝，实力不在自己之下，若是暗缉台在此早有埋伏，自己此时不走，怕就走不脱了。

　　他虽然并未受到致命伤害，但是迅速判断了行事，知今日之事，已不可为，当机立断一声呼啸一股浑力爆发，“嘭”的一声将缠在身上的任西来的尸体炸得粉碎，放出一枚水地状的法器，化作一片虚影投南方而去。那法宝速度之快，令人瞠目结舌，一眨眼的功夫已经不见了，罗迁若想追上，不动用六犼是不可能的。

　　他又没有活得不耐烦了，怎会去追？

　　见那杀星逃了，罗迁一屁股坐在地上，大口得喘着气。峰顶上经历了几番厮杀，又被那神秘人炸碎的任西来的碎肉浊血一浇，此时真是一片狼藉，污秽不堪。罗迁本人也是灰头土脸，好不狼狈。

　　他歇息了一下，准备看看这峰底之下，到底孕育着什么圣兽，引得众人你争我夺，连醒王也要掺和一脚。还没等他站起来，罗迁突然觉得一股绝大的力量从地下升起，轻而易举的将他攫住，他就这么着保持着坐姿，一动也动不得。

　　山峰下，盛开了一朵巨大的九色莲花，光芒组成的花瓣盛开绽放，那巨大的山峰恰好利在花朵中央，就好像雄蕊一样。一丝丝光雾从地面下飘散出来，所过之处，宛如利刀刮削，瑟瑟声中那巨大的山峰上石块纷纷落下，不到一盏茶的时间，已经只剩下原先一半粗细！

　　罗迁的冷汗顺着额头、两鬓一点点地滑下去，心中苦笑道：这大约就是传说中的千刀万剐的死法吧？自己不过来看看罢了，又没有真的做什么，甚至连个人都没杀，便得到了如此“最高级别”的死刑伺候，今天的运气，还真不是一般的臭，早知道应该查查皇历再出门了……

　　且不说他在此胡思乱想，那山峰下，光雾如刻刀，不到一个时辰，已经将山峰根基完全削断，一番“修饰”之后，山峰顶端被打磨成了一颗光滑的石球，凭空漂浮在天空中。说来也奇怪，光雾在罗迁头顶上来来去去，落千耳中听着那如蛇爬一般可怕的沙沙声，偏那光雾对他丝毫不伤。就连峰顶也被雕凿过了，罗迁竟然安然无恙。

　　此时，罗迁坐在山峰——不，应该是坐在巨大的石球上，就好像红苹果上面爬着一只绿头苍蝇，一目了然。

　　“咻……”一声几乎不可察觉的声响，罗迁在巨大的石蛋上一动不能动，看不到石蛋下面，此时已经露出了上古阵法的真面目，一截截闪闪发光的仙玉墩子埋在地下，只露出半米长短。一道道神秘的符咒排布在这些阵点周围，组成了一幅神秘的图案。仔细看去，那些巨大的符咒本身，又是由许许多多的小符咒和小玉墩组成。那些小符咒和小玉墩，又是由更多更小的符咒和玉墩组成……

　　若是一个修为不够的人看到了，定会觉得头晕目眩，便像入了迷阵一般。这上古仙阵，当真了得！

　　仙阵中升起了一股如光如雾如电的奇特光芒，一丝丝的渗入那巨大的石蛋之中，此过程中，莲花般的光花花瓣，温柔起舞，看上去美丽温婉，如一位豆蔻年华的女子一般。只是这美丽之中，潜藏着无尽的杀机。几头胆大的仙兽靠了过来——它们灵智已开，贪婪战胜了恐惧，想要趁此机会夺取神魂，便如那些天河妖孽一样。

　　只是它们还不曾靠近，那美丽的光花便如毒蛇信子般的一吐，九阶仙兽也不堪一击！

　　这个过程足足持续了两个时辰，罗迁已经在巨大的石蛋上枯坐了两个时辰。此时，云柱山的异相已经惊动了附近的仙人，山中影影绰绰，已经有零星赶来查看的仙人。只是当大家看到那些贪婪的仙兽的下场之后，再也没有人敢靠近那些看似无害的光花。所有的人都在猜测，定是在此隐修的圣兽要渡那无量之劫，众人不敢惊扰，只是静静远远的观望着。

　　那些神奇的光芒融入石蛋之后，罗迁突然发现自己产生了错觉：自己正在变成巨人！屁股下面的石蛋不住变小，而他自己则在不断长大。他一低头，果然那石蛋不住缩小。罗迁突然意识到，自己又能动了！他一喜，连忙站起来，那石蛋缩得飞快，已经和罗迁差不多大小。

　　石蛋周围，氤氲缭绕，如霞如雾，一片光华遮去了本体，连罗迁也被包裹在内，外面看不真切。石蛋很快成了普通的兽卵大小，慢慢落入了罗迁的手中。罗迁伸手去接，那时但却绕了一个弯，不肯落进去。罗迁一愣，再去抓，那石蛋灵活无比，轻松的又绕了过去。罗迁脑了：难道要我用脚！

　　他倒转身体，双脚向上，那石蛋也恼了，追了下来在他脑袋上狠狠一撞！“哎唷！”罗迁吃痛，惨呼一声，伸手去摸脑袋，那石蛋却轻巧的落在了他的那只手上。罗迁一愣，刚才自己一只是左手在前，原来它是要落在右手上！

　　“叭”石蛋上出现了蛛网般的裂纹，很快覆盖了整个蛋表。“啪”一块蛋壳崩飞了出去，一只尖尖的爪子伸了出来。那只小爪子用力向外探了探，却被周围的蛋壳顽强的阻挡了。小爪子恼了，一下子缩回去，然后猛地一撞，已经出现了裂纹的蛋壳再也阻挡不了新生命的诞生，一连串的碎响，所有的蛋壳都碎了……

　　一只可爱的小家伙从蛋壳中爬了出来，但是它对那石头化成的蛋壳似乎没什么胃口，吧嗒着小嘴，瞪着一双大眼睛，乌溜溜的看着罗迁。罗迁毫不犹豫，仙玉伺候、能量币伺候！那小家伙竟然十分识货，小小的身躯不过巴掌长短，竟然跳进了仙玉和能量币之间，四爪翻动，一阵玉碎之声，将仙玉和能量币全部抓碎，然后用自身作为搅拌机，将两种食物混合在一起，然后躺在其中，大嚼起来。

　　罗迁目瞪口呆的看着这小家伙自制着“仙界沙拉”，不由自主地想要跷起大拇指称赞它：小子，有前途！

　　他细细的打量着那小家伙，脑袋上鼓着两个小包，可能是还没有长出来的角，四爪蹲着有些像狮子，鼻子很好玩，缩成一团，好像古代元宝的模样。尾巴像龙，却又分成了三叉。罗迁端详的这段时间，小家伙已经风卷残云，吃光了自制的美味沙拉，然后顺着他的手臂爬到了手腕上，一低头消失了。

　　罗迁大吃一惊，与此同时，九龙爪臂内传来了一阵熟悉的感觉：又有一条龙住了进来。罗迁恍然大悟，猛地明白小家伙是什么东西了：貔貅，龙之第九子！

　　（说明一下，貔貅被归为龙的第九子，这个说法并不广泛，但是的确有。）

　　貔貅一入九龙爪臂，顷刻之间，环绕在罗迁周围的光环大厦倾塌一般的扑倒了，一层层的光墙从外向内红塔，还有几乎同样数目的光墙，一层层的向外崩坍。刹那之间原本还算平静的云柱山喧嚣一片，原本因为圣兽的威慑，潜伏着不敢动弹的众多仙兽，感到了灭顶之灾即将到来，纷纷逃出洞穴。围观的仙人们没想到距离这么远，还要被淹及，迸飞的巨石足有数间房屋大小，被砸上了绝不好受。何况还有不断射出的流星一般的光芒，如利剑一般可怕。

　　刹那之间，以珠峰为中心，一道道光环向四周扩散，冲击波一样的碾过云柱山，主峰成了核爆的中心，向四周不断扩散，持续了一盏茶的时间才平静下来，从天空中俯视，能够清晰的看到一圈一圈的波纹一般的破坏后痕迹：最靠近珠峰的那些山峰全部崩塌，最高的也只剩下十来米，并且布满了裂痕，摇摇欲坠。在向外一圈，破坏力稍小，山峰被“斩首”，破坏程度不同，不过也同样布满了蛛网一般的裂痕，如果有地震或者是别的什么灾害，必定也会彻底崩塌。越向外，破坏力越小，三百里之外，山峰已经只是向着爆炸的一面受损，另外一面尚还完好。

　　在这样的爆炸之中，罗迁竟然没有化作一道白光，仅仅是脑仁一痛，好像被神王召唤的感觉一般，然后整个人被凭空抽离了。上古仙阵的崩炸，并没有伤害到他。

　　眼前一片星芒闪烁，片刻之间变化万千，光明重现之时，他发现自己已经莫名其妙的回到了真化源的罗氏珠宝行！

　　“咚”罗迁一屁股跌在了大厅内，杜冷凝奇怪道：“老罗，你……”罗迁摆摆手，杜冷凝扶起他来，两人一同走进了密室。

　　……

　　这一天对于仙界来说是个大日子：仙帝祭天。文武百官随着仙帝圣驾，一同登上天宫的最高端：九霄顶，祭拜上苍。同时随行的，还有仙帝亲自挑选的九名天女。七天之前仙帝已经召那十八名佳丽入天宫，亲自挑选了。这些没有商业价值的事情，罗迁自然混不在意。只是听杜冷凝说的，自己认识的三个女孩子，倒是都入选了。

　　仙帝祭天，罗迁这等身份隐秘，品阶又不高的小吏，自然轮不上随行左右，倒是郑道光责任重大，这些天忙得焦头烂额，罗迁本想找个机会和他谈谈醒王的身份，郑道光也没时间见他。

　　仙帝子时起身，沐浴更衣，去尘熏香。寅时出发，缓步登上白玉台阶，随行的九大天女左右侍奉，各自捧着法器。辰时开始祭祀，仙帝自诵祷文，主持仪式。巳时结束。

　　到了中午，罗迁慢吞吞的从珠宝行中走出来。却觉得今天的仙界，气氛有些不对，他也说不上来究竟什么地方不对，路人、商家皆与平常一般无二。只是他偏偏觉得有些不同寻常。自从知晓逆天丹可提前迎来劫仙之劫，罗迁日日勤修苦炼，虽然功力没什么长进，可是灵觉却是越发敏锐了。

　　日将亭午，路边匆匆走来一人，罗迁一愣，认出此人正是郑道光身边的人。那人飞快而来，与罗迁擦肩而过，用蚊子一般的声音飞速说道：“大人有召。”

　　罗迁看看那人的背影，装作不认识，朝相反的方向而去。绕了一个大圈子，他从另外一个方向进入了那座小园子。今天一来，便觉得气氛有些压抑，与往常不同。罗迁心中疑窦丛生，进入屋内，一股血腥味扑鼻而来，郑道光半边身子裹着纱布。罗迁大吃一惊，扑上去问道：“大人，这、这是怎么回事！”

　　郑道光一把推开他，硬气道：“受点小伤而已，有什么大惊小怪的！我找你来有任务，你且听我吩咐。”罗迁心中暗道，这预感还真准，果然出事了。

　　“仙帝陛下在几天的时候遇刺，据分析刺杀陛下的人，隐藏在祭天九女之中。现在九人俱已被收押，选拔天女的事情，你亲身参与过，所以找你来问问，谁最有可能！”郑道光语气森冷，面色惨白，不过精神看上去不错。罗迁猜测他定是在保护仙帝的过程中受伤，虽然重伤，但是在仙帝陛下面前露了脸，日后青云直上不在话下，自然心情愉快。

　　太清帝被刺杀，罗迁一点也不惊讶，醒王秘密布置，要说谋逆最简单最直接的办法，自然就是暗杀了太清明曜帝，趁乱而起，说不定兵不血刃，就能夺得帝位。只是听说杀手在九女之中，却大吃一惊：“什么！”

　　九女之中有三人他都认识，其中两人关系亲密，若是三人牵扯其中，他便是散尽资产，也救不回三人。

　　“我知道其中有你的朋友，不过，罗迁这是谋逆大罪，足当诛其九族，轻重厉害，不必我与你细说了吧。”郑道光淡淡道。罗迁摇头，深吸一口气，抬眼望着郑道光道：“这件事情，我真不知情。与这些人的接触也不多，惟有三人是我的朋友，接触稍多。但是我敢断定，定不是她们三人所为。”郑道光眉头一皱，狠狠地盯着他。罗迁也不畏惧，眼中唯有一片平静。

　　郑道光突地松了一口气：“这便好，你知道我一向看重你，若是你也被牵累，唉，我还真不知如何是好了。”罗迁疑惑道：“陛下何等修为，怎会被人得手？何况九霄顶上一目了然，又怎么不能确定刺客究竟是谁？”

　　郑道光道：“每日寅时至辰时，中间有一段时间，九霄顶上浓雾弥漫，便是陛下也看不清三步之外，刺客便是在那时，从背后下手。至于你说陛下怎会被人得手——我什么时候说刺客得手了？”

　　罗迁松了一口气，太清帝可是自己最大的保护伞，况且御剑台爱没有完工那些要出口到西方神界的装备，太清帝可千万不能在这个时候出事。

　　与郑道光计议一番，郑嘱咐他留心仙界动向，罗迁本想向他禀告醒王的事情，又担心暴露自己得了圣兽招人嫉妒，便忍住未说。罗迁出了园子，脸上轻松平静之色一扫而空，郑道光询问他的时候，他心中着实是想到了一个人：谢棠！


第30章 天牢套房

　　谢棠的身份神秘，看上去来头不小，而且不怎么正派。若有人跟罗迁说，谢棠是醒王的女儿，罗迁恐怕也不会惊讶。他心中突然十分想念起这个智计百出，又与自己志同道合的女孩子了。要说他对谢棠没有一点想法，那是自欺欺人。男人但凡见到有魅力的女孩，怎会不浮想联翩？何况这个女孩子，可以和他在生活上、事业上成为双重伴侣。

　　从那园子走回珠宝行，罗迁已经作下了决定，这件事情，他不能坐视不管。不论是不是谢棠，他都要得到她的亲口回答。

　　回到珠宝行的密室内，罗迁立即取出徐湖的通讯玉符：“我要见陛下！”徐湖冷冷道：“你都知道了？”罗迁点点头。“那你想必也明白，这一次的选美你涉及很深。这个时候你急急忙忙的要见陛下，只会让你的现役更加增大。”罗迁不管：“我要见陛下！你只要禀告陛下，见不见我在他，而不在你。”

　　徐湖淡淡的看了他一眼，嘴角一丝不易觉察的笑意：“好胆气，还从来没有人敢这样与我说话。等着吧。”

　　罗迁血气之勇，冷静下来之后却突然想到：自己该怎么和陛下说？尽管他看上去对自己有些赏识，可是绝不会在这样总大的问题上为自己开绿灯。自己要见谢棠，势必需要一个很好的借口。

　　足足等了一天半，徐湖才出现，将他带到了那座小山上。罗迁拜见之后，抢着说道：“陛下，臣惶恐，不想竟有人敢逆上作乱……”太清帝淡淡道：“你是郑道光的手下，怎会不知道有人谋逆？惶恐个什么。”罗迁顿时卡壳。“说吧，你这么急着要见朕，到底是为什么。”

　　罗迁低着头，跪在地上，硬着头皮说道：“陛下，臣、臣是想，臣与其中三人相熟，倒是可以替陛下讯问一下，看看能否有什么意外收获……”

　　太清帝没有做声，罗迁悄悄一抬头，登时迎上了太清帝两道利剑一般的目光，脑中嗡的一声，浑身摇摆，差一点跌倒在地上。“哼！”太清帝重重哼了一声：“我到听说，你与这三女关系非同一般。你将这三女都塞进祭天仙女之中，意欲何为！”罗迁大吃一惊，连忙解释道：“陛下，此时当真与臣一点关系也没有。那三人事先很并不知道她们要参加选美，否则定会阻止的。谁都制参加祭天，若是被陛下看中……”他猛地打住话头，差一点就说漏了嘴了。

　　太清帝不怒反喜，眯起的眼睛中带着一丝笑意，问道：“被朕看中了如何？”罗迁只得继续硬着头皮，说下去了：“被陛下看中，定是要收入宫中的。”“大胆！”太清帝作势大喝一声：“你们竟敢善揣朕意！”罗迁已经豁出去了，此时心中倒也不怎么怕了，不过也配合的作势哆嗦一下。

　　“哼！”陛下又是一声冷哼：“朕在你们眼中，便是一个贪图美色，荒淫无道的君主吗！”罗迁也不回答，心中想道，您的确不算“荒淫无道”，可是贪图美色吗……您要不贪图美色，总在这里接见我做什么？还不是因为这山中的那位彩衣丽人。

　　“罗迁，可是你对那三女有非分之想，是以才以小人之心度君子之腹！”太清帝问道。罗迁一愣，这可真是冤枉他了，他对谢棠的确有点非分之想，不过对李飞儿和朱可儿却是一片坦然，至多也不过和李飞儿那小罗莉打情骂俏几句，调剂一下枯燥的仙界生活罢了。

　　罗迁不说话，太清帝便当他是默认了，不由得冷笑一声道：“你好大大的胆子！你可知道……”仙帝说了一半，一旁突然闪过一片倩影，那彩衣丽人不知为何匆匆而过。太清帝只得忍下了话头，面色严峻，恶狠狠的说道：“罗迁，朕告诉你，这三个人之中，你只能选一个！”

　　罗迁一愣，欲要辩解：“陛下……”“怎么，你还不知足！”太清帝大怒。罗迁看他是真的怒了，不敢再多说：“臣、臣明白了。”明白了是明白了，遵不遵旨那是另外一回事。

　　“行了，你还有什么事情？”这两天，太清帝经历的事情也实在多了些，他往那竹椅上面一趟，颇有些困倦了。罗迁连忙说道：“臣想见三人一面。”太清帝摆摆手：“徐湖，你带他去吧。别让他在这里烦朕了……”“遵命。”

　　两人出了小山，徐湖在前，罗迁在后。两人一路不曾多言。到了山下，徐湖突然道：“好胆气！”罗迁一愣，冷笑道：“徐大人缪赞了。”徐湖没有说话，多了半晌，突然又开口，声音中夹杂着一种说不清道不明的情愫：“我是真心的。唉……”罗迁突地有所领悟，回头看了一眼那小山。山上竹屋，隐约可见彩衣起舞。

　　天牢在天宫的最底层。罗迁虽然来过很多次天宫了，但都是在御剑台之中。说实话，传说中仙界权利金字塔的最顶端、天宫，究竟是个什么样子，他脑中还没有一个整体的概念。就好像他不断出入神山，却始终不能描绘出神山的轮廓一样。神山便是神山，天宫也就是天宫。

　　天牢的把守，由仙界最强大的武力金龟仙兵担当。今次大案，天牢之中所压重犯，除了金龟仙兵立三层外三层，箭在弦刀出鞘，严牢把守之外，还不时可以看到陛下的亲兵，御铡部的人来回巡逻。所有的人看到徐湖，都行礼问安，徐湖依旧不会笑一般板着一张脸，微微点头而过。

　　天牢之外一眼望去，天牢好像一座倒扣在地上的酒碗，下面大上面小，顶上隆起一圈城墙一样的垛子，上有全副武装的兵士瞭望，更隐有坚实方圆三千里之内一早一幕的水镜神器，便是一只苍蝇，也飞不过去。

　　天牢的入口，从青黑色石板铺就的地面斜向下，挖开了一条可并行四驾马车的宽敞地道。地道深入地下三丈，这个高度，恰好是天牢两扇大门的高度。黑色的玄铁大门沉重无比，宽厚的门楣盘踞着两头狴犴，面目狰狞，张牙舞爪。

　　徐湖亮出了自己的令牌，一旁的仙兵验证之后，在旁边一方八边形的石板上轻轻一敲，石板上浮出八道光流，顺逆两边，演绎着八卦演化，然后露出一双阴阳太极鱼。仙兵将阴阳太极鱼互相错了个位置，耳中听得大门内“硿”的一声沉闷响声，紧接着隆隆的铁磨声响起一扇大门拉开一道小缝，恰好足以一个人穿过。

　　“跟我来，不可走错一步。”徐湖对罗迁说道。罗迁猜测，天牢内必定步步杀机，因此丝毫不敢大意，紧紧跟在徐湖身后，踩着徐湖的脚印走了进去。徐湖看他如此知机，也暗自点头。

　　天牢内只可见一盏盏的幽灯，却看不到一处牢房。罗迁正自疑惑，前头徐湖说道：“现在你明白，为什么进入天牢的人，从来没有逃出去的吧？”罗迁一愣，问道：“难道说这牢内天际玄奥，一步走错便再也找不到你所想要找的人？”“正是。天牢内的一切，只有陛下最清楚。他若不想让你见谁，你便是进来了，也找不到人关在何处。”罗迁接口道：“所以陛下只想让我见她们三人我便再也看不到别人。”“正是。”

　　两人走了半个时辰，前面一排出现了三座牢房，铁门上一扇小窗，从外面看一般无二。徐湖站定，说道：“你自己过去吧。陛下没有让我随你进去，我便进不得去。”罗迁点点头，走到底一扇牢房门口，轻轻一推，那牢房便开了。

　　“啊！”罗迁惊讶，牢房内干净整洁，有洗漱的玉盆，有黄金的薰香炉，轻纱帷幔，雕花穿窗，这哪里像是仙界第一牢，反倒像是小家碧玉的闺房。

　　“罗迁，是你！”淡青色的帷幔一挑，自里面走出一人。罗迁惊讶问道：“谢棠，这、这是怎么一回事？”谢棠淡淡一笑：“怎么了？天牢毕竟还是有些不同寻常的地方。”这也太不同寻常了，你是坐牢还是下榻酒店呢？罗迁心中嘀咕。“你怎么会来？”谢棠有些激动，眼中带这些期待。不过罗迁并没有觉察到。他觉得自己有些杞人忧天了，从陛下待谢棠的条件来看，谢棠必定无虞。他一笑：“你没事就好，我就是来看看你们。我这边去看看飞儿她们……”

　　“罗迁！”他正要走，谢棠突然喊住他，他一回头，谢棠眼神复杂，问道：“你是不是怀疑是我行刺仙帝？”罗迁不知该如何对答。谢棠冷冷一笑：“哼，你猜对了！他自己心中也明白，只不过不敢对外宣布罢了！”

　　罗迁大吃一惊，忙走到她身旁说道：“谢棠，你切莫胡言乱语，隔墙有耳，若是被人听去，那可是杀身大祸！”谢棠妙目一转：“怎么，你很怕我出事？”“……”罗迁感觉好像被人逼到了墙角，无处可逃，又无法招架。

　　“嘻嘻……”谢棠突然高兴起来，要不要他回答，催促道：“行了，快去看你的飞儿妹妹吧。”

　　世界上最郁闷的事情不过如此：当你扮演着救美英雄，勇闯深牢大狱，准备英雄臂弯为美人避风的时候，却发现美人名义上蹲着牢房，实际上住着套房，根本不需要你“虎躯一震”，不论是王八之气还是刀气剑气地毯式轰炸。

　　罗迁现在就在经历着世界上最郁闷的这件事情。从谢棠那里出来，进了隔壁的房间，朱可儿笑容明媚，正坐在梳妆台前，对着一本册子，仔细的研究着怎样盘起头发来，更有女人味。

　　“罗大哥！”看到了罗迁，小丫头惊喜非常，一面红着脸将那册子往被子下面掖，一面娇笑着问道：“你、你怎么来了，这里可是天牢哎……”罗迁干咳两声，心说你还知道这里是天牢，这么好的待遇，那里是天牢？如家酒店恐怕也比不上这里的设施。

　　朱可儿单纯，与谢棠不同，她是打探内幕消息的最佳人选。罗迁露出一个自以为很“臣诚恳”的笑容：“可儿，大哥问你，为什么你们在天牢的待遇这么好？”朱可儿奇怪道：“怎么，我在这里待遇好，你不高兴……”小丫头虽然单纯，却也机灵，很快发现了罗迁的语病：“我们？除了我你还见过谁了？”罗迁没有从她的口中打探出什么来，反倒先泄了自己的底。

　　“没谁。你快告诉我，到底是为什么？”他敷衍道。朱可儿虽然不信，倒也没有追问，小鼻子一皱，怏怏说道：“他敢对我不好吗，哼。”罗迁一愣：“他？你是指仙帝陛下！”他大吃一惊，瞪眼望着小丫头。

　　朱可儿也不说话，算是默认了。罗迁摇头道：“当着我的面没什么，到了别人面前，切不可如此不敬。”朱可儿冷冷道：“这就算不敬了？我还有更不敬的呢，这个忘恩负义、鲜廉寡耻、荒淫无道的小人，可耻可恨可憎可鄙可杀！”罗迁跳起来过去捂住了她的嘴巴：“我的小姑奶奶，你可知道这里乃是天牢，此地的一切，陛下了如指掌，你在这里大骂，你道陛下听不到吗，他肯定一清二楚！”朱可儿被他大手一捂，小脸通红，推开他的手掌“呸呸呸”的吐着：“你干什么，真是的……”

　　罗迁也有些不好意思，讪讪的笑了两声。朱可儿也不欲让他难堪，岔开道：“我便是要让他听见。”她在套房内走了一圈，抬头扬声道：“喂，那个恶人，你听到了吗，你出来杀我呀。就是我要刺杀你，你快将我推出南天门斩首示众！”

　　罗迁苦笑，心中也明白了，仙帝陛下必定不会和这样的小丫头计较，可儿倒也不会有什么祸难，便也由她去了。

　　朱可儿闹了一通，罗迁却很奇怪：“为什么你对陛下有这么深的怨恨？”朱可儿神色一黯，眼眶中已经隐约可见晶莹的泪光。罗迁连忙说道：“对不起，要是有什么不方便，就当我没问过。”朱可儿两瓣玫瑰花一样的红唇抿在了一起，强忍着泪水：“没什么……”

　　从朱可儿那里出来，便只剩下了一个人的牢房：李飞儿。好在这一次没有再让他受到打击，倒是李飞儿的热情大大出乎了他的预料。这件牢房铁窗当头，石壁昏暗，阴冷异常。李飞儿自从被关进来，一个人还没有见过。乍一看到了罗迁，真的是宛如见了亲人一般，一个乳燕投林，扑进他的怀中哇哇大哭起来。

　　罗迁叹息一声，抱着她好生一阵安慰。只是心中却有些奇怪：为何李飞儿与谢棠、朱可儿的待遇不一样，开始他还以为三女住的都是“豪华套房”呢。

　　李飞儿家中的人必定也在活动，向来用不了多久，就会有人来探望她。罗迁安慰了一阵，告辞出来。徐湖还在外面等着，他转过头去再看，那三间牢房已经消失不见，背后只有一堵石墙，上面挂着一盏幽暗的壁灯。

　　罗迁一路上都在想着三女的事情，徐湖本就沉默寡言，两人闷不作声从天牢中出来便分手各自离去。

　　回到真化源，杜冷凝已经火烧了屁股一般了：“老罗，大事不好了，飞儿被抓起来了。”罗迁摆摆手：“进去说话。”找了隐秘的地方，罗迁把事情与他们说了，这件事情应该与三女都没有关系，杜冷凝和凌萧瑟这才放心。

　　这件事情自有暗缉台、御铡部的人去侦破，李飞儿三人自有各自己的家人设法营救，罗迁道也放心。这几天跑了一趟西方神界，将一批盔甲给神王送去，然后谈了一下小金属出口。可惜神王咬定底线不放松，两人不欢而散。

　　从西方神界回来，罗迁猜测最近仙界正是多事之秋，鲁啸风那老匹夫当不会还盯着自己不放，许久不曾下界，此番有一重要事件，必须下去了。他驾着马车在仙界中一阵狂奔，躲进了深山之中，这才收了马车，施展秘术溜出了仙界。

　　他却不知道，六犼一阵狂奔，甩掉了钦缉监三拨跟踪之人，此时，那三拨人正跪在鲁啸风的面前。鲁啸风已经听过了他们的禀告，一捋胡子暗自忖道：这罗迁道是越来越狡猾了，若拿不到真凭实据，陛下不让我动他，难道就让他这么逍遥法外？

　　至少暂且还逍遥法外的罗迁，在人界走了一遭，购买了一些精密的设备回到了仙界。他一回来，就钻进了自己的密室内，肖湘子莫名其妙的看着他将一根根玻璃管、不锈钢器皿之类的东西摆弄起来，然后全部塞进了一个样子很奇特的裹里。“你在干什么？”

　　罗迁指着那只锅说道：“这是炼金术士——也就是西方神界的器修——使用的鼎炉，他们叫做坩埚。上一次腾蛇晶胶就是在其中产生的，我要重现这个过程，并且纪录下坩埚内的湿度、温度、压强等等一系列的数据，然后大规模生产。”

　　肖湘子大吃一惊：“大规模生腾蛇晶胶？天哪，哪里去找那么多腾蛇鳞片！”罗迁摇头：“没有腾蛇鳞片，我们有其它的蛇类鳞片。我并不要求腾蛇晶胶那么高的品质，一般的蛇鳞应该也能用。”肖湘子不解道：“品质不好，制造出来有什么用？”罗迁放下了手里的工作，准备给肖湘子上一课：“你知道下界近代最伟大的材料领域发现是什么吗？”肖湘子傻呆呆的摇头。罗迁摇头晃脑教训道：“是塑料。现在，塑料在下界应用之广泛，超出你的想象几千几万倍！引领了一场材料的革命。而我要制造的东西，就是仙界的塑料。你还不明白？”

　　肖湘子想起来了：“噢，对了，就是你以前让我研制的，准备用来灌装神仙水的塑料！你还跟我说过，要把神仙水做成仙界的那什么……口可……”“可口可乐，你这个笨蛋。”罗迁骂道：“吩咐了你好几年了，也没见你拿出什么成果来。于是，堂堂本东家，只好亲自动手了。”

　　肖湘子确对他不抱什么信心：“那您老慢慢‘亲自动手’吧，可得加点小心，别弄出个属性不和，要是爆炸了，您这东家可就是自己毁了自己的铺子了……”

　　罗迁将那张乌鸦嘴赶了出去，当真一心一意的开始了实验。

　　蛇鳞嘛，随便一家药铺中都能购买到，罗氏药铺内也有不少存活。另外一种原料，能量币——笑话，咱现在可是罗·敦刻晶石、稀有金属矿的矿主，尽管竟是快开采光了，不过做几次试验还是绰绰有余的。

　　罗迁在密室中，一蹲就是三天，除了一双熊猫眼，一无所获。那些蛇鳞和能量晶石，没有一点要进行“化学反应”的意思。罗迁等的不耐烦，杀去西方神界，又购买了三十只坩埚，然后躲进蚨山地宫中，潜心“钻研”去了。

　　当真是洞中无日月，也不知道过了几天，猛地地宫洞口出，传来一阵石磨的隆隆声，罗迁吃了一惊：这洞口禁制，就算是杜冷凝也打不开，难道是鲁啸风那老小子真地找到了这里！他躲在一旁，却听见洞口出有人喊道：“小罗，你在里面吗？”却是辛冶子的声音，这阵法本就是他布置的，他自然可以轻松打开。罗迁抹了一把冷汗：“大师，宁可把我给吓坏了。”

　　三人鱼贯而入，辛冶子、赵洗河、粗工老人。罗迁问道：“赵老、粗老，你们天河之行如何？”赵洗河面有喜色：“收获颇丰，呵呵，还多亏了你的腾蛇晶胶啊。”罗迁现在一听腾蛇晶胶就泄气，三人看他神情萎顿，询问缘由，罗迁便说了。三人哈哈大笑：“小罗，你可知道那腾蛇晶胶乃是天意而成，岂是人力所能追逐？”罗迁也放开了心情：“罢了，这些天在这下面，也着实把我别闷坏了，不弄了，咱们出去透透气。”

　　“天湖战赛快要开始了，我们是受了印泉饮的委托，前来寻你的。”


第31章 三军

　　罗迁随手将剩余的材料全部塞进了三十一只坩埚内，然后同赵洗河三人一起，离开了蚨山地宫。不料刚出了门，赵洗河三人脸色一变，凌空落下一道直径达半米的蓝色闪电，“轰”的一声在罗迁身前炸出了一个一米多深的大坑！

　　罗迁大吃一惊，自己若是再快上一步，便要在众目睽睽之下白光重生了。他一抬头，天空中一部修饰这四只云翼的金色马车在八匹神态各异的骏马拖曳之下，静静的漂浮着。乾天波阴沉着脸，站在马车上。那马车的车头，插放着一根木柱，顶端挂着一面印着雷光符号的铜锣，乾天波手中，正拿着锣锤。

　　“罗迁！刚才只是和你打个招呼而已，怎么样，一阶仙人，没吓到你吧？”乾天波冷冷说道。罗迁望着他，眉头一皱：“你又来做什么？”“哼！”乾天波冷哼一声：“我听说你这不知天高地厚的家伙，竟然也参加了天湖战赛。正好，咱们就在天湖战赛之中一决高下，你敢吗？”罗迁道：“我只参加赛车。”“那有什么意思？好男儿当上战场，真正的比试在演武而不在赛车，我在演武赛上等你——当然，如果你被刚才那个小小示意吓倒，不敢应战，那也没什么了不起，最多我以后逢人便说，你罗迁是个胆小如鼠、贪生怕死之辈了。驾！”他一挽战马，八骏凌空发出一连串直震云霄的怒吼声，调转马头飞快而去，眨眼间窜入云丛，不见了踪迹。

　　赵洗河摇头叹道：“年少无知、咄咄逼人——波澜世家有如此继承人，没落不远矣。”粗工老人年纪虽然不小，却依旧是个冲动的性子，怒声说道：“小罗，跟他比，有什么好怕的？不就是一面雷魂锣吗，还真以为有了神器便天下无敌？有我和老辛给你帮忙，需要什么装备，尽管开口！”赵洗河看罗迁沉默不言，问道：“他与你有何过节？”罗迁苦笑摇头：“过节？我们……”赵洗河看他眼中一抹浓重的苦涩，不禁黯然叹息：“唉……”

　　粗工老人一路上都在篡夺罗迁，一定要接受挑战。他老人家这一辈子，从来没有怯懦过任何人的挑战，自然觉得男人应当直面凶险，便是胜利的可能性不大，也不能退缩。罗迁一路上犹豫，让他颇有些恨铁不成钢的气恼。

　　刚刚回到真化源，便见一道霞光迎面而来，光团旋转，印泉饮自霞光中一跃而出，大急道：“罗迁，你可知道波澜世家的少住乾天波，已经传书天下，相约与你在天湖战赛一决高下？”“什么！”四人大吃一惊，赵洗河痛心疾首道：“乾擎雷怎么会有这样的孙子？我与他相识经年，本不想看着他的家业衰落，可惜，自作孽不可活啊……”他一路上不曾出言相劝，乃是顾忌与乾擎雷之间的一段故人之情，罗迁若是能息事宁人，也不失为一种涵养。可惜乾天波欺人太甚，将大家的退路全都斩断了。

　　泥人也有三分土性，何况罗迁本就不是省油的灯，他一直犹豫不决，不过是不愿意再和乾家人有什么瓜葛罢了，并不是被乾天波的雷魂锣给吓住了。这一下，乾天波却把他所有火气全都激发出来了。

　　“要战便战，我虽然是一阶仙人，但是天湖战赛，比的却不是个人的修为。这厮目中无人，自取灭亡！”罗迁右拳握紧了，自从得到貔貅之后，九龙爪臂有了些说不清道不明的变化，罗迁还不曾得到机会出手，这一次，便让这无知小子，做自己九龙爪臂的祭旗了！

　　“好！有气概，男儿在世，哪怕他牛鬼蛇神！”粗工老人大喜，用力拍着罗迁的肩膀：“老辛，你那里还藏着什么好东西，快快交出来，我们要为罗迁重新打造战车！”

　　罗迁却阻止道：“粗老，这件事情不需着急，我心中另有打算，你们就等着看好戏吧。”

　　印泉饮却十分恼火，怒骂道：“这该死的乾天波，本来我以为你不参加演武，我还有机会夺得一冠，这下完了，演武你也要凑个热闹，我的希望全都破灭了，都是这直娘贼干得好事！”众人哈哈大笑，刚刚满布天空的怒火之云随着笑声，一起消散了。

　　罗迁悄悄将肖湘子拽了出来，肖湘子看他鬼鬼祟祟的样子，不满道：“老罗，到底有什么事情？”罗迁道：“有件东西，需你帮我处理一下。”肖湘子心头一动，问道：“可是和上次的狙击枪一样，从下界弄来的武器？”罗迁笑得像只土狼：“没错，没错，怎么样，没问题吧？”肖湘子无奈的叹了一口气：“老罗，不是我说你，下界那些武器，虽然取巧，但是毕竟不如仙器的威力。你总把心思花在那些东西上面，不若舍些财宝，买些仙器划算——你现在那么有钱，怎的还如此抠门，怎么，你还真想把杜老爹的头衔抢过来？”罗迁不耐烦：“你就说，帮是不帮？”肖湘子不虑有他，轻易上当：“帮，你是我的大东家，我能不帮吗？”

　　“那你随我来。”罗迁说着，拉起肖湘子王蚨山飞去。肖湘子心中预感有些不妙：“老罗，我说……”“你什么也别说，你已经答应帮忙了，现在反悔也来不及了。”罗迁摆出一幅雄狮的嘴脸，与刚才土狼的笑容截然相反。

　　也只有蚨山地宫中，才能放下如此巨大的兵器。罗迁费了些周折，才将那架战斗机从自己的储物空间中搬了出来，当时就把肖湘子的下巴给吓得掉了下来：“老罗，你可真是够大胆的……”罗迁无奈道：“可不是我去找的它没，是这家伙自己盯上我的。你看看，多长时间能完工。”

　　肖湘子摇头说道：“这么大的玩意儿，我可干不了，你还是……”他话还没说完，就被罗迁恶狠狠的目光给瞪回去了。罗迁道：“小胸，这可是我天湖战赛战胜乾天波的唯一依仗，你不想我以后走在街头，都要被人骂做懦夫吧？”肖湘子无奈的谈了口气：“好吧，我尽量吧。”

　　肖湘子又说道：“其实你可以让东方晨和我一起干——他是丹修，只要我点拨一下，他也能胜任。”罗迁考虑了一下：“也好，他跟咱们一起，也有段时间了。交给你了，你来处理吧。”

　　肖湘子也不走了，便在地宫中住了下来。罗氏珠宝那边，自有一帮学徒们暂且撑着门面，一时半会倒也没什么问题。

　　罗迁准备出去将东方晨找来，肖湘子突然说道：“老罗，你把这些没用的坩埚收拾一下，这地方有些挤了，它们还要占这地方。”罗迁答应了一声，肖湘子如果不说，他还真忘了这些东西。将那三十一只坩埚收拾在一处，罗迁突然觉得有些不对劲：别的坩埚，里面哗哗作响，那是晶石和蛇鳞的声音，可是有一只里面混沌一片，没有任何响动。难道……

　　罗迁连忙打开一看，不仅哈哈大笑起来：果然，那只坩埚内的材料，已经变成了一锅浆糊一般的晶胶！

　　肖湘子被他的怪笑惊动，过来一看，不仅摇头说道：“老罗，还真被你给弄出来了。”罗迁已经顾不得与他多说，连忙将坩埚内的仪器去了出来，一一记录下那些数据：“好了，小胸，我要赶回去继续试验，我会派人通知东方晨，他来了之后，你在里面给他打开地宫的禁制就行了。若是他不肯就范，你就把他关在着里面。”

　　罗迁抱着一堆坩埚赶回了罗氏珠宝，派人通知东方晨之后，自己一头扎进了密室内。晶胶虽然研制成功，但是那浆糊一般的品质，实在和下界那些晶莹剔透如水晶一般塑料，相差太远，自然不符合罗迁的要求。

　　他按照资料上记录的数据，重复了这个过程，十有八九都能够成功。然后又自己钻研，找出其中的不足和可能产生杂质的部分，废寝忘食、几经试验，终于炼制出品质纯粹的晶胶。试验的过程中，罗迁也查阅了大量的书籍，现在，他可以算得上半个“器修”了，对于材料和火候的控制，已经有了自己的体会，只不过他的修为，实在不足以炼制出任何法器。

　　在此过程中，陆湄送给他的那些书籍，可谓居功至伟，否则罗迁想查书都没的查。

　　这只是一个开头，要想让这种仙界的“塑料”，达到向下界那样种类繁多、五花八门的程度，万里长征还有九千九百九十九里。

　　粗工老人见他整天躲在密室中，却不用心打造战车，着实有些为他着急。这天实在忍不住了，终于上门催促：“小罗、小罗！”密室与外面有一个通话的通道，罗迁听到他的唤声，出来问道：“粗老，怎么了？”粗工老人语重心长道：“小罗，天湖演武非比寻常。那乾天波的依仗，定然不止雷魂锣一件……”他还未说完，罗迁突然想到了一个主意：“粗老，您不用说了，我马上就去准备，等我回来，还要您大力协助呢。”

　　美帝驻扎在日本冲绳海军基地的一艘先进常规动力潜艇失踪，资料送到了五角大楼，随同一起送来的，还有该潜艇上十余名艇员。这是一起疑似第三类接触事件，全体艇员只看到一片白光，然后莫名其妙的晕倒了。醒来的时候，他们横七竖八的躺在一处无名沙滩上，被搜寻失踪潜艇的特遣队员发现，逮捕起来送回了基地。

　　其中有几人前天夜里休假，刚刚强奸了一名冲绳少女，此时被吓得不住诵念圣经，在心中向上帝忏悔。西方人有这毛病，看见白光就以为是见到了鸟人。

　　五角大楼高度重视这次事件，危险级别不断提高，专门成立了独立特别小组，负责调查这一次的事件，整合了各种资源，排除了专员前往冲绳岛，最终却是一无所获。除了用“神迹”来解释之外，实在说不通为什么“劫匪”一点痕迹也没有留下。

　　不过五角大楼不相信神迹，自然而然的怀疑到了中国和俄罗斯的身上，盖因这两国，距离冲绳岛海军基地最近。况且中国人对潜艇这种能够蒙面刺客情有独钟，于是谍报战悄然登场，一个个伪装成各种身份的情报人员潜入大陆……

　　五角大楼根据之后发生的事情，在报告中总结劫匪：精通中国古老兵法，十分狡猾，十分危险。

　　之后发生的事情是这样的：美国某著名兵器公司研制的没，尚处在开发阶段的新一代用以取代悍马的轻型多用途战术车，在重重保密的仓库中失踪了！

　　当整个兰利的资源，全部盯在中国大陆的时候，神秘劫匪又出现在了美国本土，轻松的劫走了世界领先概念的战术车。无论如何，这都是另美帝颜面大损的丑事，既然没有哪个国家、哪个组织声称对此事件负责，美帝打落了牙齿往肚子里咽，悄然掩盖了这两次事件。不过总统可不是那么还糊弄的，耗资数十亿美金的新型潜艇和项目成果，就这么被人窃取了，在美国两百年的历史上，堪比当年苏联克格勃“燕子”利用感情圈套窃取爱因斯坦的原子弹技术的事件。

　　且不说CIA凭借这次事件，从国会眉开眼笑的多领取了多少预算，始作俑者罗迁已经小心翼翼的回到了仙界。鲁啸风就像一把达摩克利斯之剑，时刻悬在头顶上，稍不小心，恐怕太清帝也保不住自己。

　　幸而有六犼驾车，不管身后是不是有人跟踪，罗迁都狂奔一通。

　　来到蚨山地宫，东方晨已经接受了肖湘子的劝说，上了贼船，正在和肖湘子一起，努力的将下界的战斗机拆成一片一片，然后炼制成仙器，之后还要组装起来。待看到罗迁取出更加庞大的潜艇……肖湘子差点当场晕厥。

　　这艘潜艇还算是袖珍级的，也就三四艘战斗机那么大，不过对于两个人来说，却是一项几乎不可能完成的任务。罗迁也估计到，在天湖战赛之前这么短的时间内，只凭借肖湘子两人，是无法将自己的“海陆空”三军全部变成仙器，早就打定主意拉粗工老人和辛冶子下水。不过，这两位大师不是简单人物，想要成功，恐怕还要费一些心思。

　　罗迁将自己的计划和杜冷凝说了，杜冷凝皱了皱眉头：“若是设个圈套，对辛冶子大师会有作用，可是对赵老和粗工老人这样豪爽率真之人，恐怕有些不好交代。”罗迁何尝不明白，对赵洗河和粗工老人应该据实相告，只是他又担心万一两老不愿意，自己弄巧成拙更加麻烦。

　　杜冷凝思虑一番，趴在罗迁耳边如此这般的说了一阵，罗迁听得连连点头：“这个主意不错，就这么办了。”

　　之后一连好几天，罗迁都不曾在珠宝行露面。粗工老人甚是奇怪，找来杜冷凝问道：“罗迁呢？他不是要我帮忙，炼制战车，怎么又失踪了？”杜冷凝面上一阵为难，勉强说道：“他去蚨山地宫了，您老还是去蚨山找他吧。”看他的神情，粗工老人一阵奇怪。便拉了赵洗河和辛冶子，同去蚨山寻找罗迁。

　　到了蚨山，洞府中空空如也，一个人也没有。三人有了上次的经验，也不敲门，辛冶子打开蚨山地宫入口的迷阵，三人便这么走了进去。

　　蚨山洞府地宫，早已被开挖成了三层，炼丹用的电饭煲和榨汁机那些违禁物品，都存放在下面两层，因此他们三人上一次来到地宫，在第一层只看到罗迁和那些西方神界的坩埚。可是这一次，刚刚进入地宫之中，一股俗气扑面而来。第一层之中，摆着几件巨大的物什，粗工老人不禁大吃一惊：“这是什么东西？”

　　三人飞升的时间很早，哪里见过这些美帝仗以称霸世界的凶物？就在三人目瞪口呆不知如何是好的时候，身后一阵响动，罗迁和肖湘子急急忙忙得跑了进来，五人一个照面，罗迁愣了一愣，二话不说“扑通”一声跪在地上，口头恳求道：“三老饶命！”

　　赵洗河三人又被他弄得一头雾水：“小罗，你这是什么意思？”罗迁只顾磕头：“三老饶命，三老饶命，若是三老肯为小子隐瞒，便是救了小子一命了，只是此事干系重大，小子实不知三老是否肯为小子担待……”

　　不等他说完，粗工老人勃然变色道：“小罗，你给我滚起来，你道我老粗是什么人？为了朋友连这点风险都不敢担当？男人在世，当为朋友两肋插刀，方能显英雄本色……”粗工老人又开始宣扬他的“男人理论”，尽管他现在已经是老男人了。那厢辛冶子却犹豫不决，正如罗迁所说，这件事情干系重大，今日为罗迁隐瞒下去，日后便要处处为他隐瞒，甚至还可能要帮他遮掩，才能免去自己的连坐之责。他可不像粗工老人，热血上头，便一门心思做男人，什么顾虑都不考虑了。他心中还在掂量，赵洗河也表态了：“小罗，你不必多说，今日之事，入了我们三人的眼，便再也不会传入第四双耳朵里去的。”

　　唯独辛冶子有心中由于，罗迁看看时机成熟，便说道：“其实……当年送给辛冶子大师的那套精密制图仪器，也是我从下界走私上来的，只不过经过了加工，消去了俗气罢了。”辛冶子眼角动了一下，微微一笑：“我们自然会为你保密，小罗尽可放心。”罗迁终于松了一口气，这件事情，已经做成了一半了。

　　粗工老人看看那些东西，问道：“这些东西中，有一部分的俗气已经消失了，你是否用了什么手段，便如当年送给老辛的那套仪器一般？”罗迁点头：“不错。”他正在发愁，怎么把话题引到这些东西上，粗工老人就帮他解决了这个问题，他现在越来越觉得粗工老人很可爱了。

　　“这些到底是什么东西？”赵洗河问道。罗迁答道：“这些便是我要参加天湖演武的战车了。”“战车？”三人齐问。罗迁呵呵一笑，道：“没错，除了地上跑得站车之外，还有天上飞的战车、水中游的战车。”仙界的马车自可在天空飞行，不过相比于现代化的战斗机来说，依旧依靠骑兽作为动力的仙界马车，灵活性上差了很多，罗迁相信，战斗机还是有用武之地的。

　　粗工老人走过去：“这么大块头的家伙，想要变成仙器，可要费些功夫啊。”他拍拍那艘潜水艇，对辛冶子道：“老辛，咱们帮帮忙吧。”罗迁连忙道：“故所愿也，不敢请耳。”辛冶子心中无奈的叹息一声：这个老粗，当真是粗心，这下子是彻底上了贼船，想下都下不来了。

　　当着赵洗河的面，他也不好拒绝，勉强点头道：“那好吧……”

　　罗迁此一计，说来也简单，不过模仿了三国之中，刘备最擅长的一招：哭！其实就是扮可怜，示人以弱，却能无往不利，凡使用者，尽数达到自己的目的。

　　粗工老人与罗迁一起，研究了这些下界的武器，钻研三天，才与罗迁说道：“小罗，这些战车并不适合这样在仙界使用。”罗迁心中自然明白：这样就将战斗机和潜水艇放出去，鲁啸风再看不出来自己是从下界走私来的，那他便是不是老匹夫，是老年痴呆症了。

　　“依我之见：动力系统必须全部更换。”粗工老人说道。罗迁一点头：“行。”仙界那些提供动力的仙玉阵法，一旦也不必这些发动机差。“这些装甲部分倒是很特别，我们可以好好利用一下。”粗工老人评价道：“另外，武器系统很奇特，不过，这样的威力，想要在演武中有所作为实在太难，依我看武器系统不如换成仙器。”罗迁另有想法：“粗老，若是能够结合仙器，和这种武器的优势，岂不是更具威力？”


第32章 夹带走私

　　按照罗迁的构想，将战斗机、潜艇、战术车上的轻重武器，一应改作仙器。粗工老人略微计算一下，就开始摇头了：“小罗，这个、叫什么……战术车，战术车上的……重机枪和装备的轻型机关炮到还好说，毕竟每一发弹药所需要损耗的材料都很少，可是这个战斗机和潜水艇，每一件武器的弹容量都相当巨大，要是全部改成仙器，所需要的材料实在太多了，而且不是极品的材料，很难达到你对武器威力的要求，实在是太浪费了。”粗工老人咽了一句话没说：就算你有钱，也不能这么糟蹋吧。

　　罗迁也很犹豫：“您说得没错，这些都是一次性使用的，的确不需要这么好的材料，可是如果不用好材料，那么武器的威力又要下降，这可怎么办呢……”肖湘子在一旁随口说道：“最好是能有一种一次性使用的材料。”他这么一说，顿时让罗迁想起来下界的那些一次性杯子、一次性筷子，眼前一亮：“说得对，一次性武器，哈哈哈！”

　　罗迁飞快的从自己的储物空间之中去出来一样东西：“您看看，这个行吗？”粗工老人一愣：“腾蛇晶胶？不对，这不是腾蛇晶胶——小罗，这到底是什么东西？”“就叫它晶胶吧，虽然不是腾蛇鳞片制成的，不过液化了我不少能量币。”粗工老人那过去看了一下：“品质到还可以，不过不能耐久，而且强度不够啊。”现代化的塑料生产，想要得到不同质地的塑料，都要向其中加入一些其他的成分。罗迁说道：“粗老、辛老，你们想想，加入些什么东西，能够让这些晶胶变得像金精一样硬？”

　　粗工老人和辛冶子受到启发，一起说道：“好办法！腾蛇晶胶最大的妙处就是兼容性很强，几乎可以和任何东西混合在一起，所以显得格外珍贵。这晶胶虽然比不上腾蛇晶胶，但是应该也不会差得太多。让我们想想，看看能不能大到你所说得效果……”

　　众人就在这地宫之中，一遍又一遍的实验着。晶胶添加剂的成分，大大出乎了众人的预料。一开始，辛冶子本以为加入一些五金之晶，可能会让晶胶变得坚硬，没想到物极必反，坚硬倒是足够坚硬了，晶胶彻底变成了晶石，五颜六色，比水晶还美丽动人。只可惜根本不可能加工成任何武器，脆度太大了，很容易就会碎裂。

　　之后众人又实验了很多种添加剂，得到了五花八门的种类晶胶，罗迁一个也不落下，全部记录在案，这些都是财富，将来必定可以找到用武之地——那可都是仙玉啊。

　　六天之后，他们总算是发现了一种东西，可以让晶胶具有他们需要的品质。这种东西却让罗迁犯了难，因为这种东西在仙界叫做“瀚精”，在西方神界叫做秘银。这种添加剂所需的剂量十分微少，按照他们的计算，一吨的晶胶之中，只需要加入十分之一克的秘银，就可以让晶胶变成“钢铁晶胶”。

　　罗迁有些头疼，实验用的秘银，是辛冶子大事的储藏，也不过那么一丁点，最多也就能将两吨半的晶胶变成武器晶胶。西方神界有整整一座矿，可是他却运不回来。

　　办法不是没有，最稳妥的办法就是：打通海底运输大通道，那样就可以神不知鬼不觉地从西方神界把秘银运回来，不但自己可以变成仙界第一大武器商人，而且还可以利用瀚精，钳制御剑台。

　　不过……远水解不了近渴。

　　实验已经取得了成功，可是却在成功的门口彻底的失败了。谁都知道瀚精在仙界的珍贵，便是御剑台，每年都搜寻不到几克瀚精，为此还每年都要挨一顿训斥，何况是他们？众人受到了这个打击，情绪一致低落。罗迁考虑了一下，决定再往西方神界一行。

　　他跟众人交待了几句，出了蚨山地宫，去了御剑台，取了十万件装备，念动了召唤咒语。

　　断落山脉重新回到了神王的手中，神魔之间的力量趋于均衡，神王陛下最近轻松了很多，肩头上也没有了那沉重的压力。见到罗迁，也露出了久违的笑容：“罗仙人，你好。”“陛下，我带来了十万套装备，您可以命人来查收了。”罗迁不是没有想过，就此断绝神王的武器供应，可是他和神王之间有着兄弟契约，自己不交货，神王绝不会放过自己。他的九龙爪臂、金甲机人，在别人面前尚能逞逞威风，到了神王面前，恐怕坚持不了两个回合。

　　神王淡淡一笑：“多谢罗仙人了。”罗迁还不肯走，神王故意问道：“咦，罗仙人还有什么事情吗？”“这个，的确是有事情。”罗迁说道：“我想请陛下解除对稀有金属出口的禁令。”神王却不松口：“这是不可能的，我的兄弟，我要对神界的自愿负责。”罗迁抛出了自己的交换条件：“罗·敦克秘银矿每年开采量的两成，我可以免费上交神界。”神王微微一笑：“很诱人的条件……不过，我不是那么容易被打动的人。”

　　罗迁有些恼火了：“陛下，是您理亏在先，现在还要百般刁难，您不觉得您这样做，太无耻了吗？”神王脸色猛地一变：“罗仙人，请注意你的用词。我们之间，一直是有协议的，我们的一切交易，都是按照协议办事，难道我有做错什么吗？”“你！”罗迁大怒：“如果你执意不肯解除禁令，那么以后你就再也别想得到一粒仙丹！”

　　“那是不可能的。”神王也不动怒：“别忘了，关于仙丹，我们之间也是有协议的。战争马上就要结束了，我已经不需要大批量的采购仙丹。下一次的神魔大战，要再等一百年，这一百年之间，你必须按照最初的协议，向我供应仙丹，我积攒一百年，应该足以应付下一次得神魔大战了，呵呵呵……”

　　“你！”罗迁气的快要爆炸了，可是这里是西方神界，要在这里做买卖，就必须遵守神王的游戏规则。罗迁猛然间冷静了下来，微微一笑，彬彬有礼的向神王一鞠躬：“既然如此，那么陛下，我就先告退了。”

　　此刻，罗迁已经彻底的明白了神王本性：表面上彬彬有礼，骨子里坑蒙拐骗，披着合法的外衣，做进了缺德的事情。要想和神王斗，那么自己在他面前，必须也是这个样子。罗迁的胸腔，陡然间充满了一种叫做“战意”的东西。他不是战斗型仙人，不可能一怒拔刀。他是一名商人，一名走私商人，贸易就是他的武器。他用贸易来击败神王，就像战斗型仙人，用法器击败对手一样。

　　他是走私商人，要想打败神王，还要充分发挥自己的特长：走私。

　　走私是什么，走私就是专门经营禁令范围内的货物。秘银是禁止出口的物品，稀有金属都是禁止出口的物品——如果大家都遵守禁令，世上还会有走私这个动词吗？

　　罗迁下了神山，回头嘿嘿一阵奸笑：神王，是你首先露出了獠牙，那么我偷偷刺出带毒的匕首，也不为过了。

　　虽然罗迁很自信，但是西方神界毕竟不同于仙界。他从下界往仙界走私，一直顺风顺水，那是因为他有自己的劫仙补偿技能。可是在西方神界，没有了这一项优势，他靠什么把秘银在神王的眼皮子底下运出去？

　　一直等他到了色当，都没有想出什么好办法来。神王的火眼金睛，就算是自己藏在储物空间中，他都有办法找出来，想要瞒过他，还真是有些不易。矿洞内，能量晶石和秘银矿石，都在加紧开采。这里的人并不知道那么多的事情，他们只需要努力工作，就能获得一份可观的报酬，与罗迁的心烦意乱完全不同，这些开矿工人们简单的快乐着。

　　秘银矿石被送进了一个车间，罗迁走进去，矿长恰好也在：“领主大人，您回来了，呵呵呵……”罗迁点点头，心不在焉问道：“这里是做什么的？”“这里是提炼车间，我们招募的炼金术士，就是在这里将秘银从那些杂质矿物质中提炼出来……”罗迁猛地想到了：在下界，毒品贩子们经常将毒品溶解在石油或者别的什么具有浓烈气味的化学试剂之中，以此来避过海关警犬的检查，秘银可以从矿石中提炼出来，必定也能添加到什么物质之中。只要那种物质，能够遮掩住秘银的气息，便可以骗过神王！

　　走私原矿石肯定是不行的，神王对这里的矿石，必定十分了解。那么将秘银融入什么东西之中最保险呢？罗迁觉得至少应该是仙界的东西，神王对仙界不熟悉，成功的可能性会增大。

　　他不由得笑了：那不是现成的答案吗，晶胶。

　　在一道暗红色的光环之中，传送门被打开。神王却从里面走了出来，带着一丝一切尽在掌握之中的笑容：“罗仙人，你要回去了吗？”罗迁木然的点点头：“陛下是来看看，我有没有携带违禁物品的吧？”神王呵呵一笑：“当然不是，我相信罗仙人。”虽然这么说，他的眼中却闪烁着一阵阵奇异的光芒，不住的在罗迁身上扫来扫去。

　　罗迁紧张无比，表面上却要装的镇静，侧着眼睛，淡淡地看着神王。神王这一次也不知怎的，来回在罗迁身上扫来扫去，就是不肯放罗迁离去。神王心中也很奇怪，明明在他身上并没有发现什么，可是为什么自己心中却总是一阵不安呢？

　　他的神念极为强大，因此灵觉敏锐，所以他一向很信任自己的直觉。可是他已经用密法在罗迁身上来回扫视了四遍，还是一无所获。神王有些犹豫：总不能因为自己的直觉，就一直把罗迁扣押在神界吧，可是这样放他走，自己又着实不放心。猛然间他想到了：这么久了，以罗迁的脾气，早就应该不耐烦了，可是他竟然老老实实的让自己检查，一点怨言都没有，这不正常！

　　神王露出了一个狡猾微笑，就好像逮住了可口小鸡的狐狸。自以为睿智的他，正要证实自己的推断，罗迁不耐烦地声音传来：“陛下，您有事情吗？要是没事，对不起，我很忙。仙界有大批的生意等我处理呢。”神王猛然间好像被人打了一拳，怏怏的让开去：“罗仙人走好。”

　　罗迁话一出口，便有些后悔了。自己这样沉不住气的催促，他以为神王必定起疑。可是没想到神王虽然脸色难看，却乖乖的将路让开。罗迁也顾不得多想，迈步走进了传送门中。两道暗红色的光环交叉转动，一道光芒之中，罗迁回到了仙界。

　　他从神界带回来了十几吨的武器晶胶，足以生产出足够的武器，在天湖演武中教训乾天波了。

　　罗迁带着武器晶胶回到蚨山地宫，肖湘子兴冲冲的问他道：“老罗，你怎么感谢我？”罗迁不明白：“感谢你？”肖湘子微微一笑，伸手一指：“你看着——早就准备好了，就等你回来了。”

　　地宫的中央，被石头垒起了一座平台上。上面罩着一面结界，宝光四溢，一看就是辛冶子或者是粗工老人的作品。在那个倒扣着大碗一样的结界中，摆着一只小瓶。瓶子只有狙击枪子弹弹壳那么大。

　　肖湘子的手指上，射出一道仙灵之气，那张结界飘然而起，化作一颗透明的光球，将那瓶子戴上了空中。“嘭”的一声巨响，结界的光芒一阵乱颤，瓶子中不知装的是什么爆炸了。结界的防御里十分强大，尽管内部炸得一片混沌，却依旧能够坚持这没有破碎。

　　“不好！”粗工老人突然大喊一声，赵洗河一跃而出，两指一并，一道光华卷出，如一匹白练一样将光球裹住。罗迁也看到了，那结界已经出现了裂纹，看来是坚持不了多久了。若是光球裂开，整个地宫第一层，都会被烟雾弥满。

　　罗迁吃惊道：“这么小的瓶子能装多少弹药，爆炸的威力竟然这么巨大！”那不过弹壳大小的瓶子，弹容量与一发狙击子弹相当。狙击子弹的威力，若不是毫无防备之下，连高阶仙人的护体仙气都破不开，何况是粗工老人的结界？这瓶子中装的弹药的威力，可比旧式的弹药威力大了好几倍。

　　肖湘子得意洋洋道：“这便是你要感谢我的地方了。”粗工老人笑道：“你就不要再卖关子，快跟他说吧。”肖湘子道：“这是我的新发现，在弹药之中，加入五金之精的粉末，爆炸的威力，会增大十几倍！”罗迁一愣，大笑道：“哈哈哈……天助我也、天助我也！”

　　一旁的粗工老人说道：“小罗，你走这段时间，我和老辛也作了些工作。你来看看。”战斗机，已经被二老改成了一只大鸟状。粗工老人解释道：“这只是第一步，接下来我们要将它做成朱雀的样子。所有的武器一样不少，而且我们还打算在机身上面增加仙阵防御，就算是乾天波的雷魂锣，也能硬挨几下。”

　　“潜水艇的体积太大了，我们将它改小到了和战斗机差不多的大小。所有的武器，都储存在其内的一个储物空间中，这样可以大大压缩它的体积。”罗迁问道：“我没有这么大的储物空间啊？”两老看了赵洗河一样，赵洗河咳嗽一声道：“我有一只多余的乾坤袋。”罗迁懊恼不已：自己怎么这么笨，一门心思的算计齐仁的乾坤袋，却忘记了赵洗河可是天榜九大之一，宝贝必定少不了，竟然忘记问他讨要了。此番战罢，定要将这宝贵的乾坤袋从潜水艇的肚子里掏出来。

　　罗迁嘻嘻一笑：“赵老，我可不与你客气来，这东西我的确需要，便是天湖演武结束了，我也不会还你的。”他这一耍赖，倒把三老都得哈哈大笑，赵洗河笑着道：“你拿去吧，我还有一枚方圆铜钱，比那乾坤袋好用。”

　　罗迁这才注意到他腰上一只挂着的那枚不起眼的青铜色古钱，咽了一口口水问道：“这便是九阶储物法宝，号称方圆天地的方圆铜钱？”赵洗河点头道：“正是！”乾坤袋也不过是七阶的，所谓“神器”之名，只不过是因为比较难的。相比起这方圆铜钱，却还差着两个档次。

　　看到罗迁满脸羡慕的看着自己的腰，赵洗河趁机说道：“小罗，这可是我师门至宝，若是你肯拜入我门下，这东西将来必定……”罗迁咋吧了嘴，把目光移开：“算了吧，您老怎么就不死心呢，我是不会成为兽修的。”粗工老人忍不住捧腹大笑。

　　有了乾坤袋，罗迁已经知足了。想想自己当年，连个储物空间都没有，每次去下界走私，要背上一只大布袋，那时是何等凄惨？那会想到有一天自己也能将乾坤袋挂在腰上。在这方面，罗迁是很容易满足的——过于丰富的物质享受，会让人堕落的。罗迁总是这么安慰自己。

　　当真是万事俱备，只欠东风。有了辛冶子和粗工老人着两位大师帮助，罗迁的海陆空三军很快整备一新。粗工老人和辛冶子在战斗机和潜水艇上花费的精力，是战术车的几十倍。为了让仙界能够接受这两种武器，也为了它们能够顺利的参加天湖演武，粗工老人和辛冶子当真费尽了心思，做出了一个仙界最大的创举。

　　“检阅三军”在赵洗河的凤桐山山谷中进行，这里有山有水，地形复杂，正适合进行海陆空三军协同作战。罗迁站在山顶上，看到谷口开进来三辆大小不一的战术车，然后目瞪口呆——他看到了变形金刚！战斗机和潜水艇，都可以改变自己的形态，成为一部战车。只不过因为体形的原因，未免有些庞大。

　　罗迁吃惊的看向粗工老人，后者哈哈一笑，得意道：“怎么样，想不到吧，这可是我和老辛琢磨了很久才搞出来的，一直没有告诉你，就是想给你一个惊喜。”罗迁暗自嘀咕道：难怪说人类的智慧都是相通的。

　　战斗机上九天揽月，潜水艇下五洋捉鳖，战术车……只能呆在中间抢抢空气了。

　　不过可不要小看了战术车，它毕竟是陆军主力。一挺重机枪，配上了新式弹药，“突突突”的喷出一条火舌，轰在对面的山壁上，顿时将那山壁削薄半米！

　　至于战斗机和潜水艇上的导弹、鱼雷之类，因为威力过大，罗迁不敢试验。

　　辛冶子站在罗迁身边，不无遗憾道：“真可惜，重机枪的子弹实在太多，不能像导弹和鱼雷一样，一枚一枚的都刻上阵法，否则威力更大。”罗迁耳朵一竖，默不作声的取出无相阵匣，这东西是可以重复使用的，里面的仙阵也可以抹掉重新装入。

　　辛冶子看过之后，大喜道：“小罗，有这样的好宝贝，你怎么不早点拿出来？害得我和老粗为了那些阵法忙活了好几天！”罗迁不好意思一笑：“我、我真给忘了……”

　　有了阵匣，只需将阵法装入，然后在子弹上面一照，只要仙玉充足，不论多少发子弹都能轻松的被印上攻击阵法。这份差事自然归了罗迁。他一边布置着阵法，一边想着：这不就是阵法“复印机”吗，的确好用！

　　将一切都准备好了，罗迁突然一拍脑袋：“不好！”他忘记了一个最重要的问题，他只有一个人，就算是加上金甲机人，也不过两个驾驶员，怎么操作三台战斗机器？金甲机人与他心性相通，本身就是一部战斗机器，操作任何一驾凶器都不成问题，而且它也不会被认定违规，可是如果再找一个人，来帮助自己操作第三台机器，恐怕自己就要被取消比赛资格了。

　　原本兴奋异常的罗迁，陡然如一瓢冷水自头顶浇下，当场愣住了。


第33章 运气不佳

　　铅云低垂，死气密布，上古战场亘古不变。万千年前的四界会战，无数终极存在的死亡，见这里变成了一片独立在所有世界之外的混沌之境，空间中最可怕、最危险的地方。

　　罗迁别无选择，既然决定接受乾天波的挑战，便如粗工老人所说一般，男人决不退却。要想战胜乾天波，或许只需要战斗机和战术车就足够了，但是这只是“或许”，并不是绝对。如果有三名驾驶员，罗迁有百分之百的把握击败乾天波。

　　为了这百分之百的把握，罗迁宁愿在忍受一次重生的痛苦。当年在下界看电影，经常看到某人很“硬气”的声称：我已经是死过一次的人了，还有什么好怕的？罗迁要说：我已经是死过N次的人了，为什么还是很害怕？

　　再一次站在这里，罗迁满脑子都是重生的痛苦。并不是真的一道白光之后，万事大吉。而是一道白光如同万年长，痛苦相伴煎熬如炼狱。

　　既然金甲机人来自上古战场，那么上古战场内必定还能够找到类似于金甲机人的傀儡。不过，罗迁并不知道，这一部金甲机人，不过是被当年的大爆炸气浪掀出了中心战场，倒落到了边缘，才被神王捡到。他要想再“捡”到这一具，可没有那么简单。

　　上一次的经历历历在目，罗迁心中簌簌。为了克服自己的恐惧，他便拼命的想着上古战场的好处：上一次得到的烛龙舟，还有大批上古仙器，若是搬运出去，必定能买个天价。想着想着，满天仙玉像长了翅膀的鸟儿，在他面前飞来飞去，罗迁果然不害怕了！

　　胆气一状，他放出烛龙灯，小心翼翼的准备开始探索上古战场之旅了。这里处处都是阵法，步步都是陷阱。罗迁虽然被仙玉蒙了心，却还没有到了要钱不要命的地步。烛龙灯柔和的光芒限制在五米的直径，漂浮在半空中，争取什么也不要碰到，能够找到自己想要的东西当然最好，若是找不到也没什么，只是也千万不要找到什么自己不想要的东西。

　　远处的天空下，一团灰雾冲天而起，四周一片“嘶嘶嗤嗤”的声音，那灰雾极具腐蚀性，罗迁隔着老远便看到那片地面上，盔甲、战盾之类的表面上，已经是灰蒙蒙的一片了，被腐蚀掉很深一层。

　　要知道，这里的武器，都是上古神仙们留下的，随便一件拿出去，至少也是九阶的水准，绝大部分都是神器，圣器并不少见，超圣器也存在。一般的法术绝难腐蚀到这些法器，那灰雾布知经过了多少年，才有今天的成就。虽然有水滴石穿的效用，但是它的腐蚀性依旧不可小视。

　　不过罗迁却看到了希望：在那样的腐蚀之下，应该再也没有什么陷阱和阵法了吧。他推测这腐蚀性的灰雾，必定是有时间间隔的，在这段时间间隔之内，那片灰雾的区域，不失为一个理想的避难所。以灰雾的区域为中心搜索，比自己在战场的边缘搜索效果强的多。

　　只不过，穿越灰雾和自己之间这片区域，是个难题。罗迁驾出马车，六犼准备，烛龙灯的光芒放大最大，恰好将他们全部笼罩在内。

　　“走！”罗迁一声大吼，六犼似也被上古战场沉闷的气氛压抑，晓得关系厉害，仆一奔跑，便将速度提到了最高，只见一片灰影从半空中冲了过去。还没跑多远，罗迁脸上便被一片蛛网一样的东西拂过，他心中暗道一声不好，山谷战场果然处处凶险，即便是看起来空无一物的半空中，依旧有陷阱埋伏。

　　明知已经触动了，罗迁却不能停，六犼得到他的精神指示，急速加速，全力冲了过去。在罗迁影子之后，半空中闪亮了一道道的金色丝光，真个如一张巨大的蜘蛛网一般。这些金色光丝很快燃烧起一道道金炎，刹那之间天空中已经是一片火云。火势蔓延极快，以罗迁马车的速度，那火云竟然紧跟着他的屁股，只差一线边要烧到了。

　　罗迁大吼：“快快快！加油！”不用他喊，六犼已经从他的精神波动中得到了暗示。六犼天生灵兽，本能的感觉到了危险，自然将速度提到了极限。饶是如此，背后那火云追逐的速度依旧不比它们慢多少。

　　这是一场速度的较量，真正的生死一线。尽管罗迁可以死而复生，但是被烧死绝对是最悲惨的死法。罗迁自己认定卑微，不配和伟大的布鲁诺拥有相同的殉葬。况且他的六犼可是宝贝疙瘩，就是被火焰燎掉了一根毫毛，都会心疼半天的。

　　“咻……”六犼将影子拉长，屁股后面一道火焰，真个好像一枚火箭一样射入了那片灰雾区域。“噗”罗迁一头撞进了地面，这地表被腐蚀的深度，远远超过了他的想象，足有一人多深的腐蚀灰，呛得不住咳嗽。六犼也跟着一起吐着口水。果然如罗迁所料，这里没有任何布置，便是那无处不在金色火焰蛛丝，到了这里也不见了踪影。

　　外面的火云熊熊，刹那之间便铺满了这个上古战场。好在火焰来得快去的也快，烧了约摸一盏茶的时间就熄灭了。不过接下来的事情，却让罗迁几乎要哭出来。那火焰不是熄灭了，而是一阵熊熊的燃烧之后，火势迅速变小，然后重新回归本初，化作了一根根金色的蛛丝，悬在天空中。没有受到打扰的情况下，渐渐变得透明无色。

　　罗迁明白了，这又是一个什么该死的奇特阵法。自己上一次过早的重生了，都没来得及看到这火云的胜景。

　　收了六犼，罗迁打定了主意，说什么也不能让这些宝贝们受到伤害。看到火云的变化，罗迁心里可没把握，自己下一次还能侥幸逃脱。

　　绕着灰雾的区域走了一圈，他已经找到了灰雾的来源：在这片区域的中心，有一口深井。井口伸出地面，不知道是什么种类的石头，雕刻成了一个奇特的怪兽，怪兽的脑袋足有身体的四分之三大，张开一张大口，直冲着天空。怪兽之口便是井口，罗迁伸头看了一眼，井中一片混沌，灰云翻滚，什么也看不真切。

　　他来到边缘，遥目四望，观察了半天，却什么也没有发现。他此刻一点也不担心时间，因为他知道此番必死。不在这里被灰雾毒死，也要在外面被金火烧死。所以也不用刻意去观察那口井的动静，灰雾若是来了，他便心安理得的回仙界去便是。

　　只是一番搜寻下来一无所获，从这片区域向外，目力所及，一片荒芜，留下的只有兵器铠甲，法器宝物，掩映之间闪烁发光，要说宝藏，这里处处都是宝藏，可是却偏偏没有罗迁所需要的东西。他已经打定了主意，若是在灰雾到来之前，自己一无所获，就一定随手抄起一件宝物，自己可是要被灰雾毒死，没有一点实质性的安慰，将会令他的心灵严重受创。

　　找了两个时辰一无所获，天空中一片阴影袭来，罗迁不必回头，就知道必定是那井口又喷出了一团灰雾。罗迁比上眼睛将手伸到了外面，心中默念道：就当抽奖了，自己以前在下界，不论福彩、足彩，彩金贡献不少，奖金分文未取，不知道这一次……

　　痛苦！好像有一支钢钳，生生扼住了他的肺，一块一块从气管中扯出来，通过咽喉、口腔，痛苦无比。罗迁后悔了，他不想被毒死了，他宁愿选择烧死。还为化作白光，罗迁一身灰雾，猛地冲出了灰雾。他已经完全没有了感觉，白光一闪，罗迁消失了。空气中，一丝丝金色的火焰燃烧了起来。

　　“扑通！”以一个十分不舒服的姿势摔在了蚨山洞府门前，罗迁强忍着身体的剧痛，脑中又回想着那个神秘的地址。空间在一次被打开，他刚刚离开不一会，便又回到了上古战场。

　　他这么着急回来不为别的，而是因为猜测到一种可能。他回来的时候，火焰已经减弱，并且即将消失。金色的蛛网布满了整个天空，乍一看去，天空好像一块碎成一小块一小块的玻璃一样。罗迁想也不想，一头扎了进去。烛龙灯的光芒保护着他，六犼狂奔。果然金色火焰刚刚爆发过，第二次爆发需要一定的时间积累能量，尽管罗迁触动了阵法，蛛丝火焰却并没有很快的燃烧起来，罗迁和六犼安全的到达了灰雾区域——灰雾此时，恰好散去。

　　“哈哈哈……果然没错。”证实了自己的猜测，罗迁大喜，只要每一次的时间把握地好，自己便可以随意的进出上古战场。

　　收了六犼，罗迁盘膝打坐。双手之中各自握着一枚上品仙玉，一番吐纳，将体内因为重生损耗的仙气补上。因为使用了仙玉，补充的速度快的多，不过大半个时辰，他便感觉到经脉内在也不能容纳仙气了。

　　现在，他还有一个半时辰来寻找自己想要的东西。

　　“这是什么东西？”罗迁看着手里那一块不黑不红的玩意儿，懊恼自问道。这块方方正正的东西，正是罗迁上一次重生之前，随手抓到的。就像彩票抽奖一样，他又抽到了最没有用处的一种。摇了摇头，他无可奈何的将那东西塞进了自己的储物空间——不管怎么说，都是自己拿命换来的。

　　尽管自己的命不太值钱。

　　继续寻找金甲机人，罗迁又在这里浪费了一个时辰。当灰雾再一次升起，罗迁不死心的又一次抽奖，然后重复着上一次的举动。靠近灰雾范围的边缘，绝大部分都是被灰雾腐蚀了一半的残次品，罗迁重复抽奖，最终得到的，都是些半截的利剑、破损的长矛之类的东西。如此这般，折腾了三次之后，罗迁已经浑身疼痛欲裂，便如被人活生生的丢进了沸水肉锅中，全身上下，从内到外，火辣辣的痛。

　　“这是最后一次了。”罗迁暗暗下定了决心，他已经将周围能照的地方都找遍了，始终没有金甲机人的踪影。虽然他很不甘心，自己受了这么多的痛苦，却没有一点收获。不过只要和抽奖扯上关系的事情，他一向运气不佳。这次也是一样。

　　在灰雾区域内又转悠了大半个时辰，如他所料，一无所获。罗迁已经死心了，就等着灰雾在一次升起，自己重生回去。他这么想着，便朝那口诡异的深井看去。从这个角度看，那口井更加恐怖，那怪兽的眼睛一闪一闪，好像活了一般。

　　罗迁大吃一惊，吓得退了一步。再定睛看去，那石雕的怪兽还是一动不动，对着天空张开着大嘴。可是，罗迁分明看到那只眼睛在闪光。他小心翼翼的走过去，再一看，那眼睛上面蒙着一块东西，罗迁一阵激动：这东西看上去，有些像金甲机人的金甲鳞片！

　　真是天无绝人之路，罗迁大喜之下，伸手一摸却看到那片金鳞就这么的话做了一片飞灰消失了。他恍然：这金鳞也被彻底腐蚀了，稍稍一碰，就是一片飞灰。不过这个发现并非毫无价值，至少说明了罗迁的判断是正确的，上古战场内地却还存在着别的机关人。他精神一振，便开始仔细在周围寻找起来。之前他一直关注与灰雾区域的外面，却忽视了区域本身。尽管灰雾的腐蚀性极强，但是这一层腐蚀灰下面，还保存着不少东西。

　　罗迁放出自己那少得可怜的仙灵之气，探入腐蚀灰下面，寻找着自己的目标。很厚的腐蚀灰让搜索十分不顺畅，罗迁花费了半个时辰，才在腐蚀灰层下面，找到了一些特别的东西。那东西就在那口深井的旁边，若是不用心搜索，还真是不容易发现。罗迁放出金甲机人，后者从深厚的腐蚀灰之中，拖出来一具身体——机关人的身体！

　　时间已经差不多了，罗迁看到深井内，烟波翻滚，一股股的灰色光泡喷出来，他再看看金甲机人，那具机关人已一大半的身体已经出现了，它埋在地面下，灰雾恐怕不用多久，就会腐蚀到它。罗迁喊道：“快点！”金甲机人猛地一拽，机关人的半截身体甩了出去——竟然只有这半截！罗迁大失所望，与此同时，深井之中一团灰光腾空而起，刹那之间布满了天空。罗迁咒骂一声：“该死！”

　　杜冷凝翻弄出了很久没有碰过的游戏机，一番厮杀下来，水平大损。正好耗尽了最后一次生命，屏幕上一片黑暗，跳出来两个血红的大字：Game Over！罗迁“嘭”的一声推开门闯进来：“混蛋！混蛋！混蛋！”白白忙活了一阵天，受尽了苦头，罗迁觉得自己所受的痛苦，一点也不比渣滓洞中的革命先烈少，却一无所获，气愤之下，一口气骂了三句混蛋。

　　杜冷凝也很郁闷，这游戏当年自己可是轻松便能通关，几年没动，不想水平竟然下降至此。“混蛋！”他也跟着骂了一句。骂完这一句，他突然想起来了什么，一幅了然于心的眼神审视了罗迁，手指头对着他指指点点：“老罗、我终于想起来了！我说呢，为什么我每次看到裴涩菲的时候，都觉得眼熟。是她、是她……”罗迁的心一沉，暗道不妙，也顾不得和他诉苦了，脚底抹油：“我刚刚想起来，和肖湘子还有点事情，我先走一步了。”杜冷凝在后面大吼道：“老罗，你怎么对得起我！”

　　“你不是已经有了黎雪绡了吗？”罗迁自知理亏，无奈说道。杜冷凝板起脸来：“以后不许你再用黎雪绡的事情来要挟我！”罗迁突然意识到什么，看了看他，陡然笑了：“想的美！奶奶的，差点被你小子给唬住了。竟然想用这件事情来要挟我，没门！”杜冷凝一阵泄气：“你个家伙，真不够朋友。你一直不告诉我，是不是担心我知道了像刚才那样？”罗迁一笑，没有再多说。

　　在山谷战场中一无所获，最后关头只找到了一具破损的金甲机人。罗迁十分不甘心，将那具只有上半身的金甲机人定名为“二号”，摆在了粗工老人他们的面前。至于之前的那一具，自然就是“一号”了。

　　肖湘子皱着眉头问道：“这是什么？”“这是一具机关人。”罗迁没有营养的答道。肖湘子道：“你说错了，这是一具破损严重的机关人——老罗，你把这东西带回来有什么用？”罗迁看看粗工老人和辛冶子：“两位大师，能不能修补一下？”粗工老人直性子，当场摇头：“这东西……不好办。”辛冶子看了看，问罗迁道：“这东西你是从哪里找到的？”罗迁不回答：“有什么问题吗？”

　　辛冶子仔细的看着机关人：“这可是一件上古法器！虽然破损了，但放出去也有大批地器修会为了它拼得你死我活！”粗工老人一怔，道：“你若不说，我还真没看出来。待我仔细看看。”

　　“上古法器威力巨大，阵法玄妙，布置精巧，远非现在的制器水平可以比拟。这具机关人虽然损坏严重，但是花费数十年的时光钻研透彻，相信能够让器修的修为大增，说不定能够发现一些什么上古阵法，凭此一跃跻身仙界器修天榜九大！”辛冶子一边检查一边说道。

　　粗工老人仔细看了一番，叹了口气道：“怎可惜，如果是完整的一具就好了。”罗迁问道：“为何？”“这具机关人是一个整体，所有的阵法和材料搭配炼制，都是一个整体完成，损失了一半，就很难能够从中看出什么东西来了。”辛冶子也点头：“不错。小罗，不如将它卖了吧，那肯定会有人出高价的。”

　　罗迁问道：“若是有一具完整的机关人作参考，你们能不能将这一具修理好？”辛冶子和粗工老人眼睛一亮，一起揪住罗迁不放：“你竟然有上古仙器，竟然藏着不肯拿出来！”罗迁苦笑道：“您二老怎么就认定了我还有一具？”肖湘子在一旁笑道：“你的性子谁还不知道吗？”

　　罗迁无奈道：“没错，我的确还有一具。不过我之前真的不知道这东西这么贵重。”如果他知道，还真有些舍不得次次都将金甲机人拿去做“肉盾”呢。

　　肖湘子这些天，与两位大师一起，受益匪浅。这一回，罗迁将一号放出来，三人的注意力立即被吸引过去。赵洗河呵呵一笑：“看来短时间内，他们是不会从沉迷中清醒过来，走吧，咱们回真化源看看。”

　　两人结伴回到了真化源，有店伙禀道：“东家，有位姑娘来找过您好几次了。”罗迁一愣：“那位姑娘来找我？”他认识的女孩，一大半都在天牢里，剩下一个被母夜叉带走，至今杳无音讯。

　　“是我。”一个声音传来，罗迁一笑：“陆姑娘，您怎么来了。”陆湄抿嘴一笑：“怎么，不欢迎？”罗迁连忙道：“哪里的话呢。”赵洗河大大的咳嗽了一声，施施然转身去了。罗迁脸上一阵热辣辣的，陆湄却颇有些此地无银三百两的感觉：“我这次来乃是有些生意要与你谈。”声音故意放大，生怕赵洗河听不见。门帘一挑，赵洗河到里面去了。

　　“生意？”罗迁一愣，心头喜起：“可是你父亲要你来的？”陆湄摇摇头：“这件事情与我父亲无关……”罗迁马上点头：“嗯，我了解、了解……”陆湄急气道：“真的和他无关！”罗迁一愣，陆湄继续道：“这件事情是族内五老决定的，派我来与你商谈。我们需要能够将三名勇士提升到八阶仙人的魔能水晶，你要索取什么报酬？”

　　罗迁惊讶道：“乖乖，八阶……”陆湄神色一黯：“父亲刚刚上任，正是励精图治，大力整饬的时机，手下却没有得力的人手。魔修的状况你也清楚，仙界之中，实在找不出什么像样的高手，所以……”


第34章 魔魂水晶

　　仙界魔修们，境界不低，只是魔能不足。魔修之人能够飞升，本身就是佼佼者，在下界的时候，不是隐藏很深的千年老妖，就是要发动整个修真界围剿的大魔头。这些人都是天纵之材，即便是到了仙界，“境界”上的进步也是很快的，只可惜仙界魔气稀薄的可怜，他们空有极高的境界，却没有足够的魔气，因此也只能“纸上谈兵”，真的要动起手来，明明知道这一记法术应该如何破解，若是“学术讨论”，必定可以列举出好几种破解法术。只可惜要动手……魔能不足，各种方法都不能使用。

　　陆家五老便是深知此点，才有把握在短时间内，利用魔能水晶“制造”出三名八阶仙人。不论这三人真是才干究竟如何，至少陆狂涛手下，有了三名金牌打手。

　　陆湄问道：“你要什么报酬？”罗迁考虑了一下，道：“我要三件无品阶限制的神器！”陆湄沉吟一下，道：“我们的神器，都是魔修使用的，你便是拿了去，也无法使用。”罗迁道：“我可不信你们魔修这么多年，竟然没有攒下一些家底。”罗迁“谆谆善诱”道：“回去和五老商量一下，这可是你们魔修崛起的最佳时机：你父亲执掌仙界最强大的武力，又恰好在这个时候，魔修的等级可能因为魔能水晶而得到提高……”

　　他所说的，陆湄何尝不明白？便是因为讲一切计算的透彻了，陆家五老才敢背着陆狂涛，派陆湄前来商谈，陆湄也才愿意违背父亲的意愿前来协商。

　　“好吧，我回去问一下，不过你别抱什么太大的希望。魔修的状况你不是不知道，我么能有什么家底？”陆湄道。罗迁莞尔一笑：“你别说的那么可怜……”陆湄本要走了，突然又停下来：“我们可以给你仙玉，很多、很好的仙玉。”罗迁心中微动，问道：“五行属性的极品仙玉，你们有吗？”陆湄点点头：“有。”罗迁考虑了一下：“那么，给我一套让我满意的五行属性极品仙玉，我可以给你们足够让一名魔修成为八阶仙人的魔能水晶。”陆湄以点头：“这个我可以答应你。”

　　按照陆家五老的估计，若想将一名魔修，从五阶仙人提升为八阶仙人，需要耗费罗迁上一次送给陆湄的那块魔能水晶的一百三十倍剂量。罗迁大吃一惊，自己上一次从断落山脉带回来的黑色水晶，一共也不过百十块，原来连一个人的剂量都不够。

　　两人相约，罗迁准备好水晶，陆湄回陆家大宅取来仙玉，当真是一手交钱一手交货。盖因罗迁丝毫没有色男的觉悟，面对陆湄这么一位极品美人，也不懂得可以赊货以讨美人欢心。另一方面，他也没有那么多货可赊。

　　陆湄一走，罗迁撇下仙界的事情，急急忙忙的赶往了西方神界。这一次两手空空而来，神王陛下面上颜色难免有些不美。罗迁顾不得那许多，除了神山，便往断落山脉而去。此时，神魔大战还未结束，甚至还没有达到高潮。西方神界的大反攻正在积极准备之中，调兵遣将，将能够参加战斗的军队，一支支秘密派往前线，罗迁一路上，与好几支军队擦肩而过，他有金脉云魔犼作为骑兽，一般的神人连他的影子都看不到。

　　不到一天功夫他已经从神山感到了断落山脉外围。罗迁也不敢深入，从来不曾听说魔界与仙界“友好”，自己当真小心为妙。断落山脉之中，这种黑色水晶数量不少，罗迁也不用太深入，便采集到了不少。既然要和陆家长期合作，那么货源自然要充足。罗迁采集了数百颗水晶之后，还没有离开。沿着一条水晶矿脉，一路而下，不知不觉地已经进入了断落山脉深处。

　　远处猛然一声雷响，只见黑色光云铺天卷地，光云之中，影影绰绰可见无数魔兵，张牙舞爪挥舞兵器，叱吼着扑了上来。罗迁大吃一惊，那光云却从他头顶卷过，似乎根本没有看到他一般。罗迁一转身，见那黑色光云化作一股诡异的龙卷风，插进了一座山谷之中。山谷内，白光涟漪，一座圣洁的要塞宛若瓶塞，堵住了龙卷风的去路。

　　罗迁恍然：原来自己已经到了神魔的分界线，那座要塞，便是神界的要塞，西方神界最近反攻势头凌厉，魔界不甘示弱，组织了这一次的奇袭。

　　当真是一次奇袭，罗迁这一路而来，还真的从未见过有哪一路西方神界的兵马，是增援着一座要塞的。黑色光云庞大无比，遮天蔽日，内里不知有多少魔兵魔将。那黑色龙卷风，不过是先锋之将，龙卷风之中射出无数到恐怖魔法，如电如雷，乱糟糟、猛匝匝不停的轰击着那白色要塞。

　　西方神界的守军有些慌乱，一对对神界战士从掩体之中开拔出来，撑起各种工事、结界，保护着要塞围墙，抵挡魔族进攻。

　　天空中，黑色光云如洪水办的涌动，慢慢的竟然露出一张魔鬼一般的大脸来。罗迁一看，暗呼不好：魔族此次有备而来，这一下攻击绝不简单。罗迁距离那要塞，不过两座山头，他可不像遭受池鱼之殃，眼看着那张巨大的魔面双眼、鼻孔、嘴巴已经变得越来越清晰，两眼之中射出一片赤红色的光芒——这是禁咒魔法发动的前兆——尽管罗迁不知道什么禁咒魔法，但是他也看得出来这个魔法威力极其巨大。

　　罗迁慌忙从山坡上滚下去——他不敢召唤骑兽，万一引起魔族的注意，这样庞大的魔族军队，随便一下子，自己就要白光重生了。

　　罗迁刚刚滚到半山腰，天空中那张巨大的魔脸张开巨口，发出一声令大地震憾、令天穹颤抖的怒吼声。声波如同一门巨炮，轰击在白色的要塞上。厚实坚固的城墙好像纸一样的被撕裂了，一块块的巨石在怒吼声中，如同纸屑一般的被吹飞。城墙上守卫的神界军队，渺小如同蚂蚁，没有被声波吹走的，也被乱飞的巨石砸死。

　　黑色龙卷风哗啦一声散落地面，无数黑盔黑甲的战士水银泻地、无孔不入，迅速的渗透进了要塞之中。

　　怒吼的声波威力巨大，吹散了要塞之后，还像一道风浪一样席卷了周围的山峰。罗迁顾不得那么多了，慌忙放出烛龙灯。橘红色的光球好似一颗乒乓球，在怒吼风波之中，被吹得连连跳动，在山峰山谷之中蹦蹦跳跳，颠得罗迁七荤八素，不知过了多久，终于停了下来。

　　脑袋中匀匀称称，罗迁晃晃悠悠的坐了起来，将身上覆盖的碎石快拨下去，看看周围，还好这地方自己曾经路过，应该不会迷路。只不过这里距离前线阵地已经很远了，这一片的黑色水晶已经被自己开采殆尽，罗迁想想魔族的可怕，不禁摇摇还有些晕沉的脑袋，放弃了再赴前线挖水晶的打算。

　　他已经收集到了五百多块水晶，至少这第一单生意时没有问题了。他又在地上作了片刻，站起来拍打一下身上的灰尘，准备返回色当行省自己的封地去。这一站起来正好看到前面不远处，黑色的晶体闪闪烁烁。罗迁笑了：也算是一份额外的收获吧。

　　他走过去拿那块黑色水晶捡了起来，入手却觉得这块水晶和之前他所开采的感觉有些不一样。低头看看，那块水晶内，黑色宛如烟云，波袤幻动，诡异非常。搁在手中，也不似一般的水晶那样冰冰凉的感觉，而是一种投入内心的阴寒！

　　他在周围有寻找了一下，一共找到了四块这样的水晶，还有几十块普通的黑色水晶，想来是和他一起，被那怒吼风波吹到这里来的。罗迁将这些东西收好，召唤出自己的骑兽，往封地去了。

　　格斯伯蒂看到罗迁掏出来的东西大吃一惊，连忙捂住他的手，低声问道：“罗，这可是魔界的东西，你从哪里弄到的？”罗迁只是问道：“这到底是什么？我在断落山脉中捡到的。”“这是魔魂水晶。魔界魔气冲天，几乎每一种矿物，都回吸纳魔气，转化成为这种魔能水晶。这东西在魔界没有什么用处，只是比普通的石头稍好一些罢了。”

　　罗迁惊讶道：“魔界的魔气竟然这样浓密！”格斯伯蒂道：“那还用说？要不怎么能够孕育那么多魔仔子。我也只是听说，魔界环境险恶，只有中间一条平原带十分肥沃，那里是所有魔王梦想的天堂，为了争夺这一条平原带，战争几乎从来不曾停止，因此这条平原带被称为‘沃血平原’，意思是魔族战士的鲜血沁润了这片平原，它才如此肥沃。连绵不绝的征战中，诞生了魔主，只有魔主能够约束众魔王。不过魔主要做的唯一一件事情，就似发动神魔大战……”

　　罗迁之前所找到的那些黑色水晶，只不过是断落山脉那一侧的魔气侵蚀，在山脉的这一侧形成的类似于魔魂水晶的结晶。虽然外形上两者很相似，但是其中所蕴含的魔气不可同日而语。

　　带着大批的黑色水晶离开西方神界，这一次倒是出乎罗迁的预料，神王陛下并没有出现，用他的审视之眼将罗迁上上下下、里里外外扫视一遍。罗迁猜测，这和断落山脉的那一次奇袭有关。魔族军队大举而入，神王陛下想必正忙的焦头烂额，没有时间理会自己的小事情。

　　他只猜对了一半，神王陛下的确很忙，不过另外一方面也是他故意“放水”。魔族的反扑十分犀利，让神王原本自信满满的反攻计划看上去显得不是那么容易实现。他意识到自己还需要罗迁的帮助，在这个时间这么做，无非是向罗迁发出一个修好的信号罢了。

　　罗迁没有理会神王陛下的暗示，急匆匆赶回了仙界。蚨山地宫之中，辛冶子和粗工老人正在一点一点地修复着金甲机人二号，原本只剩下上半身的二号，已经慢慢“长”出了大腿。看来这一次和陆家交易的一套极品仙玉必定会有用武之地。

　　他不去打扰正在潜心钻研的众人，检查了下一下地宫的下面两层，便匆忙离开蚨山，往陆家而去。电饭煲和榨汁机运转正常。罗迁不是没有考虑过将这些东西也全部转化为仙器，只不过，电饭煲在仙界竟然能够炼出仙丹来，究竟是什么原理他也说不清楚。若是变成了仙器，反而再也炼不出仙丹来，那岂不是赔本？即便是变成了仙器，这些东西也依旧见不得光，所以粗工老人才千方百计将战斗机和潜水艇的外形改变，甚至弄出两台变形金刚来。

　　罗迁到了陆家大宅外，猛地记起自己还在这里埋着窃听器的接收设备，可莫要让人发现了去。他鬼鬼祟祟的多在那株大树下面，搬开石头，将那装置挖了出来，悄悄收好。

　　处理好了这些“罪证”，他才取出通讯海螺，与陆湄联系。

　　不料通话结束时间不长，突地一道光芒从陆家大宅中射出，落在罗迁面前，陆狂涛一脸冰冷。陆家大宅大门敞开，陆湄和陆家五老小心翼翼的走出来，背后是一排魔修武士。怎么看都不像是“羁押”，这六人的身份尊贵，那排武士纵是受了家主的命令，也不过做做样子罢了，哪个敢当真。

　　“哟，陆大人，下官有理了！”罗迁一看事情似乎有遵循着墨菲定律发展的趋势，连忙亮出自己的“公职”身份，警告陆狂涛，我可是仙帝陛下的人，咱们同朝为官，你倘若要对我不利，陛下定然不会放过你。

　　陆狂涛轻轻一哼：“交易吧！”大大出乎罗迁的预料，他看看陆狂涛，后者心中自是极不情愿，却也明白交易才是明智的选择。因此说了这三个字，便一言不发，举头望天，余事皆与他毫无关系一般。

　　陆湄弯眉一笑，轻快的跑上来推了他一把：“呆子，还愣着干什么，东西呢？”一旦谈到商业，罗迁马上恢复了本色：“我要先看到钱。”五老中一人在怀中一摸，丢过来一直丝囊宝袋：“都在里面。”罗迁接住了，打开来一片宝光，不亚于罗迁在蚁蛇巢中得到的那三枚仙玉。罗迁点点头：“不愧是天下魔修魁首！”

　　他将一百三十块黑色水晶交给了陆湄：“钱货两清，如果有什么需要，还可以来找我。”陆湄一撇嘴，道：“你要价太高，黑心商人。”她偶尔露出小女儿神态，惹得罗迁心中一阵怦怦乱跳，陆狂涛恰好低下了他“日观星象”脑袋，看到了这一幕，不禁脸色微变。

　　五老中一人，呵呵一笑，道：“罗迁，你索要神器，而且还是无品阶限制的神器，着实有些难以办到。试想，如果我们需要提升几十名武士的等级，岂不是要送给几十件神器？便是寻遍了整个仙界，恐怕也没有这么多无品阶的神器啊。”

　　他说得倒也不是没有道理，罗迁考虑一下，道：“那好吧，我可以不要神器，但是我需要珍惜的材料。”陆狂涛有些恼火，他如今满脑子都是如何报答仙帝陛下的知遇之恩，如何振兴魔修。罗迁唯利是图的性格，惹得他十分不喜。只是他向来恩怨分明，罗迁曾经救过自己的儿子，又掌握着魔修的命脉，他便是有万般不喜，也只能压在肚子里不敢发作。

　　“可以，你需要什么，我们一声令下，全仙界的魔修都会帮你寻找。”陆狂涛表态。罗迁道：“这还不够，我要你们魔修的专营权。”众人一愣，罗迁连忙解释：“就是说，今后所有的魔修，都只能在我罗氏的店铺内购买货物。不伦价格如何，只要我们罗氏有的，你们就不能再别的商铺购买。”

　　“这……”五老一时间犹豫不定，这一条怎么听都有点像是霸王条款。陆狂涛倒是淡淡一笑，以退为进道：“这个倒也好说，罗氏德东西一向实惠，价格低廉，必定不会因为我们给予的专营权，胡乱涨价的。”罗迁点头，他现在可是一本正经，这谈生意呢：“我保证，对你们和一般的仙人一视同仁。不久我们就会推出会员制，所有的魔修，都会领到一枚会员玉印，凭玉印在我们罗氏购买货物，还可以得到别一般仙人更大的优惠。”

　　会员制在仙界也是新鲜玩意儿，陆家人虽然对这个制度还不太明白，不过却听得出来，罗迁承诺给魔修更多的优惠。五老一起点头：“不错不错。”

　　罗迁道：“那我么就一言为定。”他又取出剩余的黑色水晶，交与陆湄：“暂时之有这么多了。如果你们还有需求，我再想办法。”罗迁考虑到陆狂涛毕竟是金龟仙兵的总统令，未来前途远大，此时他还处在发迹阶段，不妨少赚一点，与之结好，将来对自己必定有大助益。

　　罗迁一下子拿出来这么多魔能水晶，便是陆狂涛的眼神也忍不住有些变化，罗迁心中微微得意：自己这么做，就是要让陆家的人看到自己的“实力”，要想得到合作伙伴的重视，没有这种实力是不可能的。

　　那几块魔能水晶，罗迁却有些拿不定主意。若是拿了出来，自然可以增加贸易的筹码，可惜的是自己不能长期供货，如是他们需要的多，自己如何下台？

　　罗迁正自思索，陆湄却悄悄地靠近陆狂涛。陆家所有的人眼神都被那一对熠熠发光的黑色水晶吸引，没有人注意到陆湄的小动作。“父亲，要不要……”陆狂涛一阵犹豫，看了看地上的水晶，又看了看罗迁，犹豫道：“只是……”“您就不要犹豫了，几百年了，这可是唯一的一次机会！”陆狂涛被女儿说服：“好吧，一切都交给你好了。”

　　陆家五老指挥众人，小心翼翼的将那些魔能水晶运进了陆家大宅，打开宝库存放进去。外面层层布防不许任何人靠近。罗迁心中憧憬着天下魔修日后都是自己客户的美好未来，正要离去，陆湄却悄悄靠了过来，拽了拽他的衣袖，低声道：“随我来。”

　　陆湄在前面急急而走，罗迁看看周围并没有人注意到，想了想跟了上去。绕着宅子的围墙，陆湄领着他到了一片紫色藤萝之下，撩开藤萝，露出里面的灰墙和衣衫剥漆小门。当真是谁也不会想到，陆家会在这里留一后门。陆湄开门进去，罗迁犹豫了一下，里面的声音催道：“还愣着干什么，快进来啊。”“噢。”

　　一入门便是一座绣楼，罗迁脸上一红，猜到这便是陆湄的闺房了。只可惜陆湄似乎并没有请他进去的意思，绕过绣楼，到了旁边的一处空旷院落。桂树荫下一张棋枰，两枚石凳，倒也雅致。陆湄坐下问道：“我给你的那些书，你可曾好好读过？”罗迁点头：“倒是读过一些。”只读过关于制器炼丹方面的一些。

　　陆湄看他言不由衷，也不戳破，又说道：“噢？那我倒要考较你一番了。你可知道天下魔修共有几部经典？”罗迁顿时傻眼，陆湄微笑的望着他，罗迁咳嗽掩饰：“这个……在下并非魔修，这方面倒是不曾注意。不如、不如姑娘问点别方面的？”陆湄不理会他，侃侃道：“天下魔修齐奉三部经典：魔武策、天地交征阴阳大悲赋和九死文书。若论流传之广，魔武策当属第一，仙界魔修门派功法，有大半出自魔武策。但是若论其精妙深邃，则非九死文书莫属。而且九死文书十分晦涩，普通魔修根本不能领会其中意味，唯有我陆家祖传一本手记，记载了十数代人对九死文书的钻研心得。手记与文书对照参悟，方可有所领悟。”

　　“我陆家也是因为修习九死文书，才能一直统领仙界魔修，为众人敬仰。”陆湄说着，神情突地一变：“只是我父亲从九死文书中领悟出来无上魔功，目前已经修练到了瓶颈阶段，若是没有外力相助，终此一生，也难再有突破。”罗迁心中一动：戏肉来了……


第35章 出场不菲

　　陆湄直言道：“若有大量魔能水晶，再寻一位精深丹修，凝炼固化，可得无上魔丹。”

　　罗迁淡淡道：“丹修易寻，魔能水晶却不好找，对否？”陆湄道：“父亲原本以为此生无望，却不想竟然有你冒了出来。”罗迁问道：“需要多少魔能水晶？”陆湄思量道：“恐怕至少也要三十万枚。”罗迁眉头微蹙，问道：“三十万枚魔能水晶，炼制的无上魔丹，只怕能将你父亲的等级提升到仙帝一般的等级了，你父亲想要做什么？”

　　陆湄不屑道：“仙帝一般的等级又怎得了？仙帝不也一样在这个世界厮混，不曾度过无量仙劫吗？”罗迁摇头道：“我若是他，便也不渡劫。在仙界称帝，总好过去那虚无飘渺的世界，追寻虚无飘渺的未来舒坦。”陆湄将话题拉回正轨：“你能不能提供这么多的魔能水晶？”

　　罗迁道：“生意场上没有什么能不能的，只看价钱是否合适。”陆湄一幅早知如此的模样，抬着眉毛问他：“你要什么？只要陆家能够出得起，绝不还价！”罗迁呵呵一笑，看着她的身体，上下扫视，陆湄不由得一阵紧张，下意识的将身子往后缩了缩，带着一丝恳求的意味道：“罗迁，我一直觉得你是一个好人……”“哈哈哈……”罗迁大笑起来，自己已经很久没有收到好人卡了，重温一下这种滋味，倒也有趣。

　　“你放心好了，你虽然很漂亮，可是与白花花的仙玉比起来，还是它们更可爱。”“罗迁！”陆湄的鼻梁都气红了，恶狠狠的瞪着他，便如一头发怒的母狮，罗迁不觉可怕，反倒更觉可爱：“嗯，现在看来，刚才的命题，我应该重新考虑一下，呵呵呵……”

　　陆湄白了他一眼：“你这算是和我调情？”罗迁一愣，心中突然升起一股负罪感。陆湄淡淡一笑：“若是你已经心有所属，何必到处招惹女孩子？”罗迁自顾自道：“你是故意的——让我觉得心里对你有所亏欠，不好淤泥狮子大开口。”

　　陆湄狡猾一笑：“你知道便好，快些说吧，究竟要多少钱？”罗迁考虑了一下，随手从怀中将那些魔魂水晶摸了出来：“这些不晓得够不够，你先拿去。我不要钱，但是我要求魔修的一个承诺。”陆湄看到那水晶，惊呼道：“好强烈魔气，太好了！”

　　她接过水晶看个不停，不住点头：“比普通的魔能水晶纯净得多，炼制出得无上魔丹必定更加精纯，太好了、太好了……”罗迁无奈道：“等等，这还不是你的。你还没有听完我的要求呢。”陆湄清爽一笑，撩了撩头发，一幅危襟正坐的样子，以示自己对罗迁要说的话的重视：“请说吧！”

　　罗迁道：“我需要一张空白支票……支票你懂吗？就是只要填上数字，就可以随便取钱的东西。没错，我要一张空白的，就是说，当我想从你们陆家获得什么的时候，只要我写在这张支票上，你们就不能拒绝，必须照办。”

　　陆湄眉头一皱，罗迁连忙解释道：“你放心，我不会让你们陆家去做你们不可能做到的事情，更不会让你们违背道义——另外，我还会也别加上一条，绝不会利用这张空白支票，对陆家的任何女性，图谋不轨，如何？”陆湄看到罗迁狡猾的笑容，苦笑着摇了摇头。

　　“没问题，我们答应了。”陆湄爽快道。罗迁问道：“你能作主？不需要像你父亲请示一下吗？”“他已经交给我全权处理了。”

　　罗迁领到了自己想要的空白支票，其实之所以这么做，完全是因为他想不出来可以从陆家得到什么。那么就进行长远投资吧。今天的陆家虽然偌大的名头，却没有几斤油水。不过，未来的陆家，必定名头更大，而且还是一头废羊。

　　出了陆家大宅，罗迁便有些懊悔：自己实在是太善良了，还不够资格做一个黑心商人。怎么只要了一张空白支票，最少也应该要上三四张啊！看来陆湄之前的工作，还是起了作用，自己已经不好意思和她狮子大开口了。罗迁摇了摇头，猛地想起不知哪一位前辈高人的名言，有感而发道：“女人猛于虎也！”

　　回到真化源，罗迁连忙把杜冷凝找来，与他商议会员制度的事情。杜冷凝疑惑问道：“难道你泡到了陆狂涛的女儿，否则他为什么将天下魔修的生意都交给了你？”罗迁正因为自己在陆湄面前变成了“心地善良的小白兔”，错失了好几张空白支票而恼火，偏偏杜冷凝要来踩他的尾巴，罗迁当场跳了起来，咆哮道：“杜少我警告你，以后不准在拿我和陆湄开涮！”

　　杜冷凝擦了擦脸上吐沫，浑不在意地看看他，猛然间一脸的恍然：“我明白了，你定是追求不成，被人甩了。陆狂涛对你心有愧疚，故而将这么大一块蜜糖补偿给你了……”

　　罗迁无可奈何的看看他，起身便走：“我不与你说了。总之，会员制度的事情，你要抓紧去办。仙界不是下界，情况不同，我和你说的这些，只是个参考。究竟应该怎么办，你还是自己考虑去吧。”杜冷凝恼道：“为什么你每次都把事情甩给我？”罗迁得意道：“因为我是主义创造者，你懂吗，我只负责创造理论。你是实践者，我的主义需要你去推广。如果我是上帝，那么你就是圣彼得，如果我是马克思，你就是恩格斯。”

　　罗迁说罢，扬长而去。杜冷凝从来不曾听说过彼得、恩格斯的大名，他想了一会，突然明白过来：“什么实践者，我就是跑腿的嘛，这个混蛋老罗……”

　　粗工老人三人，夜以继日的工作着，罗迁与赵洗河也帮不上忙，赵洗河便在一旁“谆谆善诱”的教导罗迁。先是教授他一些兽修驾驭仙兽的方法，罗迁照此实践，果然让雷云火豹和它的姘头比往常乖顺了很多。罗迁便来了兴趣，赵洗河一步步将罗迁引往兽修的领域，紧接着可是讲述一些兽修的基本常识，正在他准备进一步向罗迁传授兽修的修练法门的时候，粗工老人突然一声大吼：“成了！”

　　赵洗河一阵遗憾，看来自己要罗迁继承自己衣钵的愿望，还要向后拖延一段时间了。

　　罗迁忙跑了过去，三人中间二号金甲机人目光空洞的站立着。粗工老人道：“幸亏它胸口处的阵法并未损坏，否则凭我们对上古阵法的了解，断然不可能在这么短的时间内修复它。”辛冶子道：“罗迁，有没有五行属性的仙玉，放进去试试看。”

　　罗迁呵呵一笑：“早就准备好了。”他将五枚仙玉插进了五个凹槽之中，合上机人胸口的盖甲，金甲下一片光电闪动，波芒转动。猛然间，两道如闪电的光芒自它的眼眶中射出，“铿”的一声，金甲机人脚下动了，转向罗迁眼眶中光火闪烁。

　　粗工老人呵呵一笑：“看来它知道它的仙玉是你给的。”罗迁点点头，望着二号机人，终于松了一口气：“天湖战赛，我来了！”

　　壶中境波澜世家，老爷子乾擎雷端坐在正堂的红楠木太师椅上，双手按膝，双目紧闭。下面，站着他的几个子辈。“天波还没有回来？”乾擎雷开声问道。下面几人相互看了一眼，中间一人低声答道：“还没有。”

　　乾擎雷哼了一声：“你们管教得好，这小子不但敢公然违抗我的命令，还离家不归。哼哼，这些小辈现在的胆子是越来越大了。难道乾家真的没有家法了吗！”下面人人自危，不敢接话。提到家法，即人都忍不住打了个颤，乾擎雷一向严厉，家法森严，只是人到暮年，脾性已不似以往火爆。

　　这些年，乾家先有罗迁不告而别，改名换姓独自闯荡。紧接着又出了乾天波，斗胆违抗家主的命令，还接连半个月在外不归。乾擎雷的忍耐，已经到了极限了。

　　下面有人问道：“大伯，是不是派人把他找回来？”“找？”乾擎雷猛地一睁眼，那人顿觉胸口如擂大锤，噔噔噔连退三步，退在一旁再也不敢多说。“找他做什么？”乾擎雷淡淡道，目光已不似那般凌厉：“便让他去吧。乾家也不怕丢人，只怕它到时候一败涂地，无脸再回乾家。”

　　下面人人好奇，乾天波此番费尽了心血，集齐了仙界八骏，又有大师为他炼制神行符。战赛夺冠可谓志在必得，纵然夺不得冠军，也不会输得太惨。怎么老爷子要如此说呢？

　　雷声隆隆，大地轰鸣。却不是雷公触怒，而是三部战车在进行实战演习。赵洗河三人站在山顶，看着山谷中两部战车变身，海陆空三军配合默契，罗迁驾驶的陆地战车快速突进，天空中一只巨大的朱雀火力掩护，湖水中潜艇暗行，一张火力网张开，铺向正面的数百丈的范围，一层层的刮削着地面，碎石如潮，劈成了一片云雾，就连赵洗河看了，也忍不住赞叹：“如此威力，乾天波怎能不败？”

　　乾天波虽然狂妄，却也有自己的狡猾。他已经有二十多天没有回波澜世家了，乾擎雷找不到他，自然是因为他在乾家之中有人暗中照顾。在外面，他也并不孤单，他成为乾家公认的继承人也有好几年了，这几年的时间内，他也在暗中培植了一股自己的势力。他虽然没有什么太大的才华，不过豪门恩怨的电视剧小说看过不少，多多少少也能有些预感，因此当有人看中他波澜世家的少主身份，可以结纳的时候，他也借机培养了一股自己的力量。

　　这股力量是他自己的利剑，也如他自己的性格一样：乖僻，阴险，狂妄。乾擎雷有自己的情报渠道，乾天波也一样。他虽然不清楚罗迁究竟实力如何，却知道罗迁最近厉兵秣马，志向不小。他一向看不起罗迁，以为他无依无靠，必定不是自己的对手。可是手下得到了一个重要情报：罗迁最近与印泉饮关系密切。印泉饮的背后，可是云浪世家，便是稍弱于波澜世家，也不会差多少去。再加上真化源印家的力量，恐怕不但不输于乾家甚至还有过之。

　　乾天波心中也有些不安，自己不顾乾擎雷的命令，昭告天下挑战罗迁。若是胜了乾擎雷便骑虎难下，不原谅自己也不行了。可是如果自己输了……

　　他自有一帮善于“处理”非常事件的手下，不两天便有人回报：在众多的报名者之中，找到了他们需要的人。

　　这四个人被带到了乾天波面前，这些人不过是些小角色，家里虽有些仙玉，却没什么地位。能够搭上波澜世家的少主，他们梦寐以求。不等乾天波说上几句，便恨不得指天发誓尽心孝忠肝脑涂地了。乾天波微微一笑，心中得意：这便是权势的力量啊！

　　有了这些人，他还不放心，又有属下察言观色，揣摩他的意思，悄悄献计道：“少主，尝闻雾霄山凌器堂有家传镇店之宝南明离火珠八颗，实乃仙界增速第一奇宝！”雾霄山位列宇内三十六山，也算是个有名所在，便在壶中境之内。凌器堂乃是一家规模不大的法器铺子，为一家凌姓仙人经营。

　　即在壶中境内，那便好办。乾天波先是指示手下索要，凌家以家传之宝，外赠有渎先人为名婉拒。乾天波大怒，指示手下诬栽凌家逾制，意图谋反。然后从中周旋，不出七天，八颗南明离火珠到手。

　　有了此宝，乾天波自认可高枕无忧矣。

　　天云山擎天峰，这些天来骤然热闹了起来。人们见怪不怪，乃是因为大家都知道，六十年一期的天湖战赛就要到了。虽然选手们还未来到，但是在这之前，为了保证仙帝陛下的安全，总有暗辑台、御铡部的兵丁，将天湖附近，乃至路途周围彻底清查一遍。

　　比赛日期将至，真化源罗氏珠宝门口的大道上，“得得得”的驰来一辆奢华马车，连车夫也是一身锦衣，可见主人身份之尊贵。到了罗氏珠宝门口，那御者手臂一挽，轻松收住八匹仙马，膂力惊人，驭术高超。

　　门帘一挑，印泉饮隔着大门喊道：“老罗，再不动身便要迟了！”只见那罗氏珠宝行的院落之中，几声雄浑的兽吼，一道黑光腾空，六匹精壮仙兽一跃而起，带出了一辆朴素马车，马车上罗迁一手挽缰、一手执鞭，大笑道：“这便走了，驾！”

　　“啪”的一声鞭梢在空中抖个炸响，六犼速度飞快，踏云直上，已经在云丛之外了。印泉饮笑骂道：“倒是把我甩下了。走吧。”得了他的命令，那车夫一抖缰绳，八匹炽烈龙驹马蹄翻滚，绝云而去。

　　擎天峰上，此时彩旗飘展，沿着天云山一路，稍高一些的山峰顶上，都插有五色布幡，在擎天峰顶上，更是有一面金色华盖，那是为仙帝陛下预留的位置，不论仙帝陛下能否到场，那个位置都是不能缺少的。

　　一路上，只需沿着布幡的路线前进，便能够轻松找到擎天峰，不会有人迷路。印泉饮和罗迁一路上说说笑笑，印泉饮捡些仙界有趣的传说说与他听，罗迁对这些所知甚少，这么一路上，倒也不觉寂寞。

　　擎天峰万仞之高，峰顶广数万里，中有大湖，湖水寒如冰、蓝如珀，湖岸四周百草杂生，玉树参天，仙兽并不畏人，常随着马车一同奔跑。罗迁两人的马车到了峰顶上，绕着天湖跑了一阵，便有一群水蓝色的梅花鹿突的从林中窜了出来，贴着两人的马车，一阵狂奔。炽烈龙驹倒也罢了，六犼却自视甚高，跑了一阵，便忍不住，一阵狂奔眨眼之间便把那群梅花鹿甩得不见踪影。印泉饮哈哈一笑，两辆马车呼啸而去，只丢下那群傻乎乎的梅花鹿，直直的挺着脑袋发呆。

　　天湖西侧，有一块突出的高地，地势平坦，选手报道的地点便在此处。罗迁和印泉饮到了报到处，恰好遇到了熟人。报到处一旁，还有一座亭子，亭子外围的人竟然比报到处还多。罗迁和印泉饮正在好奇，从那亭子旁走来一人，对二人招呼道：“老罗，印少！”

　　罗迁惊喜道：“老齐，你怎么也在这里？”原来是黑玉票号的齐仁。齐仁笑呵呵道：“我来这里当然是有钱赚了。”罗迁一愣，问道：“你不会是来这里开盘口的吧？”齐仁哈哈大笑：“知我者罗迁也！说对了，我除了黑玉票号，可还有赌坊的生意，这天湖战赛六十年一遇，怎能不好好利用一下。”

　　印泉饮倒是大感兴趣：“齐兄，我们两个的赔率是多少？”齐仁道：“你们两个可要给我争气，夺冠赔率最高的五人之中便有你们两个。”他说着，递过来一面玉板，上面记录着所有参赛选手的赔率。印泉饮、罗迁与乾天波、蓬玄境西河世家的少主段夜虎、孤虚境清湘世家的少主花诗玮并列为五大夺冠热门，赔率高达一赔三。

　　罗迁笑道：“他们四人倒也罢了，你怎的将我也列了进去？是不是看在老朋友的面子上？”齐仁摇头道：“赌场无父子，怎么会看面子？你若是没有这六只家伙，我根本不会把你算进去的。”

　　印泉饮道：“老罗，不如我们自己给自己下一注？”齐仁脸色一变，连忙说道：“你们两个可不能坑我啊……”罗迁大笑道：“老齐，你身家亿万，还在乎陪我们这点钱？”齐仁恼道：“赔钱的事情谁愿意干？”印泉饮又道：“那这么着办，你押我、我押你，如何？”罗迁点头道：“大善！”齐仁嘀咕道：“善个屁！还不是一样啊……”两人不禁莞尔。

　　三人正自说笑，报到处那边突然有人喊道：“快看，西河世家的人来了。”只见从蓬玄境的方向上，传来一阵滚雷声，一团太阳一般巨大的火球，光芒四射，燃烧着红云飞速而来。

　　罗迁暗自吐了吐舌头：乖乖，这是马车呀还是流星？

　　顷刻间，那巨大的火球已经到了天湖之上，四周火焰好像活蛇一样全部缩进了火球内。火球的颜色变成了黑红色，之后突的向内一陷，凝聚成了一颗只有拳头大小的黑红色光珠。光珠下，是一部还冒着白烟的赤红色马车，四头火猊不住打着鼻喷，一团团火焰从鼻孔中窜出来。

　　马车上，立着一赤发如火的壮汉，肌肉虬结如岩石，狮口阔鼻，威猛如战神。天空中的那颗黑红色的火珠落下，那壮烈汉子张开大口，一口吞了下去。

　　罗迁身边的印泉饮调侃道：“段夜虎好大的胃口，好粗的喉咙，呵呵呵……”原来此人就是西河世家的少主段夜虎。齐仁说道：“传闻西河世家‘精烈赤珠功’，刚烈赛过正午毒阳，今日一见，果然名不虚传！这段夜虎功力精深，西河世家后继有人，看来未来六十年，必定是西河光耀的时代了……”

　　印泉饮不屑道：“嗤！莽汉一条，能有什么作为？”罗迁回头看看他，突的一笑：“你可是嫉妒？”印泉饮恼火道：“我嫉妒什么？”“你嫉妒人家一身精壮肌肉，偏生你这闷骚小白脸没有……”齐仁哈哈大笑道：“老罗，这却是你错了……”印泉饮面有喜色，不想齐仁下面话音一转：“据我所知，云溪仙子在嫁于印少之前，据说对这位西河少主，颇有好感。”

　　“哈哈哈……”罗迁大笑，印泉饮面色难看，咬牙切齿道：“齐仁！”他正要发作，突然间天空中一声炸雷，光芒四射，八颗只比刚才段夜虎的精烈赤珠稍小一些的火球从天而降，四下里也不知是谁起的头，齐声喝道：“波澜第一，双冠无敌！”声音整齐，显然早有训练。齐声喝了三遍，恰好那八颗火球落地，风如龙旋火似走灯，八颗火球之下现出八匹神骏仙马，车身雕龙，轼披金甲，光芒万丈。

　　罗迁撇撇嘴：“好大的排场，不知要花多少钱来布置……”


第36章 天湖

　　“好大的排场！”天空中突然传来一声轻斥——当然不是罗迁了——一片白云飘然而下，白云间隐隐约约，可见一架美玉为骨，冰魄作板的奇异马车，那车子隐藏在云朵中，若不仔细观察，还真是不易察觉。

　　下面有人说道：“是花仙子到了。”

　　云朵散开，那马车上端坐着一位宫装仙子，盘云为髻、水纱为裳。清淡素雅，自有一番高贵。清湘世家是仙界九大世家中，唯一一个女性家主世家，历代执掌皆为女子。这花诗玮仙子乃是当今清湘世家少主，当年未嫁之前也曾艳名远播，比之云溪有过之而无不及。这些年来韬光养晦，在家相夫教子，甚少露面，声明却也淡了。只是不知今次，为何又抛头露面。清湘世家的“淡云诀”乃是仙界公认的第一秘术身法，有此秘术，难怪齐仁要将她列为五大夺冠热门之一。

　　乾天波还未好好品味一下自己大费了心血安排的出场仪式的风光，便被花诗玮抢了风头去，还没有来的挨了一声训斥，心中好生不快。只是花诗玮名义上长他一辈，却也不好当场反驳，落得目无尊长的口实。

　　费尽心思弄来的八颗南明离火珠凌空一旋，落进了八骏马头之中，八匹骏马的双眼之间，又多出一目，成了三眼神马。

　　这一下子，天湖上可是热闹了，黑玉赌坊列出的五大夺冠热门都到场了。那亭子之中，除了齐仁的黑玉赌坊之外，还有仙界其他的大赌坊的盘口，只不过赔率稍有变化，最热门的人选，也不出这五人。

　　印泉饮远远看着报名处的三人，花诗玮年纪最大，又是女子，因此段夜虎和乾天波都谦让一下，让她先报道。花诗玮报到之后，段夜虎和乾天波却挤在了一起。乾天波有意在战前立威，抢了一步上前，恰好与段夜虎走了个并肩。段夜虎也是火爆脾气，焉能让他？赤法壮汉将虎目一瞪：“乾天波，先来后到懂不懂？后边呆着去！”乾天波冷冷道：“哪来的野狗，竟还抢人的道！”

　　段夜虎大怒：“你骂谁呢！”“人自说话，哪头牲口在叫唤，便是说谁了。”他今天在附近部下不少人马，那些人跟着起哄，一起大笑起来。段夜虎怒极反笑，厉声道：“好好好，波澜世家当真了得，在仙界已经要横着走了。姓段的今天偏不信这个邪，你出来，我与你比划比划！”

　　段夜虎的修为刚才已经展示过了，乾天波虽然神器在身，却也没有把握胜过他那霸道的精烈赤珠。他将头一甩，道：“你若不服，我们不妨战赛中见高下！”“哈哈哈……好，我便在演武中等着你！”段夜虎猛地一抗，乾天波顿时被挤到了一边，气得他跌脚道：“果然是牲口，不懂礼数。”段夜虎去不理会他，自顾自的交上自己的报名玉牌，大声道：“段夜虎到了。”

　　“走吧，咱们也去报到。”印泉饮道。罗迁等乾天波报到之后，才和他一起过去。他不是害怕乾天波，只不过不想在战赛之前与他碰面，此人狂妄无赖，若是在这里被他缠上，少不得一番口舌之争。战前骂来骂去，徒招人嘲笑。

　　只是天不从人愿，乾天波今天广布眼线，又怎能让他躲过去？罗迁两人刚刚在报到仙吏面前站定，便听见身后一个不阴不阳的声音说道：“哟，这不是罗大掌柜的吗，怎么，您店铺里运货的马车，也能来参加天湖战赛？”“哈哈哈……”四周一片哄笑。

　　罗迁看看印泉饮，苦笑一下道：“真应该去问问肖湘子，他们两个是不是同种。”印泉饮理解道：“阴魂不散哪……”

　　罗迁转过身来，淡淡的看着他：“就像你刚才所说的，战赛中见高低。你我的恩怨，是该做个了断了。”乾天波哈哈一笑，拉住旁边一人问道：“你又没有听到，那家伙说和我的恩怨——他一个商贩，什么身份？和我有恩怨，你说好小不好笑，哈哈哈……”那人也是他的手下，立即配合着捧腹大笑起来。

　　印泉饮大怒，抢上一步便要发作，罗迁伸手拦住他，冷冷道：“不必和他一般见识，填湖演武的时候，我会请求签下生死状。”他这淡淡一句，却已经告诉乾天波自己的立场。乾天波脸色猛地一变，阴森说道：“太好了！我正有此意，还担心你懦夫不敢应战呢。”罗迁报了到，看也不看他竟自走了。

　　乾天波微微示意，旁边有人暗中出手。罗迁一步落下，脚掌下突然冒出来一道银光，将罗迁顶了起来，抛上天空。众人一阵哄笑，罗迁大怒一拳挥出，但见赤虹一现，一股绝强的压力铺天盖地，将那道银光生生压回了地下。赤虹力道不绝，紧追着银光找到了它的主人。

　　那名手下亡命一吼：“少主、救我！”不顾一切的朝乾天波扑了过去。身后赤虹如龙，银光法器在赤虹面前不堪一击，眨眼便被追上，只听“乒”的一声，银光碎散。被破了法器的手下刚刚扑到乾天波的面前，便喷出了一口鲜血扑倒在他的脚边。乾天波猝不及防，被溅了一身浊血，好不愤怒。恰好那赤虹碎了银光，又奔着他来了。乾天波一声怒吼，身后陡然升起三道护体宝焰，凝了神力，破空一拳轰中了赤虹。

　　只听得“嘭”的一声，大大出乎众人意料，他们眼中的天之骄子、波澜世家的少主乾天波，宛如炮弹一样的射了出去。当然不是他自己跑出去的，而是被弹飞出去的。

　　“轰”乾天波撞断了那边众赌坊聚集的亭子的一根柱子，折了一根柱子，亭子轰然他下，惊得里面的人四散逃走，路上有几人不小心恰好踩到了还躺在地上的乾天波。赌徒们散开之后，乾天波才狼狈的从废墟中挣扎出来，脸上还印着几只脚印，灰头土脸狼狈不堪。周围一片哄笑之声，众人之中，笑声最响亮的，便是半途折返回来看热闹的段夜虎，笑得最典雅的当属一直在冷眼旁观的花诗玮。

　　段夜虎“过于豪爽”的笑声，让乾天波在众人哄笑声中，能够清楚地听到——看来这番豪爽确实费了一番心思，说不定还动用了某种仙功。

　　乾天波的脸一阵红一阵白的，狼一样的眼神盯着罗迁，身上的宝焰“呼”的一下腾了起来，一柄剑芒吞吐的仙剑平空现出，乾天波仰天一声长啸，一连三口仙气喷在仙剑上，已经准备发动他最强大的法术了。

　　罗迁脸上动了动，悄悄一拉印泉饮，小声说道：“小印，帮我抵挡一下……”印泉饮此时，正用一种敬佩的目光仰视着他：“老罗，你真的是一阶仙人？刚才那一招……”他喋喋不休，那边乾天波已经准备的差不多了。罗迁心中着急啊，紧拉印泉饮：“小印、印兄、印老哥你快帮我挡一下啊！”印泉饮呵呵一笑，说什么也不信：“逗我玩呢是吧？嗯，就凭你刚才那一下，用得着我越俎代庖？你有这等实力还瞒着我们，不够兄弟！”他说着，还要撇清关系一般，朝后退了几步！

　　罗迁大急，懊恼不已。乾天波的仙剑已经幻化成了一只金鳞闪烁巨龙，身躯扭动，吐出一片光雾，探爪朝罗迁抓来。

　　罗迁一扭头，只见印泉饮充满信任的眼神，差点都哭出来了：这闷骚男根本不知道他的九龙爪臂每天只能使用一次。的确强大，双龙之力能不强大嘛。

　　金光临体，罗迁无奈，只得祭出了烛龙灯，生拼挨他一下。橙红色的光芒笼罩了身体，巨龙一爪，罗迁有种被重型卡车撞上的感觉，顿时身体平直着朝后漂移了数米，还好烛龙灯的防御力实在强悍，以乾天波的实力，便是一身神器也难以攻破。众人只看到：当乾天波的攻击来临，罗迁“混不在意”的向一旁的朋友示意放心，然后“轻松”的放出护体宝光，后退几丈卸去了攻击的力道，然后一脸平静的望着乾天波。

　　罗迁的心都提到嗓子眼了，要是自己当众白光重生，该怎么和众人解释？他惊得一片木然，落在众人眼中，变成了一种“古井无波”的平静。

　　花诗玮端坐在自己的云车之上，点头赞道：“好小子，颇有大将之风。”段夜虎眼睛一亮，心中暗道：仙界何时出了这么一位好汉，待会儿到要和他好好结交一番。印泉饮上来锤他一拳：“老罗，你可真不厚道……”

　　乾天波目瞪口呆，怎么也不相信眼前的一幕。可是罗迁好端端的站在那里，毫发无伤，自己那一招人家手指头都没动一下就接下来了，自己和他的实力相差万里。乾天波一直以为罗迁的实力比自己相差太多，所以他才总能保持着自己的优越感。可是如今，一切都在他出手后的那一刹那被击得粉碎。

　　罗迁案子抹了一把汗：好险，不过幸好把所有人都蒙住了……

　　“给我杀了他！”巨大的失落之中，乾天波彻底疯狂了，一声怒吼，他安排在周围的所有手下一拥而上，仙器乱飞，齐往罗迁身上招呼。印泉饮果然很够意思的再一次退让开去，只留下罗迁一个人，欲哭无泪！

　　“陛下驾到！”一声悠长的声音传来，众人大惊。一道光流卷住罗迁头顶上所有的仙器朝天空中一抛，那些仙器便不知所踪。罗迁转身便看到徐湖紧随在太清帝身后，碎步儿来。那道光流一卷，落进了他的手中。

　　“陛下万岁万岁万万岁！”满山跪倒，三声高呼。太清帝走到那金黄色的华盖之下，微微抬手：“平身。”

　　众人起身，罗迁心中暗道侥幸，比下来的真是太是时候了。太清帝的几句训话，他倒是没怎么听见去，只看到乾天波那小子傻愣愣的站在那里，御铡部仙吏们悄然渗透进了人群之中，两三人一组，将他的那些手下全部羁押了下去。有几名仙吏从罗迁身边经过，还冲他挤眉弄眼，逗得罗迁一阵微笑，还是自己人好啊。

　　乾天波仿佛被人施展了定身术，就那么傻愣愣的一直站着。太清帝的训话，不外乎号召大家刻苦修炼，保卫仙界之类；不过陛下毕竟是陛下，演说极具煽动性，最终以一句“天佑吾民”结尾，引得四周欢声雷动。

　　演说结束，太清帝在徐湖的保护下走了下来，从乾天波身边经过的时候，微微停了一下，也不知对谁说的：“若不是看在擎雷老爷子的面上，今天你便和那些人一个下场。徐湖，放了他吧。”“遵命。”

　　乾天波猛抽了一口气，身体一抖，连忙朝仙帝叩拜，随后不敢耽搁，狼狈窜走。

　　太清帝自罗迁身边走过，罗迁听到徐湖小声说道：“随我来。”等他们过去片刻，罗迁连忙和印泉饮交待了一声，撩起下摆去追徐湖。

　　波澜世家专门在擎天峰上建有行馆，行馆内为仙帝陛下预留有“帝王阁”，日日派人打扫，不敢轻慢。太清帝入了帝王阁，徐湖半路折将出来，将他领了进去。

　　帝王阁内，太清帝端坐正堂，那模样，便如审讯犯人一般。罗迁嘻嘻一笑：“多谢陛下救命之恩。”太清帝随意的摆摆手：“救你的是徐湖，可不是寡人。”罗迁还要再说，太清帝突地说道：“罗迁，朕来问你，你到底想好了没有，朱可儿与谢棠，你只可选择一人！”罗迁一愣：“陛下，微臣好些时日不曾与陛下见面，心中想念的紧，正要与陛下畅叙离情别意，陛下何必提那些大伤感情的事情呢……”

　　徐湖在一旁都忍不住嘴角抽动一下，太清帝莞尔一笑，却依旧严厉说道：“罗迁，你少跟朕打马虎眼，谢棠与朱可儿，二选其一。此外，朕下旨：你终生只可娶她们两人之中的一人。若敢纳妾，朕便赐你净身。”

　　罗迁大吃一惊：“先帝老爷子，我区区三品小吏，不用您老如此上心吧？怎么我婚丧嫁娶，您也要管上一管？”仙帝一阵冷笑：“朕便管了，你要怎的？”罗迁苦笑：“臣还能如何？如果陛下执意坚持，臣也只好终身不娶了。”太清帝恼怒道：“你一介劫仙，怎么还成了香饽饽了，莫名其妙、莫名其妙！”徐湖站在一旁，一脸的木然。

　　太清帝淡淡说道：“朕意已决，你若不选，朕便帮你选。你若不娶，便是抗旨。抗旨不遵，要抄满门。”罗迁刚一张口，便被太清帝拦下：“你别跟我说你不是乾家的人。”罗迁愣了一愣，也有些恼了：“陛下，您这不是强人所难吗？”“哼哼，朕九五之尊，强人所难的事情，做得还少吗。”太清帝冷冷说道。

　　“罗迁，若不是她二人有意与你，你当朕闲来无事与你在此扯皮？这是你天大的福荫，莫要觉得你吃了大亏。你不乐意，朕心里更不乐意……”太清帝看上去是真有些生气了，罗迁突地说道：“陛下，莫非她们二人都是你的女儿？”

　　“大胆！”徐湖一声暴喝，便如在耳边响起了一声炸雷，惊得罗迁向后一缩，想想刚才他救自己的那一手功力，心中暗忖：这位徐大统领，虽然年纪轻轻，却当真深不可测。

　　太清帝脸上颜色陡变，霎时间好像苍老了十几岁；眼中流露出一种岁月的沧桑，望向罗迁，突的一声苦笑：“这些事情，与你是解释不清楚的。你不要枉自猜测，妄测圣意，是要杀头的大罪。”

　　太清帝微微挥了挥手：“你出去吧，朕的话不会改变，你自己回去好生想想，下一次见面，朕便要你的答案了。”罗迁还要争辩，那徐湖已经到了面前，身后一片光澜涌起，将两人一卷，车轮一般骨碌碌的滚到了行馆外面。

　　罗迁拍拍徐湖的肩膀，呵呵一笑：“刚才谢谢你。你其实是想救我，对吧？”徐湖面色依旧冰冷：“我不明白你再说什么。”罗迁道：“你不承认也无所谓，我知道你这人面冷心热。今天你两次救我，这份恩情，罗迁心中记得。”他一拱手：“就此别过，后会有期！”

　　天湖周围，每到战赛季节，都有大批的商旅赶来，用各式法宝，在天湖周围的树丛中、草坪上搭建起一些临时的“客栈”，以供给那些没有旅宿法宝的选手租住。不过罗迁可是和印泉饮一起来的，印泉饮选好了一块草地，自怀中摸出一枚玉偶，那玉偶雕成了一幢房屋的模样，他朝空中一抛，一连点出五道金光，打在玉偶上，那玉偶陡然放出一片光华，猛地涨到了真实房屋大小，“轰”的一声落在草地上。一幢两进两厢的屋舍落成了。

　　罗迁惊讶道：“印少，你还真是有些家底。”印泉饮一边往进走，一边说道：“这是……”“云溪的‘照玉堂’！”有人惊呼道，两人转身看去，只见一赤发狮口的壮汉呆呆的站在门外。印泉饮眉头一皱，不满道：“贱内的闺名岂是你可随便叫的！”段夜虎大步走上来，问道：“这么说来，你便是印泉饮了？”印泉饮一挺身，两人隔着门坎顶在一起：“我便是印泉饮，怎的？”

　　段夜虎身材高大，足足比印泉饮高出了一个头，居高临下的看着印泉饮。印泉饮的修为也不差，形容俊朗，双目如星，炯炯有神，毫不退让的瞪着他。其实印泉饮的身材不低，甚至算是高大了，只是段夜虎的身躯是在太过壮硕。

　　两只斗鸡虎视眈眈了半天，一股气旋自两人身旁卷起，冲天而上。周围的路人都嗅到了火药的气味，有不少人停下了脚步，准备看一场好戏。

　　“哈哈哈……”段夜虎突然一阵大笑，高大的身躯一绕，从一旁闪了过去，不请自入！“我与云溪仙子也算是旧识好友，虽然她嫁人了，但是友情总还未断。我没地方住了，想借宿几宿，印大少该不会拒绝吧？”印泉饮冷冷的看着他，牙缝里挤出一句话来：“当然不会了！”

　　段夜虎又是哈哈一笑，径自走了进去。到了罗迁身边，突然用力的一拍罗迁：“罗迁是吧？好样的，那一拳当真惊天地泣鬼神！只可惜你心地仁慈，若是换了我，必定一番追杀，乾天波那厮，着实可恨！”罗迁大汗：貌似自己最近人品大幅提升，不断接到好人卡，并且对自己的好人评价范围，又从狭窄领域不断拓宽的趋势——以往都是女孩子派发，如今连段夜虎这壮汉也给了自己一张。

　　“嘿嘿……”罗迁尴尬一笑，伸手揉了揉被他一巴掌拍得生疼的肩膀。

　　照玉堂看似不大，内里却别有洞天，房屋甚多。当年云溪仙子喜好出游，云横疼爱女儿，便寻了这件法宝与她。照玉堂也成了云溪仙子的标志，段夜虎与云溪相熟，若没有印泉饮这闷骚男“第三者成功插足”，只怕再过上一年半载，云浪世家便要与西河世家联姻了。

　　罗迁和印泉饮躲在屋子中，罗迁奇道：“你竟然真的让他也住进来了？”印泉饮微微一笑：“为什么不呢？”罗迁疑惑的看着他：“你到底有什么阴谋？”印泉饮摇头：“我可是正人君子……”

　　照玉堂中所有的设施一应俱全，供水自有玉管相通，冰泉可饮、温泉可浴，自然舒坦。软塌厚被，高枕安眠。屋中金镂熏香，庭中桂树飘香。天明则金鸡司辰，自然报时。

　　段夜虎不是没有在照玉堂里面住过，这一进来，自以为一切舒坦。不成想到了夜晚，却发现软塌成了石床，厚被变成了麻布。这倒也罢了，仙人吗，体质强悍不在乎这些。只是到了第二天早上，要梳洗的时刻，印泉饮急匆匆赶来，歉意万分道：“夜虎兄，实在抱歉，小弟是第一次使用这宝物，还有些不熟悉，所以、所以难免有些差错。”段夜虎此时已经知道自己上当了，叹了口气问道：“哪里疏漏了？”

　　“这个，泉水被我不小心给关掉了，却怎么也打不开了……”

　　院子里的桂树莫名其妙的变成了椿树，一股奇怪的臭味飘的满院子都是。屋内冒着黑烟，罗迁叹了口气，道：“你给他的香炉里面放的，定然不是熏香吧？”印泉饮正品着冰泉水煮的热茶，耸了耸肩膀：“我对这法宝不太熟悉，出点小错误，不能怪我吧？”

　　罗迁不由摇头：这个闷骚男……


第37章 我是传奇

　　“可是云家妹子在此？”一个柔美的声音传遍照玉堂上空，印泉饮出得来一瞧，门口停着一驾冰玉云车。他认得这是花诗玮的云车，不敢怠慢作礼道：“内人并为赶来，印泉饮与朋友在此。”

　　花诗玮自云车中下来，瞅着他笑道：“云妹子的眼光不错啊，选了个好夫婿。”印泉饮谦虚道：“前辈缪赞了。”花诗玮看看那光润的照玉堂，道：“这外面到处都是些无趣之人，好生恼人。”印泉饮听出她的意思，忙说道：“若是前辈不嫌弃，这堂内尚有不少空屋，足供前辈移塌。”花诗玮倒也不客气，她这一进来，倒是拯救了段夜虎。印泉饮不好当着她的面捉弄往日情敌，还要做出一副大度的模样，弄得闷骚男好不郁闷。

　　众人报道之后的第三天，便是天湖战赛正式开始的日子。这一天，天还未明，天湖周围便有许多波澜世家的人，在天空中放出一颗颗浮球，那浮球散发着醒目的成色光芒，用来指引参赛的选手，按照正确的“赛道”前进。

　　照玉堂内，四人起个大早，花诗玮突的一笑：“想不到，本届比赛最大的五个热门，倒有四个都住在你这照玉堂内。”印泉饮只得道：“那是晚辈的荣幸。”花诗玮瞅了瞅罗迁，淡淡道：“以往到不曾听说过你这人，不过从前天的表现来看，你倒是比那乾家的小子强多了。”

　　四人不多耽搁，出了照玉堂，往集结点去了。罗迁三人，是第一次参加战赛，不过花诗玮轻车熟路，出了门寻着天空中，一列北斗七星状的明灯而去，那灯光七彩绚烂，便是在日光下，也不会被掩盖。

　　集结点下，好生壮观。集结点已经用仙玉割线，被划分成了许许多多十五米长、十米宽的小块。仙玉上面刻着一些奇妙的阵法，远远看过去，荧荧光芒清晰可见，这界限分明，绝不会有人越界。各人按照自己的排号，驾着马车在制定的位置上停好。此时，已经有数百辆马车停放，仙马嘶鸣，难以约束，马蹄翻踏，灰尘四起。

　　四人作别，按照编号去寻自己的位置。这四人一到，便引得一片侧目，众人纷纷纭纭，没想到竞争对手之间，竟然也能如此友好。

　　罗迁找到了自己的位置，四周的选手来了三个，只有后面还空着呢。那三人看上去雄心勃勃，彼此之间拒绝交谈，显然互相之间深有戒备。罗迁一看，也识趣的闭嘴。集结点那北斗七星灯下，悬着一只巨大的日冕，日冕上刻着一根红线，日影到了那红线的区域，便是比赛发车的时间。红线前面，有一片红色的区域，此时日影刚刚进入黄色区域中。

　　为了防止选手作弊，天湖战赛每年的赛道都不相同。但大体上，都是从擎天峰出发，在壶中境内的四座山峰上分别取到一枚玉符，然后返回擎天峰。那玉符只有本人能够取到，别人无法代劳。

　　日影在那黄色的区域中一点点地挪动，距离最后的那根红线越来越近了，罗迁背后突然传来一个热情的声音：“你们好，我叫费胜，差点来晚了……”罗迁一回头，只见一个半大小子，头上扎着一根红头巾，一边微笑擦汗，一边与众人打招呼。罗迁笑了一下：“时间正好。”那三人却不怎么友好，看也不看他，弄得半大小子十分无趣。

　　费胜似乎对仙界的一切都很不了解，兴冲冲对罗迁一笑：“你这人不错，你放心，比赛中我罩着你！哈哈……”罗迁也是一笑，一个爱玩的孩子罢了，不必和他一般见识。

　　这个费胜来的倒也真是时候，他刚到自己的位置上，那日影便出了黄色区域，到了那根红线上。刹那之间，万马奔腾，马车一起上跃，每一匹仙马都好像离弦之箭，这马车群，就像一波乱糟糟的箭雨。刚一发车，便发生了事故，几十辆马车撞成一团，大家都在想占一个有利的位置，互相不肯相让，速度又差不了多少，便一股脑的撞在了一处。只听得一片折碎之声，许多马车粉身碎骨，幸好仙人们修为都不差，倒也没有什么人员伤亡。只是价值巨万的马车算是毁了。

　　这样的事故还不止一起，发车的那一刹那，一连发生了三起事故。事故也是一种清洁赛道的方法，至少赛道上不会有那么多选手了，剩下的都是技术精湛之辈，这些人才是真正的选手。

　　罗迁很惊讶，没想到堂堂天湖赛车，竟然连个仪式也没有，甚至没有一位重量级的人物来选比比赛开始。他不知道这是天湖赛车的传统。天湖战赛重在演武，之前的赛车，已开始不过是娱乐，后来因为仙帝的奖励，才变得热闹起来。不过仙界实力为先，区区赛车，还是不能引起人们的足够重视。

　　发车的时候乱糟糟一片，罗迁的六犼速度奇快，往空中一跃，便已经领先众人好几十丈。身后的三起事故，并未影响到他。只是罗迁却发现，自己虽然快，自己周围的那些人却也不慢。前后左右的四个人，此时竟然都跟在他的身旁！那三名神态冰冷的选手倒也罢了，来看他们衣服野心勃勃，恨不得将冠军刻在面上的神态来看，这些人必定有些实力。没想到后面那个半大小子费胜，竟然也牢牢地跟在身后。罗迁便有些差异了。

　　不经意之间，罗迁发现自己处在了一个很不理的位置上：除了前后左右的那四个人之外，不知道什么时候，自己的头顶、脚下，竟然又出现了两部马车。这样一来，罗迁便被彻底的包围了。

　　六犼也十分不耐烦，大声怒吼的这要赶开那些仙马，可是那些马车的主人技术精湛，彼此之间配合也十分默契。便是有一批仙马受不住六犼的威压闪开一条缝隙，也被其他的马车的仙马给堵住了。

　　六犼空有一身力气却施展不开，急得颈上鬃毛倒竖如针，鼻中狂喷雷电。只是那些马车上，竟然未卜先知装上了防御阵法，这毕竟是赛车，不是演武，六犼也不能真个扑上去将那些仙马扯碎，那些雷电被防御阵法阻挡，伤不得仙马马车，它们也无可奈何。

　　一片火云从罗迁的眼前掠过，而中传来乾天波那得意的大笑声。罗迁顿时明白了：这不是什么偶然，这是乾天波有意为之！

　　他顿时大怒，扫视一眼周围六人，怒声道：“一群走狗！”那些人却不理会他聚精会神地操控着马车，生怕露出什么缝隙，让罗迁逃了出去。

　　罗迁的御术本也一般，所倚仗的不过是六犼惊人的速度。但是在这种境况下，御术不精的弱点便暴露了出来。罗迁使尽了浑身解数，也难以从六人的包围之中挣脱出来。时间一点一滴的溜走，眼看着赛道上出现了第一座山峰，赛程已经过去了五分之一，可是那些人还是死死的将他堵在中间，罗迁心中不由得有些焦急。

　　一驾驾马车从他的身边呼啸而过，这六人将速度减到了最慢，此时罗迁已经落到了最后面。

　　第一座山峰、第二座山峰、第三座山峰……

　　每经过一座山峰，便取下一枚玉符。罗迁本以为夺取玉符的时间，使自己最好的脱困机会，却没有想到，这六人根本不取玉符，在罗迁取玉符的时刻，也紧紧跟随在他的左右，就是不让他有机会逃出去。

　　前三座山峰，每一次都只剩下七枚玉符——除掉那六人，罗迁便是最后一名，他心中大怒，待要命令六犼将他们的马车撕碎，却有想到乾天波必定如此设计，激怒自己，自己若真的因此被罚出场，才正顺了他的心意。

　　虽然已经过去了三座山峰，路程已经完成了三分之二，但是只要没有到最后一峰，自己就还有机会。

　　他静下心来，淡淡的看着周围神色紧张的六人。尽管现在看来，他们已经成功了一大半，但是毕竟这一次事关他们的今后的荣华富贵，六人丝毫不敢怠慢。

　　眼看着第四段赛程过半，罗迁心中已经有些绝望了：自己是最后一名，落后第一名不知道有多远。此刻只怕第一名已经快到终点了。罗迁心中恼恨，就算是乾天波拿不到冠军，也必定会嘲讽自己的了个倒数第一。仙界没有什么“比赛监控”之类的东西，赛程上的事情没有人会知道，自己真是有口难辩。

　　最让人气愤的事情便在于此：自己要背负着失败者的名声，被陷害者嘲笑。

　　“嘿，想不想拿冠军？”一个声音突然传进了他的耳朵，罗迁一愣，回头道：“费胜？”身后那红头巾的半大小子露齿一笑，灿烂如春日明光。

　　“这些家伙很可恶，不过幸好你遇上了我。”费胜的声音又传来。罗迁原本以为他们是一伙的，现在看来似乎不是那么回事。

　　当然了，本来是那么一回事，只不过费胜取代了其中一人罢了。

　　“到底想不想？”费胜又问道。罗迁不知道应不应该相信他，毕竟他从一开始，就和这些人配合围堵自己。只是回答了他，自己也没什么损失。罗迁看了看他，轻轻地一点头。费胜又是一笑：“好！”

　　其实罗迁心中不抱什么希望，此时此刻，便是费胜放他出去，拉下的路程已经太多，六犼神骏，却也追之不及了。“呵呵，还记得吗，我说了，你这人不错，比赛中我会罩着你的。”费胜明明是个小孩子，却喜欢老气横秋的说话。罗迁无奈的看了他一眼，费胜道：“你心中必定认为已经来不及了，是吧？”罗迁也不否认。

　　费胜神秘一笑：“那就让你看看，什么叫做奇迹！”他的话音刚落，罗迁眼前的景致突的一变，原本围在他周围的那些人、那几部马车，顿时变成了一片虚影。身后的费胜和他那不起眼的马车猛地追了上来，罗迁大吃一惊，费胜的马车眼看就要撞上自己了。他忙想要躲开，可是没想到费胜的速度那么快，他的念头刚出现在脑海中，费胜的马车已经到了自己面前。奇怪的是，竟然没有意料之中的碰撞。

　　罗迁大吃一惊，只见费胜带着那种故意做出来的高深莫测的笑容，倏的一下便撞在了自己的身上，他的影子与自己的身体重合为一体——灵魂附体！这不是鬼修的绝技吗？可是在仙界，似乎这一招已经不管用了吧！

　　罗迁的惊讶已经无法用言语表达清楚了，而费胜和他的马车，附体在罗迁身上之后，六犼陡然发出一声震天的怒吼，突出六道红霞喷上九霄。然后用一种罗迁从来不曾见过的速度飞驰而行……

　　最后一段赛道上，第一集团的四名选手咬得很紧。花诗玮、段夜虎、印泉饮、乾天波，前前后后、上上下下，谁也不能够保持头名的位置一盏茶的时间。只是出乎众人意料的是，原本大家都很看好的罗迁竟然根本不在这个集团内。只是大家这个时候，都没有精力去为别人担忧，全心全意力争第一。

　　擎天峰遥遥在望，那北斗七星灯阵的光芒也已经隐约可见了。乾天波突然哈哈一阵大笑：“不和你们玩了，我先走一步了！”那八颗南明离火珠突然之间放出五色光焰，仙界八骏之间，结成了一个神秘的阵法，他的速度陡然增加了三成，刹那之间便将众人甩在了身后。剩余三人当真不相上下，看到乾天波的狂妄，恼恨不已，催马狂奔，却已经无法阻止乾天波夺冠了。

　　印泉饮突地说道：“我明白了，罗迁定然是被他按算了！”“这个卑小人！”段夜虎大骂：“演武的时候，他是我的，你们谁也别和我抢，我若不打的他满地找牙皮开肉绽，我便不姓段！”

　　“罢了，宵小总能猖狂一时何曾见他猖狂一世？”花诗玮虽然这么说，眉头却也深深蹙起：“此番是我等不够机敏，才被他得逞了。唉，可惜了陛下的一件神器……”“难道我们就这么看着他夺冠？”印泉饮恼道。段夜虎冷笑一声问道：“难道你有什么好办法？”印泉饮道：“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马。”花诗玮连忙劝道：“不可冲动，若是你真的将他怎的了，你出局是小，只怕云浪世家与波澜世家便要结下仇怨了。”印泉饮恼道：“难道我们就这样任由他这样的卑鄙小人夺冠？”

　　三人正自恼恨，身边突然一阵啸声。只见一团光焰，以令人不可思议的速度飞快的超越了三人，顷刻之间已经追上了前面洋洋得意的乾天波，旋即又将乾天波甩了下去，不过呼吸之间，已经不见了踪影。

　　印泉饮三人目瞪口呆，好半晌，段夜虎才反应过来问道：“你们可曾看清楚了？”花诗玮自己也不敢相信：“似乎、似乎那团光焰之中站着一个人。”印泉饮哈哈大笑：“没错，是老罗！乾天波你个龟孙子，这下子尝到了阴谋败露的滋味了吧，哈哈哈……”段夜虎道：“在仙子前辈面前，不可污言秽语！”花诗玮眉头一皱，责备道：“印少，年少不可轻狂，稳重才是重要……不过，你那一句，骂得倒是解气。”三人不由得一起笑了。

　　乾天波已经看到擎天峰了，已经看到乾擎雷老爷子那张尴尬的老脸了，已经看到陛下的仙器了，没想到一切成功的喜悦和收获全部被那团莫名其妙从身后窜来的光焰无情的烧成了灰烬。

　　他使尽了浑身解数，都无法赶上前面的那人，甚至不能阻止两人之间的差距不断拉大。乾天波心中升起一股不祥的预感：难道真的是他！不可能的，我的计划百无一失，它不可能逃出来的。这家伙刚刚驾上马车，便是天赋过人，御术也好不到哪里去，何况他一介劫仙，有何天赋？不是他、不会是他的。乾天波心中不断的自我安慰，可是那种不安慰预感，却是越来越强烈了……

　　终点遥遥在望，超越乾天波的那一刻，他就知道自己已经获胜了。他开口问道：“你为什么要这么做？”蜚声的声音在他的脑中响起：“嘿，我帮了你，你可要记得，二十年以后，当别人问起这次赛车的时候，你一定要很深沉的告诉他们，当年的事情另有隐情。一名神秘的少年，帮助你在困境之中绝地重生，最终获得了冠军。”

　　罗迁异讶问道：“这是为何？”“嘿嘿嘿……你不觉得这样很有趣？二十年后你这么一说，必定在仙界引起轩然大波。人们会争相传颂这个故事，而我——那个神秘少年，必将会成为一段传奇的。”

　　“你，传奇？”“对。我是传奇。”

　　罗迁不由得笑了：“你就是为了这个才帮助我？”“这还不够吗？”罗迁摇了摇头，这半大小子的思想，他实在难以理解。费胜的声音又一响起：“好了，我要走了。嘿，劫仙，说不定咱们还有见面的机会，你可要努力啊。”

　　一片光沙散去，罗迁感觉到什么东西从自己的身上离开了。他猛抬眼，擎天峰就在脚下，自己正身处在那七颗明亮的北斗七星灯阵之中……

　　乾天波已经听到了欢呼声——从擎天峰上传来的欢呼声，人们为冠军的欢呼。这欢呼声本来是属于他的，都是被后来的那个小子夺走了。除了这欢呼，还有他的冠军，还有他的仙器，最最重要的，是他向乾擎雷示威的最大资本！

　　乾天波心中大怒，将所有的愤怒都转移到了这个夺冠的人身上。他用这种愤怒，来掩饰自己心中的不安和惊惧。“虽然你不是他，但是我对你的仇恨一样深重。你准备好承受我的愤怒吧，该死的小子……”

　　乾天波以自己最快的速度赶到了擎天峰，尽管他失去了冠军，但他依旧是第二名。众人的欢呼声并不比对冠军少，可是在乾天波的耳中，这欢呼声竟然是那么的刺耳，像是一种讽刺，对失败者的讽刺。

　　乾天波的目光在人群中转来转去，四处寻找着那名突然杀出来的夺冠者。他看到了一堆人，那些人围成了一圈，他判断那个偷走了自己冠军的可恶小子必定就在人群之中。只是人应晃动，遮遮掩掩，他也看不清楚究竟是谁。

　　他已经完全被愤怒占据了心城，涵养、风度、颜面什么都不顾了，他大步冲上去，推开众人，那小子正背对着他，乾天波一把将他扳了过来。看到那人的脸的一刹那，乾天波脑中“轰”的一声，好像钻进了一窝马蜂，嗡嗡乱响。

　　罗迁淡淡的看着他，只说了三个字：“我赢了。”乾天波眼前一阵天旋地转：怎么会这样？怎么会是他呢？我来仙界就是为了取代他。他不如我，所以才会被我取代——我是注定要战胜他的。

　　怎么会这样……这是乾天波最后一个念头，然后一切在他眼前都陷入了一片黑暗，众人看到他软绵绵的倒了下去，好像失去了任何的凭依。口中含着一口黑血，直到他跌倒在地上，才流淌出来。

　　罗迁有些怜悯的看看地上的那人，心中说不出来是什么滋味。胜利固然可喜，他只是期盼，胜利只有喜悦。

　　……

　　“你小子快些给我从实招来，到底是怎么一回事？”印泉饮将罗迁按在椅子上，便在玉照堂内开始了“三堂会审”。三堂主审官，自然是印泉饮、段夜虎、花诗玮三人。不光是印泉饮，段夜虎和花诗玮也瞪大了眼睛瞅着罗迁，心中对他如何绝地反击，十分好奇。

　　也不知是谁传出去的，罗迁一路上被人围堵的事情仙界皆知。再联想到乾天波在终点的反应，谁还能猜不出究竟是怎么回事。罗迁绝地反击，气得乾天波吐血晕厥，已经成了仙界的一段传奇。

　　罗迁心中想起那个半大小子，决定遵从他的意思，二十年以后再说。他一抬头，莞尔一笑，道：“我是传奇。”


第38章 前夜

　　天湖战赛乃是仙界一大盛事，在天湖赛车和天湖演武之间，还有七天的时间。这七天时间，原本是留给选手休息调整的，但是仙界的商人们很敏锐的嗅到了商机的味道，在这个时间内，聚集在天湖的商人越来越多，渐渐的形成了一个非官方的“天湖器市”，趁着这个机会出售法器、丹药和材料。因为参加天湖战赛的都是仙界的“富裕阶层”，所以天湖器市的商品每一件都价格不菲。

　　以罗迁的性格，心中又揣着博罗器市的存在，怎肯在这种地方花些冤枉钱？不过花诗玮毕竟是女子，喜欢逛街。她一提议，段夜虎和印泉饮自然不敢反对。罗迁心中不愿，却也被印泉饮硬扯了来。

　　印泉饮笑道：“你是我们四人之中，最大的财主。你若不来，谁来掏钱？”罗迁苦笑，也不介意。他知道印泉饮只是说笑罢了。经历了赛车之中对乾天波的同仇敌忾，私人之间的关系被拉进了一层，除了印泉饮和段夜虎还有些微妙之外，其余之人之间，已经有些熟不拘礼的味道了。

　　四人出了玉照堂，外面已经一片人山人海。

　　除了参赛的选手，更多的都是来看热闹的人。尽管他们之中很多人根本买不起，但是有机会见时一下这样高品阶的法器，谁也不愿错过。

　　商家们的眼睛都很毒，能够在自己的摊前众多的人行人之中看出，究竟谁才是真正的买主。不过对于罗迁四人来说，不管是什么人，都能一眼认出他们来——这四人在天湖战赛之中大出风头，都是名门之后，谁人不识、哪个不晓？

　　这不，一出门一路上便听见人不停的招呼着：“段少爷，小的这里有您最需要的火行极品法宝，小的对您景仰如滔滔江水绵绵不绝，保证优惠价给您……”“印少爷，小人这件‘映日霞披’乃是祖传至宝，小人情愿八折亏本卖给您，云溪仙子披上，必定艳光四射，令人不敢直视……”“花仙子……”“罗东家……”

　　四人这一路，行来好生艰难。印泉饮与段夜虎暗中较劲，各自数着喊自己名字的商户，唤谁的名字多，便被两人认定是自己的名声比对方大的根据。因此两人倒是对那些商户笑颜以对。罗迁与花诗玮却不明白是怎么回事，看得一阵莫名其妙：印泉饮倒也罢了，段夜虎这豪爽汉子，怎么没有不耐烦呢？

　　走了一会，旁边突然有个人窜过来，一把拉住罗迁：“老罗，快跟我来。”罗迁一看，原来是齐仁。齐仁拽着他，将印泉饮几人全都引了过来。“齐兄，你这么匆忙，到底有什么事情？”齐仁看了看四人，有些为难道：“原本有一幢好买卖，只是诸位有四人，实在是……”印泉饮并不介意什么买卖，只是有些好奇：“什么好买卖，说来听听。我等不是生意人，又不会和罗东家争抢。”

　　齐仁八面玲珑，晓得此时不能不说：“是这样的，雷老虎与我看到了一件攻击威力巨大的神器，对于你们的天湖演武，帮助甚大，所以他在那里守着，我赶来找你们。”印泉饮眼睛一亮，还没说话呢，旁边的段夜虎已经叫起来：“快带咱去看看！若真是好，我定要买下来，赛车中受乾天波那厮的鬼气甚重，咱心中早已经下定了决心，要在演武中将这厮斩于马下，快带咱去看看！”

　　花诗玮对此并不怎么关心，她毕竟是女子，演武只不过走个过场，赛车才是重点。印泉饮却有兴趣，尤其是看到段夜虎十分急切地样子之后，他的兴趣就更重了。他对罗迁说道：“老罗，你修为深厚，便是赤手空拳，那乾天波也不是你的对手，你就不要与我们两个争抢了。”段夜虎与他，很快结成了战地同盟，附和道：“是呀是呀，凭罗兄当日一拳之威，仙界能当罗兄者寥寥无几，自是不需要这些东西了。”

　　罗迁苦笑，却又不敢与他们解释，只得说道：“那好吧，我不与你们争就是了。”齐仁一看，便不再多说，带着众人去寻雷老虎。雷老虎毕竟是做拍卖行的，眼光独到，今天一到，转了两圈，竟被他发现了一件好宝贝。只是此处卖的东西，价钱都不便宜，雷老虎为了一下价格，便知道自己就是买回去，也赚不了多少，因此才告诉齐仁，让他转告罗迁。

　　“老齐。”雷老虎从一旁闪了出来，对于同时来了这么多人，他并没有显出什么惊讶，毕竟也是老江湖了。“老雷，怎么样？”雷老虎看了看不远处的一个摊点：“还在呢。这里偏僻，没有多少人，识货的更少。”段夜虎抢先一步：“诸位稍候，待先我去看看。”印泉饮大恼，这个段夜虎总是抢先一步。

　　段夜虎过去几眼便看出那件东西，指手画脚的与商家自阿那里讨价还价起来。印泉饮一看，顿时急了，连忙冲过去与他争夺起来，罗迁与花诗玮相互望了一眼，惟有苦笑。雷老虎摇头说道：“这可不好，恐怕要花冤枉钱了。”没想到不过一会儿，印泉饮竟然两手一摊，将那东西让给了段夜虎！

　　印泉饮笑眯眯的走了回来，段夜虎在那边掏钱买货。罗迁一下子就明白了他的用心：这家伙根本就没想过要那件东西只不过做个姿态，让段夜虎多掏些仙玉罢了。罗迁低声对他说道：“你可真阴，不愧是姓阴。”“嘿嘿！”

　　段夜虎吃了亏，兀自不知，付了钱得意洋洋的回来，冲印泉饮扬眉一笑，便是花诗玮也看出有些不对了。

　　“你们看。”花诗玮小声地对三人说道，三人顺她示意望过去，只见远处一群人，在人丛之中横行霸道，一个摊点一个摊点的扫过去，将品阶不错的法器全部收购了，而且看上去给的价钱并不公道。

　　“乾天波？”罗迁疑惑：“他要这么多法器做什么？”花诗玮道：“咱们先走吧，若是碰上了，少不得又是一通争执。战赛当前，不可给人落下话柄。”段夜虎有些不情愿，不过花诗玮辈分比他高，也只好听话回去。

　　罗迁知道乾天波断然不会无故欺行霸市、强自收购法器，他必定有什么目的，这一路上他都在思考，可是始终也想不明白。以他猜测，乾天波要在收购的这些法器之中，再筛选出强大的增强自己的实力。或者是用来增强自己手下的实力，让他们来不断消耗自己。

　　相对于天湖赛车来说，天湖演武的时间要长的多。所有报名的选手，抽签分组，捉对厮杀。胜者晋级下一轮，继续抽签，寻找对手。最终获胜的那一位，就是冠军。段夜虎虽然信誓旦旦要打得乾天波满地找牙，可是他没有把握的是，自己一定能够与乾天波抽在一起。

　　演武的前一天，就是第一轮的抽签仪式。所有选手的名字，被刻在一枚枚的方形玉印上，好像活字印刷术一样整齐的排在一只巨大的盒子中。在盒子的正前方，立着一面巨大的转轮，转轮上面刻着大衍神数，大小周天分裂内外两圈，内外两圈错综转动，盒子中的玉印都被吸出来，落在转盘上面。内外两环上的玉印对在一起，这两个人便被分成一组——一切都是天意。

　　分组过程十分漫长，整整用了一个下午，最终结果出来，罗迁、印泉饮、段夜虎和花诗玮四人都很幸运，没有遇到什么强劲的对手。倒是乾天波，运气似乎有些不佳，竟然抽到了一个很难啃的硬骨头。这个人倒也是罗迁的熟人：纵横派的掌门林常。

　　纵横派乃是仙界八大门派之一，林常也是仙界有数的高手。以他的身份，原本不赢来参加这比赛，只是林常一向贪图小利，自认以自己的修为，天湖演武之冠唾手可得。既然可以轻松得到仙帝陛下的神器，何乐而不为呢？

　　只是她上一次参赛，莫名其妙的败在了一名少年手中，那少年后来成为了御铡部的新统领，随侍太清帝周围，便是今日徐湖。林常觉得自己只是运气不好，是以这一次又跳了出来。

　　他的人品虽然不怎么样，不过实力还是公认的。段夜虎看到分组，摇头叹息，遗憾道：“完了，看来咱们是没机会教训乾天波那厮了，唉，林常阿林常，你堂堂身份，竟然还来参加天湖演武，真是老不知羞，还坏人好事，实在可恶！”

　　就连花诗玮都附和段夜虎，众人心中认定，乾天波便是有一堆法器，也不是林常的对手。只是罗迁心中却始终觉得有些不安，林常虽然厉害，不过他总觉得乾天波不会就这么被林常打败的。只是为什么有这种感觉，他也说不清楚，唯一的解释就是——他的灵觉。

　　“快些个，罗兄弟，去晚了好戏谢幕，后悔莫及！”段夜虎连连催促。今天一早便是乾天波与林常的比试，四人昨天夜里边商量着，今天要去看乾天波出丑。印泉饮在那厢道：“老罗，你认识那个林常，对吧？不妨暗地里与他说说，让他与乾天波前下生死状，狠狠教训那家伙一番！”罗迁摇了摇头，心中却不似他们这般乐观。

　　罗迁收拾停当，四人出发。天湖演武乃是重头戏，围绕天湖一圈，用极为坚硬的玉石搭建起了三十六座擂台。可以在擂台上必武，也可以飞上天空。不过就算在天空中，也各自有各自的位置，不能窜到别人的擂台上去。

　　罗迁等人赶到，演武还未正式开始。看客们围聚在一堆，各自为自己支持的选手造势，甚至有些人因为观点不同，争得面红耳赤。原本罗迁的赔率低得可怜，不过因为他当日一拳击退乾天波，又轻松接下乾天波一击，齐仁等一干赌坊，立即调高了罗迁的赔率，现在外强中干的罗大东家，已经成了夺冠呼声最高的几人之一。这让罗迁好不郁闷：平白失掉了一个大好的赚钱机会。若还是以前的赔率，他便狠狠地下自己一注，必定能赢个满堂红。可如今的赔率，着实没有多少赚头。

　　众人哄闹声中，一阵仙音丝竹从东方天际传来，一道金光阶梯子允从中铺下，金色画该冉冉落下，仙帝陛下驾临。

　　太清明曜帝陛下将亲临现场，陪同他的除了天庭的众多九品大员之外，还有波澜世家的老爷子乾擎雷。在场的所有人一起跪下恭迎，口中三呼万岁。罗迁悄悄看了一眼陪在太清帝身旁的乾擎雷，他鬓角的白发，似乎比当年自己离开的时候，又多了几丝。

　　“平身！”太清帝威严一声，众人这才起身。“大好年华不可荒弃，仙界儿女自有英雄志。朕自继位，此已是第三届天湖战赛。前番天湖赛车，精彩纷呈，今天天湖演武，必不令朕失望。开始吧！”

　　乾擎雷走了出来，高声宣布道：“天湖演武，现在开始！”三十六对选手整齐划一跨入擂台，乾天波与林常的比试，乃是今天的重头戏，因此他们两个被安排在了最靠近仙帝陛下的擂台上进行。乾擎雷看也不堪擂台上的乾天波，径自转回去，面色平淡的站在太清帝身后，清风微动，拂起他雪白的胡子。

　　因最最初的比赛，选手太多，三十六座擂台并不足以一次进行完毕，因此罗迁四人分别被安排在了不同的场次。花诗玮在第二轮，印泉饮与段夜虎在第三轮，罗迁则到了第四轮——今天的最后一轮。

　　果不其然，林常与乾天波的擂台旁边围满了人，罗迁甚至还看到几个眼熟的人，站在人群中大声吆喝着众人下注——那些都是齐仁手下的荷官。段夜虎看到乾天波，就怒气冲天，咬牙切齿道：“该死的，怎么不是我，偏偏让林常捡了便宜。”不免引得旁人侧目，待那旁人看到“口出狂言”的是段夜虎的时候，却也不觉得他真的是在说大话。

　　三十六名选手俱在擂台上站定，一起向乡帝陛下叩拜。有人送上一面金锣，太清帝拿起锣锤一敲，“咣”的一声天湖演武正式开赛！

　　一片吃喝之声响起，有人喜欢先声夺人，往往大喊一声，催马奋进。有人喜欢后发制人的，仗着御兽敏捷，在擂台上游走。有人擅长法术的，道道光芒迸射。有人擅长法器的，片片光华飞舞。地面上、天空里，处处流光溢彩，仙人争斗自然飘逸洒脱，少了些许霸气，却更添优雅。

　　中央那出擂台上，林常扭了扭自己的脖子，微微一笑，道：“乾贤侄，非是我下手无情，谁让你遇到了我呢。这可怪不得我，擎雷老爷子想必也能理解。这样吧，你认输下台，我绝不咄咄逼人，如何？”

　　乾天波冷冷一笑：“狂妄之徒。”

　　林常比所有参赛的选手都高了一辈，上来便是一幅狂妄姿态，令人生厌。因此乾天波这一咒骂，到引得四下里一片叫好之声。林常毕竟是堂堂八大门派之一的掌门，面上立时便挂不住了，也冷笑道：“好一个无知小辈，我便代你爷爷管教你一番！”

　　乾天波也不在多说，抛手打出一道青色光球。林常根本不把他放在眼里，迎风抖开一片白色光芒，好像一面屏障挡在身前。“轰！”一声巨响，整个擂台都在摇晃，便是仙帝陛下，也吃了一惊，更何况周围围观的人。

　　擂台上的结界生生被震裂，周围旁观的人惊出了一身冷汗！再看场中的林常，已经面如金纸，只剩下一口气了！

　　众人都没有想到会是这样一个结局，只是一招便定了胜负。林常固然可恨，但是大家却都没有想到，不过是相互试探的第一招，乾天波便痛下杀手，而且一击奏效。

　　太清帝眼中闪过一片凝重之色，回头看了看乾擎雷，乾擎雷连忙道：“陛下，老臣绝不知情！”“朕明白你不知情，这才是朕感到震惊得地方。”以乾擎雷的手段，竟然让乾天波有如此实力而不知晓，他怎么能不吃惊。

　　擂台上，乾天波轻轻掸了掸一尘不染的衣袖，鼻孔中冷哼了一声，看也不看地上的林常，扬长而去。纵横派的人这个时候才反应过来，慌忙一拥而上，将掌门抢救了下来。而其他人，还没有从震惊之中清醒过来。唯有罗迁，双眉深锁，心中暗道：果然又被自己猜中了。只是短短十天时间，他怎能进境如此神速？此中必有蹊跷。

　　段夜虎惊诧莫名：“这、这、这怎么可能！”他又看看罗迁：“罗兄弟，你能毫不抵挡接他一招，难道你的功力，真的已臻化境，无人能敌了？”罗迁苦笑，两手一摊：“你看我像吗？当日我与他交手，他的功力绝对没有这么高，而且差的还很远呢。”花诗玮蹙眉道：“我怎么觉得有些不对劲——他刚才那一击，让我想想……”

　　原本以为最精彩的一场对决，却这么草草收场了，不过众人却都没有抱怨，这一场虽然短暂，却是极为精彩。众人原本都抱着看狮子搏兔的好戏来到这里，的确也看到了预料之中的“狮子搏兔”，只不过印象之中的狮子突然变成了兔子，兔子反倒成了狮子。主次颠倒强弱逆转，颇具戏剧性。

　　乾天波战败了林常，段夜虎还有机会与他交手。只是段夜虎此时却不在叫嚣了，他开始担心起来，若是真的自己遇到了乾天波，要怎么应付才好。印泉饮突然凑了上来，拍拍他的肩膀，热情的说道：“段兄，我观你心中愤懑，对那乾天波多有不满。我已经想好了，便将他让与你了，若是遇上他，我定会为了弃权认输，免得你难尝心中所愿——你不必谢我了，为了朋友两肋插刀，何况这些区区小事。再会！”

　　印泉饮说完就跑掉了，段夜虎一愣，好半天才明白过了，顿时跳脚骂道：“这个懦夫、胆小鬼，自己怯战，还要在我这里找借口……”罗迁呵呵一笑：“这么说来，段兄必定是个奇男子、智勇无敌，遇上乾天波必能迎难而上，将他斩于马下了？”段夜虎一怔，这才省悟到自己上了这两个家伙的当了，若是自己不着罗迁所说去做，便也成了自己口中的“懦夫、胆小鬼”了。花诗玮在一旁，忍不住掩口一笑。

　　剩下的比赛没有什么悬念，众人都顺利过关。罗迁的对手默默无闻，实力也只能算是一般。罗迁只出动了陆地战术车，在一通火力覆盖之中，对手一招未出，便含恨败北了。这一场比赛虽然结束的很快，不过罗迁那没有御兽的战车、不断喷吐着火舌的重型机枪，还是让周围的看客大呼过瘾，他们给了罗迁最热烈的欢呼声。

　　罗迁从擂台上下来的时候，有意无意的瞟向了太清帝那边，须发皆白的乾擎雷正看着他处的比赛，似乎根本不关心这边会有什么结果。倒是太清帝，给了罗迁一个带着鼓励和赞许的微笑。罗迁心中一痛，默默的低着头去了。

　　玉照堂内，罗迁枕着双臂躺在床上，却怎么也是睡不着。他这么望着天花板已经快有两个时辰了。也已经深了，天湖旁边寒气深重，到了夜晚能冻得人直打哆嗦。罗迁身上没有盖被子，却一无所觉。往事一幕幕在眼前掠过，仿佛离他很遥远，又好像就是发生在昨天。

　　“笃笃笃”三声轻响，有人在窗户下面。罗迁懒洋洋道：“印少，有什么坏主意明天再商量，我今天真的累了。”“是我。”

　　罗迁耳朵一竖，是徐湖的声音。罗迁心往下一沉，已经猜到了他来的目的。

　　“呵呵，徐统领，您要见我只需一声吩咐，何必劳您大驾。”他一边敷衍着徐湖，一边目光乱转，思索着从哪里逃出去。徐湖却恰好站在门与窗户之间，出去的两个途径，都被他堵死了。

　　“不是我要见你，是陛下要见你。”

　　罗迁心中呻吟：果然……


第39章 演武

　　波澜世家的行馆，帝王阁之中，罗迁心中惴惴。太清帝看到他的模样，便有些好气，沉声说道：“你便江心放回肚子里去——这一次，朕不是逼你选择。”罗迁的脸色一点也没有好转，反而说道：“那必定是个更糟的消息。陛下这么大肚，肯定是因为小子还有用处，是以才暂时留小的一命。可见，这一次的任务必定十分危险艰巨。”

　　太清帝哈哈大笑：“不料你这家伙竟也如此狡猾。哈哈哈……”徐湖站在一旁，面无颜色。若是换了旁人，能有机会为仙帝陛下效用，还不马上跪地谢恩，立表决心。哪有罗迁这样，仙帝要他去做什么，却好似欠了他偌大的人情似的。

　　太清帝道：“你说得不错，我找你来，的确是有事情要你去办。这件事情关系重大，所以你不能拒绝。”罗迁恼火道：“陛下，这件事情也没有商量的余地，上一件事情您也说没有商量的余地，我们做生意的，什么都可以商量，要不这两件事情，您选一件我可以商量的，怎么样？”太清帝看了他一眼，淡淡道：“玉帝金口，无需商量。”

　　罗迁还要再辩，却看到徐湖在一旁猛地瞪了他一眼，罗迁耸了耸肩膀：“那好吧，陛下您有什么事情要小子去做？”一旁徐湖站了出来，道：“你可听说过死网邪法？”罗迁茫然摇头：“没有。”“七百年以前，有人得罪了仙界的一位大人物。这位大人物虽然身份尊贵、修为精深，却小肚鸡肠睚眦必报，指示手下之人杀死了那人相亲相爱百余年的妻子，却放过了那人，目的不过是想折磨他。却不料三年之后，此人突然出现，原本功底平庸的他，竟然一夜之间将那大人物满门杀绝！当时，此人施展的便是死网邪法。鱼死网破——拼着损耗一件自己的仙器，换来巨大的攻击效果。只是每人的仙器，即便是不能炼化到与本命元神相通的地步，也必须是心血相关才能使用。这一招邪法，固然换来了巨大的攻击威力，却也自损严重。那人拼尽了全力报仇，最终也倒在了仇人的尸体旁边。死网邪法昙花一现，就再也没有出现过了。”

　　罗迁猛地一拍脑门：“在天湖器市上，乾天波曾经欺行霸市大肆购买仙器，难道说……”徐湖面色凝重：“很有可能他掌握了这种邪法，更可怕的是，他已经不需要消耗自身的仙器了。若真是如此，那么只怕将来会惹得仙界大乱！”

　　罗迁看了看太清帝：“陛下是要我去调查？”太清帝点点头：“你与他的恩怨我多少了解一些，你是最合适的人选了。”罗迁跳脚大叫：“陛下，您明知道他的死网邪法厉害，去还要我去送死？”太清帝眉头一皱：“沉住气！我是让你去调查，你若死了，我能得到什么情报？”他说着，温润如玉的手掌轻轻一翻，一朵光花出现：“这枚蓝光魄，至少能够抵挡死网邪法八次以上，朕借给你使用。”罗迁嘀咕道：“陛下好生小气。”仙帝呵呵一笑：“果然是个唯利是图的家伙。也罢，朕便赐给你了。不过，你若查不出什么来，就不要回来见朕了。”

　　罗迁领了蓝光魄，出了帝王阁，看看手中那一团蓝盈盈的光芒，心中踏实了许多：有了这东西，再加上烛龙灯，便是那死网邪法再厉害，也奈何不得自己了。乾天波，哼哼，兵败天注定。

　　第二天抽签，人数整整少了一半，只需要两轮便结束了。罗迁与乾天波，无疑成了最引人注目的选手。乾天波功力一日千里突飞猛进，罗迁则是自始至终，都没有看到他亲自出手过。他所依仗的，完全是站车上强大的“仙器”。不过却没有人怀疑罗迁自身的“实力”，因为天湖站赛报到那天罗迁的神威大展。

　　如今，罗氏贸易集团公司的大东家罗迁，俨然成了仙界的一段传奇：劫仙的身份，不到五百年便已经深不可测的修为，他的事迹一桩桩、一件件，都成了天湖上空，人人传颂的传奇故事。

　　三轮比赛过后，真正有实力的选手没有碰面，最终进入三十六强的选手，都是仙界俊杰，一时之选。

　　乾天波一路上，将三名对手打成重伤，第一场的林常到还好一些，只不过是伤重吐血罢了，第二场和第三场的对手更加悲惨：第二场的对书被他一记诡异法术轰的撞碎了擂台结界，元神溃散。第三场的对手，一条腿被他轰得粉碎，若是没有生肌雪莲之类的至宝，便是仙人也很难恢复了。

　　罗迁的后两个对手，都是自动退赛的。

　　不管是谁，往擂台上一站，便看到当头一片流星雨一样的法术攻击，铺天盖地的压了下来，都会当场跳下去，自动放弃的。罗迁觉得很不过瘾：自己只使用了重机枪，什么机关炮、火箭弹、战术导弹之类的武器，都还没用呢，便已经结束了战斗。谁让他的武器太过变态？

　　三十六强之后，才是真正的战斗。

　　这一次抽签，段夜虎很不幸的与乾天波分在了一组。若是以前，只怕段夜虎会兴奋的跳起来，感谢上苍给了他一个教训乾天波的机会。只是这几天下来，再也没有人叫嚣要教训乾天波了。段夜虎虽然好汉，却也怕死，他心中着实没有把握。只是以他的身份，断然不可能自动放弃，便是拼也要与他拼上几记。

　　印泉饮嘴角挂着微笑，翘着二郎腿一晃一晃，乐得作壁上观，看看段夜虎这个曾经的情敌、如今的潜在威胁，怎么面对乾天波。罗迁心中有些不忍，与仙帝一番谈话之后，他已经知道段夜虎是根本不可能打败乾天波的。乾天波在天湖器市上强行收购的仙器，没有一百也有八十，之前对付三个对手，不过使用了三件而已，剩余还有近百件仙器，段夜虎便是九阶仙人，也抗不住乾天波这样的“轰炸”。

　　只是他却不能与段夜虎明说，便是他明说了，只怕段夜虎也不会听他劝告。

　　罗迁明白，这个世界上，总有一些东西是比生命还重要的，也正因为还有人意识到这些东西的存在，这个世界才显得不是那么的丑恶。

　　晚上，段夜虎的房中，灯光一直亮着。

　　清早的仙阳显的有些慵懒，光芒播撒却没有什么热度。段夜虎一夜深思，早上冲了个冰泉浴，精神抖擞的大开了门。突然发现门口放着一件东西。他奇怪的捡了起来，那东西似一个陀螺般的模样，外面一层薄光，里面是琥珀色，灵性一般在手掌中不住跳动着。段夜虎眉头一皱：“真化源印家的琥珀陀螺！”

　　印泉饮站在不远处的花丛中，两手一摊：“我说的可都是实话：我幸灾乐祸是你遇上了乾天波，但是我也不愿意你真的被他一招从台上轰下来——你们两个我都不喜欢，但是要使二选其一，乾天波可能更讨厌一些。”他说完，一耸肩膀消失了。段夜虎呵呵一笑，看了看手中的防御至宝琥珀陀螺，开心的揣了起来。

　　三十六强分成十八对，捉对厮杀。罗迁今天被分在了第十五号擂台上，乾天波和段夜虎在第三号擂台。今天这两座擂台周围的观众最多，密密麻麻的里外围了好几圈。罗迁今天的对手名叫赵振宇，之前没有人听说过他，乃是本次演武的一匹黑马，一路过关斩将，胜了不少名门之后，杀进了三十六强。

　　这一届的天湖演武，太清帝每一场都会亲临，美其名曰“与民同乐”，罗迁却知道他是来看乾天波的。乾天波的存在让他感觉到了一种威胁，所以他才这么关心。

　　罗迁把目光从擂台外面收了回来，凝视着自己对面的对手。他的战车并不华丽，车前四匹战马，一根横轼。对手面色黝黑，双眼明亮，一手扶着车轼，一手提着一杆长达三丈黑色长枪。身披战甲，却看不出好坏；一头黑发随意的挽在头顶，用束发铁环套住。

　　这个人很朴实，罗迁猜测他的招数也应该一样朴实。而他之前的那些对手，很有可能就是被这种朴实的招数欺骗了。先下手为强、后下手遭殃。罗迁一向奉行先发制人，当仙帝陛下一声锣响，他朝对面的人一笑，手指无声无息的扣在了扳机上。

　　“突突突……”一片火雨从天而降，他扶着机枪一扫，火云满天，无数爆炸点落在擂台上，轰轰轰……一阵轰鸣声，炸得石屑四溅烟雾弥漫。不过这个对手的确有些不凡，那看似毛不光、蹄不宽的四匹仙马，速度竟然丝毫不慢，赵振宇一声叱喝，四匹仙马腾空而起，跃山天空躲开了罗迁的火力。

　　赵振宇到了空中，提起手中的大枪正要反击，罗迁朝下一蹲，机枪举上了天空。子弹的速度飞快，又是一片火云铺来。赵振宇也不慌不忙，四匹仙马游刃有余的从那片火云之旁闪了过去。罗迁大笑，终于可以畅快的打一场了，他虽然不是好战分子，但是宝物在手，心中难免技痒。

　　罗迁伸手在站车上一拍，重机枪旁边打开一扇舱门，另外一挺重机枪从下面升了上来。赵振宇大吃一惊，一件这样的仙器他已经疲于应付，两件这样的仙器一起施展，自己此战胜算渺茫。

　　罗迁神勇似兰博，一只手挽着一挺重机枪，两挺机枪一齐开火。死亡镰刀一般的火舌扫过了天空，交叉火力将赵振宇逼得无处可躲，他突然大吼一声，站车的四个角上，各自升起了一盏宫灯，战车披上了一层光铠。机枪的子弹射在上面，一片炒豆一样密集的爆炸声，却并不能够攻破那层光铠。

　　看客们齐声喝彩，赵振宇一直被罗前的火力压制，终于引得他动用了此前一直隐藏的秘宝。

　　罗迁哈哈一笑：“这样才有些意思嘛！”赵振宇亮了宝贝，抵住罗迁的“神秘仙器”，这才得空施展自己的绝技。三丈长的黑枪凌空一点，惊鸿如龙，黑枪窜入云从之中，正片云彩顿时成了铅色。云层中，黑点闪烁，雷声隆隆。罗迁抬头一望，一道巨大的黑色闪电隐藏在云层之中，吞吐不定，好似毒蛇之信。

　　只见他淡淡一笑，两挺机枪朝上一顶，火舌喷吐，弹药倾泻，密集的火力不肖多久，便将那片铅云打散。而那道黑色闪电也一闪而下，直奔罗迁而来。

　　电光何等迅猛，罗迁已经没有时间回避。不过在场的人并没有惊呼，大家都记得当时罗迁硬生生抗下乾天波那一击的情形。赵振宇的仙法虽然狠辣，却也强不过乾天波去。

　　果然，罗迁身上亮起了一片橙色光芒，那道粗大的黑色闪电，表面上闪烁着丝丝的电花，一头撞在橙色光芒上，一蓬黑芒炸开，黑芒之中，只见一部站车破空而来，站车上，两挺重机枪都已经不见了，罗迁凛然而立，宛如天神，双手握住了一支又粗又长的圆筒，那圆筒之中，飞出一条火龙，咆哮着扑向了赵振宇。

　　赵振宇怒吼一声，伸手一招，自己的三丈大枪又回到了手中。他对自己的光铠防御，也十分有信心，竟然学着罗迁，不顾对方的攻击，只凭防御力抵挡。自己则一转手中大枪，洒下一片黑幕，刹那之间幻化出万点枪影，如暴雨一般射向罗迁。

　　仙界版的火箭炮直接命中了赵振宇的光铠，轰声作响炸得漫天火雨。赵振宇引以为傲的光铠轻松被攻破，幸而广开阻挡了一下火箭炮的威力，他本人只被余波擦了个边，四匹仙马受惊，一声嘶鸣前蹄掀起，猛地一拽。赵振宇的战车打了个踉跄，在空中翻了个，赵振云被甩了出来。四匹仙马拖着战车绝云而去，顷刻之间跑得不见了踪影。

　　赵振宇跌落云端，罗迁纵车而上。仙阵引擎输出功率骤然增大，战术车速度奇快。赵振宇刚刚翻身坐了起来，便看到一辆庞大的战车呼啸着迎面冲了过来，吓得他连退了三步，一不小心有时一屁股坐在地上。

　　罗迁一个急刹车，空气呼啸着从赵振宇的面前吹过去，刮得他脸上生疼。战术车稳稳当当停在了他的面前。罗迁一伸手，恰好接住从半空中掉落的赵振宇的黑色大枪。枪身一转“呜”的一声，明晃晃铮铮亮的硕大枪头指向了他的咽喉。赵振宇一阵黯然：“我输了。”罗迁一笑，掉转枪头，走将大枪丢还给了他。下面欢声雷动，迎接罗迁的又一次胜利。

　　罗迁微笑着张开双臂，向大家挥挥手，驾着战车往三号擂台去了。

　　三号擂台上，乾天波与段夜虎的战斗还在进行之中。乾天波的仙界八骏速度惊人，段夜虎的六头火猊俱是八阶仙兽，御兽方面倒是乾天波吃了亏。只是乾天波的战斗，根本不像是驾着战车在战斗。他往站车上一站，手中便不停的向外抛出一件件仙器，就好像一个掷雷兵。段夜虎驾着战车不住躲闪，他的御术精深，依仗着火猊的强大，一时半会也不见有什么危险。

　　罗迁已经解决了本届演武最大的黑马，到得这边的时候，段夜虎刚刚避开一团银色的光芒。那光芒追着段夜虎在后，段夜虎的站车速度极快，不停的在天空中闪转腾挪，急转急停。银光虽然灵巧，毕竟不如段夜虎智慧，几次三番就要追上，却又被段夜虎轻松甩掉。罗迁心中暗道：这倒不失为一个对付乾天波的办法。只是一想到太清帝的任务，他便有些头疼。

　　段夜虎一个漂亮的俯冲，猛然间拉了起来，几乎是一个九十度的转角，那团银光闪避不及，一头撞在地面上，“轰”的一声炸开了。地面上顿时多了一个巨坑。周围众人一片喝彩，段夜虎却感觉到自己的后背冷飕飕的，衣衫已经被汗水打湿了。

　　乾天波看到段夜虎又逃过了一劫，混不在意随手间又丢出了一团白色光芒。段夜虎不甘心的怒吼一声，却又只能重复着自己一直的行动——利用自己的站车优势，摆脱对手的攻击。

　　当他在一次以一个漂亮“U”型回转闪开那团白光的时候，却听到了众人的惊呼声。他一扭头，只见一片炫目的蓝光扑面而来。这么近的距离、这么快的速度，便是段夜虎也闪躲不开了。耳中听到了乾天波得意的大笑声，段夜虎冷哼一声，祭出了为了参加这一次的天湖演武，父亲特意送给自己的西河世家至宝“八宝玉壶”。

　　只见八道宝光从他脚下腾起，八道光芒如花瓣一般闭合，形成里一个玉壶装的光团，段夜虎立身在八宝玉壶之中，伸手往虚空出一抓，一张一人长的大弓出现在手中。下面有些见识的看客立时惊呼：“八宝玉壶、猎天星弓，西河世家的两大神器！”

　　段夜虎张弓搭箭，空气中以箭头为中心，出现了一片漩涡一样光漩，凝成了一颗鸡蛋大小的白色光球，在乾天波的法器到来之前，一箭射出。

　　说来虽然，实际上速度极快。段夜虎发现乾天波一次放出两件法器、下面看客惊呼、段夜虎反击——几乎是在同一时间。

　　那团蓝色光芒撞在八宝玉壶上，荡漾起一片动人的蓝色光波。八宝玉壶不愧是西河世家的至宝神器，受了这一击却并没有伤到段夜虎。也是那林常倒霉，他身上不乏八宝玉壶这样的神器，只因自己一时大意，不但落败，还被一个晚辈一招之间达成了重伤，颜面无存。当真是赔了夫人又折兵。

　　段夜虎那一箭，当真有鬼神惊惧的威力。自离弦之时，便带着一条长虹一般的箭尾，划破长空，箭虹与空气摩擦，丝丝作响，震颤激荡罡风四起。乾天波瞥了一眼，淡淡说道：“姓段的，你如此狂妄，拼着受我一击，便是为了放出如此不堪的法器？”他随手丢出一团光芒，迎上那一箭，“轰”的一声巨响，气流四散吹得擂台上碎石翻滚，那雷霆万钧的一击就这么被他轻描淡写的抵消了。

　　罗迁心中叹息一声：乾天波身上不晓得有多少件仙器，便是段夜虎再厉害，也难连射百箭，这一场比试他必败无疑。

　　段夜虎怒极，大吼道：“再接我一招！”长弓挽起，便又是一箭射出。这一箭乃是他含恨而发，威力更胜刚才。乾天波依旧是一幅看不上眼的样子，淡淡一笑随手抛出一团光芒，便又将那一箭抵消了。

　　看客们哗然一片，便是远处观战的乾擎雷老爷子，面上也不禁动容，心中一声暗叹：与西河世家的梁子算是结下了，唉，这个逆子，怎知守业艰辛！

　　段夜虎还是不服，战车一跃，车厢内竟然转出一件庞然大物。罗迁也大吃一惊：从来不知道原来段夜虎的车厢内，竟然藏了一张丈二长的床弩！难怪这家伙一向站在车外，从来不坐在里面呢。这样一张床弩放进去，怕也没得地方做了。只是这好汉竟然不知变通，在车厢内加装一个储物空间不就行了吗……

　　那床弩以巨兽椎骨作为支架，每一节的缝隙，用极品仙玉填充，浑然一体凝成一块，每隔三节，便会镶嵌一双黑色珠子，罗迁并不认得，那珠子乃是雷电行的七阶仙兽“三色鹏鹰”的眼睛，使用弓箭的人最喜欢用这种东西作为威力加持的道具。这一张床弩上，足足用了十三只三色鹏鹰的双眼，但是这一项加持，威力便大得惊人。

　　床弩上那张大弓，乃是由极北寒海海底万年兵铁，与海中一种巨怪的鱼胶熔炼而成，坚硬无比，却又不易折断。弓弦采集了数十头高阶仙兽的兽筋搓成，每一根都在特殊的药液中浸泡了三十天。

　　段夜虎此番，也是抱着夺冠的目的而来，是以花费了巨大的心血，打造了这样一件“究极兵器”，准备在最后的决战之中一鸣惊人，没想到被迫在三十六强战之中，便提前使用了。

　　“啊——嘿！”他双手用力，拉动弓弦。两臂上灵力流转荡漾起一片片宝光，肌肉虬结，引得下面无数花痴一片尖叫。段夜虎却没有心思去理会她们，将弓弦扣好，伸手从车厢内取出一支一丈长的巨大黑箭扣在弦上。目光如鹰，恶狠狠的看着乾天波。猛吸了一口气，手掌上一片青色光芒，狠狠一掌击下。


第40章 生死状

　　箭一离弦，却变得一片虚幻。金色与黑色的星光夹杂，如同一阵风一般的吹过了六匹炽烈龙驹而毫发无伤，到了乾天波面前，黑金星光突的收拢在一起，重新化作一枚巨箭。

　　“嘭嘭嘭……”乾天波一连抛出了三道光芒，在身前布下了一个品字形的防御阵列，巨箭装入三团光芒之间，三团光芒猛地一收，一起在巨箭上爆炸了。爆炸的威力相互抵消，竟然控制的很好，这么近的距离内，乾天波钻进了马车中，并没有受到什么伤害。

　　“哼哼！”他一阵冷笑：“黔驴技穷。”罗迁看到他面色有些苍白，心中暗忖：看来一连放出三件仙器，他也有些吃力。他猛然间心中一动，想到了一个办法。

　　段夜虎怒声道：“再吃我一箭！”他待要再发，乾天波却不给他这个机会了：“本以为西河世家的公子，能有些不同寻常的手段，现在看来不过尔尔。好生无趣啊！”他仰天长叹，那姿态颇有中旦求一败的味道，惹得下面看客一片怒斥，大骂他目中无人，狂妄自大。

　　段夜虎自是气的七窍生烟，那边乾天波的两只手上，浮现出两团光芒，只见他手掌一翻，两团光芒飘然而起，伏在他的头顶。与此同时，他的手掌上又出现了两团光芒。依次这般，他放出了六团光芒在头顶上环绕，如同一圈护体宝光一般。

　　“去！”只听得他一声清叱，六团光芒走马灯一般轮番飞向了段夜虎。段夜虎大吃一惊，一团光芒尚且难以对付，何况六团光芒？他猛提灵力，八宝玉壶与印泉饮借给他的琥珀陀螺一起打开。八道宝光之中，一团琥珀色滴溜直转。段夜虎奋臂拉开床弩，三箭齐发。

　　三片光雾迎上了那六团光芒。乾天波的死网邪法不同于其他的法术，六团光芒与段夜虎的光箭没有斗法，直接爆炸。一连串的巨响声震得周围的仙人们都忍不住捂起了耳朵，坚硬的擂台上被炸得石粉飞舞，灰蒙蒙的一片什么也看不清楚。

　　灰雾之中，只见八匹仙马拉着一部豪华的马车一跃而出，乾天波带着一串得意的大笑声扬长而去。

　　……

　　段夜虎虽然输了，但是好在有两件宝物护体，他的伤势倒也不重。只是八宝玉壶和琥珀陀螺都受了创伤，若不重新制炼一番，将再难使用。两人都是世家子弟，家中高手如云，自然不需要罗迁帮忙，请粗工老人出手。

　　段夜虎服了自带的丹药，面色好转不少。他躺在软塌上，精神却也不错，伸手拍拍身下厚厚的垫子，嘲弄印泉饮道：“印少，我这可是因祸得福？”印泉饮俊脸一红，尴尬一笑。此时此刻，他却不敢再因私人恩怨，让段夜虎睡那硬石床了。

　　除了段夜虎，印泉饮和花诗玮都顺利闯过了三十六强战这一关，进入十八强。段夜虎看到三人凄凄惨惨的样子，恼怒道：“这个模样子做什么？我有没什么大碍。”罗迁拍拍他的肩膀道：“你放心，我定然为你复仇。”他已经计算过了，乾天波与段夜虎一战，虽然获胜，却也消耗了十五件仙器，再加上之前消耗的三件，一共是十八件。

　　三人安慰了段夜虎几句，明天还有战斗，便各自回去休息了。罗迁却没有回自己的房间，他站在玉照堂的门口，等了片刻，一个人影匆匆而来。他迎了上去：“老齐，怎么样有消息吗？”来人将头上的兜帽一摘，果然是齐仁。

　　他点头说道：“这个事情很好查，他用比正常价格低上好几倍价钱收购仙器，哪个心中没有怨恨？我稍稍查证，便算除了数目：他这次一共收购了八十九件仙器，而且品阶都不低，最次的也是六阶仙器。”罗迁握了握他的手：“老齐，谢谢你！”齐仁问道：“小罗，你怎么知道你会和他遇上？”罗迁微微一笑：“直觉。”

　　送走了齐仁，罗迁心中默默地计算了一番，按照自己现在的弹药配置，打败乾天波应该还是有胜算的。

　　第二天一早，十八强选手聚集在那面巨大的石轮下面。隆隆声响，两道石轮正反转动，不同于以往，十八人的方形玉印早已经放置在两道石轮上了。“铿铿铿……”每一声响，便代表着一对对手的出现，自有仙官大声地报出两人的姓名来，一对对的姓名响起之后，剩下的人越来越少。众人心中都在猜测，究竟哪个倒霉鬼会和罗迁以及乾天波这两个武器超级变态的家伙分在一起。

　　罗迁静静的站在石轮下面，眼睛甚至没有去看石轮。他现在修炼日加勤奋，尽管功力不见多少增长，灵觉却越发敏锐了。自从段夜虎败给乾天波的那一刻起，他便有这个预感：自己要与乾天波一战了。十八人一字排开，罗迁侧着头，眼睛带着淡淡的神采望着不远处的乾天波。后者好像不知道罗迁看着他一般，目空一切望着天空。

　　十六个人的名字都被报了出来，最后只剩下罗迁和乾天波了。结果显而易见，看客们一片哗然，即兴奋又遗憾。兴奋的是能够尽早看到这两个最大热门的对决，遗憾的是，如果这场对决出现在决赛中，那才是完美。

　　“铿！”石轮嘎然而止，最后两方玉印的中轴线对在了一起。那仙官好似以为众人都不知道，兀自高声报道：“第九组：乾天波、罗迁……”

　　罗迁嘴角露出了一丝微笑，有这种神秘的灵觉，未尝不是一件好事情。乾天波身形一飘，不见动弹便到了罗迁面前，他居高临下，俯视罗迁道：“若是我没有记错，有人曾经狂言，天湖演武，要与我签下生死状，不死不休！”罗迁此时，心中感悟着那种其妙灵觉的神秘暗示，心境有了些微妙的变化，恬静的望着他道：“你虽然可恶，但还罪不致死。天道循环，公理自在，你的命不由我来收。”

　　“哼哼！”乾天波一阵狞笑：“你的命，我来收！”他一抖手，一面玉板落下：“生死状我已立下，我也签上了名字，轮到你了。”罗迁突的一笑，心中豁然开朗，再也不拘于什么灵觉的暗示了：“当真是自作孽不可活。人若不知自救，老天又怎能救你？”他接住那玉板，指甲一划，手指上渗出一滴血珠，罗迁随手在玉板上一按，将玉板丢还给他：“拿去吧。”

　　日当正午，一声锣响，九强战开始。太清帝放下了金锣，便目不转睛的望着罗迁与乾天波的那一边。此时他心中突然有些后悔：乾天波的死网邪法厉害，若是罗迁真的有各三长两短，只怕那两个丫头哪一个也不会原谅自己。自己本已经对不起她们，若是罗迁再因为自己出了事……

　　他不敢再想下去，只是箭在弦上不得不发。天湖演武到了今天这一步，即便他是仙帝，也没有办法阻止了。

　　“可能这么说你会有些不高兴，不过，这一天，我真的已经等了很久了！”乾天波眼角一阵抽动，咬牙切齿说道。罗迁微微皱眉，实在有些不能理解。他要说些什么，乾天波却已经急不可耐：“不必再费口舌了，生死状已签，我们不死不休！”他双臂张开，两团光芒左右齐飞，呼啸而来。以往他对敌，都是一次一件，心中是狠极了罗迁，是以一上来就是杀手锏。

　　罗迁双手握住车身上的两只手柄，猛地往上一提，一阵铿锵之声，两件比以往的重机枪整整大了一号神秘仙器升了上来。他两手扶住两门机关炮，按下发射钮，“突突突……”一颗颗火球连珠炮的射向空中的两团光芒。罗迁知道那光芒很难对付，是以不惜弹药，选择了最快的射速。以往在下界的时候，他偶尔也上军事论坛逛逛，知道有种射速极快的矩阵式机枪，全速发射，甚至可以阻挡小型导弹。罗迁如今也是这样打算。

　　机关炮的活力迅猛，远胜过重机枪。罗迁一面用机关炮轰射那两团光芒，一面命令战车不住在天空中兜着圈子，尽量拖延时间。激光炮的炮弹带着一团团的火球扑向那光芒，在光芒外面便炸成了一片片火雨。炮弹密集无比，连串的攻击下来，那光芒比乾天波刚刚出手的时候，整整大了三倍！外面包裹的，全部都是机关炮炮弹爆炸的光芒。

　　战术车载天空中兜了三个大圈，机关炮的炮弹消耗巨大，终于“轰”的一声巨响，一团光芒经受不住爆炸了。罗迁手臂一转，两门机关炮对准了一团光芒，没过多久，那团光芒也跟着在一片火雨中爆炸了。

　　这种新奇的战术，引得下面观战的仙人们一片叫好声，太清帝心中也稍稍松了一口气，罗迁看上去性命无忧，太清帝却又开始担心起自己交给他的任务来，不知道这一次他能不能完成呢。

　　乾天波狞笑：“你以为这样你就能战胜我？可笑可笑！”

　　有三团光芒自他身后升起……

　　罗迁不等他邪法光芒出手，两门机关炮已经吐出两条火龙，横扫过三颗光团，一面说道：“天湖赛车的时候，你也是这么自信，最后吐血晕厥的是谁？”乾天波被他揭了伤疤，顿时大怒：“找死！”三颗光团飞出，罗迁的两门机关炮应付起来已经有些困难。不过他却不慌不忙，舍了机关炮，扛出火箭筒。

　　“轰”的一声一枚火箭弹击中了一颗绿色光团。一声巨响光波四震。乾天波目瞪口呆，没想到罗迁还有这么多稀奇古怪的玩意儿。一炮轰掉了一颗光团，罗迁节省弹药，收起了火箭炮，继续使用机关炮与两颗光团缠斗。乾天波醒悟过来，怒道：“我看你还有多少东西！”他猛吸了一口气，一连又抛出了三颗光团。

　　橙色、蓝色、红色，三颗光团仿佛三盏鬼火，晃晃悠悠的飞了过来。罗迁摇了摇头，催动着战车全速逃逸，又扛出火箭炮连开三炮……

　　火箭炮配合着机关炮，罗迁与乾天波打起了游击战。乾天波舍弃了自己战车的速度优势，一味的依靠自己的邪法制胜，只是没想到罗迁狡猾无比，纵使他施展自己现在的极限，一口气放出六颗光球，竟然也限制不住他。即便是有时候能将他逼住，可是罗迁身上两层光芒保护，便是挨上一两下子，也不成问题。气得乾天波咆哮怒吼，火气冲天却拿他无可奈何。

　　他奈何不了罗迁，罗迁暂时也奈何不了他。两人打起了持久战，拼上了消耗。这战斗初看起来精彩无比险象环生，惊得众人心都提到了嗓子眼。只是时间长了，来来回回总是那些状况、那些招数，众人便也觉得乏味。两人的战斗从正午，一直持续到了太阳落山还没有见出分晓。

　　中途不少观众已经觉得索然无味，该去看别的比赛了。待讲起他的八场比赛全都看完了，罗迁与乾天波的比试还在焦灼。太清帝在自己的话盖下面，忍不住大了个哈欠，问身旁的徐湖：“你看谁能获胜？”徐湖嘴唇不易觉察的动了一下，就吐出两个字：“罗迁。”太清帝莞尔一笑。

　　乾天波气得跳脚咆哮：“罗迁，你我是签了生死状的，你这么畏畏缩缩，可是怕死！”罗迁嘀咕道：“你个傻冒，不怕死——是人就没有不怕死的。慷慨赴义那要有价值，收拾你一个杂碎，要是把老子搭进去，老子就是仙界第一白痴。”

　　他这话说得声音不大不小，恰好又能让乾天波听见，直把个乾天波气得是一佛出世二佛升天，怒吼道：“罗迁你找死！啊……”他双臂奋振，竟然一口气发出了七颗光团，一股脑的朝罗迁轰了过来。

　　罗迁还在调侃他，见状乐得一笑：“哟，看不出来你这块料还能在战斗中成长，不错不错，我还真是小看了你，原来你不是废柴——是废柴中的天才，哈哈哈……”他面上虽然轻松，心中可一点也不敢怠慢，七颗光球威力足以将九阶仙人轰杀了。

　　众人眼看着罗迁面对一涌而来的七颗光球，竟然无动于衷，一点反应都没有，不禁一片惊呼，大家心中都是一沉：坏了，罗大东家黔驴技穷了，这一招必是接不下，是以束手舅戮了！

　　一片影子突然从天空中掠过，地面上一块黑影。众人一阵奇怪，有人指着天空大叫：“朱雀、是朱雀！”“不对，不是朱雀，分明是一具机关兽。”不管在众人眼中，被改成了凤凰模样的战斗机究竟是什么东西，只见那“朱雀”的两只爪子一松，两枚巡航导弹已经放了出去。屁股后面喷出两道火焰，“嗖嗖”两声凌空俯冲，向下拦住了那七颗光球。

　　用武器晶胶制成的导弹，经过了两位大师和肖湘子的改进，威力之大就连粗工老人自己都觉得不可思议。两枚导弹在光球旁爆炸，当场引爆了七颗光球。七件仙器的威力，再加上两枚导弹，聚合在一起竟然产生了超出罗迁预计的连锁反应：九团光芒、两大七小，两颗大的光芒好像白细胞一样，不断吞吃着那些小的光芒，然后两颗光球又融合成了一颗，接着颜色由黑变红、由红变白——罗迁在第一时间大喊一声：“不好！”也不顾什么身份风度了，抱着脑袋往战车里面一缩，顺手将车顶上的挡板放了下来。

　　太清帝也看出不妙了，脸色一变挥手在擂台周围布下了的一张结界。

　　“轰”一团粗大的光柱冲天而起，爆炸向下的力量将地面上摧除了一个巨坑之后，被地面反射，又腾上了天空。穿过了那一道光柱，在光柱顶端散开，成了一个巨大的蘑菇顶。需要无比巨大的爆炸威力才能形成的蘑菇云，竟然在擂台上出现了。

　　即便是太清帝出手，也不能控制爆炸，罗迁的战术车救了他一命，战术车外面厚重的装甲承受了爆炸的巨大威力，再加上罗迁的烛龙灯和仙帝陛下的蓝光魄，才没有当众白光重生。

　　乾天波便没有此等幸运了，他的八骏全部被炸成了碎肉，马车摧裂，幸而有马车的防御阵法和他本身的许多法宝，才保住了一条小命。

　　爆炸的巨大威力，在地面上轰出了一个直径七百丈的巨坑，巨坑深达百米，已经沟通了天湖，冰冷的湖水哗哗的倒灌进来。乾天波衣衫破碎、须发焦黑，狼狈不堪，如落水狗一般的在水中挣扎着。

　　四周一片狼藉，地面上以爆炸的巨坑为中心，裂开了蜘蛛网一样的沟壑，最宽的地方能容下一辆马车，深不见底。观战的仙众们，靠得近的被爆炸的威力波及，伤势轻重不一，惨叫不停。

　　罗迁从变了形的战术车中钻出来，冷笑道：“乾天波，你出卖了什么，才换来了这等邪法？”乾天波脸色一变，强自否认：“你说什么？我不明白。不过你不要以为这样你便赢了，我还没输呢……”他猛地一提真元，再次放出一团光芒。只是，这一次光芒刚刚出现一半，乾天波便脸色惨白，哇的一声喷出一口鲜血！

　　那光团好像胎死腹中的婴孩一般，光芒淡弱，悄然消失了。

　　罗迁想起徐湖的话：这死网邪法乃是自残的法术，伤人伤己。他淡淡说道：“怎么，为什么突然施展不出来了？你出卖了那么重要的东西，可惜那人给你的，却是不完全的功法，你不知道吧。”

　　“你胡说！”乾天波怒吼道：“你知道什么！”“我当然知道。”罗迁说着，只见乾天波的身下，浮起一个巨大的黑影，乾天波兀自不觉，周围刚刚逃过一劫的仙人们却看得清楚，不由得一片惊喊。乾天波猛一低头，大吃一惊：“这是什么东西……”

　　“这是我的第三部战车。”罗迁说道。已经变形的战术车沉到了水底，潜水艇慢慢浮上来，罗迁从空中落下来，稳稳的站在上面。

　　“难道你还看不明白？一次性使用、威力巨大——我使用的仙法，与你使用的本事同源。”罗迁说道。乾天波一愣，想想罗迁刚才施展的那些武器，火箭炮、巡航导弹，的确和自己的很像。他爆喝道：“不可能！我对日先生有大用处，他不会这样对我的！”罗迁已经得到了自己想要的东西，也懒得在与他纠缠：“你说得不错，他不会这样对你的。不过如果他知道，你想我供出了他的名字，他会怎么对你，我就不知道了。”乾天波猛然醒悟：“你骗我！”罗迁淡笑：“没错，我只需要那个名字。”两人的对话声音不大，罗迁启用了潜艇上的阵法，布下了一个封印，不虞被人听去。

　　胜负已分，罗迁不再理会暴跳如雷的乾天波，转身飞向岸边。身后的乾天波面色阴狠如厉鬼，豁出一切不顾，咬破舌尖，一口黑血喷出，水中升起三道光芒悄无声息的袭向罗迁的后背。

　　罗迁叹息一声：他果然还是做下了。潜水艇上端一个舱口打开，露出巡航导弹圆头圆脑的弹头。一道火龙从水面上喷出，三颗光球被轰成一团光雾消散。潜艇下，一颗鱼雷悄无声息的击中了乾天波。

　　水面上掀起巨浪，浪花泛着淡淡的血丝，呼啸着扑上了岸边。

　　所有扥人一片沉默，乾天波固然自有取死之道，但这毕竟是本次演武中，唯一送命的人。沉默的人群之中，一个人影悄然退走。

　　露花台大船上，那人影贵在甲板上，日先生正用树枝逗弄着笼中的一只鸟儿。“这么说，这死网邪法还是有缺陷了。”日先生漫不经心的问道。“正是。不过据属下观察，那种伤害，至少也要到二十次以后才能体现出来。”日先生微微一笑：“二十次？已经足够了，呵呵呵……”他手指一弹，细细的树枝射进鸟儿的口中：“我的食饵可不养闲物……”


第四卷 佛不渡人唯我魔渡


第01章 凌霄阁

　　“日先生？”太清帝眉头微皱：“以前怎么从来没听说过这个名字。”他一扭头：“徐湖，你有什么看法？”徐湖嘴唇动了一下：“醒王的人。”太清帝点点头：“朕也是这么想的。看来醒王不但在暗中招兵买马，而且还进行了一些有趣的探索，呵呵呵……”他淡淡一笑：“罗迁，很好。你总是不会让朕失望。你说吧，要什么奖励？”罗迁刚一张口，太清帝又道：“若是与谢、朱两女有关的事情，就不要说了。”罗迁一愣，索性跪拜道：“谢主龙恩。”

　　太清帝笑骂道：“你个滑头，不必如此。朕既然说了赏赐你，自然会兑现。除了那件事情，你尽管开口。”罗迁考虑了一下，说道：“陛下，臣想要一个承诺。”“噢，什么承诺。”太清帝饶有兴趣的看着他。“陛下的一个承诺——若是微臣犯了什么大错，请陛下原谅微臣一次。”太清帝呵呵一笑：“你的胃口还真大，你可是想讨一块免死金牌？”罗迁连忙摇头道：“微臣绝无此意。微臣寸功，不敢讨大赏。只需陛下心中原谅微臣便可，至于治罪，还是按仙律而行。”既然心中都已经原谅了，还能治罪吗？不过是这么一说罢了。

　　太清帝疑惑问道：“你可是有什么事情瞒着朕？”罗迁连忙摇头：“绝对没有。只是微臣觉得，总有一天微臣会惹陛下生气。”太清帝想到了谢朱二女，心中一阵黯然，点头答应下来：“好吧，朕答应你就是了……只是，那件事情着实没有回寰的余地，你若是不肯选一个，又不肯让朕代你选择，那么朕只有让你们永世不得相见了。”

　　有了陆家的空白支票，又有了仙帝陛下的空白支票，罗迁多了两张护身符。虽然太清帝最后的警告，让他心中十分不喜，不过那些事情以后再说吧。谁知道太清帝能不能挺过醒王这一关呢。若是他就此退位，哪还管得着自己的。

　　仙界的造反比下界的“成功率”可高多了，醒王也不知暗中布置了多少年，一旦发动必定声势如洪，大有可能一举成功。这一次的事情，让罗迁嗅到了一丝不安的气氛：死网邪法，如此威力巨大、又自损厉害的法术，绝对不是为一般人准备的，那是为了太清帝准备的。

　　虽然乾天波死了，可是天湖演武却还没有结束。九强诞生，却只能分成四组，便有一人恰好轮空。印泉饮成了这个幸运的人，五强争夺战他只需作壁上观，便可自动晋级。花诗玮运气不佳，在九强争夺战中败北，无缘九强。这样四人之中，罗迁和印泉饮晋级，段夜虎和花诗玮落选。

　　段夜虎倒也还罢了，自从听说罗迁打败了乾天波之后，他躺在床上大笑了三声，精神顿时振奋起来。花诗玮却因为失利，情绪不佳，一直愁容不展。几人想要安慰她，却也不知该从何说起。

　　五强争夺战中，罗迁的对手在他一通火箭弹外加两枚巡航导弹的威吓下，自动跳出界外认输。与乾天波一战，他的弹药损耗严重，重机枪与机关炮的弹药几乎耗尽。

　　五强之后的战斗便不是那么简单了，之前少赛一场的印泉饮，接受四人之中任何一人的挑战，胜利者留下，失败者淘汰。从五强变成四强，然后捉对厮杀。

　　印泉饮倒也争气，一番苦战将对手击败，能够进入五强的，都绝非泛泛之辈，便是印泉饮应付起来，也颇决吃力。再看看如今的四强：印泉饮自不必说，背后是云浪世家和真化源印家。任九叶乃是梦碎境海潮世家家主海碧天的大弟子，未来海潮世家的总护法。高鹤乃是真河境当渔世家外戚，当代家主三弟的亲外甥。

　　除了罗迁，这三人背后，都有着大世家的影子。

　　半决赛抽签，罗迁与高鹤一组，印泉饮与任九叶一组。

　　演武到了现在，真正的高潮来临。四强早已成了仙界年轻一辈的偶像，随着比赛时间的推移，越来越多的仙人们从仙界各地赶来观看比赛。

　　此时，擂台已经被扩大了三倍，广两百丈，半球形的淡青色结界保护下，用坚硬的五金之精铸成擂台。

　　风和日丽的日子，白云飘丝。罗迁已经等了一会儿，高鹤才极不情愿的登上了擂台。罗迁便站在对面，战术车在那一战之中已经毁了，他只好将潜水艇当战术车用。倒也还好，潜水艇现在是个变形金刚，只是变成战术车的模样的时候，体积有些庞大。

　　那高鹤驾着一部轻型灵巧的战车，六匹仙马“得得得”的上得台来，他随手一丢，“呼”的一声掌心中喷出数丈长的一条火蛇。火蛇吞吐，高鹤随手摆弄着。那狂暴的火焰在他的手中乖巧的好像小猫，听话的变化着各种姿态，好似杂耍一般。

　　高鹤叹了口气：“我运气不好，碰上了你，不然至少也能进入决赛。”罗迁呵呵一笑：“你可别这么说，我不过是个纸老虎罢了。”他说的的确是实话，只是高鹤却以为他在谦虚。“你比那个乾天波可爱多了，哈哈哈。”罗迁也是一笑。

　　“不过要让我这么认输，我却不甘心。”高鹤说道，他将火焰团成了一颗球，马车的四个角上，升起了四块火一般赤红的极品仙玉。他一声大喝，四道光芒自那限于之中飞出，与此同时，那四块仙玉一起碎裂，化作一片玉粉。四道光芒费尽了那棵火球之中，火球表面上一阵异光流动。

　　“你我一招定胜负，若是我这一招胜不得你，我便认输。”高鹤大声说道。罗迁豪爽道：“使得！”

　　太清帝眯起了眼睛，低声对徐湖说道：“这高鹤身手不凡，‘鲸吞玉’本是当渔世家的一门左道功夫，竟然被他运用的如此出神入化，此人是个人才。你去查查看，若是合适，不妨将他收入御铡部。”徐湖领命：“遵旨。”

　　高鹤的那一团火球，吸食了四颗极品火玉的能量，体积虽然没有变化，温度却骤然增加了数百倍，便是在结界外的人，都能够感受到它那逼人的热度。罗迁直面火球，心中惴惴，看这东西的威力，火箭炮恐怕难以应付。巡航导弹已经只剩下一枚了，他心中很有些为难。

　　这枚巡航导弹是他最后的筹码，若是那边印泉饮胜了任九叶倒还罢了，自己在决战中败给他，也算是肥水不流外人田。若是他败了，自己凭借所剩不多的火箭炮，恐怕也不是任九叶的对手。自己辛辛苦苦击败了乾天波，一点好处没有捞到，岂不是令人沮丧。

　　思量之间，那边高鹤已经高举火球，双手拍出一道道掌影，掌心中一道道符咒印在火球上。那些符咒奇妙，竟将那颗火球凭空凝练，化作了一颗黑红色的火珠。

　　罗迁隐隐觉察到了那黑红色火珠的强大，却偏声在这个时候，心中一动，暗骂自己愚蠢，有这么好的宝贝，早就应该使用了，若是在于乾天波的一战之中，便施放出来，自己的战术车也不会被毁了。看来，自己的战斗经验，还是严重不足啊。

　　“罗大东家，准备好了吗？”高鹤朗声问道。罗迁一点头，深深地吸了一口气。高鹤一愣，只见罗迁和他的战车，影子一晃，一分为二。有时一晃，二分为四。刹那之间影影憧憧，已经分不清出有多少个罗迁站在自己面前了。

　　高鹤哂笑道：“罗大东家，在天湖演武的擂台上，施展这等障眼法，不嫌低级？”他闭上眼睛，神识散开，在众多的幻影之中搜寻着罗迁的真实所在。没想到神识之海中，也是无数个罗迁在向他微笑，一起开口说道：“障眼法雕虫小技，焉敢在高少面前丢人现眼？”高鹤大吃一惊，猛一睁开眼，无数个罗迁已经将自己围住了，那战车隆隆轰鸣，正在不住地朝自己碾过来。

　　高鹤猛地后撤几步，手中擎着火珠，却不知应该往那边发射。他观察了良久，终于长叹一声，黯然道：“我输了……”说罢，手指一弹，黑红色的火珠冲破结界，飞上无尽虚空，炸开一朵火莲礼花。

　　观战的众人大吃一惊，明明罗迁就站在高鹤面前，手指头也没有动一下，高鹤便弃权认输，难道说罗迁已经到了“不战而屈人之兵”的至高境界？即便是仙帝陛下也没有达到这种境界啊，一时间众说纷纭，台下嗡嗡乱乱好像一只蜂巢一般。

　　太清帝呵呵一笑，摇头道：“这小子从哪里找来这等宝贝，运气还真不是一般的好。”

　　罗迁用蜃潮珠幻化了无数个自己，让高鹤输得莫名其妙。蜃潮珠乃是逍遥云海中的至宝，又岂是一般的障眼法可比？

　　便是用神识去辨认，以高鹤的修为，也难以分辨出真假。

　　罗迁取巧，兵不血刃胜了高鹤，其中缘由，多半还应该归功于罗迁的巡航导弹的威慑力。高鹤哪知道他只剩下了一枚，之前罗迁的导弹好像不要钱一样大肆“派发”，他还以为那东西就是一件仙器，可以重复使用。

　　仙界还真的没有出现过这种“一次性”的法器呢。

　　要说罗迁参加演武，起初目的只有一个，打败乾天波。这个既定的目标完成之后，便犯了人的通病：得陇望蜀。

　　战胜了乾天波，让罗迁心中的期望也变高了起来，也想着勇夺双冠，真的创造一段传奇。否则，恐怕在对高鹤的时候，他便如实相告，自动退场了。

　　印泉饮苦战三个时辰，才将对手打落擂台。两位好友会师决赛，却也是仙界的一段佳话。此次演武，宝物层出不穷，胜负难分跌荡起伏，观者大呼过瘾。决赛之前，已经有超过十万仙人涌上天云山擎天峰，来观看这一场“世纪决战”。

　　决赛的日期定在了半决赛三天以后，罗迁毫发无伤的进入了决赛，印泉饮却和任九叶一场苦战，浑身是伤。仗着仙丹灵妙，休养了三天，便生龙活虎的出现在擂台上。

　　其余的擂台都已经拆掉了，只余下东面一座。三百丈的金精擂台，三层无色透明的结界，这可是仙帝陛下亲自步下的。若是在决赛之中，再出现一次那种蘑菇云的爆炸……在场的可有十万仙人哪，恐怖袭击。

　　从四面八方涌来的仙人们，将擂台里三层外三层围了个严实。印泉饮从玉照堂而来，一路上便在向罗迁“示威”，搞得刚能下床就陪他们一起过来的段夜虎哭笑不得。罗迁知道他的脾性，懒得与他计较。

　　到了擂台上，太清帝自然是一番鼓励，然后鸣锣开战。

　　罗迁望了望对面的印泉饮，突的一笑，从战车上跳了下来，大声道：“我认输，你赢了。”印泉饮虽然一路上喋喋不休，不过是因为自己内心没有把握。罗迁真个认输了，倒是大大出乎了他的意料。那些赶来观战的仙人们却不干了，一片哗然。并非仙人们素质高，实在是因为仙界找不到臭鸡蛋、烂白菜之类的东西，否则必定一股脑的扔上擂台。

　　印泉饮也有些不悦，道：“老罗，我知道你想把冠军让给我，可是起码你也应该做个样子，跟我玩上两招吧？”罗迁苦笑，往往台下，四下一个团揖，然后对印泉饮道：“到了今天，我的手段你也都知道了，你肯定都有办法对付，对吧？”印泉饮点点头，俗话说知己知彼百战不殆，罗迁的蜃潮珠，印泉饮已经请教了老一辈的高手，自有法宝破解。问题便在于罗迁的巡航导弹。他虽然不知道那东西叫什么，可是也作了充足的准备了，几样法宝至少也能抵挡两三下。为了这次演武，他也准备充足。

　　罗迁道：“实不相瞒，那种奇特的兵器，我还能使用一次……”台下跳起一人大吼道：“那仙器不能重复使用？！”罗迁连忙告罪：“高兄，你本应该能进决赛的，若你进了决赛，这冠军是不是印少的还说不好，可惜……”高鹤怅然长叹一声：“命也、命也！”

　　罗迁又道：“对付高兄的办法，第一次可行，不过我想你必定已经有了应对之法。”印泉饮点点头。罗迁两手一摊道：“那我还有什么可以打败你的？不如认输。”印泉饮还是不相信：“可是你……”罗迁摆摆手：“那件事情，以后我会和你解释清楚的。”

　　他不顾众人的反对，跳下了擂台。段夜虎上来拍拍他的肩膀：“你倒也是一条磊落汉子。别管他们说什么，走，我请你去喝酒。”

　　天湖演武就这么戏剧性的有些虎头蛇尾的结束了。印泉饮出人意料的夺冠，云溪在家中脸面光彩，这姑爷不断有惊人之举，倒也让原本对这门亲事有些不满的云横老爷子越发看重印泉饮。

　　仙帝陛下的赏赐，每人一件神器。至于究竟能够拿到什么，便要看自己的运气了。天湖战赛的两位冠军，可以获得进入凌霄阁挑选一件宝物的机会。凌霄阁内空间变化，时常有一些宝物出现。有时一天能够出现好几件，究竟要选择哪一件，就看当事人的福缘了。

　　罗迁的了塞车的冠军，与印泉饮都获得了这样的机会。仙帝陛下颇有些上当的感觉：不对呀，这小子完成了一个任务，不但拿了朕的蓝光魄，还要了一个承诺，真还要再赏他一件宝物！

　　……

　　云遮雾绕，这里是仙界权利的核心：天宫。南天门宛如飘浮在云海上的一艘大船，一十二根高大的金光柱子好像船上的桅杆。罗迁和印泉饮站在南天门外，前面有内官引领。印少战战兢兢，他虽然不是第一次进入天宫，但是从南天门正门而入，却还是第一次。并不是每个仙人都能够有此荣幸，对于绝大多数的仙人来说，一辈子能够走进天宫一次，已经不易，何况是从天宫的正门南天门进去。

　　罗迁倒没有多少敬畏之心，他本对这些礼数就不尊重，更对仙帝陛下没有一点敬畏，又怎么会有印泉饮的感觉。

　　那内官小心翼翼，每一步的长短都不敢走错，过了十二天柱，上了金水桥，走过金光大道，只见一道光飘浮在飘渺的云丛之中，摇摇而上，一直通到一座金碧辉煌的宫殿门口。再看那宫殿，琉璃为瓦碧玉为檐，金丝勾画翡翠妆点。柱梁皆有神龙盘护，窗椽具被神鸟栖息。高起三十三层，直通飘渺，气象万千。

　　“这可比那御剑台气派多了！”罗迁由衷道。印泉饮道：“这是凌霄宝殿，岂是一般？据说那凌霄阁便在三十三层之顶，老罗，你瞧得见吗？”

　　罗迁仰头望去，那三十三层楼阁，隐隐约约，若有若无，在天边飘来荡去，便如一只风筝一般，怎能看得真切？她不由得摇头：“我这肉眼凡胎，瞅不得见。”

　　“那凌霄阁乃是上古至宝，除了仙帝陛下，任何人也休想接近一步。你便是知道它在那里，也寻它不着。”那内官道：“快些随我进去，不可多言，记得谢恩！”

　　那金光大道看似悠长，实则几步之内便到了尽头。罗迁不晓得其中奥妙：这金光大道本身就是一件玄妙法宝，若是仙帝陛下想见你，这漫漫长路顷刻便至。若是仙帝陛下不可见你，你便是在这条路上从少走到老、从老走到死，也走不到头。

　　“陛下，两位状元带到。”那内官进了殿门，便扑通一声跪倒在地。罗迁一愣：自己什么时候成了状元了？呵呵呵……

　　印泉饮与罗迁拜倒。那九龙宝座高高在上，太清帝威仪天下，端坐其上，和颜悦色道：“平身。你们二人乃是衔接这六十年来的翘楚，天宫的未来也要着落在你们身上，可不要让朕失望啊。”罗迁总觉得太清帝在说这话的时候，眼睛是在抽着自己：这分明就是在趁机告诫自己，这皇帝老儿，心中必定又在打那个主意。

　　他这一走神，太清帝后来说些什么，一点也没有听进去。一直等旁边的印泉饮轻轻碰了他一下，这才猛然醒悟过来，慌忙和印泉饮一起拜了下去：“谢主隆恩！”罗迁悄悄问印泉饮：“谢什么呀？”

　　那内官又走了上来，低着头、垂直着双手：“两位随我来。”便引了两人出去。出了那宝殿，印泉饮兴奋不已：“老罗、老罗，你知道吗，陛下说了，明日开始，乃是凌霄阁‘大行’之日，每六十年才有三天大行之日，凌霄阁内空间变幻加快，宝物层出不穷，他让我们稍等一天，明天再进去。”

　　罗迁心中奇怪：这皇帝老儿怎会这么好心了？

　　太清帝得计，得意一笑。一转头看到身后的徐湖眼中闪过一抹讶色，顿时明白自己的用心被他看穿，心中未免有些不喜，看了他一眼，淡淡说道：“去天牢。”

　　大行之日，空间多变，宝物繁多，说来是好，可是毕竟没人只能选择一件。这种情况下，进入凌霄阁的人，势必不敢轻易出手，如果遇到更好的呢？是以在这个时间进入凌霄阁的人，多半空手而归。

　　两人被安排在一处偏殿之中歇息一晚，罗迁刚刚住下，便有人在外面唤道：“罗兄弟客在？”罗迁奇道：自己刚住进来，怎么就有人认识自己？他出门一瞧，原来是御剑台的台卿关老爷子。他不由一笑：“关大人，您怎么来了？”关老头子笑道：“巧了，这里与我们御剑台很近，我就顺便过来探望你一下。”罗迁撕下里瞅瞅，这里和御剑台一样，四周一片云遮雾绕，莽莽苍苍，实在看不出那里与御剑台靠近。

　　闲聊了两句，罗迁隐约透露了一下，自己手中有些“瀚精”，若是关老头子识趣，倒是可以卖给他。关老头子人老成精，却不肯轻易就范，哈哈一笑遮掩过去。两人勾心斗角，打了一会太极，关老头子便告辞了。

　　印泉饮问道：“你怎么认识这位关大人的？”罗迁道：“这里面的故事可就多了，一时半会说不清楚。怎么了，这位老人家有什么不同寻常？”“你不知道吧，这老家伙在仙界，出了名的老奸巨滑，仗着他执掌御剑台，每年手中都有御批的采办权利，大肆受贿，这些年油水可是捞了不少。”

　　罗迁大喜：“是吗，那敢情好了！”他原本以为这老家伙只有“保险柜”中的那些家底。掏完了就准备罢手，看来自己的计划要重新修改一下了。

　　三十三层凌霄阁，远看飘渺。站在它的面前，他却不住地变换着。除了太清帝之外，便只有罗迁了。印泉饮明天才能入阁，是以只带了罗迁一人来此。太清帝换下了龙袍，一身素雅的长袍，在三十三层凌霄阁上迎风飘舞，说不出的出尘脱俗。只是仙帝陛下的表情，却与这幅姿态无关。太清帝算计了罗迁，心中本该高兴。只是昨天又去了一趟天牢，这会儿心中实在高兴不起来。

　　“进去之前，朕还有事情交代。朱可儿与谢棠，你还是选朱可儿吧。”仙帝陛下有些艰难的说出来，罗迁是难以理解他心中的矛盾的。

　　“多谢陛下操心，微臣的事情，微臣自会处理。”罗迁不冷不热地说道。太清帝出奇的平静，竟然没有发怒：“朕知道你心中不满。朕若没有苦衷，断不会强行拆散你们。下界之人尚且知道，‘宁拆十座庙、不毁一桩婚’，朕……唉，你自己好自为之，去吧！”

　　罗迁觉得屁股上猛然一股大力涌来，身不由己的飞向了那扇还在不住变化的门，一头撞上了之后，好像一片绿色的水幕，哗啦一下自己过去之后，一切全都变化了。

　　太清帝站在门外，愁眉不展，心中忖道：看起来小棠与罗迁的感情更深，只是可儿那丫头小孩心性，若不将罗迁给她，她必定更加忌恨朕，唉，小棠经历了那么多，应该会理解朕吧……

　　一只金炉中香烟袅袅，香炉后面是一张书桌，书桌上面摆着笔洗、砚台、宣纸、山字架等东西。书桌两侧，呈倒八字对开，各四张大书架。书架上摆满了一本本的线装古书。在仙界这种书的确不多见。两列书架之间，是一排玄关隔断，一层层一格格，里面摆着大大小小的盆景。

　　罗迁奇怪：这里那是什么藏宝阁，分明就是一大户人家的书房啊。他走到了书桌后面，原来桌子上的宣纸，已经装定了一册，上面用毛笔写得一手好字：镇元册谱，落款是太清。原来是仙帝陛下的手书。罗迁心中好奇，随手翻开，第一页上，画着一只百宝格的箱子，每一个小格子里面，都放着一枚玉印，玉印上面刻着一个个的字符。看上去就好像活字印刷的字库一样。

　　这画虽然简单，但是栩栩如生，就好像真的一样。罗迁忍不住用手去摸。只见刚刚触碰到纸面，便有一股电流窜进了身体，激得他一个哆嗦，慌忙缩回手来。太清帝的声音自香炉之中响起：“那是朕的宝物，可不是赏赐给你的。”罗迁一愣，随手翻了两页，果然那一册图谱上，绘的全是各种各样的法器，千奇百怪无所不有。

　　“原来陛下是这样封印法宝的……”罗迁说道。太清帝的声音又响起道：“除了那本图册，这里的任何东西，只要你找到了，都可以拿去。”

　　这边好办了，罗迁心中暗道：你将自己的好宝贝都封印在书中，这么大的书架上，定然全都是封印的宝贝了，我便一页一页的找过去，分出好坏优劣，再慢慢选择。

　　罗迁奔至书架旁，取下一本古书翻看起来。只是这边的古书，绝大部分树叶上都是空白一片。罗迁为了找到最好的，将那有法宝的书页折了起来做上记号，看完了一本准备从头开始重新比较一下的时候，再翻回去，却吃惊的发现，之前的那些书页上，却都变成了一片空白！

　　他又飞快的翻了一遍，别的书页上又有些法宝出现了。罗迁将书本一合，心中明白了在外面的时候人们对他说的那些话了：原来如此。

　　只是这下他可犯了难：所有的法宝都是转瞬即逝，自己应该如何挑选？罗迁若是高深器修，就能大致分辨宝物的高低，可是罗迁是个劫仙，什么也不懂，一眼看去，所有的宝物貌似都不错的。可怜的罗迁就这么一本一本的翻着，看看这个挺好，看看那个也不错，以他奸商的本色，当真是哪一个也不愿意放过。他甚至考虑，要不要利用自己的重生技能，多赚几件法宝。

　　便在他为难的时候，手臂上一阵蠢动，罗迁一愣：对呀，自己怎么把它给忘了。貔貅，它可是寻宝高手。罗迁大喜，连忙打开九龙爪臂，将小貔貅放了出来。小家伙一出来，看到满室的宝贝，欢喜得不得了，就地打了三个滚，罗迁却一把揪住它的尾巴：“只能拿一件，你可要想好了。”

　　小貔貅眨眨两只放着金光的小眼睛，似乎是明白了，不过看上去它就和罗迁一样的不甘心。

　　毕竟是神龙的后代，只见小貔貅猛地吞了一口气，身体突然膨胀了好几倍，竟然从一只小猫，瞬间变成了猛虎。张开大口朝空中吹了一口气，一道白色的气旋转过所有的书架，将书架上的古书“哗哗啦啦”的全部吹的飞起来，书页翻开，在空中哗哗哗的飘舞着。只见那貔貅伸长了脖子，鼻子在空中嗅来嗅去，还不时地吐出一道道气流，将那些下坠的古书有重新吹上去。

　　书页翻飞，貔貅已经嗅到了宝物的味道。在这些错综复杂的味道之中，他要选出最“香”的那个味道。罗迁在一旁看得好笑，不禁乐了。

　　貔貅闻了许久，突然长毛一抖，猛地扑了上去，一爪从天空中抓下一本古书，那本古打开的那一页上，恰好有一件法宝。罗迁一看，这件法宝有些眼熟，不正是自己刚才看到的，仙帝陛下的那本《镇元册谱》上第一页的那件法宝吗，不过看起来这件法宝，似乎比仙帝陛下的那一件，百宝格还要多一些。

　　罗迁虽然不知道这件法宝究竟有什么用处，不过连仙帝陛下都能将它放在第一页上，可想而知绝非凡品。而这一件，看上去比仙帝那一件还要高级一些，罗迁喜出望外，伸手抓去：“快些给我……”

　　可惜小貔貅不那么听话，张开大口啊呜一口，便见那件法宝带着那书纸，一口吞了下去。罗迁大怒，指着它的鼻子骂道：“你、你你，你快些给我吐出来！”小貔貅又变回了小马大小，满屋子的白色气旋消失，那些古书噼里啪啦的掉在了地上，杂乱不堪。

　　罗迁顾不得收拾，追着貔貅道：“小东西，我警告你，你快些给我吐出来，否则本主人家法处置！你不要不信，本主人家法是很严厉的，不信你去问问赑屃！”一人一兽，就在这凌霄阁内追打起来，罗迁心疼自己的宝物，也不管那么多了，前面的小貔貅教化无比，绕着书架桌子来回转圈圈，愣是让罗迁拿它没办法。这一路上，踩得地上那些珍贵的古书无数大脚印子，气得仙帝陛下在外面一声大吼：“罗迁，你快给朕滚出来！”

　　一声吼震的罗迁脑袋嗡的一声，一阵眩晕，还没明白过来是怎么一回事，就已经被仙帝陛下扫地出门，从凌霄阁中赶了出来。

　　“扑通”罗迁一屁股跌在地上，晃晃有些晕糊糊的脑袋，揉了揉屁股，他定睛一看：奶奶的，这不是自己罗氏珠宝的院子吗，竟然直接被仙帝从天宫里赶了出来。罗迁摇摇头，暗自说道：“印少啊印少，仙帝是狡猾地，宝物是陷阱地，罗迁是厚道地，想告诉你真相是没机会地。你自己保重了……”

　　小貔貅不知道什么时候又钻回了九龙爪臂，罗迁举起自己的右手，大声吼道：“你给我滚出来，听到没有，再不出来我可真要生气了，我负责的告诉你，老罗很生气，后果很严重。你到底出不出来……”

　　小貔貅就是不出去，罗迁拿它没办法：自己又不能钻进去吧？

　　于是，自此之后，罗迁没事了就举着手臂大喊：“出来、出来！”惹得珠宝行的人从他身边经过，都要绕道而行，罗迁浑然不觉自己以及成了被“隔离”的动物，兀自锲而不舍的向小貔貅讨要自己的宝物……

　　第三天，印泉饮兴冲冲的杀上了珠宝行：“老罗、老罗，你得到了什么宝贝，咱们交换观摩一下，怎么样？”罗迁阴沉着脸，端起茶杯道：“送客！”

　　……

　　天湖战赛落下帷幕，罗迁耗费资财无数，历尽艰难险阻，结果一无所获。唯一的奖品还在该死的小貔貅肚子里。罗迁还从来没做过这等蚀老本的生意，一连好几天闷闷不乐。赵洗河私下里找到他，悄悄说道：“小罗，上次你给我的那些东西，我已经都看了。这个，很大胆。不过，我不知道我能不能实现。”

　　罗迁猛地想起来，自己给他的那些克隆技术资料，他心中一直幻想着自己能有一支克隆兽碧水麒麟卫队，忙提起了兴趣：“赵老，你觉得可行吗？”赵洗河点点头：“可以一试。”罗迁正要与他进一步讨论，门外有人禀道：“东家，花诗玮仙子求见。”罗迁一愣：“她来做什么？”


第02章 疯狂出租车

　　花诗玮淡妆素衣，一旁的桌子上，还放着一顶轻纱帷帽。罗迁扫了一眼门外，她来时乘坐的马车，已经不是当日在天湖战赛时的马车了，换了一匹无毛瘦马、青布帘子的不起眼的小车。她如此隐藏形迹，让罗迁心中更加疑惑了。

　　“花仙子。”罗迁从伙计手中接过来一杯热茶，将其他人摒退了，亲自端上来。花诗玮看他处置的颇合自己的心意，不由略带感激的一笑：“罗少，此处可有说话的地方？”罗迁放下茶，道：“随我来。”

　　罗迁领着她到了楼上密室，锁好了机关，道：“花仙子有什么话，在这里尽可放心说来。”花诗玮欲言又止，犹豫再三，站起来在密室内走了三圈，神态间犹豫不决。罗迁也不催促，直到她若要说，自然会说；看她的神情，这次来找自己目的绝不简单。

　　花诗玮又看了看罗迁，那双妙目之中，尽是电光：“罗迁，我清湘世家一家性命全都押在你身上了……”罗迁连忙道：“花仙子且慢！小子这肩膀薄削，受不了这么重的担子，您若是托付给我，那是所托非人，还是请您领寻高明吧。”

　　罗迁急急忙忙，就要送客，花诗玮这般郑重其事，说得又如此严重，罗迁用脚趾头都能猜到，肯定又是什么要大犯百八十条天条的事情，自己现在富富团团，欺上瞒下，正是坐收利润的大好时机，这个时候若是出了什么事情，栽了进去，那可不划算。

　　花诗玮急了，一把按住罗迁：“你先听听我给你的报酬。”“多少报酬我也不干……”“我给你一座仙玉矿！”花诗玮猛地说道。罗迁一愣，第一个联想到的就是自己在西方神界的晶石矿。他和花诗玮认识的时间不长，但是自认还算了解她，堂堂清湘世家，应该不会做出那种令人齿冷的事情来。不过呢……不可不防。

　　“仙玉矿？可是已经开采了差不多了，只剩下一个空壳？”罗迁话一出口便后悔了，这不等于自己答应了她吗？花诗玮淡淡说道：“我孤虚境内刚刚发现一座仙玉矿，储量庞大，估计至少也在‘下十洞’的规模上。只要你能帮我达成心愿，我便将这座仙玉矿交给你开采。”上三下十，这可是整个仙界数得着仙玉矿，竟然有下十洞那么巨大的储量——这么大的一块馅饼从天而降，而且还降在自己的头上，自己脑袋上有没有什么项目的装置，就算是飞机空投也不会这么准确。

　　“嘿嘿，报酬到是很可观，不过任务也不好完成，对吧？”罗迁虽然贪财，却不是要钱不要命。花诗玮也很诚恳：“不错，很危险。说不定我们一个都回不来。”

　　罗迁考虑再三，终于还是没能抵挡住诱惑：“你先说说，到底是什么任务。”花诗玮道：“你先立誓，无论如何都不会泄露我所说的话。”罗迁起了个毒誓，心中却觉得好笑：是不是女人都相信鼻子下面那张嘴？

　　“我要你带我去佛界。”花诗玮平淡说道。罗迁大吃一惊：“什么，去佛界！”他的脑袋摇得像是拨浪鼓：“花仙子，这事情我真的做不了。一座仙玉矿虽好，俺也很想要，可是您的委托我不能接，还是请您领寻高明吧。”

　　花诗玮恳切道：“我们只需要你的马车！随行的保镖我已经雇好了，如果有什么危险，自然由他们应付。但是没有你的速度，我们如论如何也闯不过仙界和佛界之间的六如旷野。”罗迁看了看她，不动声色道：“看来你已经做了不少工作，为什么？”花诗玮深深的吸了一口气：“我夫身罹怪症，我寻遍天榜九大丹修，也无人能够医治。幸而鬼医前辈游历路经孤虚境，点出世上唯有百子莲花能救拙夫。百子莲花只有两个地方有：凌霄阁、佛界。”

　　罗迁恍然道：“难怪你去参加天湖战赛。”花诗玮羞涩道：“诗玮已嫁作人妇，本不应该抛头露面，实在是逼不得已。”“让我来猜：凌霄阁内也不是一定能找到百子莲花，因为宝物出现是随机的，所以你还是作好了一赴佛界的准备。”“没错。”

　　“六如旷野凶险无比，不过其中的凶恶之处，我都已经了解。找来的这些人，俱都身怀绝技，每一人都能破解一门凶灾。唯有一样无论如何也破不去，便是那流入旷野上时隐时现的‘罗刹风暴’，来时铺天盖地，纵使你有天大的神通，也要葬送在里面。我想来想去，为有你的速度，才能带我逃离罗刹风暴。”

　　罗迁心中一乐：这么说来，自己岂不是成了出租车司机？还是疯狂出租车那种。花诗玮看他还在犹豫，忍不住道：“罗少，如果你觉得报酬不够，想要什么你尽管开口，只要我清湘世家能够拿出来的，一定满足你。”罗迁心中有些感动，花诗玮在仙界芳名远播，她的丈夫却是个默默无闻之辈。尽管如此，花诗玮却肯为了丈夫不惜一切代价，两人之间的恩爱可见一般。一直少有人呵护的罗迁心中一酸：“不必了，我答应你便是。”

　　不管是从感情上，还是从利益上，这件事情斗志的罗迁去冒险。一座仙玉矿，一座在仙界能够排得上号的仙玉矿，足以让很多人去冒险，包括罗迁在内。况且，六如旷野又如何了，自己可是连逍遥云海都闯过来的人。罗刹风暴又怎么了，还能凶得过逍遥云海中的凶煞？罗迁不住给自己打气。

　　答应了花诗玮，罗迁便要准备一番了。这一去还不知何年何月才能回来，他与杜冷凝几人交代了一下，杜冷凝他们早已经习惯了罗迁定期失踪一段时间，更何况，他每次失踪之后，总能带回来新的生意，大家倒是很赞成他出去探索，只差鼓掌欢送了。

　　赵洗河答应罗迁，在他回来之前，会独自展开克隆兽的试验，希望在罗迁回来之后，能够拿出成果来。

　　除了仙界的事情，罗迁还考虑到了与西方神界的买卖。他去御剑台将剩余的铠甲兵器取了出来，带去了西方神界，一股脑的交给了神王。罗迁丢下一句话：“咱们两清了，您这段时间不要找我，找您也找不到。”弄得神王一阵莫名其妙。他可不相信有着契约束缚，自己真的找不到罗迁。罗迁可也不相信：奶奶的，老子在六如旷野之中，我就不信你还能把我找换来。

　　回到仙界之后，罗迁没有再去真化源，花诗玮很着急，看起来她的夫婿病得不轻。约定的时间很短，罗迁马不停蹄的安排好一切之后，径自去了约好的集结地点。

　　孤虚境位于仙界的东方，东临六如旷野，西临蓬玄境。约定的地点便在孤虚境内极东之地“大商塬”上。罗迁施展了个一阶法术“辨路术”，轻松找到了位置。大商塬乃是一块高地，位于孤虚境和六如旷野之间，过了大商塬再向东，便是令人闻之色变的六如旷野了。这里四季抵受着从六如旷野上吹来的恶风，将一片高地挂的沟壑纵横，从天空中看去，大商塬就好像一根根巨大的泥土柱子耸立在六如旷野的门户前。

　　罗迁自云间落了下来，正在寻找其他人，花诗玮不知什么时候出现在他身后：“罗少，我们在这里。”除了她之外，同行的还有三人：一名头发一半黑一半白的怪道士，一名双手一直抄在袖子中的青年，还有一名始终闭着眼睛的老者。花诗玮与他介绍，道士道号阴阳，青年名叫田顺儿，老者没有名字，只有个代号老十七。

　　这些人罗迁都没有听说过，实际上仙界有很多人名声并不响亮，却也是怪才。更有些像西方神界的佣兵一样的仙人，更是隐姓埋名，只知拿钱干活。他们的修为境界不高，但是身经百战，若论起武斗来，一些七八阶的仙人也未必是他们的对手。

　　这三人都不怎么喜欢说话，与罗迁见了，头也不点一下。罗迁看他们冷酷的样子，很识趣的与这些人保持了距离。花诗玮问道：“准备好了吗？”罗迁点头，拍拍马车：“出发吧。”花诗玮一挥手，众人进了马车，罗迁坐在外面。花诗玮对他说道：“你只管驾车，不到万不得已，千万不要全速奔跑。六如旷野广袤，我们也不知道什么时候才能走到尽头，要节省御兽的脚力。”罗迁点头：“这个我省得。”花诗玮又说道：“一路上遇到什么东西，自有我们应付，你不必担心。”

　　此时望去，六如旷野天空一片清澈，地面上绿草如茵，几头小兽欢快的蹦跳着，美丽的鸟儿时起时落。花诗玮叹息一声道：“六如旷野，现在是它最温和的一面，正好出发。”罗迁一抖缰绳，轻喝了一声：“走！”六犼拖着马车腾空而起，往那有着六种不同面孔的旷野中行去。

　　六如旷野，有着六种不同的面孔。第一张面孔，风和日丽，温婉如闺中处子；第二张面孔，风高日黑，凶残如食人之魔；第三张面孔，风急日躁，狂暴如炼狱凶鬼；第四张面孔，云诡波蟊，狡诈如窃国奸雄；第五张面孔，云笼波罩，蒙蔽如五更之夜；第六张面孔，云涛波乱，混乱如天下纷争。

　　除了这些自然的因素之外，六如旷野之中的凶兽恶灵，一点也不比逍遥云海少。此行之凶险，比起上一次罗迁自己探索逍遥云海，只有过之，绝无不及。那个时候罗迁大不了白光重生，现在却多了四个拖累。

　　虽然现在正是风和日丽、六如旷野最温柔的一面，可是罗迁却不敢趁着好天气全速前进，因为兽力要留着应付将来可能出现的危险，不能空耗。马车以固定的速度不快不慢的行使着。这一天的时光便悄悄耗在路上。夕霞漫天的时候，花诗玮叫住了他：“不可再走了，夜晚的六如旷野，没有什么生物可以存活。”

　　罗迁点点头，花诗玮道：“寻一处遮挡风雨的地方，我们宿营吧。”六如旷野之中很少有山峰，不过却有不少土丘。行不多远，罗迁便找到了一座百来米高的土丘，花诗玮道：“就在这里好了，到土丘的下面去。”到了土丘之下，罗迁收了马车，花诗玮取出一件亮晶晶的宝物来。罗迁凑过去一瞧，原来是一枚钻石一样的钻头。罗迁心中暗道：这么大一块钻石，要是在下界，可就真是价值连城了。

　　只见花仙子口中念念有词，一手托着那钻头状法宝，一手扣指如兰，不停的翻出一道道灵符，印在那宝物之上。末了，一声轻喝：“去！”那钻头一样的法宝便“咻”的一声钻进了地面下。

　　地表突得向上隆起，就好像地下有巨兽通过一样。隆起片刻，地面又沉了下去。罗迁正在猜测，究竟是怎么回事的时候，一块土壤朝上一番，一条通道拱了出来。罗迁一愣，那通道荧光流转，恰好容得一个人钻进去。其他三人鱼贯而入，罗迁还在发愣。身后的花诗玮推了他一把：“还愣着干什么，快些进去。很快就天黑了，这六如旷野的夜晚，恐怖的你无法想象。”罗迁连忙跟在她的身后走了进去，心中才明白过来，原来花诗玮所说的宿营，乃是在如耗子一般钻进地下。

　　通道四周是一层钻石一般的晶壁，清净透彻，能够看到晶壁后面的泥土。土壤之中时而夹杂着一些不知名的矿物，看得罗迁一阵好奇。那通道盘旋而下，如悬梯一般。走了足有两柱香的时间才到了尽头：一座宽敞的晶洞。

　　花诗玮取出一颗夜明珠，抛上洞顶，嵌住了，洒下一片柔和的光芒。

　　如同晶壁一样，在这里面也能够看到外面的泥土，罗迁从未在这种环境中歇息过，心中一乐，倒也别有一番情趣。

　　那三人早已经取出各自的法宝，打坐的打坐，休息的休息，这些人拒绝与人交流。花诗玮看出罗迁的好奇，解释道：“这是我从晴空谷借来的透地晶魄，即可作为防御法宝，也可在地下安营扎寨。六如旷野的夜晚十分恐怖，只有在地下宿营，才是最安全的。”罗迁看她准备周全，倒也安心了不少。

　　“早些休息吧，明天一早就要上路。”花诗玮交待了一声，也取出一张不知什么材质做成的蒲团，铺在地上打坐调息。那蒲团妙用无方，她坐上去呼吸吐纳，不肖片刻，便在身外凝成了一颗水蓝色的光球，即起到了护法的作用，又能够从周围的环境中汲取灵气。

　　其余三人，也不过稍事休息，便起来运功行法。毕竟在这样严酷的环境之中，多凝聚一丝灵气，便多了一丝生存的筹码。

　　惟有罗迁，倒头便睡。呼呼之声，令那三人十分不满。

　　倒不是罗迁懒惰，只是他赶了一天的马车，着实有些倦了。他现在虽然比以前勤奋的多，不过却并没有到了“废寝忘食”的地步。懒人终究还是懒人，懒人的勤奋，与勤快人的勤奋，那是有本质区别的。

　　罗迁睡到半夜，猛地一个激灵挺身坐了起来。晶洞之中一片寂静，众人皆已入定。夜明珠的光芒和花诗玮那蒲团上的水蓝色光球的光亮交织在一起，静谧而安详。罗迁心中涌动着一股强烈的不安，他深知自己的灵觉或许对好事情不怎么灵光，但是对坏消息如同乌鸦嘴一样一预告一个准。

　　罗迁连忙去推花诗玮，水蓝色的光球上泛起了一片涟漪，罗迁大叫：“花仙子，情形不妙！”花诗玮收了功，其他三人也被罗迁的叫喊惊扰，收功坐起，看看四下并无什么动静，不禁有些恼怒的瞪着罗迁。

　　花诗玮问道：“怎么了？”罗迁道：“我觉得有些不对劲……”“哼！”阴阳道士冷哼了一声，白了罗迁一眼。花诗玮叹了口气：“罗少，我们在这里很安全，没有什么可以紧张的，你不要压力太大……”

　　“嘘！”那一直闭着双眼的老十七突然将手指数在唇边，竖起双耳。众人连忙噤声，老十七又听了一会，猛地站起来：“有东西过来了，不好，快准备，来敌数量庞大……”

　　几人都是身经百战之辈，倒也不惊慌，除了罗迁之外，四个人各自守住一个方向，只是这晶洞深在地下，头顶和脚下也是两个空档。罗迁一咬牙，说道：“上面就交给我了。”天湖一战之中，损失的武器不可能这么短的时间内补充回来，不过重机枪的子弹倒是补齐了，机关炮也补充了几箱炮弹，不过火箭炮和巡航导弹，却不能这么快炼制出来。

　　按照罗迁和花诗玮的协议，罗迁是不用参加任何战斗的。见他主动要求参战，花诗玮感激的望了他一眼。那阴阳道人却说道：“我看还是我们分头照顾一下上边比较保险。我们虽然人手不足，可总比交给一个劫仙放心。”罗迁大怒，心中想道，自己便是死了，也能白光重生，这帮人的死活，与自己何干！只是花诗玮与丈夫的恩情感天动地，自己只需在关键时刻将她就出去就行了。

　　虽然这么想，罗迁心中却着实没有把握将花诗玮救出去。

　　他淡淡地看了阴阳道人一眼，真的退到了一边：“也好。”真的不去管上面的防御了。

　　等了这么久，还是没有听见有什么动静，阴阳道人忍不住问道：“老十七，怎么这么半天了，还没有一点动静？是不是你那双老耳朵不灵光了？”老十七闭着眼睛，手中摩挲着一件散发着象牙一样洁白光泽的法宝，摇头说道：“不会的。这些家伙十分狡猾，如果不是那车夫提醒，恐怕它们到了外面，我在入定中也未必能够觉察。”

　　阴阳道人听他话中有感激罗迁的意味，顿时觉得与他话不投机，冷哼了一声别过脸去不再多说。

　　他刚刚转过头去，便看到了让他吃惊的一幕：晶壁外面，出现了一片红色的液体。液体越来越多，很快将整个晶洞完全浸泡在里面。果然是一点声音都没有发出。阴阳道人仔细看去，那液体竟然是一只只足有拳头大的蠕虫，那些蠕虫长着一只蚂蚱的头，蛇一样的身子。身体上不断分泌出一种血液一样的粘液，正是靠着这种粘液，它们在地下穿行，才没有发出一点声音。

　　老十七竖起了耳朵，不断说道：“好多、好多，还有好多……”蠕虫的数量庞大，身上分泌出来的粘液，已经在地下形成了一座血色的湖泊。透地晶魄在他们进来之后，便将通道收了起来，因此现在晶洞就好像一颗蛋一样沉在这血色的粘液湖泊之中。

　　那些蠕虫虽然数量庞大，却井然有序。围在晶洞外面，并不像他们发动攻击。阴阳道人忍不住问道：“它们还在等什么？”老十七面色严峻，竖耳倾听：“它们在等……”不用他说，众人已经看到了。

　　那些蠕虫整齐划一的朝两边散去，分出来一条宽敞的通道。一头足有巨蟒大小，身上长着四片肉翼的蠕虫之王，带着一种睥睨天下的气势，慢吞吞的从远处游了过来。

　　阴阳道人怪叫一声：“这是什么怪物！”花诗玮不禁变色，这样一群数量庞大的敌人，如果再有一名首领指挥，那真是十分可怕的事情。一直没有说话的年轻人田顺儿突然道：“擒贼先擒王！”他的手好像动了一下。

　　老十七连忙道：“不可冲动！这家伙恐怕没有那么好对付。”

　　他们在晶洞之中商量，外面的蠕虫王已经扇动着自己的肉翼，下达了攻击的命令。阴阳道人哂道：“咱们怕是杞人忧天了，这些家伙身体软绵绵的，能有什么攻击力……”他话音未落，指甲那只有拳头大小的蠕虫，猛地一起张开了嘴巴，一排排血色的利齿在口中闪耀，“嘶嘶嘶……”如同毒蛇吐信，无数到闪着蓝色火花闪电从蠕虫的口中喷出，每一只蠕虫的电流虽然很细小，但是这粘液湖泊之中，怕不只千万亿只蠕虫，这么多的电流聚在一起，这一下子，就连自大的阴阳道人也不禁变色！


第03章 小试牛刀

　　那一道道电流并未直接轰向晶壁，众人心中不由一沉。果然无数道电流顺着粘液全部流入了那头巨蟒一般的蠕虫王体内。花诗玮不敢再耽搁，立时下令道：“全力攻击头虫，大家放心，这透地晶魄不会阻拦从内部发出的攻击。”

　　众人不敢怠慢，纷纷祭出自己的最强法术，这个时候若还藏私，那真是自掘坟墓。阴阳道人一头黑白分明的头发倒竖起来，这是他功力提至极限的表现。他的手掌舞动，三重叠加掌印，喝了一声：“现！”一柄八棱金瓜大锤凭空出现在手中。他将那锤子往空中一抛，一声霹雳炸响，化作一道金光窜出了晶壁。

　　老十七面前摊开一张兽皮，飘浮在他的面前。他虽然闭着眼睛，但是对这东西极为熟悉，伸手在兽皮上一捉，抽出一根足有铁杵粗细的钢针。罗迁仔细一看，那兽皮上插满了粗细长短各不相同的针，这一根是最粗的，那细小的真得有如绣花针一般。

　　铁杵针上布满了金色的纹路，罗迁也不晓得究竟是何用处。老十七的耳朵极灵，竟然觉察出罗迁再看他，转头朝他一笑，谦逊道：“说不得，一会儿还要劳小哥出手。”罗迁微笑回报——他相信老十七能“看”见。

　　接下来的一幕让罗迁目瞪口呆：老十七举手将那根铁杵一般的钢针插进了自己的耳朵之中，罗迁大叫一声，引得阴阳道人不满道：“鬼嚎个什么，老十七就那德性，你真以为他活得不耐烦了？”老十七正在运功关头，没有理会两人，猛地一张口，医生牛哞一般的沉吼，口中喷出一片铁光，铁光射出了晶壁，在粘液之中丝毫不受阻挡，好似子弹一样射向头虫。

　　三人之中，唯有那少年田顺儿并不出手，花诗玮也不责备，自己却从衣袖之中抽出一柄两指宽窄，透明如玻璃的飞剑来。

　　“裁云剑！你是清湘世家的人？”阴阳道人惊声道，罗迁心中明白，为何花诗玮这一路上都带着帷帽，想来是不愿泄漏了身份，不过这一出手，还是露出了破绽。

　　花诗玮也不答话，裁云剑出手，悄然隐入粘液之中，就连老十七也不禁笑道：“清湘世家的宝贝，果然不凡。老头子也听不到它的行迹。”

　　那头虫吞吃了自己部下的电流，胸腹之间一阵鼓胀，隐隐有电光透出。四只巨大的肉翼缓缓扇动，准备着致命一击。不想一道金光如流星一般的射来，头虫不予理睬，无数部下奋不顾身的阻拦在头虫面前。阴阳道人的八棱金瓜大锤，一路冲撞过去，砸碎了无数蠕虫，沾得满是污血，可惜却还不曾杀到头虫面前，就已经力竭。阴阳道人破口大骂这头虫狡猾，心有不甘的将自己的法宝收了回来。

　　倒是老十七的那根钢针，速度快，体积又小，便是那些蠕虫想要阻挡也阻挡不住。一道灰光在粘液之中如同灵鱼，一下子射中了头虫的一瓣肉翼，然后便轰然一声爆炸了，生生将那瓣肉翼炸掉了一大半。

　　那肉翼乃是头虫用来指挥族虫的重要工具，失去一瓣，对它的指挥有着巨大的影响，更不消说血肉相连，痛彻心肺了。只见那头虫浑身一抖，粘液湖泊中响起了一声凄厉的惨叫声。那些蠕虫受不了这叫声，纷纷如发了狂一般一头撞在晶壁上。

　　一阵“啪啪啪……”的声音，晶壁上顿时一片血肉模糊，看得人直欲作呕。花诗玮突然说道：“不好，这些蠕虫的血液有毒！”众人一看，果然晶壁外面已经隐隐泛黑，花诗玮道：“这毒素对法宝的污染很严重，恐怕这晶壁支撑不了多久了，诸位还有什么法宝，赶快施展出来。”

　　头虫浑身一颤，猛然的朝前窜出了数百丈，差点一头撞在晶壁上。众人正在奇怪，却发现头虫另外一瓣肉翼，竟然留在原地，不曾随它一起离开。只见头虫尾巴一摆，不知道抽在什么东西上，那东西闪过了一道亮光消失了。花诗玮脸色一变，闷哼一声：“好厉害……”她的裁云剑又出现在了手中。原来刚才是裁云剑无声无息的一击，又断去了头虫一翼。

　　那头虫靠近了晶壁，一双复眼中晶光闪闪，瞪着晶壁中这几只小小的生物，十分愤怒。那田顺儿突然贴到了晶壁上，一双手不知道什么时候从袖子中抽了出来，能够看清一只惨白呈青色，一只赤红如火色。

　　青白色的手掌拍在晶壁上，一道肉眼看得见寒气逼出了晶壁外面，一瞬间将外面的粘液湖冻住了一块，好像一幅桎梏一样出其不意的锁住了头虫。

　　另外一只赤红色的手掌紧跟着拍出去，一道红光好像利箭一样刺穿了头虫的脖颈，只听见“噗”的一声，好像一刀剁开了一只熟透的西瓜，蓝色的电光携着血水喷射而出，头冲大痛，惨叫连连。田顺儿抓住机会，冰手不断放出寒气，头虫刚刚挣开一道冰梏，便又被另外一道冻住。

　　阴阳道人看到有机可乘，手指在自家的金锤上如闪电一般的速度，一瞬间连点了八十以下，一层光网包裹着金锤，轰然砸在头虫胸腹间那团鼓胀之上。“砰”的一声闷响，阴阳道人的金锤竟然被弹了回来。不过那头虫也不好过，脖子上的伤口中，猛然股出来一团电球，伤口生生被扯大了三分之一。

　　头虫指挥族虫，无数蠕虫铺卷而来，纷纷拦在头虫的面前。田顺儿的冰冻效用大大降低，蠕虫们拼死挡住，在头虫和晶壁之间，组成了一道虫墙，无数虫子挤在一起，只见的缝隙被挤压到了最小，又有粘液填充，这一道虫墙，竟然牢固无比。田顺儿的火光连刺数次，竟然都不能攻破。阴阳道人的金锤轰在上面，更是被弹了回来。

　　老十七对花诗玮说道：“你用裁云剑，刺穿它的胸腹。”花诗玮摇头道：“裁云剑恐怕也穿不过去。”老十七道：“我给你开路。”说着一双枯枝一般的老手，灵巧的如同弹琴，在那张兽皮上一阵飞速波动，只见一道道灰光射出，好像机枪的子弹一样噼里啪啦的射在那虫墙上。

　　老十七认准了一个方位，无数根钢针一阵轰射，已经凿出了一个脸盆大小的漏洞。周围的蠕虫连续不断补充进来，都在他的飞针之下化为了一片碎烂的血肉。

　　越往后面，越耗费功力，补充的蠕虫越来越多，老十七已经力有不逮。他突然大声喊道：“小兄弟，劳你大驾了！”罗迁举起重机枪，一阵火舌喷出。

　　重机枪的威力究竟还是强过老十七的飞针，不但速度更快，而且每一颗子弹都使高爆弹，一阵轰击下来，在厚重的虫墙上打开了一个一米直径的口子来。裁云剑无声无息的穿了过去，就是阴阳道人都没有察觉。

　　灵觉指引着彩云剑，准确地刺中了头虫的胸腹，众人只看到那道虫墙突然垮了下来，万道刺目的蓝光从虫墙背后射了出来。紧接着一颗硕大无比的虫头，宛如天外来客一般“砰”的一声撞在了晶壁上，惊得正站在晶壁旁边，举着重机枪的罗迁一个哆嗦。

　　那田顺儿倒是机敏，冰手一托，一道冰柱将那颗虫头冻住。外面虫墙消散，电光爆炸的威力极其巨大，虫墙上的虫子死了十之七八。其它各处本正向这里赶来的蠕虫，在头虫死后显得有些茫然，许久得不到命令之后，蠕虫们也组织不起什么攻击，三三两两的散去。

　　虽然杀了头虫，花诗玮心中却一点也不敢大意。透地晶魄被毒血污染，防御力不断下降，必须由她的仙力来支撑。她已经耗尽了几百块上品仙玉，幸而这一次准备充分，补给充足。

　　外面的蠕虫数量庞大，足足过了半夜，才全部散走。田顺儿对花诗玮道：“打开晶壁，我将那东西拉进来。”花诗玮毕竟是女子，一看到那狰狞的虫头，还连着血肉模糊的脖子，下面一段花花绿绿的肠子，顿时一阵恶心：“且莫如此，待明天一早，我们上了地面，你愿意怎么处理便怎么处理，不过今晚休想把它拖进来。”

　　田顺儿耸了耸肩膀，一副无所谓的样子，将双手扣成了一个太极状，胳膊上的袖子滑了下来，将两手掩住。

　　……

　　又是一个好天气，风和日丽，六如旷野最近的脾气不错。一座土丘下，绿草如茵，几只虫子爬在草叶上吮吸着清晨的露水——清晨的露水是最具灵气的，它们每天喝上几滴，如果运气不错，能够活到三十年以后，就可以凭借这些露水中的灵气在体内积淀，进化成那种蠕虫等级的魔虫，然后再一步步走上头虫的位置，最后成为六如旷野中，称霸一方的魔物。

　　草叶抖动了一下，一颗晶莹的露水从有些不堪重负的草叶上落了下去。正在吮吸露水的一只小虫子一不小心也随着露水一同跌落到地面上。

　　它好像沉重无比，落在地上震的地面一阵颤抖。虫子惊慌失措，连忙翻身逃走，地面上隆起了一个土坡，一只晶莹的光球透了出来。美丽的光球携带着一丝冰冷的寒气，周围的草叶上撒上了一层白霜。原来晶球后面，还拖着一只巨大的虫头。

　　“呵呵，天气不错！”田顺儿抄着手跳了出来：“来看看我们的战利品。”他用火手小心翼翼的将那虫头解冻了，一丝丝血水的渗入地下，那一片的小草马上枯萎了。

　　“等等！”老十七突然眉头一皱，侧耳倾听起来……

　　大地开始颤抖，沙粒和草屑蹦蹦跳跳，老十七惊呼一声：“不好……”众人脚下的猛地一空，陡然出现了一个深达数十丈的大坑，大坑之中荡漾着赤红色的粘液，一只只拳头大小的蠕虫，徜徉在粘液之中。田顺儿顺手将那颗虫头收进了自己的储物空间之中，大喊道：“这是怎么回事，它们不是已经撤走了吗？”

　　众人都很迷惑，如果这些虫子要供给他们，昨夜在地下无疑是最佳的机会，为什么还要等到今天早晨？

　　便在大家心中猜测不定的时候，粘液中的蠕虫们慢慢散去，湖面上破开七道箭一样的水痕，水痕下面一道道的阴影。花诗玮眉头一皱：“大家小心。”

　　罗迁思索再三，还是将烛龙舟放了出来，危急关头，唯有同舟共济在能渡过难关。这个时候，不应该彼此猜疑才对。他招呼众人上了烛龙舟，橙色的灯光扩开十米直径，将小小的烛龙舟笼罩在灯光核心之中。

　　七道水箭刺来，撞在灯光之上，灯光柔软坚韧，七道水箭感到一股强大的抵制力，无奈的退了回去。七道黑影在烛龙舟附近游动了几圈，突然水波一动，七颗巨大的脑袋伸了出来。众人不由得大吃一惊：竟然是七条头虫！

　　“怎么、怎么一个族群之中，会有这么多头虫？”阴阳道人惊诧问道。老十七面色凝重：“那么就只有一个可能，这些都还不是头虫。”阴阳道人脸色大变：“难道说还有一条更加强大的头虫？”老十七摇摇头：“头虫昨晚已经被我们杀死，这些应该是昨夜它们互相吞噬，新产生的七条头虫。只是它们彼此不服，又不能凭一虫之力，扫平其余六虫，所以应该是它们之间达成了一个协议。”

　　“什么协议？”

　　“谁杀死我们，为上一任头虫报仇，谁就是新的头虫。”老十七淡淡说道：“难道你们没有察觉，这七条头虫，比昨晚的那一条要小一些？”他这么一说，众人仔细看去，还真是这么回事，那七条头虫看似凶猛，不过的确比昨晚那条威风凛凛的头虫要小一号，而且身上也没有了肉翼。

　　“那我们怎么办？”阴阳道人问道。花诗玮与老十七异口同声道：“杀尽头虫！”众人面色一凛。

　　老十七已经出手，他的兽皮最前端，乃是一片细密的钢针，双手拨动之间，钢针如机枪子弹一般射了出去，准确地射中了一只头虫，那些头虫现在还没有正式被族群认可，没有生出肉翼，不能指挥族虫战斗，因此只能靠自己单打独斗。老十七的钢针犀利无比，一轮攒射下来，那条头虫身上，已经伤痕累累。

　　众人一起出手，不消积下，便将那七条头虫打得落花流水。阴阳道人哈哈大笑：“叫你们今天来送死！”金光笼罩，金锤再现，天空中降下一道金雷，轰的一声将一条头虫乍得粉碎。这才是他地真正实力，昨夜不过是因为身在地下，他的金雷诀无法施展而已。

　　阴阳道人大展神威，一锤击杀了一条头虫，豪情万丈，放声大笑。笑声之中，粘稠的湖水也被震颤，波动不止，好像下面有一团火在加热，快要将湖水煮沸了一般。那些蠕虫和剩余的六条头虫，一刹那的功夫，都沉入湖水中，不见了踪影。湖水好像一锅煮沸的血液，诡异无比。

　　老十七突然一把拉住他：“收声！情形有些不对。”阴阳道人却不以为意，甩开他的手道：“担心什么？这些家伙很容易对付，快些亮出你的杀手锏来，咱们解决了这些讨厌的家伙，趁着天气不错好赶路。”

　　老十七摇摇头，侧耳倾听了一阵子，突然面朝着一侧的湖水，一声牛哞一样低吼，猛然间睁开了双眼！

　　一道白光从他那双只有白眼仁的双眼之中射了出来，罗迁大感意外。白光照射到湖水上，粘稠的湖水突然变得清澈起来，一眼就能看到水底。

　　湖水中露出来的景象，让众人大吃一惊：原本剩余的六只头虫，如今已经分成了两拨，三对三厮杀起来。它们的身体在粘液之中格外灵活，一番厮杀下来不相上下。无数只族虫一圈一圈包围在战场的外面，摆出了一个固定的姿势，就好像是在朝祭一样。显然，头虫的争夺，在它们的族群之中，是一项神圣无比的事情。

　　这一会儿，战斗终于有了结果，自然是一方获胜一方落败。获胜的一方剩下两只头虫，落败的一方只有一条。不论是获胜的，还是失败的，都在第一时间扑向了自己杀死的对手，用身体将对手的尸体缠住，一口咬住尸体的脑顶，用口一吸，一道蓝色的液体诸如它们的身体之中，它们陡然又长大了一圈。

　　剩余的一条头虫独自对抗两条，自然毫无悬念。两条头虫一拥而上，那一条对手三两下就被解决了。解决了这个对手，剩余的两条头虫却没有马上来吸食殉葬者的脑液，而几乎是在同一时间，就相互发起了攻击。

　　又是一番厮杀，败者固然送命，胜者却也伤痕累累。获胜的头虫口中发出一串串的声波，在粘液湖中远远的传了出去，所有的族虫都能感觉到，就好像仰天长啸一般。

　　就在得意之际，刚刚被它们两个合力咬死的那只头虫，突然猛地一卷，一口吸出了它最后的对手的脑液。那条虫子猛然膨大，又是以逸待劳，毫无悬念的结束了刚刚诞生的头虫。

　　这一场魔虫之间的战斗，也看得众人惊心动魄，没想到灵智尚未开化的魔虫也有如此狡猾。阴阳道人阴阴一笑：“嘿嘿，这虫子我喜欢，若是能捉来做为灵兽就好了。”

　　那头虫却不领他的情，在水下吸食了三名同类的脑液，强大到了超越上一任头虫的地步，在得到族群的认可之后，立即生出来三对六只肉翼，肉翼如水母的触手一般柔软，在湖水之中飘飘荡荡。

　　老十七闭上了眼睛，额头已经蒙上了一层细密的汗珠，他喘了口气说道：“看来我们一开始的推断错误：并非杀死我们的就是头虫，而是因为它们有七个人选，必须去掉一个，所以才来找我们。”

　　水面下泛起了一阵诡异的光芒，众人还没明白过来是怎么回事，便有一道艺人粗细的闪电从水面下蹿了出来，狠狠的轰在了烛龙舟的底部，烛龙舟在众人的一片惊呼声中，高高跃起。

　　花诗玮大声问道：“罗少，怎么样？”罗迁忙着稳住烛龙舟：“没问题。”这闪电虽然厉害，但是像一下子劈开烛龙灯的防御，却也是不可能完成的任务。花诗玮不禁看了他一眼，老十七心中也在嘀咕：这看似弱不经风的小船，受了如此一击，竟然完好无损，看来这宝贝比起那透地晶魄犹胜一筹，这罗小哥究竟是何来历，竟然有如此了得的法宝。

　　阴阳道人眼中光芒一闪，盯着船头的烛龙灯，眼中一抹嫉妒的神色一闪而过。

　　惟有田顺儿，这少年好像一个长不大的孩子一般，虽然机灵，却没有什么心机。在蠕虫的攻击下吃了这么一个大亏，恼怒不已，双掌一拍，一颗冰火两相的光球沉入湖水中。不成想那头虫狡猾无比，肉翼一卷，柔软的肉翼托着光球又送了回来。光球在它肉翼的托送下，竟然没有爆炸！

　　田顺儿大吃一惊：“小心！”罗迁连忙取出蓝光魄，一道晶莹的蓝光挡在了烛龙舟的下面，那光球闪过一道耀眼的光芒，轰然爆炸。爆炸一连产生了三波肉眼能够清楚看到球形冲击波，蓝色光芒一阵晃动，倒也坚持了下来。

　　湖面上水波炸乱，不过爆炸的威力经过粘稠的湖水缓冲，已经不能对躲在水底的蠕虫们造成什么威胁。

　　头虫在水下，将成千上万的族虫分成了许多组，每一组都是一个“炮台”，不断向天空中发射着闪电。

　　烛龙舟成了众矢之的，一道道闪电不停歇的轰上来，花诗玮看到罗迁难看的脸色，还以为他坚持的辛苦，忙喊道：“大家快出手，放出法宝，消灭水下的蠕虫！”她迫不得已，再一次使用了裁云剑。

　　罗迁之所以脸色难看，乃是因为他心中后悔，次等大好机会，本是潜水艇大展神威的好机会，无奈潜水艇之中，只剩下一枚巡航导弹了，水下作战的鱼雷已经一颗不剩。天湖战赛之中，驾驶着潜水艇的，乃是金甲机人一号，这家伙收了煞晶的影响，最近越来越暴躁嗜杀，否则也不会一颗鱼雷要了乾天波的小命。它一通鱼雷乱放，固然帮助罗迁一路杀进了决赛，却也造成了弹药短缺的困难。

　　罗迁眼珠一转，心中有了一个主意：“田顺儿，将那颗头虫的头给我。”田顺儿一愣：“紧要关头，你要那东西做什么？”“山人自有妙用，快些拿出来吧……”


第04章 战利品

　　“你到底要做什么？”田顺儿一边将那硕大的抽头抛给他，一边问道。罗迁呵呵一笑答道：“钓鱼。”“钓鱼？”田顺儿更加莫名其妙。

　　钓鱼不一定需要有鱼竿，但是一定要有鱼饵。那可硕大的虫头便是鱼饵。罗迁留意到，这些头虫之间，经常靠吮吸对手的脑液来达到增强自身实力的目的，而自己手中，现在就有这样一颗虫头。

　　新诞生的头虫狡猾无比，躲在粘液湖水下面，众人的法宝难以奏效。罗迁身旁，金光一闪，威风凛凛的金甲机人一号出现，罗迁的意思金甲机人自然明白，那虫头十分巨大，足以容下它的整个身躯。金甲机人十分顺从的从虫头的脖子部位钻了进去，挤出来一堆血浆。那声音，听得田顺儿都忍不住一皱眉头，花诗玮问道：“罗少，你到底要做什么？”

　　罗迁随手将那可冲头丢尽了粘液湖之中，裹着金甲机人的虫头漂浮两下，便沉了下去。

　　天降之物将湖底的那些蠕虫吓了一跳，附近的蠕虫飞快散开，等了半天，却不见那东西有什么动静。虫子之间有一种特殊的心灵联系，将这个消息很快禀告了头虫。头虫游弋过来，一眼就认出这是上一任头虫的脑袋。

　　不过它比一般的虫子狡猾的多，却不敢轻易靠近。昨夜这颗脑袋就失踪了，怎么会突然出现在这里？尽管它心中疑惑，不过这具头颅的诱惑却是巨大的：如果自己能够吸食了上一任头虫的脑液，马上就能成为整个六如旷野之中的魔虫之王！

　　诱惑是巨大的，不过它还是小心谨慎。派遣了一批族虫靠了上去，那颗头颅没有一点反应。

　　金甲机人的视线在粘液湖中受到阻挡，仅能够看到附近不远处的情景。罗迁透过金甲机人的目光，看到远处那个模糊的黑影，游来游去就是不肯靠近。甚至还拍了一些族虫前来试探。鱼儿狡猾，不肯上钩。

　　得了罗迁的指示，金甲机人按兵不动。那些小虫子围在曾经的头虫脑袋旁边，也不只是哪一只忍不住了诱惑，一口从头虫头颅上扯下来一块碎肉，大嚼起来。头虫的尸体隐含着巨大的能量，那只虫子的体积，立即比普通的虫子大了三分之一！得了好处的虫子兴奋不已，不顾一切的扑向了相对它来说巨大无比头颅。别的虫子不甘落后，那一小撮充作“斥候”的虫子，一拥而上开始瓜分头颅。

　　罗迁嘴角露出了一丝得意的微笑：就不信你还不动心，乖乖鱼儿快些吞钩吧，否则鱼饵可就要让别人吃光了……

　　没想到那只头虫似乎看出来不对劲，身形一转竟然离去了。罗迁看着那黑影越来越远，心中不解，究竟哪里做的不到位？摆在罗迁面前有两个选择：其一，命令金甲机人出击，头虫还没有走远，应该还追得上。其二，命令金甲机人撤退，免得呆会被一群虫子纠缠上。

　　罗迁心中犹豫不决，平白浪费了一颗可能含有内丹的虫头，若是一无所获，他自己都不会原谅自己。就在罗迁迟疑的这段时间内，湖水中，那团黑影突然又出现在眼前。这一次，它再也没有迟疑，飞速窜来，六瓣肉翼飞快扇动，发出一道道电波，将那些族虫全部驱赶到一边，一口咬向头颅的后脑。

　　罗迁乐了：好个狡猾的家伙，竟然还知道欲擒故纵，差点就上了你的当了。

　　那头虫一口咬来，胸腹、大口，自然空门大开，不等罗迁吩咐，半血月如同一道惊虹一般刺出，穿进了那头虫的口中，喷出了一道血剑！

　　头虫大怒，囫囵一口将金甲机人和半血月一起吞了下去。罗迁哈哈大笑：“钓到鱼儿了！”这是真的钓到了鱼儿了，金甲机人便是鱼钩，真个是鱼儿吞钩了。

　　金甲机人滑进了头虫的腹中，一股股毒素酸液冒出来，若是一只生物，必定很快就被腐蚀掉了。可是金甲机人外有护身铠甲，再加上它本身就不是生物，乱吃东西可会导致消化不良——当然，以头虫的智力，根本无法理解什么是消化不良。

　　半血月、春秋剑，金甲机人一号如进了铁扇公主肚子中的孙悟空一般大闹起来，头虫大痛，在粘液湖泊中翻滚起来，胶东的湖水翻浪，六瓣肉翼发出古怪的电波，众族虫不知道头虫的境况，接到了一个个奇怪的命令，它们的智力低下，立时茫然无措起来。

　　族虫停止了攻击，天空中的烛龙舟也慢慢稳固下来。老十七一声大吼，不惜耗费功力，双目再次睁开：“裁云剑，快！”花诗玮的裁云剑一只潜藏在湖水之中，这粘液湖水对仙人的灵觉有着极大的阻碍作用，因此头虫躲在湖底，众人寻它不易，法宝无从施展。

　　老十七的神眼下，头虫无所遁形，再加上它体内有金甲机人折腾，顾不得外面的事情。花诗玮裁云剑出手，在湖水中拉开了一道长达三十丈的薄光，切豆腐一般的从头虫的脖子上划过。

　　“噗”一股血柱喷了出来，金甲机人一号跟着血柱一起，脱出了头虫的尸体。它身上斑斑点点，头虫的毒液十分了得，即便它身上的金甲乃是宝物，也抵受不住。罗迁叹了一口气：又要给这家伙换装了，唉，破财啊破财……

　　金甲机人竟然自己在粘液湖中洗了个澡，将身上污秽的东西全部洗去，然后一只手托住一棵巨大的虫头，缓缓地浮了上来。金甲机人脱出水面，田顺儿大喝一声，火手之上一颗红得发亮的小葫芦滴溜乱转：“你们为我护法，待我烧干了这湖泊，免得这些魔虫再来纠缠！”

　　罗迁大吃一惊，这湖泊广数千丈，将它烧干谈何容易。不过田顺儿的样子不像是在开玩笑，众人站住了四个方位，花诗玮道：“行了，放手施为吧。”田顺儿手掌轻托，将那颗火红的葫芦放了下去。那葫芦在水面上，一个变成了十个，十个变成了百个，一刹那之间整个湖面上去都是喷着火焰的红葫芦。

　　那火焰十分强悍，沉入湖水中竟然也不得熄灭，熊熊烈焰炙烤，众人在天空中，有烛龙灯保护着，倒也不觉得闷热。

　　只是那些在湖水之中的蠕虫却苦不堪言。粘液湖水越来越热，这湖水本是它们赖以生存的场所，每一只虫子身上都有一个特殊的腺体，专门用来分泌这种粘液。这个族群庞大，花了千百年的时间，才积攒下这么多的粘液。依仗此粘液湖，它们在六如旷野之中来去无踪，称霸一方。

　　可是现在粘液湖越来越热，它们已经没办法呆下去了，虽然知道离开粘液湖将来也只有死路一条，大难当头却也顾不了以后了。蠕虫们纷纷逃离粘液湖，钻进了土壤中亡命而去。

　　火葫芦的热量大大超出罗迁的想象，只烧了约莫两个时辰，就将偌大的粘液湖烤干，露出一个巨大的深坑，深坑底部，躺着一块晶莹的赤红色水晶——那是粘液湖最后留下的结晶。

　　田顺儿收了法宝，面色有些发白，显然大耗功力施展这等法术，他也并不轻松。金甲机人一号已经被罗迁收了起来，两棵巨大的虫头就摆在烛龙舟上。这两颗虫头加起来，体积足比烛龙舟还要大，田顺儿嘿嘿一笑：“是时候看看咱们的战利品了。”

　　众人降落下来，花诗玮放出裁云剑，一番庖丁解牛一般的娴熟处理，两颗巨大的虫头被刨开。果然第一颗头虫的后脑之中，生着一颗鸡卵大小紫红色的内丹，而第二颗头虫因为道行尚浅，并未形成内丹，却有一瓮大小的蓝色脑液。田顺儿用火手将脑液炼化了，也得到了一块砖头大小的深蓝色结晶。

　　其余的部分，倒还有不少珍贵的材料。

　　花诗玮做完这一切，两手背在身后，退后一步站在旁边：“事先说好的，这一路上的战利品，我一样也不要。”阴阳道人嘿嘿一笑，看看其余三人：“这可怎么分呢……”他的目光贪婪的盯在了那颗内丹上，任谁一眼都能看出来，那东西绝对是个宝贝。

　　罗迁却看向湖底那块巨石一般大小的红色水晶：“那些东西你们选吧，我只要这个就行了。”他将手指向了那水晶。

　　老十七却有些过意不去：“这怎么行呢，两次斩杀头虫，你都有关键表现……”众人都觉得那块粘液结晶没什么用处，可是罗迁心中却不这么以为。阴阳道人巴不得少一个人与他争那内丹，在一旁说道：“既然如此，那东西便归你了。”田顺儿看着阴阳道人，淡淡说道：“我要那颗内丹，谁也别和我抢。”阴阳道人大怒，两人四目相对，狠狠对视互不相让。老十七连忙劝说道：“我们还在六如旷野之中，后面好材料必定不少，我看就这么分配吧：我要那些材料，内丹归田顺儿，阴阳，你就收下那块脑液结晶吧。最吃亏的当然是罗小哥，我提议，下一次的战利品，由他先选择，怎么样？”

　　阴阳道人冷哼一声，道：“下一次，我第二个选。”田顺儿一耸肩膀：“随便。”一面将已经抽出袖子的冰火双手又重新抄了回去。

　　“谢谢你。”花诗玮在罗迁身后说道：“不管这一次能不能拿到百子莲花，清湘世家都会记住罗少这份恩情的。”罗迁淡淡一笑，照实说道：“我可不是为了你的队伍，我只是的确想要拿水晶罢了。”花诗玮哪里肯信，还道罗迁厚道，不认自己心中歉疚。

　　罗迁不知道自己在花诗玮心目中的形象，陡然又拔高了一截，见众人已经上了马车，一抖缰绳：“走！”六犼绝尘而去，风和日丽的日子，正好驰骋。

　　下午的时候，明明还是万里无云的好天气，到了傍晚，风云陡变，云雾也不知道从哪里冒出来的，西边的太阳还没有落下地平线，顷刻之间，四周已经是一片漆黑，伸手不见五指。这便是六如旷野的第五张面孔：云笼波罩，蒙蔽如五更之夜。

　　花诗玮对御车的罗迁说道：“罗少，不能再走了，找个地方宿营吧。”罗迁四周看看，他的修为不足，根本看不到三步以外。老十七从车厢内钻了出来，再一次睁开了他的眼睛。就好像一束探照灯的光芒一样，光明撒向了正前方。老十七四周搜索一番，指着一个方向说道：“那边有一片石林，就去那里吧。”罗迁调转了方向，片刻之后便看到了一片密密耸立的黑影。

　　众人跳下马车，罗迁收了法宝，花诗玮刚刚取出透地晶魄准备施法，老十七突然一指弹出，一道凌厉的指风飞刀一样射向花诗玮。

　　众人大惊，阴阳道人怒道：“你干什么！”

　　那道指风擦着花诗玮的鬓角飞翔了她的身后，老十七没时间解释，横身一抢到了花诗玮的身后，手中不知道什么时候多出来一根一头磨尖的铁棒，举过头顶似是要拦住什么东西。

　　“乒”黑暗中溅起了一溜火花，紧接着一个巨大的黑影凌空砸下，“哐”的一生被老十七手中的铁棒挡住。那黑影力大无穷，老十七闷哼一声，双脚深陷进了泥土中。“快来帮忙！”老十七惨叫道，这样肉搏绝非他的强项。

　　阴阳大人大吼一声，声如炸雷，只见他化作一道灰光，手中一柄大锤，狠狠砸在黑影之上。“啪……”一阵碎裂之声，黑影四分五裂落到地面上。众人凑上去一看，原来是一些黑色的石块。

　　“隆隆隆……”黑暗之中，大地在颤抖，沉闷的声响就在众人耳边回荡。“老十七，到底是怎么回事？”阴阳大人大叫问道。老十七迫不得已，再一次实战神通，一道白光绕着众人转了一圈，白光之中的景象，让众人大吃一惊：刚刚还矗立在一旁的石林，竟然全部化作一个个面貌狰狞的巨石怪物，已经将众人包围了起来。

　　白光扫过，黑压压一片，也看不清楚究竟有多少敌人。

　　阴阳道人嘿嘿一笑：“我说，咱们赶紧钻进地下啊，我就不信，这帮家伙还能追到下面去。嘿嘿……”花诗玮双手向天空一托，透地晶魄化作一团晶莹的光芒从天而降。沉入地下不到一半，就再也动不了了。

　　“怎么回事？”

　　花诗玮无奈的摇摇头：“这地下，全都是岩石……”她话刚出口，罗迁就有一种不祥的预感从心底升起。还没等他提醒大家注意，众人突然之间飞了起来——地下涌出一股巨力，轻而易举的将他们送上了半空中。在空中，一只只黑色的大手抓向众人，罗迁听到老十七和花诗玮的惊呼声，看来并不擅长近战的两人已经吃了亏了。

　　他心中大急，便在这时，他的身旁无声无息的飞来一片黑影，罗迁一声怒吼，一分为三，金甲机人一号和二号突然从他的身体之中冒了出来。突然多出来两个目标，让那只岩石大手有些无所适从，不知道究竟应该去捉哪一个好。罗迁不给它时间思考，一号和二号最擅长的就是近战，二号飞扑而上，一招斩断了岩石巨手的一只手指。罗迁将煞晶塞进了一号的胸口，一号两眼之中放出两道宏光，发疯一般扑向了黑岩巨手。

　　一号虽然多了煞晶，可是毕竟他的胸口阵法之中，只有三块仙玉，二号却已经凑满了五块。两相比较，一号和二号实力不相上下，两具金甲机人一通围攻，不肖片刻，便将那笨拙的岩石巨手打成了一地碎片。

　　罗迁不管金甲机人，飞快略去寻找花诗玮和老十七。一团金光之中，阴阳道人吼声连连，挥舞着金锤正和一只巨手斗的旗鼓相当。另外一边，一白一红两团光芒闪烁，田顺儿倒也能够自保。罗迁便舍了两人，继续寻找老十七和花诗玮。

　　只是此时此地，形要看清楚几丈之外都有些困难，有没有了老十七的秘术，想要找人谈何容易。罗迁无奈，从怀中取出几颗夜明珠，夜明珠的光芒在这样的黑暗之中，当真是连萤火虫都不如，罗迁取出了十几颗，却还是看不清楚三丈之外的情况。

　　不但如此，露出来的这一点光芒反倒让他成了攻击的目标，一只巨大的黑手又从斜后方扑了过来，罗迁心中召唤，两具金甲机人一左一右扑将上去，死死抱住那只巨手，罗迁得以脱身。

　　他收了明珠，心中忽然一动，顷刻之间，只见一片绚烂光华放出，数千丈之内一片光明……

　　蜃潮珠的光芒果然不同凡响，轻而易举的就刺破了黑暗，待罗迁看到下面的情形，不由得大吃一惊：自己刚才所战的地方此时已经完全变成了一座巨大的怪物。罗迁之所以用“座”这个量词，实在是因为那个怪物实在太大了，或者说它本身就是一座小山！刚才还隐藏在地面下，现在已经完全站了起来：一双黑洞洞的眼睛好象两个山洞，鼻孔之中冒着黑烟，山形的身体上，不时地长出来一只只的巨石怪手。在这超级巨型的怪物的四周，四个方向上各自排着一个巨石怪物方阵，方阵庞大，每一个方阵怕不得有四五百巨石怪物。这些巨石怪，相对于那山形怪物来说，可真是小巫见大巫了。

　　蜃潮珠的光芒充满了迷惑性，所有的岩石怪此时都仰着头望着天空，罗迁不是逍遥云海之中的巨鱼，即便是巨鱼，恐怕也难一口吞下这么多的岩石怪物。蜃潮珠制造出的幻像，暂时迷惑了这些怪物，罗迁没心情去研究这种岩石生命究竟在蜃潮珠之中看到了什么，他还有更重要的事情要做，因为他已经看到花诗玮和老十七了。

　　准确地说，他看到了两个石手攥成的拳头。四只巨大的石手捂在一起，成了一个石球，不用想也知道里面肯定困着自己的同伴。

　　罗迁认准了一颗石球，重机枪瞄准了石手的胳膊一通狂扫，打得碎石乱飞，不一会儿的功夫，一只石臂就断裂了。一连打断了三只石臂，最后一只石手抓不住那颗巨大的石球，也随着断裂。石球落到地面上，砸碎了两个巨石怪，自己也碎成了几瓣。

　　一道影子从碎石中飞了出来，罗迁大叫：“不要来看光源！”可以已经晚了，花诗玮不顾一切的朝蜃潮珠飞了过去，口中惊喜唤道：“百子莲花！”罗迁无奈，从后面飞上去在她后颈上轻轻一击，花诗玮眼前一花晕了过去。

　　罗迁还要去救老十七，没能力照顾花诗玮，只得将刚刚解决了那只石手的两具金甲机人叫了过来，将花诗玮交给它们，自己则像另外一颗石球扑过去。

　　罗迁击落了第一颗石球，已经让那山形巨怪有了些感觉，幸好蜃潮珠的诱惑极大，才没有让它醒过来。不过山形巨怪已经变化出几十条石臂，不断地向高空伸去，想要捉住蜃潮珠，或者是想要捉住它在蜃潮珠的光芒中所看到的东西。

　　罗迁大急，操纵着蜃潮珠不断上升。蜃潮珠上升的越高，那山形巨怪的几十只手臂伸得也就越高。罗迁突然发现，几十只手臂伸出去之后，山形俱怪的体型也在慢慢变小。他很快发现，山形巨怪凝成手臂的石头，也是它身体上的石头。这发现让他心中有了一个克敌制胜主意。

　　老十七的声音从那颗石球中传来：“罗小哥，救救我！”他的灵觉也十分敏锐，已经察觉到罗迁就在附近，还救了花诗玮。罗迁一面让蜃潮珠不断上升，一面用重机枪轰碎了几只手臂，将老十七也救了出来。老十七闭着眼睛，不受蜃潮珠的光芒影响。罗迁拉着他说道：“一会听我号令，你我一起动手，将这些石臂连根斩断！”老十七一点头：“好！”

　　蜃潮珠越升越高，已经到了上千丈的高度。那几十条石臂也已经伸到了这么高。山形巨怪的身体，此刻已经缩小了一大半，罗迁却有些为难：那些石臂的根部，粗壮无比，几十根这样的石臂，他也没有把握一击而断了。


第05章 魔脸

　　“老十七，你有把握一次击断几根？”罗迁不安的问道。老十七轻轻摇头：“最多七根。”罗迁估计金甲机人一号和二号，应该也能够击断七根，剩余的八根石臂就要靠自己了。他握了握拳头，下定了决心：“老十七，准备！”

　　蜃潮珠越升越高，引诱着山形巨怪不断地伸长石臂。到了最高端的时候，罗迁突然收了蜃潮珠，周围顿时又陷入了一片漆黑。“就是现在！”听到罗迁的呼喝，老十七毫不犹豫，手中七根钢针射出，两具金甲机人呼啸而出，各自施展手中宝物，扑向石臂。如果不是金甲机人一号的法宝今天早上被毒液腐蚀，而金甲机人二号暂时还没有合适的法宝，两人这一下，至少也能击断九根石臂。

　　罗迁一握右拳，九龙爪臂的光芒亮起……

　　“轰……”一连串的攻击轰在还有些莫名其妙的山形巨怪身上，刚才还看到梦想之中的一切，陡然之间不但这一切都消失了，而且致命的攻击接踵而来。前面两波攻击，之下，十四根手臂轰然倒塌，好像十四根巨大的石柱一样掉在地上摔得粉碎。

　　紧接着一团散发着圣兽气息的光芒闪烁一下，便到了面前。一圈圈好像池水涟漪一样光波扩散，一层层的摧垮着它的手臂。石块剥落，剩余的八根石臂訇然断裂。九龙爪臂一击，光波的威力却还未耗尽，一圈圈的光波散开，将周围四个方针内的巨石怪成片的放到。那光波比例到还要风力，每一圈过后，便有几十具巨石怪倒下……

　　罗迁看到九龙爪臂一击的威力，不由得大吃一惊：怎么这么厉害！之前他也不是没有使用过双龙的九龙爪臂，但也没有这么厉害啊。若是当时在天湖战赛之前，便有如此强大的威力，那一拳早就把乾天波给打死了。

　　他不知道，貔貅的成长，便在于吞吃宝物。宝物在貔貅体内不会被消化，但是对于貔貅的成长却有着极大的帮助。在凌霄阁内，小貔貅吞掉的那件宝物来历不凡。试想，连仙帝陛下都摆在第一页上的宝物怎会是凡品？何况这一件比仙帝那一件还要高级。

　　小貔貅有了这件宝物，成长速度大大加快，虽然时间短暂，但是力量的增加也是十分惊人，因此才有了这一拳的惊天之威。

　　老十七大吃一惊：他之前已经十分高看罗迁了，却没想到还是低估了他。这一拳的威力至少也要具有八阶以上的实力才能办到。

　　山形巨怪发出了一声奇怪的怒吼，那声音就像无数碎石块从山铺上滑来下。罗迁这一拳给它的伤害极大，摔碎的身体自然不可能再拼接在一起，山形巨怪的实力大损。它猛然间又射出两只巨手，将正在缠斗的田顺儿和阴阳道人打飞了出去，然后身体一缩，化成了满地的碎石子，哗哗啦啦的要钻进低下去。

　　老十七大声道：“它要跑！”形势急转直下，刚刚还不可一世的山形巨怪落荒而逃。刚刚是它在捕捉众人，现在却成了众人贪恋它的内丹，不肯放它逃走了。阴阳道人早上“分赃”，便没有顺了心意，此番看到这怪物居然想跑，哪里肯放过他。

　　只见他两瓣嘴唇飞快波动，以一种极快的频率念出了一道古怪的咒语，咒语声中，他的金锤猛然只见增大了几十倍，直径达到了十余丈！那庞然大物从天而降，轰然砸在地面上。震的整个地面一阵颤抖，山形巨怪一身的碎石哗哗啦啦的在地面上乱蹦，愣是没能钻进低下去。

　　阴阳道人做法之后，连忙收了金锤，取出另外一件锯齿状的宝物，便朝下面的山形巨怪追了去。罗迁可不像他那么鲁莽，问道：“老十七，能看出这怪物的弱点在哪里吗？”老十七呵呵一笑：“若是它刚才的样子可能不行，现在这形态再看不出来，我这‘开天眼’三百年的功力，岂不是白修了。”

　　他两眼一睁，一道白光射出，在地面上滚动的碎石队中一招，便有一片带着绿色荧光石子显露出来，老十七一指：“在那里！”

　　不论在哪里，罗迁也不能亲自动手了，笑话，他自己冲下去，山形巨怪一个小手指头都能把他捏死了。心念一动，两具金甲机人化作两道金光射了下去，片刻之后，便捧着一团闪烁着奇异光芒的碎石飞了上来。被取走了精魄的山形巨怪，彻底成了一滩碎石。

　　而那团精魄则在金甲机人的手中不断扭动。金甲机人脸上从来不会有表情，但是罗迁却能够感觉到，精魄的力量十分强大，两具金甲机人要控制住它，也十分不易。

　　那团精魄猛地幻化出一张鬼脸，恶狠狠的冲这罗迁一声咆哮。罗迁倒真有些发愁：拿着东西怎么办才好？

　　田顺儿狼狈的飞了回来，刚才一不留神，被山形巨怪一拳打得飞了出去，他对于身法不甚在行，跌在地上打了几个滚，弄得灰头土脸好不狼狈。再加上四周一片漆黑，他找了好一会才飞回来。

　　田顺儿本就憋了一肚子的火气，在看到这巨怪精魄如此嚣张，大怒道：“让我来！”他一把拨开站在一旁看热闹的阴阳道人，袖子一甩又是一颗小葫芦飞了出来，和上一次的不同，这支葫芦是青碧色的，田顺儿拔去葫芦嘴儿：“炼魂之火！”一团青色的火苗从葫芦嘴儿里面喷了出来，很像罗迁在下界的时候，经常见到的氢焊火苗。不过热度和功效可是天差地别。

　　那火焰灼烧着巨怪精魄，直炼的那精魄吱吱怪叫，老鼠一般。田顺儿心中解气，越发催动法宝，火苗更加旺盛了。

　　约摸有半个时辰，炼魂之火之中“噗”的一声响，巨怪精魄化作一道青烟，消失得无影无踪，那一团碎石哗啦一下撒满了金甲机人的手掌。阴阳道人心中叹息一声：白忙活了一场，什么好东西也没捞到，这六如旷野中的怪物，还真是贫穷……

　　罗迁拿起那几块碎石看看，这石头和一般的有些不同，不过到底哪里不同他却也说不出来。老十七等人都对石头没什么兴趣，罗迁看看大家的表情，悄悄地将那一堆碎石收了起来。

　　花诗玮醒了过来，连连问道：“我的百子莲花呢？我明明看到了……”罗迁有些歉意地看着她，花诗玮猛地想起天湖演武，眼中尽是失望之情：“是你的法宝？”罗迁默然点点头，花诗玮凄然一笑，看看周围，道：“今夜便在这里宿营吧，这里是那巨怪的地盘，它死了暂时不会有其他的怪物来骚扰我们。”

　　那片空地上已经被碎石块铺满，大大小小的好像一只只野兽。众人清扫出一片来，花诗玮祭出透地精魄，众人一天两场苦战，俱已疲惫不堪，一进入晶洞，便立即盘膝打坐恢复功力。罗迁和衣而卧，安然睡去。

　　六如旷野心情由好转坏，一连数天都是这样云笼波罩的天气，外面一片漆黑，不论白天黑夜。众人前进的速度大大降低，三天时间才走了一天的路程。路途中时常遇到一些精怪的袭击，每一次虽然都有惊无险，但是却也被折腾得身心俱疲。

　　到了第五天，天气终于有了些变化，白天的时候，一片狂暴的风沙将云雾吹散，灰蒙蒙的天空好像蒙上了三层面纱。在这样的环境中，阳光却变得毒辣无比，明明不怎么亮的太阳，却能靠的人皮肤发出糊味来。

　　众人钻进了马车内，六犼却也不好受。罗迁心疼自己的御兽，拒绝在这样的天气下驾车。花诗玮也不好勉强他，众人披了衣裳，裹着脑袋，徒步跋涉。老十七是个老好人倒还乐呵呵的，田顺儿什么时候都是一副无所谓的样子，唯有阴阳道人心中不满。只是那一晚见识了罗迁那一拳的实力，心中一直惴惴不安，此时也不敢对罗迁的行径有何指责。

　　其实这种天气，本就不适合驾车。狂风怒号，能够将一部马车吹走。倒不如大家步行，虽然艰难，却比马车安全的多了。毒阳之下，风沙满天，一群包裹的好像木乃伊一样的人行走在风沙之中，步履蹒跚，艰难前进。这个时候不要想着什么施展仙术护体，即便是最低级的仙术，也是耗费灵力的，在这种环境下，保存一丝的灵力，未来活下去的希望就会增大一分。

　　田顺儿抬头看看毒阳，不经意之间却看到了另外一样东西，他不禁问道：“那是什么？”众人抬头一看，只见宛如一盆猪血一般的暗红色的毒阳之下，大约百余丈的地方，漂浮着一张巨大的人脸！

　　那张人脸呈暗灰色，眼角朝下，鼻子直长，不双唇却向两侧裂开，好像在嘲笑着什么，一股莫名的诡异在众人心头散开，让人后背生寒……

　　众人顶着狂风毒阳跋涉，头顶上的那张如同太阳一般巨大的魔脸一直在同一个位置望着他们冷笑，虽然自己都觉得有些莫名其妙，但是每个人心中都觉得自己的一举一动都被人监视着。

　　这种感觉就好像生活在笼子里、被注射了不知名药剂的小白鼠一样。众人在仙界，不敢说叱咤一方，至少也是豪强一个，这种感觉就连罗迁和老十七也觉得浑身上下，一股说不出来的不自在。

　　那张巨大的魔脸诡异的挂在天空中，不知道什么时候出现的，也不知道它将在什么时候消失。终于阴阳道人忍不住了，站住了脚步，扛着怒风，指着那魔脸大骂道：“兀那妖孽，有种的下来，与你家道爷大战三百回合，看看鹿死谁手！何必在高处冷笑，拃弄些虚招式吓唬人。”

　　罗迁心中有些担忧，阴阳道人这番话，虽然说的硬气，却能看出来他心中其实毫无把握，只是他性格使然，绝难隐忍罢了。

　　阴阳道人戟指痛骂了一通，那魔脸却毫无反应，依旧是那样高高在上，依旧是那样嘴角向下，似乎是一丝冷笑。将它毫无反应，阴阳道人胸中怒气充盈，大吼一声：“呔，待你家道爷将你射将下来，看你还敢再笑！”

　　众人大惊，老十七连忙叫道：“不可！”却哪里拦得住固执倔强的阴阳道人？众人抢出去阻拦之前，阴阳道人已经一个鱼跃，凌空而起数千丈，不知从哪里抽出来一张雕着金花的大弓，张弓搭箭，一声尖啸，一道金光射向那张魔脸。

　　金光去势如虹，速度飞快，众人想要阻拦，却已经来不及了。老十七等人叹息一声，各自准备好了自己的法器，一场恶战看来在所难免。

　　那金虹贯穿了魔脸，魔脸却没有一点反应。阴阳道人一箭中的，得意的哈哈大笑：“哈哈哈，也不过如此，看你还敢再你家道爷面前装神弄鬼。”他话音未落，那张魔脸突然碎成了七八块，魔脸之中庸出来一团团黑气。

　　阴阳道人一惊，他虽然狂妄，但是能够在这等营生行当混迹这么多年，自然也有自己的狡猾。看到事情有些不妙，他深行一沉，落回了人群之中，说道：“老十七，能看得清是什么妖孽？”

　　老十七摇头说道：“我的天眼开大法已经过度使用了，恐怕三天之内，都难以打开了。”罗迁心中不由得一阵遗憾，少了老十七的这一招绝技，恐怕很难再像以前那样“知己知彼”了。

　　天空中的那些黑气，如同云彩一般聚成了一团，时而又被狂风撕扯，散开了去化作一丝丝的流云。不过这些黑气十分古怪，不论狂风如何肆虐，它们总是能够重新聚拢在一起。碎成七八块的魔脸已经不见了踪影，花诗玮有些气恼：“阴阳，你若再这样不知轻重，可不要怪我无兑现给你的承诺！”阴阳道人嘿嘿一阵冷笑，却不多说。

　　黑气缓缓下坠，猛然之间速度大增，很快众人便看到一团黑云翻卷过来。老十七耳朵一竖：“什么声音？”众人侧耳倾听，一阵隆隆的风雷之声由远而近。老十七突然叫了一声：“不好，是它们！”众人一抬头，那团黑气已经靠近了。那一阵阵的风雷之声越发明显。众人看清那团黑气之后，不由得大吃一惊：那哪里是什么黑气，竟然是一只只足有麻雀大小的黑头苍蝇！

　　那大片苍蝇的翅膀翻着金术的光泽，这一大群怕不得有上百万只，一起震动翅膀，发出阵阵的风雷之声。罗迁看到那些苍蝇的屁股后面，竟然长着三根毒刺，不由得苦叫道：“这到底是苍蝇还是毒蜂？”

　　谁也不能回答他，这六如旷野上的奇怪生物，端是令人不寒而栗。苍蝇屁股后面的三根毒刺，九好像海王的三叉戟一样，在毒阳之下更是闪着幽幽的蓝光！

　　罗迁心中什么都明白了：“该死的阴阳道人，你射破了它们的巢穴！”阴阳道人一愣，这才明白过来，原来那张魔脸并不是什么魔脸，只是这群魔物为了躲避地面上的狂暴大风，在高处建的巢穴避难所。只是谁也没有见过这种东西，那东西从下面看，又像极了一张脸，一张冷笑的脸。

　　众人虽然恼恨阴阳道人多事，却都知道此时此刻绝不是追究责任相互埋怨的时候，那一大群毒苍蝇已经快要到眼前了，花诗玮大声道：“罗少，你我一同打开防御法宝！”罗迁点点头，烛龙灯的光芒缓缓亮起，花诗玮也打开了透地晶魄。罗迁虽然不怕死，但是自从进了这六如旷野，死法未免有些令人恶心：前番碰上一群虫子，这次遇上一群苍蝇，说实话死在谁的手里，罗迁都觉得自己以后不用吃饭了，肯定一吃就吐。

　　阴阳道人自知闯了祸，心中多少有些愧疚，对敌也显得格外卖力起来。面对着大片毒蝇，他舍弃了自己最擅长的金锤不用，从怀中摸出来一只金色的大网，大王上面布满了锐利的鱼钩。他一只手托着网，一只手掐着法诀，咒语念动，那张金色的大网号像一只大鸟一样飞了起来，穿过防御结界，迎向那群毒蝇。

　　毒蝇数量极其庞大，一拥而上将透地晶魄包围起来，四面八方只见那些狰狞的毒蝇，身上短而密的黑毛，翅膀如刀，拍在晶壁上铿铿作响。花诗玮毕竟是女子，看得不由一阵眉头直皱。

　　阴阳道人的金网挡下了不少毒蝇，那些鱼钩锋利无比，毒蝇们虽然凶狠，智力毕竟低下，一拥而上穿过金网，固然将阴阳道人的法宝给毁了，可是地面上却也掉落了大批毒蝇的尸体。周围暴风席卷，掉在地上的毒蝇，刹那之间就被狂风卷走，无影无踪。

　　这些毒蝇的翅膀极为有力，因此才能在这暴风之中坚持。可是如果不是阴阳道人一怒之下毁了它们的巢穴，它们也不会冒险进入暴风之中攻击敌人的。

　　罗迁的重机枪、老十七的飞针、花诗玮的裁云剑，都对着这些毒蝇的效果不大，倒是田顺儿的冰火手是它们的克星。冰火相济，冻死烧死的毒蝇成片的落了下来，很快就被狂风卷走。即便如此，毒蝇的数量也依旧恐怖。田顺儿频频施展神功，每一次都是全力而为，这样最耗功力，没多久田顺儿的额头上已经见汗了。

　　罗迁和花诗玮也并不好过，两人的防御法宝，不但要经受毒蝇的疯狂攻击，还要抵受住狂风。罗迁倒还好一点，花诗玮脸色苍白，支撑得十分辛苦。她的透地晶魄在对抗蠕虫的时候已经被毒液腐蚀了，在这样的环境之中，又没有时间重新修练，这些毒蝇身上的毒素，比起如蠕虫来毫不逊色。尽管她奋力支撑，可是透地晶魄的光芒还是越来越暗淡。幸好罗迁看到她有些不济，烛龙灯的光芒向外放了一些，将透地晶魄包容进来。

　　老十七收起了自己的法宝，双掌贴上田顺儿的背心，他的功力比田顺儿高出一截，有了他的灵力帮助，田顺儿马上疲态尽去，冰火双掌上喷出一道道光柱，挥舞着手掌扫落一片片的毒蝇。

　　毒蝇们损失惨重，这让毒蝇们更加狂暴。它们在这片旷野之上，也是一个霸主，一般的怪物见了它们都是亡命奔逃，哪想到这些看似渺小的家伙，不但敢毁了它们的巢穴，竟然还能够在它们的疯款攻击之下，坚持了这么长时间。

　　空气中传来一阵奇怪的味道，毒蝇们嗅到了气味，很快撤出了战斗。众人一愣，田顺儿收了双掌，问道：“它们撤退了？”罗迁摇了摇头：“我看没那么简单。”阴阳道人大笑道：“哈哈哈……知道你家道爷不好惹了吧！”罗迁鄙视他一眼，阴阳道人心中恚怒，却不敢在他面前发作，罗迁那天夜里一击，在他心中留下了深刻的印象。

　　不过事情却并不像阴阳道人所想象的那样，那些毒蝇退出了田顺儿冰火双掌的攻击范围之后，竟然在空中排起了阵势！

　　虽然它们的阵势并不整齐，一个好端端的方阵，在它们的“演绎”下变成了“球阵”，不过它们总算是在一阵乱糟糟的忙碌之中排成了三座阵势。第一方阵的毒蝇们撅起了屁股，尾巴上的三根毒刺闪烁着骇人蓝光。

　　“嘶嘶嘶……”一片破空之声，毒刺好像利箭一样射了出来，一片箭雨，密密麻麻的射在烛龙灯的光芒上。毒蝇们讲究了战略，不再一拥而上，而是将力量集中在一处。第一波毒刺射完，第一方阵并没有退下，紧接着射出了第二根毒刺、第三根毒刺。罗迁众人本以为，这些毒蝇会像蜜蜂一样，射出了体内的毒刺之后便会死亡，没想到第一方阵的毒蝇射出了毒刺之后，竟然身体一摆，轻松的退到了一边，紧跟着第二方阵推进上来，又是一波毒刺雨的攻击。

　　先前对付它们乱糟糟的攻击还好说，当它们的行动整齐划一的时候，烛龙灯就不再那么游刃有余了。这就好像一群人过桥，拱桥安然无恙，但是如果这一群人踏着整齐的步伐过桥，拱桥必定轰塌的道理是一样的。


第06章 佛界在望

　　毒蝇群躲得远了，田顺儿也无可奈何，他的冰火手威力至多也就外方至体外三十丈的距离。罗迁架起重机枪扫射一阵，颇有一种高射炮打蚊子的感觉，不光是大材小用，最重要的是，有劲使不出来啊。

　　他将重机枪一收，问田顺儿：“你的火葫芦呢，怎么不用出来？”田顺儿摇头说道：“火葫芦只能烧到固定不动的物体，这些毒蝇如此灵巧，根本对它们没有作用。”罗迁看看天空中的毒蝇群，说道：“你用火葫芦在天空高处布置下一个陷阱，快。”田顺儿一愣，很快就明白罗迁的意思了，不由一笑道：“好，这个交给我，剩下的问题是你的。”罗迁微笑点头。

　　田顺儿刚出那只吃红的火葫芦，慢慢飞上天空。毒蝇去本来还小心翼翼的盯着那火葫芦，以为又是个什么厉害的法宝，随时准备散开。可是那葫芦完全无视它们的存在，慢吞吞的飞升了天空，渐渐消失的无影无踪。

　　罗迁看看众人说道：“你们都闭上眼睛。”老十七一笑，他的眼睛闭着的时候多，睁开得少。花诗玮领教过厉害，乖乖的闭上了眼睛。阴阳道人这一次也很听话。罗迁放出蜃潮珠，一片奇异的光芒柔和的扩散着，不带哪怕一丝一毫的威胁性。这种光芒让毒蝇们觉得很舒服，也并不排斥。任由那光芒慢慢升起。

　　升起的光芒渐渐起了作用，毒蝇们的队形不再那么整齐了，那股奇怪的味道又传了出来，毒蝇们在两种诱惑之间躁动不安，队形时聚时散。当蜃潮珠的光芒升到天空中的时候，终于有一小撮毒蝇忍受不了诱惑，离群而出朝那光芒飞去。顿时整个毒蝇群溃散了，毒蝇们一窝蜂的飞向蜃潮珠，速度之快大大出乎了罗迁的预料，他赶忙提升蜃潮珠的速度，这才没有让毒蝇群包围住。

　　蜃潮珠到了火葫芦的范围，毒蝇群一拥而上，蜃潮珠的光芒遮挡住了火焰的光芒，一阵阵刺鼻的臭味之中，毒蝇群轻松的被烧成了飞灰。

　　消灭了敌人，众人撤去法宝，田顺儿冲阴阳道人说道：“你捅了这个世界上最大的马蜂窝，还一点收获都没有……”他话还没说完，只见一片黑影夹裹在狂风之中，从他面前飞快而过，那黑影速度极快，众人都还没有反应过来，便听见田顺儿“呀”的叫了一声朝后倒去。

　　罗迁连忙去扶田顺儿，阴阳道人放出一道金光去追那团黑影，老十七紧跟在他后面。那黑影巨大无比，在空中盘旋来回，宛如一只大雕。阴阳道人对老十七说道：“你从后面绕过去。”老十七一点头，两根粗大的钢针射出去，绕到了黑影的背后。

　　黑影突然一停，紧追着它的阴阳道人猝不及防，差一点一头撞砸黑影身上。黑影猛地张开口器，“噗”的一声喷出一片毒雾。阴阳道人要发法宝的手掌刚刚扬起一半，便身体一晃，晕晕沉沉的从半空中摔落下来。

　　老十七大吃一惊，顾不得伤敌，连忙去救他。黑影翅膀一拍，射出两道蓝色罡风，竟将老十七的两道钢针击落。

　　罗迁怀中的田顺儿，天灵穴上插着一根钢针一般的毒刺，闪着幽幽蓝光，一道青气顺着他的头顶飞速而下，抢占者他的身体。罗迁身上带着解毒弹药，连忙为了吃了几颗。只是这三色解毒丹乃是用仙米炼出来的普通丹药，那黑影的毒素强烈，罗迁的解毒丹难以抵挡，几粒解毒丹服下，至多也就延缓了一下青气下沉的速度，并不能起到什么实质性的作用。

　　花诗玮一看，连忙取出一只玉瓶，她准备充足，自然不会忘了解毒丹这样的事情。花诗玮的解毒丹比罗迁的玄妙的多，三粒服下，毒势已经被控制住。花诗玮用布包了那毒刺，轻轻从田顺儿头顶拔了出来。罗迁松了一口气：“这就好了……”

　　花诗玮的脸色却不好看，罗迁以为她在恼恨黑影的凶残，因此也没有多问。老十七抱着阴阳道人抢了回来，罗迁放开烛龙灯，一道橙色的光芒让背后紧追而来的黑影碰壁。

　　黑影被弹出几十丈，花诗玮面沉如水，不声不响的放出了裁云剑。紧跟着，倩影一闪人也冲了出去。

　　罗迁大吃一惊：“你干什么，不要命了！”花诗玮却没有理会他，只见她一人一剑，在天空之中灵巧无比，裁云剑轻灵，配合着花诗玮的“淡云诀”身法，竟是相得益彰，那黑影虽然凶残，却也拿她没有办法。感到被她一阵不带火气的攻击，逗弄的暴躁无比。

　　罗迁手中是花诗玮临走的时候塞给他的玉瓶，老十七放下阴阳道人，阴阳道人好像喝醉了酒一般，脸上一片潮红，双目紧闭。罗迁看了看他，有些不情愿的给他塞了一粒解毒丹。

　　毒雾的毒性远比不上毒刺，阴阳道人服下药丸不多时，便一声大吼一个鲤鱼打挺跳了起来：“呔，兀那毒物，竟敢暗算你家道爷……”老十七也有些厌恶他，伸手将他按了下来：“噤声！”

　　阴阳道人一看，天空中花诗玮与那黑影斗得正酣。他看了片刻，便觉得无聊，突地说道：“这下田顺儿那小子不会再抱怨一无所获了吧？哈哈哈，这头蝇王道行不浅，怎么也有一颗毒丹……咦，田顺儿呢？”他照了一下，才看到罗迁身旁地上躺着的田顺儿，他走过去看到天灵穴上的伤口，顿时幸灾乐祸道：“嘿嘿，就算是他能活过来，元神也被毒素侵害，不但以后必定疯疯癫癫，而且功力再也不能前进一步，救他何用？”罗迁这才明白花诗玮为何这般冲动，原来是因为想到了田顺儿的将来。

　　老十七不声不响的冲了出去，手中握着那根铁棍，飞到一半，如同掷标枪一样将那铁棍射了出去。阴阳道人叫了一声：“等等我。”他虽然这么说，却没有一点冲出去的意思，只是从背后取出那张大弓，瞄准了之后又是一箭。

　　那蝇王虽然厉害，但怎敌得住三人联手？花诗玮本就不好对付，老十七更是狡猾。何况一旁还有一个抽冷子射箭的阴阳道人。不几下便被逼得四处躲闪，眼看是不支了。

　　罗迁没有关注战局，没有了手下的蝇王必定不是众人的对手。他呆呆的看着田顺儿。这少年说话不多，但是功法独特，却没有想到竟然遭此横祸。罗迁心中矛盾不已，难以决定自己是否真的要这么做。这么做了能够救这孩子一命，可是自己的大梦金神丹珍贵无比，甚至关系到自己将来渡劫仙之劫的成败，为这样一个可以算是“素不相识”的人消耗一粒，他还真是有些舍不得。

　　罗迁没觉得自己有多么伟大，他认定了自己就是一唯利是图的小商人，还没到要钱不要命的境界，但至少不能做赔本的买卖。

　　不过这个时候，他的内心却争斗激烈。救是不救？救，自己损失一粒大梦金神丹，不救，这孩子从此便毁了。罗迁突然苦笑一下，蹲下去捡起了花诗玮丢在一旁的那根毒刺，轻轻往田顺儿的身上一插。

　　大梦金神丹不是解毒丹，起死回生的效果更好。

　　“你在干什么！”罗迁没有注意战局，不知道什么时候花诗玮和老十七已经结果了那只蝇王，站在旁边震惊的看着罗迁的手。阴阳道人嘿嘿一阵冷笑：“在我看，他倒是帮了田顺儿——与其那么活着，还不如死了呢。”

　　罗迁点头说道：“我的确在帮他……”他说着伸手去怀中掏东西。花诗玮猛地蹿了上来，裁云剑一划，将他从田顺儿的身边逼开，厉声道：“我不准你在靠近他一步！”罗迁一怔，突然明白过来自己与她并无深交，她不会这么信任自己的。

　　他苦笑一下，道：“快些让开，否则时间就来不及了。”花诗玮眼中含泪：“我没想到你也是这种人，已经来不及了，被蝇王毒刺刺中两下，你以为他还能活过来吗！”罗迁还要说什么，花诗玮已经猛地一甩头：“你不要说了！这件事情到此为止，拿到百子莲花，我马上就会支付你的报酬，从此我们两不相欠。不过你要记住，我一定会为这孩子讨回公道的！”

　　女人一旦蛮不讲理，即便是一个漂亮的女人，也会让人觉得很不耐烦。罗迁看着他身后的田顺儿身体上的生机正在一丝丝的减退，若是真的死绝了，大梦金神丹也无力回天。

　　罗迁急了伸手将她推到了一边去，骂了一句：“不讲理的泼妇！”抢到田顺儿身边，将一粒大梦金神丹塞进了他的口中。大梦金神丹神妙无比，一入口中便融化了，一道金光从他的头顶亮起，金光柔和但是不可抗拒，轻松的驱散了他身上的青气，没过多久，田顺儿的面色就转回正常了。

　　花诗玮吃惊：“大梦金神丹……你、你竟然将大梦金神丹给他了……”罗迁没有理她，只是关注着地上的田顺儿。花诗玮突然局促起来，歉意道：“对不起，罗少，我……”

　　“咳咳咳……”田顺儿猛地一阵咳嗽坐了起来，摸了摸自己的天灵穴，伤口已经完好如初，他不似罗迁对仙界的一切掌故皆不熟悉，在受伤的那一刹那，他就知道自己的下场了。此时醒来，心中不由一阵感激，知道必是有人耗费了无上灵药救治自己。田顺儿整了整衣衫，来到花诗玮面前，深深一拜：“多谢仙子，恩德天高地厚，田顺儿此生决不敢忘！”

　　他以为是花诗玮救了他，在这个团队之中，他怎么想，也只有花诗玮会这么做。阴阳道人根本不必考虑，老十七虽然老实，但他也是一个佣兵，佣兵深知这种灵药的作用，在关键时刻可以救命，又怎么会凭白送给别人？至于罗迁，半途加入的罗迁可能是最神秘的，不过他实在找不出来罗迁这么做的理由。唯有花诗玮，自己对他还有用，也只有她会这么做了。

　　花诗玮对罗迁道歉的话还没有说出口，此时更加尴尬，原本一张雪白的俏脸顿时成了一支熟透的苹果：“这个……不是、不是我……”她十分难为情地看了罗迁一眼，罗迁虽然对她的不信任有些恼火，但是自己堂堂男人，怎么也不可能和一个女子计较，爽朗一笑，道：“是我。”

　　田顺儿一愣，脱口问道：“为什么？”他马上解释道：“对不起，你别误会，我只是没有想到……”罗迁又是一笑，摸了摸自己的脑袋：“我自己还觉得莫名其妙。按说我这种人，讲究投入与回报，这明显是一桩只有投入没有回报的生意，而且投入非常巨大，不过，怎么说呢，可能我不想让你那样活着吧。如果有一天，我也变成这个样子，我希望有人也会这么做而已。”

　　田顺儿点了点头，什么也没有多说。

　　毒蝇王留下了一颗比绿色的毒丹，阴阳道人虽然觊觎，不过却也知道怎么也轮不到自己了。花诗玮与田顺儿都要将毒丹分给罗迁，罗欠却不要，硬是塞给了老十七。倒不是罗迁高风亮节，实在是他看不出这东西能有什么用处。毒丹的道行不高，毒性也不十分猛烈，罗欠有些看不上眼。

　　上一次在逍遥云海之中，收获巨大，那是因为他运气好，碰上了象龟袭击蚁蛇巢穴，被他渔翁得利，碰上凶煞的时候，又有雪雕群救难，可是在六如旷野，却没有这么好的运气了。几天之中，除了这几场战斗之外，越往六如旷野的深处行进，越是能够遇到一些强大无比的妖怪。

　　有着山脉一样身躯的巨大蚯蚓、长着螳螂一样双刀的巨兽，遍布数十里方圆的食人植物……每一种都是罗迁他们难以抵挡的，幸好有蜃潮珠，每每遇到这些庞然大物，众人小心翼翼，罗迁用蜃潮珠制造出幻象，掩护这种人悄悄溜走。

　　虽然罗迁对这些妖怪身上的薄雾垂涎三尺，但是他知道现在决不是和这些超级巨怪叫板的时候，若是自己右手手臂上的双龙能够成年，这些家伙算得了什么？

　　罗迁在对未来的憧憬之中，一路驾着马车而行。今天难得又是个风和日丽的日子，六犼看上去心情也不错，悠哉游哉的小跑着。花诗玮坐在后面，与他调侃道：“以罗少的身价，我们几人可算得上是仙界最富贵的人了，竟然能让罗少来做车夫。”两人坐在车外，其他三人在车内，虽然只隔着一扇木门，但是隔音的效果却很好，是以两人也不怕被他们听到。罗迁微微一笑，一面驾车一面说道：“仙子不必高抬我，罗迁的斤两，自己心中清楚。”花诗玮突地问道：“能不能问你一下，你在凌霄阁中得到了什么宝物？”

　　罗迁一阵沮丧：“我也不知道……”看到花诗玮的表情，他连忙解释：“绝不是我有意隐瞒，当时那宝物一倒手，我还没来得及看，就被宠兽给吞掉了。”花诗玮一阵错愕：“这，这世上有什么宠兽，竟能吞吃主人的法宝？”罗迁叹了口气：“貔貅。”“龙之九子！”花诗玮大吃一惊，看着罗迁的眼神，颇有点罗迁属于“没事找抽型”的感觉，貔貅可是圣兽，这人有了圣兽作宠兽，却还作出这么一副死了亲爹的表情，让花诗玮有一种冲上去将他捶成佛爷头的冲动。

　　“这就好理解了。”花诗玮说道：“不过你若想重新拿回宝物，也不是没有办法。”罗迁听她这么说，眼前一亮：“有什么办法？”花诗玮道：“只要你用同等分量的宝物，与貔貅交换。”罗迁苦恼道：“你又不是不知道，我既不是显贵，也不是世家后裔，哪有什么好宝贝。”花诗玮却不信他：“罗少的身家我多少还是知道一些的……”

　　罗迁突地打断她，指着后面问道：“那是什么？”花诗玮呵呵笑道：“罗少，这样岔开话题的手段，可真是不高明。”虽然这么说，她还是站起来朝后面看了看，一道棉线一样细长的黑线，正在远处的地平线上飘来荡去。

　　花诗玮的脸色顿时大变：“罗刹风暴！该来的还是来了，罗少，快，用最快的速度逃走！”她说着打开车门，朝里面喊道：“罗刹风暴，大家小心！”

　　罗迁虽然看不出来那细如棉线的一根黑线能有多大威胁，但是堂堂大名的罗刹风暴还是不敢怠慢，一声叱喝，六犼接到了命令，飞速奔跑起来。兽类天生的灵觉，也让它们觉察到了危险的靠近，因此不用罗迁催促，六犼便使出了浑身解数，奔跑起来，飓风猎猎，水一样的鬃毛飘荡起来，宛如旗帜。

　　罗迁大声问道：“我们不能躲在地下吗？”花诗玮忙于他解释：“罗刹风暴沟通九幽冥泉，不论我们藏得多深，也躲不过去！”按说他们一番狂奔，以六犼的速度，应该距离那罗刹风暴越来越远，而那根黑线应该越来越细才对，可是他们回头看看，那根黑线却变得火柴棒一般粗了。

　　花诗玮面色一变：“不好，追上来了。罗少，再快一些！”罗迁将六犼催至了极速，也只不过勉强和后面的罗刹风暴维持了个不生不败之局。可是后面的罗刹风暴又起了变化，黑线由一根，变成了十八根！

　　花诗玮的脸色越来越凝重，考虑了一下，从怀里掏出来一片薄如蝉翼的银色玉盘，在手中一声清叱：“起！”只见一片银色的光晕将马车托了起来，速度骤然快了不少。罗迁大喝一声：“驾！”只见一道金光骑在银光之上飞速而去。

　　飞驰了半天时间，身后的黑线渐渐变得淡了，众人终于松了一口气，阴阳道人如释重负：“终于逃脱了……”他用手一摸，额头上已经渗出了一层汗珠。罗刹风暴的凶名，似他们这等佣兵，自然更加清楚。

　　就在这时，罗迁的脸色突然一变，只见马车后面数百里的距离上，陡然毛起来一片黑色烟柱，烟柱的数量极其之多，花诗玮大声道：“快走！”六犼已经催至了极速，便是有花诗玮的法宝相助，也难以再加快速度，六犼狂奔，常常的鬃毛上，飞下的汗滴如雨，将罗迁身上都浇湿了。罗迁心疼自己的御兽，然而此刻也只能咬牙坚持。

　　六犼不愧是结合了神界与仙界长处的独特灵兽，在这种困境之下，反而更加激发了它们的潜力。汗如雨下的同时，身上有一团黑金色的光芒流淌，顺着它们的兽脉，从头顶到脚掌，从脚掌到尾巴，从尾巴到后背，然后回到了头顶，六犼的头顶上，突然多出来一个像天使一样的光圈，顿时速身长暴增，每一头金脉云魔犼的体长，都达到了八丈，肋下又伸出一双翅膀，奔走如飞，腾云驾雾如同游龙一般！

　　罗迁一阵狂笑，豪气大发，冲着背后的罗刹风暴叫道：“来，咱家今天便于你比拼一下脚力，哈哈哈……”六犼速度暴增，拖着马车化作了一道精光一闪而逝，顷刻之间已经在数百里之外。

　　罗刹风暴果然不亏是六如旷野第一凶恶，便是罗迁一路上遇到的那些超级妖怪，也纷纷躲避，想办法逃脱，而不敢与之正面为敌。不能逃脱的，下场只有一个：看看那些黑色烟柱之中，掉落下来的半截如同小山一般粗壮的后腿，你就会知道。

　　纵兽狂奔，罗迁此时的速度，已经比当日在天湖赛车上，受了那少年相帮，那时的速度慢不了多少了。身后的烟柱斯时也要和他较劲，紧追不舍，尽管身后烟柱的数量不断减少，但还是不停的追来，速度竟然越来越快！

　　半天的追逐之后，马车后面的烟柱已经只剩下七八根了，不过它们却已经和罗迁追了个首尾相衔。罗迁看看自己的御兽，六犼已经尽力了，再也快不起来。心中不由得一阵苦笑，终究还是输了，人力难以胜天哪……


第07章 浮屠塔不高

　　花诗玮焦急道：“罗少，再不施展绝技我们就真的要背卷进罗刹风暴里了！”罗迁无奈道：“这已经是最快速度了。”“可是你在天湖赛车上……”罗迁摇头，怎么和她解释？

　　身后的黑色烟柱又消失了一根，眼珠的速度陡然又加快了一分，一道烟柱追上了马车，众人知觉一股绝然巨大的力量用来，刹那之间将他们扯进了一片虚无的黑暗之中，黑暗中，一片凄厉惨吼，四面八方说不清的恶魂怨灵袭来，罗迁放出烛龙灯，心中恼恨道：便是输了赛跑，老子也不会这么束手就戮，爷爷自凶煞中走过一遭，还怕你这罗刹风暴不成！

　　烛龙灯外一片噼啪之声，密集的好像机关枪。罗迁只看到一团团黑影不要命的装了上来，只是短短一瞬间，橙红色的灯光直径就缩小了两米。花诗玮也不敢怠慢，连忙放出自己的法宝，与罗迁一起制成。剩余三人也是各自施展神通，这原本橙红色的光球，突然之间就变成了五颜六色，煞是好看。

　　不过众人却没有心情欣赏，在这样的环境之下，他们甚至不能反击，因为外面全都是敌人，无边无尽，也就意味着他们的反击根本不会有什么效果，还不如省下一份力气，多支撑一段时间。

　　一团巨大的黑影袭来，“砰”的一声狠狠的撞在了光球上，光球被那东西撞得猛一颤抖，在地上滚了几滚，颠得众人七荤八素。阴阳道人骇然问道：“你们、你们都看清楚了吗？”田顺儿沉着脸道：“当然看清楚了！”那是一颗小山一般大小的兽头，那种巨兽他们在来的时候遇到过，生得如同穿山甲，一身硬壳，牙齿和爪子锋利无比，当时这巨兽正在捕食一群大象般大小的狐狸样子生物，那些猎物已经够庞大了，可是和它比起来，真是小花猫与东北虎的区别。

　　这样一只巨兽，在罗刹风暴中也不堪一击，众人不由得一阵黯然，对自己的前景并不看好。

　　就在这个时候，一群身穿着破烂盔甲，手持朽刀的鬼兵突然出现，张牙舞爪厉声惨吼扑将上来。这些鬼兵的攻击力强悍的令人惊讶，它们的数量远不如刚才的那些冤魂厉鬼，可是一通砍劈，光球的直径骤减，很快便只有五米的直径了，堪堪保护住众人。

　　“大家小心！”罗迁大吼道，他的功力浅薄，只能依靠烛龙灯的防御，众人被他一吼，纷纷激起最后的功力，硬是又将光球的直径朝外逼出了一米。

　　远处有一片黑云飘来，花诗玮眉头一皱，待到了近前，看得清楚了，她的呼吸不由一滞，那黑云乃是一群身高体大，骑着燃烧着鬼火的鬼马的鬼将。这些鬼兵尚且如此难以对付，何况那些鬼将？这些鬼兵鬼将在罗刹风暴之中，也不知道修行了多少年，甚是了得，看那些鬼兵久攻不下，为首的鬼将怪叫一声，那些鬼兵立时让出一条通道。鬼将们催马狂奔，挥舞兵器一起刺向光球。

　　“噗”众多鬼将的兵器，几乎是同一时间刺中了光球，光球的直径猛然缩减一半，站在外面的阴阳道人和田顺儿一声惨叫，暴露在光球外面的那边身体冒起了一股黑烟，腐臭之味扑鼻而来。

　　鬼将们一击之后，策马退去，光球的光芒又回探了一些，堪堪将众人保护起来。田顺儿还好一些，虽然受了重创，但是他体内大梦金神丹的药效还没有散尽，身体迅速的恢复着。阴阳道人就要凄惨的多了，刚刚暴露在罗刹风暴中的那半边身体，已经变成了黑色，正在迅速的腐败之中，一块块皮肉冒着黑水剥落下来，疼得他浑身冷汗。他用另外一只手忙乱的在怀中掏着灵药，也不管究竟是什么灵丹，摸出来就往口中塞……

　　罗迁大喊一声：“小心！”阴阳道人猛一抬头，那一群鬼将之后，不知什么时候，冒出来一排鬼弓手，几百张大弓，弓弦动、嘈嘈声犹如急雨，一道道黑线划来，目标竟然都是阴阳道人那一边。

　　一连串的暴鸣声，生生将阴阳道人那一边的光球削掉了一半，阴阳道人就好像是破烂的木筏上第一块被冲进急流中的木板一样，顷刻之间被罗刹风暴卷走，消失得无影无踪。

　　众人却没有时间为他默哀，因为那一群鬼将在鬼兵们一番掩杀之后，又冲了上来。对付那些无穷无尽的冤魂厉鬼，众人的法器可能没什么用处，可是面对这些鬼将，罗迁却不客气了，架起了重机枪一通扫射。鬼将们不期光球中的人还能反击，登时被扫到了十数名。一颗颗爆裂子弹在鬼将的身上炸开，亮起了如星辰一般的光芒，鬼将们翻身落下马去。

　　老十七大喜，连忙放出自己的飞针，也射落了几名鬼将。只是他的法器暴露在罗刹风暴之中，很快就被阴气腐蚀，老十七坚持了片刻，便因为法器被损，咳出一口黑血来。罗迁一看，连忙阻止还要动手的花诗玮：“你们全力支撑防御，剩下的交给我来！”

　　罗迁既然夸下海口，索性擎出两挺重机枪，一只手挽住一挺，怒吼着朝外面猛烈扫射。火舌喷吐，在光球外面黑暗的环境中，亮起了一片片灿烂的星光。鬼将们被火力阻挡，一时间竟也靠不得近前。

　　鬼将们改变了策略，残兵退后，那数百名鬼弓手推进了上来，一番攒射，惹得罗迁大怒，推着重机枪到了光球的边缘，与那群鬼弓手对射。花诗玮叫道：“回来，危险！”

　　不等她的话音落地，鬼弓手后面突然出现了三列战车，战车急速而来，前面有厚实的挡板挡住了罗迁的火力，排成三排，每一排五部，一个方阵超光球撞了过来。战车后面，隐隐现出一个巨大的黑影，那些鬼兵鬼将，对那如小山一般大小的黑影极为恭敬。

　　战车疾驰而至，轰的一声将光球彻底撞碎，罗迁好像弹片一样随处迸飞，自己也不知道飞到了哪里。此时他再也无力顾及他人，幸而烛龙灯和蓝光破在最后关头保护着他，罗迁手中空空，重机枪已经不见了踪影，身体高高飞起，颠簸如同在风口浪尖上。

　　几个翻转，他终于看清楚了，自己恰好落在那巨大的黑影脚下，那黑影生着几扇如同孔雀开屏一样的翼翅，整齐的排在身后，每一只尾羽上，都生着一双深幽的黑眼，无数只眼睛一眨不眨的瞪着罗迁。罗迁看到这么恐怖的怪物，心中恍然：难怪这罗刹风暴能够消灭那些庞然大物的妖孽，看来都是这种鬼怪所为。他知道自己这一次是真的要死了，他不确定自己死在六如旷野中是否能够重生，因此心中还是一片恐惧，便如同这罗刹风暴一样的黑暗。

　　那巨大的黑影俯下了身体，呈现在罗迁面前一张绝对会让人作恶梦的脸，黑气缭绕，一阵腐败的恶臭味传来，几滴黑色的液体地落在罗迁身旁，他捏了捏拳头，心中毫无把握，自己能否一拳轰碎这张丑脸。

　　“去死吧！”他猛的一声暴喝，一拳冲天而起，金光万丈，便是在无尽的黑暗之中，也能如同流星一样闪烁一刹那的光芒。

　　“轰……”这一拳正中目标，那黑影不意有人竟能在这种情况下，发出如此强悍一击，那张丑脸被他轰个稀烂，巨大的身躯踉踉跄跄的后退几步，轰然瘫坐在地上，久久没能起来。

　　罗迁施展了自己最压箱底的一招，然后抽出了那只沙鹰，对准了自己太阳穴：“奶奶的，就算是死，也不能死在你们手里。”最后一颗子弹留给自己，倒是蛮有沙场悍将的味道。罗迁对着正面逼过来的另外几个巨大黑影咧嘴一笑，缓缓地扣动了扳机……

　　“我佛慈悲！”一声浑厚的佛号从不知从何处传来，黑暗之中突然亮起一片佛光，柔和的佛光却恰好是这凶残的罗刹风暴的克星，罗刹风暴中的阴魂生物，最惧怕的就是这佛光。佛光一起，那些强大无比的黑影都有些犹豫，随着佛光越来越强，一阵阵诵经的声音传来，黑影们终于还是退却了，罗刹风暴也随着他们的撤退慢慢回落，罗迁眼前重新浮现出光明，他心中却咒骂了一句：“奶奶的，能来怎么不早点来，偏偏喜欢学美国人，要在最后关头出现，扮演什么救世主……”

　　一片金光落下，打开了一扇宫门，一颗颗反射着光芒的光头从宫门中出来。为首的和尚慈眉善目，不疾不徐：“施主。”罗迁挣扎着爬起来，四处一看，罗刹风暴已经退去，花诗玮与老十七躺在约摸两百丈之外，已经昏了过去。田顺儿正被一名孔武有力的武僧抱着，飞快赶过来，惟有阴阳道人下落不明。

　　地上到处散布着不知名的妖怪尸体，罗迁不由得眉开眼笑：那些强大的妖怪，他们不是对手，可是罗刹风暴却将它们轻松宰杀，留下来便宜了罗迁。

　　和尚们看到罗迁虽然经历一场生死灾难，却依旧能够微笑坦然，心中不由暗暗点头，为首老和尚心中更道：这位施主与我佛有缘……

　　“醒了？”花诗玮身体一动，一旁传来一个有些漫不经心的声音。罗迁摆弄着一桌子的宝贝：“莫要眼馋，这可都是我的战利品，与你们无关。”花诗玮一笑，劫后余生，罗迁充分体现了奸商本质。

　　在那罗刹风暴之后，留下了一地的残肢断臂，不过在罗迁的眼中却是至宝：内丹、鳞甲、骨角、结晶……他不顾众和尚好心好意的劝说，执意要留下来“打扫战场”，还担心那些和尚与他争抢，却没想到那满地的宝贝，在和尚的眼里，视如粪土，没有一个人与他抢。一群和尚救治了他的同伴，阴阳道人没有找到，恐怕下场和地上这些残肢断臂一样。

　　这里已经很靠近佛界了，罗刹风暴一般是不会这么靠近佛界的，这一次纯粹了为了追逐罗迁等人。而且靠近佛界的这一股罗刹风暴，是整个风暴之中很小的一部分。其中携带的妖孽也很少，不过相对于整个罗刹风暴来说的“很少”，对罗迁来说已经是数量庞大了。

　　这一番扫荡下来，总计得到火候妖怪内丹十一颗，鳞甲六十七块，各种兽角三十二只。其中就有那巨形穿山甲一般的妖怪的内丹——罗迁找到了那颗巨头，从中取出来了一颗明珠一般的内丹。那些鳞甲倒是没法辨认了，不过兽角之中，有十二只是一般模样，长得好似鹿角，表面上却有着树叶脉络一样的花纹。最大的那一只兽角，足有十五米长，形似珊瑚。

　　不知怎的，那些和尚对罗迁极为客气，一路上照顾的无微不至，小心呵护迎进了佛界。佛界的情形让罗迁大吃一惊：这里与传说之中珍宝遍地如恒河沙数的佛界大不相同，倒像是苦行僧们的居所。山秃地涸，入眼一片荒凉。几乎所有的山峰，都被雕凿成了一座座佛像，所有的地面上，都书写上了经文。罗迁小心翼翼的走着，因为一不小心，脚丫子落到了那窄小的通道之外，就有可能踩到外面地面上的经文上。罗迁不知道如果那样，会不会被认定是亵渎，因此也不敢冒险。

　　道路两旁的和尚们，夹着一团团的祥云飘来荡去，悠闲无比，罗迁心中奇怪：他们真的没什么事情可做吗？

　　引他到来的那些和尚将罗迁送到了一座庙中，那庙宇的房屋，墙壁上、地板上，到处刻的都是经文，罗迁站在门口手足无措，不知道怎么进去。和尚们一笑：“没关系。”罗迁疑惑：“真的没关系？”和尚解释道：“这些经文都是为了积累功德，经文刻完了，有了功德值收获就可以了。地面还是用来落脚的。”罗迁将信将疑，才上两脚，看看无人发作，这才放下心来。

　　进了屋子，一屁股坐在石椅上，顿时被硌得有些疼，起身一看，不但石椅上，便是桌子上、床上都是一行行密密麻麻的经文，甚至于喝水的杯子、铺盖上面，都写满了经文。罗迁惊讶道：“怎么这么多经文……”和尚们一起苦笑：“还不都是为了功德值。”

　　罗迁有些不明白，那些和尚却不愿与他多说，只是道：“施主在此歇息，有什么需要尽管开口。这里虽然简陋，倒还能满足生活。”

　　罗迁想起此行的目的，忙抢着说道：“请问大师，百子莲花何处可以寻到？”和尚们一笑：“百子莲花？我们若是知道此等灵物的所在，又怎会留到现在还不采摘？施主且歇息吧，时候未到，时候到时，自然有人来接引施主。”

　　“喂喂……”罗迁还要再问，那些和尚却已经退了出去。罗迁追出门去，早已经不见那些光头的踪影。门外倒是有个小沙弥，看到罗迁，忙问道：“施主有什么吩咐？”“刚才那些大师呢？”“那些大师走了，施主有什么吩咐？”“能不能帮我把他们叫回来？”“小僧的地位低下，这个要求办不到的。施主还有什么吩咐？”

　　他一口一个“施主有什么吩咐”，仿佛一个下人一般，弄得罗迁浑身不自在，随意摆了摆手：“罢了！”转身回屋去了。想想老和尚走之前说的那句话，时候未到，这些苦行僧就是喜欢打禅机，那自己便等上一等好了。

　　罗迁索性安心在这庙宇里住了下来，几天之后，他的同伴们相继恢复，罗迁猜测，“时机”应该到了。

　　果然，这天一早，小沙弥进来道：“施主，有大师想见你们。”罗迁四人连忙收拾停当，跟在小沙弥的后面，从寺庙中出来——花诗玮等人也如同罗迁之前一样，小心翼翼的走着，生怕踩到了那些地上的经文。

　　花诗玮疑惑的问罗迁：“你看着周围的建筑，怎么都是那么矮？”罗迁放眼望去，进来的时候他的注意力都集中在了山峰和地面上，还真不曾注意地面上的那些建筑，此时一看，果然如花诗玮所说，地面上随处可见的，除了那些庙宇之外，还有无数的浮屠塔，一座座浮屠塔矗立，就好像少林寺的塔林一样。

　　只是这些浮屠塔都矮的可怜，和那些高大的庙宇、依山雕成的巨型佛像相比起来，真是站在巨人丛中的一个个小矮子。

　　罗迁也疑惑的摇头：“我也不知道。”花诗玮不再多问，默默走着。众人随着那小沙弥进了另外一座庙宇，这座庙宇比起他们之前居住的那一座要高大许多，里面的情形也是一样，只要能被炒路上经文、雕刻上佛像的地方，都被占的满满当当。

　　那日救了罗迁他们的那些大师之中，为首的那一人正坐在一座佛堂中，面带微笑等候着他们。

　　罗迁向众人一说，三人连忙抢拜进来：“多谢大师救命之恩！”老和尚呵呵一笑，连忙将他们扶了起来：“切莫如此，切莫如此。说来我还要谢谢你们呢……”他对罗迁一伸手：“施主请看。”他手上一串晶莹的手珠。罗迁也不明白什么意思，更被老和尚刚才的那句话给弄糊涂了：“大师这话从何说起呢？”

　　老和尚道：“老僧法号虚晴，施主不必客气，直呼老纳法号便是。”罗迁眉头一皱：这法号起的，正应该训斥老和尚的师傅，虚情假意嘛。罗迁一面腹诽着老和尚的师门，一面与众人一起问候道：“虚晴大师。”

　　老和尚虚晴大师呵呵一笑：“施主们相比心中疑问甚多，老衲刚刚借着诸位施主的福缘，升了境界，施主们有什么问题，尽管问来。”罗迁猛地想起，自己上一次见到他的时候，老和尚手中的念珠还是朱色木制，此时已经换成了水晶，难怪他要给自己看了。

　　花诗玮首先问道：“大师，在何处可以找到百子莲花？”她果然一开口就是问自己最想知道的问题。虚晴大师眉头一皱：“百子莲花实乃佛界灵物，据老纳所知，目前佛界只有此任佛祖育有一株。”花诗玮立即说道：“请大师代为通禀，就说仙界孤虚境清湘世家子弟花诗玮求见佛祖。”

　　虚晴大师有些为难：“好吧，老衲尽力而为。”花诗玮拜谢道：“多谢大师。”她起身说道：“如此，小女子静候大师佳音。”她只关心百子莲花的事情，至于佛界为什么是这样子，与她没有关系。

　　老十七和田顺儿是她雇来的，见她要走也一起起身，虽然两人心中对佛界很是好奇。罗迁一看，也只好跟着站起来，虚晴大师突然说道：“罗施主且慢，老衲还有事情要对你说。”罗迁看看花诗玮，花诗玮道：“我们先回去了。”

　　罗迁点点头，又坐了下来。“大师，佛界为什么是现在这个样子？”

　　虚晴大师面泛苦色：“诸位施主，你们从仙界而来，对佛界还不了解。唉，要说我等佛祖弟子，无欲无求，本应当平静修行才是，可是我等修行境界的提升，却也有个要求，就好像你们仙人的仙气一样，我们佛陀乃是用‘功德值’来衡量的。要想获得功德值途径无非有两个：其一宣扬我佛精义，其二救苦救难。救苦救难就不必说了，佛界之中，哪有什么苦难要我等拯救？所以增进功德值的办法就只有一个，那就是宣扬佛意——你都看到了，抄经文、塑佛像，能占用的地方都占用了，佛界并非无边无界，这么多年下来，反倒大家的功德值增进越发缓慢了。”

　　“这便生出了许多事端来，为了抢占一些新发现的地方雕刻佛像经文，虽不至于大动干戈，却也勾心斗角，使尽了阴暗手段，如此这般，怎能体现我佛本意？罗施主想来也注意到了，佛界的浮屠塔低矮，那是因为浮屠塔的大师生前功德值不足，不但难塑金身以渡佛劫，而且连累着浮屠塔也低矮无比，唉……”

　　“老衲已经数百年没有寸进，这一次因为救了施主诸位，功德值大增，是以境界上才又上了一层楼。”

　　罗迁终于明白了，难怪老和尚对自己这么好，感情自己落难，让他们有了增进功德值的机会，这会儿其他的几位大师怕是正被周围的和尚们严重嫉妒之中吧……


第08章 竞争

　　“既然如此，不如我多闯入罗刹风暴几次，大师可以多救我几次，功德值大增，岂不是美事？”罗迁心中惦念着罗刹风暴过后满地的珍宝，口水长流。虚晴大师一怔，旋即笑道：“这是行不通的，且不说这样刻意而为有违我佛本意，根本不会得到功德值。就说那罗刹风暴，虽然是无生命之物，却也颇为狡猾，一般决不会靠近佛界，即便是靠近也是大举进犯，似上次那一般小股而来，极为罕见。大举袭来的罗刹风暴，绝非人力可以抵挡……”

　　经他一番解释，罗迁这才明白自己这一次是多么的幸运，财宝虽可贵，小命更重要，罗迁不得不放弃了这个诱人的想法。

　　他看看虚晴大师，心中猜测着大师喊他留下的目的，虚晴大师似是看出了他的心思，微笑道：“老纳叫施主留下，乃是有事情请失主帮忙。”罗迁呵呵一笑：“帮忙好说，不过我这人的雇佣金可是很贵的哦……”虚晴大师似乎早有所料，微微一笑道：“如果施主肯帮忙，答谢方面，我们佛界自然不会亏待了施主。”

　　罗迁眉头一皱：“佛界？难道大师是代表整个佛界来和我商谈？”虚晴大师一愣，旋即笑道：“老纳失言了。既然如此，我也不瞒施主，老纳此次，是奉了现今佛祖的法旨，来和施主商谈的。”罗迁暗暗吐了吐舌头，乖乖，自己和大首脑们是不是很有缘份，仙帝、神王、佛祖，就差一位魔主了……

　　“你们要我做什么？”罗迁问道。虚晴大师道：“其实很简单，只要施主帮我们实现公德值。”罗迁哭笑道：“你要我从别的地方给你运来大批的石头让你们雕刻佛像佛经？”虚晴大师道：“这也并无不可，只不过我们还有更好的选择。”“什么选择？”他嘴上问着，心中也在嘀咕，最好你有别的选择，否则从仙界往佛界这一趟，费老鼻子劲儿了，我给你拉一车石头过来，自己都要窝囊死。

　　“普渡众生。”虚晴大师说出了四个字。罗迁一愣：“我以为以你们的水准，已经不再做什么水陆道场骗吃骗喝了呢……”罗迁印象深刻，在下界曾有一次参加葬礼，那时乡野鄙处，迷信深重，一连七天钟鼓齐鸣，吵得他耳根子嗡嗡作响。

　　虚晴大师哭笑不得，看着罗迁道：“普渡冤魂，也是一种增进功德值的办法，我们希望你能给我们运来一些冤魂。”罗迁一愣：“这算哪门子的走私买卖？”虚晴大师说道：“这是最便捷的途径：冤魂没有重量、没有体积，一次可以运送很多。对你对我们，都是极大的方便。”

　　罗迁却摇头：“大师，我又不会拘魂，怎么能招到那么多冤魂？”虚晴大师一笑，取出一只紫金钵说道：“这个不必担心。这是佛祖的法器，十方会，只要你祭出此法器，周围的冤魂厉鬼，必定都被收在其中。”他又说道：“莫要小看了这宝贝，除了能够收摄冤魂之外，它还是一件防御至宝，你且看着……”

　　老和尚手掌在紫金钵十方会上轻轻拂过，只见一片紫芒闪过，一张紫金色的倒扣钵型光罩将两人笼罩起来。“不需耗费一丝功力，实在是千金难求的至宝。”罗迁看的倒是十分喜欢，这佛祖比神王可世故的多了，深明皇帝不差饿兵的道理，一上来先送给自己这么一件好宝贝。

　　他眼珠骨碌乱转：“是不是只要我接下了这桩生意，这宝贝就是我的？”罗迁一边说，一边捂紧了右手臂。虚晴大师很奇怪他这个小动作，不过也没有多问：“正是。”罗迁又问道：“除了这个，我还能够得到什么报酬？”

　　虚晴大师将紫金钵十方会放在一旁，说道：“佛界有很多珍宝对我们是没有意义的，但是在你们仙界，却有很大的价值。”他说着，袍袖在地上轻轻一拂，一片琳琅满目五光十色，各类宝石珠玉美不胜收！罗迁吃了一惊，其中有好几块超极品的仙玉，让他大为心动。虚晴大师说道：“佛界珍宝多如繁星，可是对我们来说，它们还不如石子有价值，石子还可以雕刻佛经，增进功德值，这些东西太硬了，体积也太小，没有什么用处。我们制订一个兑换的比例，你送来的冤魂，能够让我们获得多少功德值，我们就送给你多少珠玉宝石，如何？”

　　罗迁点点头：“很公平。”

　　见罗迁答应了，虚晴大师郑重其事，捧着那紫金钵十方会交到了罗迁手中——这买卖就算是敲定了。

　　罗迁想起神王与自己的兄弟契约，便问道：“有没有什么办法，能够让我尽快往来神界和仙界？”虚晴大师有些为难：“这个嘛，待老衲请示一下佛祖。”

　　罗迁突然又问道：“为什么你们选中了我？”虚晴大师怔了怔，低头飞快说道：“出家人不打诳语，施主在罗刹风暴后的举动，让我们觉得与你谈是最有希望成功的……”罗迁哑然失笑，原来自己的财迷举动人家都看在眼里，只是不说罢了。

　　佛祖到底还是没有接见花诗玮，不过却命人送来了一瓣清雅的荷花。虽然只有一瓣，但是也让花诗玮激动的双目盈泪，几十年的辛苦奔波，历尽艰辛风险，今天终于看到了希望，她怎能不激动？

　　送来百子莲花的人，正是虚晴大师。他含笑看着激动的花诗玮，说道：“你们来的时候辛苦，佛祖体谅，他亲自施展神通，将你们送回仙界。六如旷野凶险，以后可莫要再冒险了，下次就不会有这么好的运气了。”

　　花诗玮朝着佛龛的方向深深一拜，脆声说道：“佛祖大恩大德，孤虚境清湘世家没齿难忘！”

　　“好了……”虚晴大师说道：“我奉佛祖法旨，送你们回仙界，准备好了吗？”众人站在一处，虚晴大师取出一只铃铛，轻轻一摇，一片金光之中，众人眼前的一切变得模糊起来。

　　罗迁眼前突然一晃，虚晴大师已经含笑站在面前，将那只金色铃铛塞进他的手中：“这是佛祖此你的法宝，你收集了冤魂，只需轻轻摇铃，就可回到佛界。”虚晴大师说完消失不见，众人眼前金光绚烂，飞速闪过，还没明白过来是怎么回事，眼前景物一变，到了一个全新的地方。

　　“哈哈，我们回来了！”田顺儿认出这是他们当时从仙界出发的地方，不由得哈哈大笑起来。花诗玮急匆匆地往家中赶，众人也都跟在她的后面。罗迁可不想平白将赚钱的大好时机浪费在空等上，他知道花诗玮不会赖账，因此半途中自己折回了真化源。

　　久别归家，有怀揣着佛界的大单，罗迁心情愉快，哼着不知名的小调，却没有注意到，罗氏珠宝旁边的一家酒楼上，一双鹰一样的眼睛已经盯上了他。

　　罗迁背着手，正要迈进珠宝行，心中突生警兆。他的灵觉报忧不报喜，罗迁就地一个驴打滚，身上两起一片橙红色的光芒。

　　自一侧的酒楼上，飞下一道赤虹，矫若游龙，在罗迁刚刚立足的地方一噬，便听得“轰”的一声巨响，地面上的石板蛛网一般的碎裂了，罗氏珠宝的高楼一阵摇摆，幸亏建得结实，否则这一下就要被震塌了。

　　罗氏珠宝内刹那之间飞出来十数人，都是杜冷凝听从罗迁的建议，雇用的高手保镖。一个个仗剑飞上天空，乱糟糟吵道：“何人敢在罗氏门口撒野！”罗迁指着正在街巷之中逃窜的黑影，大声道：“在那里，还不快给我追！”

　　众人一看原来是大老板，不敢怠慢，一股脑的拥了过去。肖湘子和杜冷凝才从里面出来，看到罗迁一身是土，狼狈不堪的样子，忙关切问道：“老罗，你没事吧？”罗迁摇摇头，脸色阴沉得可怕：“奶奶的，竟然在自家门口被人埋伏了，丢人丢大了！”杜冷凝马上说道：“今后咱们的保卫还要加强。”两人将罗迁引了进去，伙计奉上热茶，罗迁压了压惊，门外已经一片吵闹之声，十几个保镖押着一人，扭扭打打得推到了罗迁的面前。

　　罗迁看看那人，脸上几道刀疤，还在向外翻着皮肉，显然是新割开的，显得有些恐怖。他问道：“你是什么人，为什么暗杀我？”那人一阵怪笑，声音好像嗓子里塞了一块碳。罗迁眉头一皱：“你破了自己的相，弄哑了自己的声音，究竟是要帮谁掩饰？”那人身体一抖，旋即又笑了，还是那种让人很不舒服的笑声。

　　一旁有人送上一些东西：“东家，这是从这人身上搜出来的。”罗迁看了看，除了一些仙玉之外，还有一枚储物戒指，正是罗氏珠宝从西方神界贩运过来，加工之后出售的那种储物戒指，他不由得笑了。

　　罗氏的储物戒指灵巧方便，在仙界销路极广，没想到这刺客竟然也使用这种戒指。罗迁不会像美帝一样在通讯海螺之中加入窃听器，但并不是说他不会在自己的产品中留有“后门”。储物戒指就有这种后门，罗迁拿在手中摆弄两下，一个不大的储物空间出现在他面前。

　　里面并没有什么东西能够验证刺客的身份，不过却又一块仙玉引起了罗迁的注意。这块仙玉和别的不同在于，这块仙玉之中，储存着一些资料。

　　罗迁拿出来看了一下，不由得变了脸色，因为那块仙玉上面开头便刻着四个大字：死网邪法！“你是乾天波的人？”中国自古以来便崇尚“死义”，便是主公死了，还有不少死士一心效命，宁可牺牲自己的生命，也要为主公报仇。这种人并不少见，罗迁只是没想到，像乾天波这种人，手下竟然也有这样的死士。

　　那人看到被罗迁看破了行藏，在保镖们的手中猛地一阵挣扎，想要冲过去抢回戒指里的东西。身后一名保镖一掌斩在他的脖子上，此刻顿时软瘫在地上。罗迁看了看昏过去的刺客，淡淡说道：“先关起来。”

　　他拿着那枚仙玉对肖湘子说道：“请粗老他们三位来一趟。”肖湘子点点头，没过多久粗工老人三人一起到了。罗迁将手中的仙玉交出去，粗工老人越看脸色越凝重，辛冶子也凑了上来：“什么东西？”

　　“是真的吗？”罗迁问道。粗工老人三人一起点头：“真的。”罗迁心中一阵猛跳，赵洗河问道：“你准备怎么办？”罗迁心中想的却与他们不是一路，天湖战赛上，乾天波一连数记“死网邪法”与自己的导弹威力融合，最终产生“核爆”的那一下威力，他印象深刻，若是真的能够结合两者的优势，创造出一种全新的武器，只怕罗迁就能够在仙界彻底横着走，神王仙帝也可以不鸟了。

　　罗迁把自己的想法与三老一说，赵洗河当场震惊，他毕竟还是比较老成守旧的人，被罗迁异想天开的念头给惊呆了。倒是辛冶子嘴上虽然不说，心中实际上十分赞成罗迁的主意。粗工老人更是胆大包天，老顽童一个，唯恐天下不乱的主儿。立时自告奋勇，拍着胸脯为罗迁保证，这件事情包在他身上了！当然了，损友自然不会忘记了拽上辛冶子。辛冶子面上推辞，心中着实对这种武器充满了期待，也就半推半就的答应加入了。

　　最激动的人无疑是肖湘子，罗迁所描绘的“核武器”概念，让肖湘子有种耳目一新的感觉，若是真的能够实现，无疑将在仙界产生一次革命性的武器进步。这进步是从自己手中诞生的，肖湘子一介魂修，之前还真是没有想过，自己能够站在仙界改革的风口浪尖上。

　　罗迁准备将蚨山地宫在扩大规模，原本三层深挖至五层，上面四层用来生产丹药和神仙水，下面一层作为武器试验室。这个武器试验室的级别可是相当的高，否则一次爆炸，整个蚨山就要飞上天去了。

　　神仙水的瓶装上市，已经提上了议程，杜冷凝详细的指定了一个计划。因此罗迁在上面四层之中，专门辟出两层，用来生产神仙水。他自己在工厂中转了转，觉得很有可能这里的生产规模无法满足销售量。他心中盘算，准备去下界走私一些大型的果汁榨取机器。

　　此举风险十分之大，罗迁心中一直拿不定主意。大型的生产机器固然能够提高产量，可是暴露的风险也随之大增。罗迁心中还很犹豫，拿不定主意究竟是上马大型设备，还是将自己的生产网点扩散，用小型的榨汁机，布满整个仙界。

　　杜冷凝的计划书摆在桌子上，罗迁看了看，直摇头：“朱可儿不行，作为形象代言人，她的外貌虽然漂亮，可是不符合我们的产品定位。”杜冷凝道：“她和你很熟呀，我们可以让她免费代言……”代言在仙界本来就是一个新概念，远不像下界那些明星喜欢狮子大开口，原本也就花不了多少钱。

　　罗迁说道：“可是我们第一批推出的神仙水，口味刺激，因此朱可儿清秀的外表并不适合代言。我提议由廖芳华代言。”廖芳华也是九大天女之一，身材火爆，作风爽朗，有点下界“性感女神”艳星的味道，第一批推出的瓶装神仙水，意在给人震撼的感觉，因此罗迁在众多配方之中，选择了口味刺激，能够给人最直接的第一印象的一种，由廖芳华来代言，再合适不过。

　　何况廖芳华也是当时罗氏赞助的女星之一，代言费用很低。杜冷凝一向听罗迁的，也没有反对，按照罗迁的意思自去策划。

　　仙帝刺杀案如今已经过去很久，御铡部已经有了线索，确认与九大天女无关，罗迁去佛界的这段时间，九大天女已经被释放了。

　　罗迁心中思来想去，还是觉得这个营销方案有些不够“立体”，毕竟仙界现在的传媒与下界相差太远。除了明星代言之外，罗迁还让肖湘子准备了大量的霓虹灯广告牌，用不了多久，仙界这些宝地上面，都会看到罗氏神仙水的广告。

　　他心中不断回忆着下界炒作的一些法门，限于仙界的条件，一时半会也没有什么好主意。

　　就在罗迁紧锣密鼓的准备着神仙水的上市的时候，印泉饮突然来了。他个罗迁带来了一样东西。“老罗，你看看这个。”印泉饮放下一件东西，罗迁一看，这东西只有一般的皮箱大小，有些像下界酒吧之中安装的广告灯箱。只是这广告灯箱上面，印着的广告罗迁绝对不想看到。

　　美丽的仙子手中捧着一只陶罐，下面一行字：崔翁茶，真正的神仙茶。

　　罗迁大感意外，竟然有人抢先一步占领了瓶装饮料市场。虽然只是用易碎的陶罐，但是毕竟解决了容器价格的问题，他暗暗恼恨，自己当初怎么没有想到呢！

　　印泉饮说道：“我知道你最近都在忙些什么，咱们是好兄弟，我不能让你无知无觉得吃个大亏。这东西是昨天才送来的，除了真化源，他们必定还在仙界其他的风水宝地购买了广告位置。”广告位置这个新名词，自然也是罗迁告诉他的。

　　罗迁微微皱眉：“印少，多谢了。客气的话我也不多说了，咱们都是自己人。我现在马上要布置下……”印泉饮马上道：“你忙去，我这就回去了。”罗迁拱手将他送了出去，然后马上召集所有的人。

　　杜冷凝疑惑问道：“不会这么巧吧，难道是有人泄密？”东方晨也觉得事情不简单：“真正的神仙茶——我们叫神仙水，他们这分明就是冲着我们来的。”肖湘子恼恨道：“调查，一定要调查，查出来是内奸是谁，我一定要亲手修理他！”众人为此事忙碌准备了大半年，突然被人抢先一步，顿时有种自己孩子被人偷走的感觉。

　　罗迁面露微笑，心中突的勇气万丈豪情：不管是谁，自己也不会惧怕。这么久以来都没有一个真正的竞争对手，未免有些寂寞了。

　　“不管是谁、不管他的目的是什么，我们都不怕。”罗迁语气平淡，却充满了自信：“仙界市场辽阔，尽管放马过来吧！”

　　神仙水上市准备，依旧紧锣密鼓的开展着，不过这正式上市销售的时间却还没有定。与这种“崔翁茶”相比，神仙水早已经名声在外，这是优势。可是崔翁茶在宣传上抢先了一步，罗迁若是这个时候跟上，未免被人讥笑拾人牙慧。他决定暂缓上市销售的时间，观望一下再说。

　　杜冷凝忙着去和各地的分销商交涉，请他们少安毋躁，同时承诺更大的利益，以求得他们的支持。

　　肖湘子忙着调查内奸，他的手段让罗迁在他身上发现了除了制器之外，还有进入御铡部的天赋。

　　罗迁突然又闲了下来。这个时候一封传讯玉符从孤虚境清湘世家传来，罗迁心中一笑，自己出生入死的报酬总算是到了。这却又勾起了他的一桩烦心事：佛界的买卖。

　　在佛界的时候，他觉得为佛界贩运冤魂是个不错的选择，到了这会儿，反倒发现还不如为佛界贩运石材，让他们自去雕刻佛像佛经省事。他与冥界没什么往来，若是公然下界捉拿冤魂，必定引起冥王的反感。冥王可是真正“阴险”的人物，罗迁不愿惹上这个麻烦。

　　花诗玮送来通行玉符，直达清湘世家。罗迁捏碎了玉符，一道乳色光晕缠绕，罗迁眼前闪亮之后，出现一片清秀山峦。

　　“这便是闻名仙界的清湘世家……”罗迁自言自语，山峦之间，一片青竹屋舍，还不待罗迁看的清楚，一片光华自那片竹屋之中落下，花诗玮面色有些勉强：“罗少，你来了。”罗迁开玩笑，一伸手道：“我的仙玉矿呢，拿来。”花诗玮苦笑：“罗少，事情怕是有些麻烦了……”罗迁心中大骂：歹势！难道真的这辈子不适合涉足矿业？


第09章 竞争上岗

　　能够让堂堂清湘世家的继承人感觉到“有些麻烦”，那么这件事情必定不简单。罗迁现在是一条半刚刚孵化出来很有潜力的强壮小鳄鱼，牙齿撕咬间初露峥嵘；但是和清湘世家这种绵延数千年、数万年的仙界世家相比，距离何止千万里。罗迁自认还了解花诗玮，这件事情和西方神界的晶石矿时间虽然类似，可是花诗玮绝对不是神王那种人。

　　罗迁淡淡一笑，并没有纠缠着这件事情，凡是问道：“你丈夫怎么样了？”花诗玮神色欣然：“他已经好多了，再过几天就能下地走路了。罗少，真的要谢谢你……”罗迁开玩笑道：“嘿嘿，若是你们有个漂亮女儿，倒不妨收我做个女婿，那仙玉矿我不要也罢。”花诗玮苦笑道：“我们哪有什么女儿，仙玉矿本是我答应给你的报酬，这件事情原本不该有什么波折，我都已经计划好了：发现这座仙玉矿的时候，我就已经下令封锁消息，除了家族内的一些元老知道之外，一般族人都不知道这个秘密。等我们从佛界回来，你和我们清湘世家签订一份协议，这座仙玉矿的开采权就归你了，可是……”

　　花诗玮面露难色：“可是没想到还是走漏了消息，现在仙庭中有些人掺和进来，这就不好办了。”罗迁眉头一皱，问道：“仙庭？难道有仙帝陛下背后支持？”花诗玮摇头说道：“这倒没有，仙帝陛下一般是不会插手这类事情的，只是、只是涉及到有些势力，你明白吗？”罗迁当然明白了，世家之间看不见的战争、世家之中势力的纠缠，不外乎如此了。他不欲涉入各大世家之的恩怨，这个时候明哲保身才是最佳选择。商人若是涉及到政治斗争之中，很容易就被那些看起来并不大“浪花”吞没掉得，不论你得船已经造得多大了。

　　他看看花诗玮，平静问道：“你准备怎么办？”花诗玮显然已有腹稿，开口道：“对方打着仙界利益的旗号，在仙庭之中争得了不少的支持。他们反对你来开采，主要是因为你从来没有矿产的开采经验，而他们推荐的人选，则是仙界有名的矿业家族，庚罗林家。”庚罗山乃是仙界宇内三十六山之一，盛产各种矿藏宝石，乃是仙界著名的露天矿场。庚罗林家只是庚罗山众多世家中的一家，不过却是最有名的一家。林家独有一套专门为了开采矿石而炼制的仙器，绝不同于一般的仙器，能够将采矿的效率和矿石的利用里提到最高，因此林家在仙界是公认的采矿世家，花诗玮的对手显然是看好这一次的争斗能够沉重打击花诗玮一方的势力，所以才特意找到了庚罗林家，意图一举击败花诗玮。

　　罗迁眉头一皱，有一种不好的预感：“你不会是像让我去和林家竞争吧？”花诗玮叹息道：“不是我想，是他们想。”花诗玮成为清湘世家的继承人也有百年了，这些政治斗争的手腕，她原本是驾轻就熟的，如果不是关心则乱的缘故，让她最近将所有的精力全部放在丈夫的病情上，这样不利的局面是绝对不会出现的。虽然她心中也并不看好罗迁能够获胜，但是此次事件已经不光是罗迁一人利益得失的问题了，不知不觉之中，花诗玮已经与罗迁牢牢的绑在了一起。

　　“罗少，我相信你。你的经历我了解，你是个一个神奇的人，能够创造奇迹！”花诗玮为罗迁鼓劲：“林家虽然号称矿业世家，但是仙界毕竟不止有林家一家采矿能手，我为你筛选了一些人选，你不妨回去好好研究一下，能拉拢的就拉拢过来——这些世家本身的技术也不弱，却被林家在仙界的矿产业压制了这么多年，心中必定憋着一股火，你若是能够利用的好，未必没有获胜的机会。”

　　花诗玮毕竟经验老道，在如今这种不利的局势下，还是地一眼就看到了问题的突破口，要想战胜林家，临时抱佛脚已经来不及了，唯一的途径就是借鸡下蛋。

　　罗迁接过她手中的玉板，着实不愿意介入这种争斗之中。他知道，这一次掺和进来了，以后就永远也别想脱身了，自己和花诗玮的利益就永远的绑在了一起，花诗玮兴，罗氏兴，花诗玮败，罗氏也跟着陪葬。

　　“要不……这仙玉矿我不要了，你给我写别的报酬就行了，就算是差点，我也能接受……”罗迁开始打退堂鼓，花诗玮苦笑，她没有理由逼迫罗迁，只得说道：“罗少，我知道你不想介入这些纷乱的争斗，我也理解。如果你放弃，我也不会怪你，同时我也会尽我所能得补偿你。不过有一点我要提醒你，作为一个商人，你真的觉得，你可以永远置身于这种斗争之外？”

　　她的话让罗迁无言以对，综观世界，政治斗争的背后，哪一次不是牵扯到商业利益？商人虽然只负责开出支票，但是支票的使用者，都有自己的阵营，这是无法避免的。

　　花诗玮的话罗迁明白，自己这一次退却了，花诗玮一方失败，很有可能就此失势。罗氏想要在孤虚境打开市场，那几乎是不可能的了。

　　罗迁是个聪明人，花诗玮知道这一点，所以她不用多说，自然会有她希望的结果出现。她不是想要利用罗迁，只是时势如此她别无选择：她和罗迁，都是被逼上阵地前线，然后手中被塞进了一根长矛的人。

　　“好吧，我答应你。”罗迁别无选择。

　　花诗玮的名单之中，就有很多庚罗山的世家，罗迁将这一份并不长的名单仔细的研究了一遍，心中实在没有把握。这些世家虽然如花诗玮所说的那样，都被林家压制了许多年，可是他们从实力上还是无法和林家抗衡的。若是说几家联合起来，或许能够和林家分庭抗礼，但是只怕很难能够将这些人整合在一起，况且自己以多对少，道义上便先输了一阵。

　　罗迁决定去请教一下赵洗河，赵老在仙界掌故熟悉，应该能够给自己一些有用的建议。

　　赵洗河自己躲在凤桐山上，苦心钻研着罗迁给他的克隆资料。碧儿的山洞，温度和湿度都很适合培育新的生命，因此在上一次洞府被霸占事件之后，可怜的碧儿第二次被从洞府中赶了出来。

　　赵洗河看到碧儿将罗迁从外面领了进来，神秘笑道：“小罗，来，给你看一样东西。”赵洗河将他领到了山洞深处，黑褐色的岩石堆中，摆放着一句洁白的玉石棺材，棺材之中仙雾飘渺，其中安静的躺着一只幼小的仙兽。

　　罗迁诧异，赵洗河说道：“这是最接近成功的一次，如果一切顺利，再过三十天，它就能够从这里面走出来了。”罗迁大喜：“赵老，你成功了！”赵洗河摆摆手：“差的还远着呢，我是说如果一切顺利的话。还有三十天，希望不要出什么变故。对你，你来找我有什么事情吗？”

　　罗迁把事情与他说了，赵洗河眉头深皱：“小罗，这件事情真是有些麻烦。不过你和花诗玮有约在先，若是能够遵守约定才是最好。与林家竞争，不是明智之举。据我所知，林家能够称雄仙界矿产，的确是有他们一套独特的东西，绝不是别的世家所能够相比的。”

　　“何况，与林家竞争，若是我猜得不错，最后也是双方各出相同人数，已开采矿石的数量多少评定胜负，就算你把所有的矿产世家联合起来，到时候恐怕也不是林家的对手。”

　　罗迁心中一阵失望：“真的没有办法了吗？”赵洗河一笑，道：“怎么会没有办法？我不是说了吗，你与花诗玮有约在先，她是清湘世家的继承人，可以代表清湘世家，只要想办法让他们遵守与你的约定不就行了。”罗迁眼前一亮，哈哈一笑，给了赵洗河一个拥抱：“谢谢你了赵老，我这就去办。”

　　……

　　徐湖面色冰冷：“你求见陛下有什么事情？”罗迁已经知道他面冷心热，顿时装起了杨白劳，一番苦哈哈的哭诉，说起来悲悲切切，凄凄惨惨戚戚，那时一片愁云惨淡，自己成了仙界最惨无人道的事件之中，最孤立无助的受害者。果然徐湖听到了一半，眼中已经闪烁着愤怒的火花，他一说完，徐湖马上道：“你等着，我给你通禀去。”罗迁窃笑。

　　只是没想到太清帝的答复却让他大失所望。太清帝一面轻轻摇头，一面斩钉截铁的说道：“罗迁，这件事情朕不是不能插手，而是不愿插手。平心而论，朕也觉得林家接受仙玉矿对整个仙界来说会更有好处。如果你能拿出证据证明，你比林家更应该拥有这座仙玉矿，朕一定支持你。如果不能的话，那么你就回去准备，朕刚才已经准奏，你与林家三月之后各出三人，进行比试。”

　　罗迁没想到仙帝老爷子这么不给面子，自己好歹也是他的“准女婿”，却在最紧要的关头，给自己来一次“铁面无私”。罗迁阴沉着脸出了来，心中额度的想着，自己一定要把谢棠和朱可儿全都骗到手，生生气死这个老顽固。

　　这么意淫虽然解恨，可是毕竟只是空想。姑且不论他是不是真的这么打算，谢棠和朱可儿到底是不是太清帝的女儿他也不确定呢。

　　还好有三个月的期限，罗迁可以慢慢想办法。只是佛界的事情显得刻不容缓，他已经打定了主意，如果真的找不到那么多的冤魂，就给他们运过去一些石头，让那些高僧们继续锤炼自己的雕刻艺术好了。

　　满腹心事的回到了真化源，伙计在门口便对他说道：“东家，有些人在里面等您呢。”说罢，冲罗迁一阵挤眉弄眼，淫笑不止。罗迁莫名其妙，瞪了他两眼：“这小子……”

　　“罗大东家，您可算回来了，小女子已经等候您多时了。”陆湄有些不高兴的站在门口，罗迁心中猛地省起自己与仙界魔修的交易，貌似自己最近一直在佛界，很久没有交货了。罗迁忙堆上笑脸，毕竟对着一位漂亮的女孩堆起笑脸是一件令人很快乐的事情——总比对着陆狂涛堆起笑脸令人更有快感。

　　陆湄开门见山道：“我们要的东西，到底什么时候能弄到？”罗迁盘算了一下，自己也很久没有去神界了，估计神王陛下和魔界的战争应该进入决战阶段了，这个时候正适合自己敲竹杠。该死的神王用无耻的欺诈坑骗了自己一次，若不赚回来，自己怎当这“未来大鳄”的名头。

　　他一拍胸口：“陆姑娘放心，我这就起程，最多半个月，肯定将魔能水晶如数送到府上。”陆湄心中有些后悔，刚才的表现有些猛浪，不符合她一贯的“淑女”形象，心中正在担心，会不会给罗前留下什么不好的印象。此时又变回了温婉的模样，轻轻说道：“如此多些公子了，我先回去了……”

　　罗迁心中对她，倒也真没什么想法，只是觉得有个漂亮的仙子作朋友也不错。他急着去西方神界，也没有挽留。陆湄心中没有来的一阵失望。

　　罗迁前一段时间“失踪”，陆湄已经来过好几趟了，每一次都失望而归，原本并不是那么期待见到罗迁的她，每一次失望之后，心中反倒是越来越强烈的希望见到罗迁。这本是一种正常的心理现象，只是一旦发生在青年男女之间，微妙之变化，就能变化出一些不同了……

　　罗迁送走了陆湄，刚一转身，一阵劲风扑面而来。罗迁虽然功力上没什么进境，不过最近也是“身经百战”，临场发挥还是不错的，身体向后一倾，脚后跟用力，笔直的射了出去。

　　只是那袭击之人，身手远在他之上，不等他飞出去，便一把抓住他的脚踝朝后一拽，然后一只拳头在他眼前变大，却只在他脑门上轻轻一磕。随即那粉拳在他眼前示威性的晃了晃，一个声音娇嗔道：“若你再背着本小姐和女孩子调情，当心我阉了你！”

　　罗迁听到那声音，宛如九天仙乐，相思之情如决堤洪水一般一发不可阻挡，转身一个熊抱，恨不得将那可人儿揉进自己的身体之中，埋头在她的娇躯之上，深深的嗅着那熟悉的体香：“涩菲，我的心肝你可算回来了……”

　　裴涩菲大羞，罗迁竟然当着这么多人的面说出这么肉麻的话来，尽管她看到罗迁真情所致，心中甜蜜无比，只是女孩子再刁蛮，总还是有些羞涩的，连忙推着他说道：“你这呆人，快将我放下来，那、那么多人在看呢……”

　　罗迁恋恋不舍的抬起头来，四周一看，原本围观的众店伙连忙各自收拾着东西，抹桌子的抹桌子，端茶壶的端茶壶，吆喝的吆喝着……全都一脸“我们什么也没看见”的样子，唯有视死如归的杜冷凝抱着手臂，笑吟吟的摆出一幅看好戏状。罗迁气的牙根痒痒，咬牙切齿说道：“我听说宁遥山黎仙子御内甚严，只是一向不知真假。涩菲，不如我们试一试，告知黎仙子一些某人的风流韵事，看看她会有什么反应？”裴涩菲娇笑如花，夫唱妇随，拍掌说道：“好啊，好啊，我好像听说某人与我们赞助的选美仙子眉来眼去……”

　　杜冷凝气的脸色乌青，指着两人只说出三个字来：“狗男女……”

　　气跑了杜冷凝，两人上了楼，自然又是一番柔情蜜意，折腾了好一阵子才收手。罗迁问道：“你怎么回来了，难道你这么短的时间就出师了？”“哪有，师傅学究天人，又怎么能这么快就被我学光了。只是师傅给我放了个假……”罗迁看她羞涩的模样，心中一阵喜欢：“究竟是师傅给你放假，还是你心中想我，自己求师傅放你出来的？”裴涩菲脸色大红，嘴硬道：“当然是师傅给我放假了，我哪会哪会想你这坏蛋……”

　　屋外一个声音说道：“这小妮子缠着老身几个月，定要回来看看你，唉，我这徒弟什么地方都很像我，唯有这一点，实在太没出息，很让我失望……”

　　裴涩菲被人当场揭穿，大羞嗔道：“师傅！”罗迁一个哆嗦，不由后怕：幸亏刚才没做什么出轨的事情，不然这老虔婆怕不得当场阉了自己……

　　裴涩菲与罗迁卿卿我我了几天，罗迁知道门外有个天榜高手虎视眈眈，若是自己一个把持不住，这辈子的幸福根源就会随风而去，倒也小心翼翼，只是逞了口舌之欲，绝没有越过最后一道防线。

　　只是罗迁心中一直奇怪：这老虔婆宗在外面听着，自己不是成了牛肉场的表演者，心中好生不痛快。

　　罗迁毕竟心事重重，不经意之间还是流露出来。裴涩菲知道了之后，突的一笑，对罗迁说道：“这还不好办，下界的开矿设备效率极高，你随便走私一台上来，便是十个林家，也不是你的对手啊。”罗迁大吃一惊，连忙屋住她的嘴巴：“那老……老师傅还在外面听着呢，你想害死我吗！”裴涩菲一笑：“这些事情我早就和师傅说过了，你放心，师傅才不会管你这些事情呢。”

　　罗迁摸着自己的心口：“快被你吓死了。不过你怎么什么都和她说。”“她是我师傅啊，是我在仙界除你之外，最亲近的人了。”这句话虽心而发，说来轻松自然，没有意思的做作和羞涩，罗迁心中大为感动，忍不住寻着那温润甜美的红唇，又吮吸了下去。

　　“咳咳咳……”就在两人意乱情迷，已经倒在床上的时候，窗外恰是其时的想起了一阵咳嗽声，罗迁一声大吼跳到窗口，裴涩菲一把拉住他……

　　裴涩菲的提议倒是让罗迁思路豁然开朗，自己只想着在仙界找人与林家对抗，竟然忘记了下界大好的资源。从下界走私开矿设备，然后再转化成仙器，还有三个月的时间绰绰有余。

　　十天之后，裴涩菲被她师傅带走，罗迁收拾了一番，决定先去西方神界。

　　……

　　艳舞如霓，白色的羽翼隐隐遮遮，西方女子挺拔的身材，小麦色的健康肌肤，真正天使纯情面孔——在这样有意无意的遮掩之下越显诱惑。不过，神王陛下无心欣赏，轻轻叹了一口气，心中却在热切的期盼：罗仙人，你怎么还不来？

　　神王当然不是性取向不知不觉发生问题了……

　　正如罗迁所料，身在六如旷野之中，一些说不清的原因，罗迁与神王之间的兄弟契约莫名其妙的事去了效用，神王陛下在高堂的神山神殿中，锲而不舍的一次次召唤——当然不是日久思念，而是因为神界大军遇到麻烦了。

　　深渊是魔界最神秘的地方，其中存在无数令人难以想象的生物。魔王圈养的大批魔炼术士在耗费大量珍贵的魔晶和不可追溯的时间之后，总算是拿出了让那些整天吵闹着要撤销皇家魔炼所的言官们闭嘴的成绩：一种脑袋占了身体三分之二的狮子状魔兽，炮吼魔宠。他们的怒吼声能够像榴弹炮一样摧毁神界大军的防御结界，神王陛下原本雄心勃勃，第一顺位情妇已经将大军决战演说词为他准备好了，如同她的身材一样令人血脉忿张。可惜数十万头廉价的炮吼魔宠彻底摧毁了神王陛下的希望。

　　“这是有预谋的！”神王陛下心中愤怒的想着。神界两个先锋集团军，从第十三神魔要塞突进黑幕山谷，一头扎进了十万头炮吼魔宠布成的口袋之中，二十万神界精锐，在震耳欲聋的魔宠怒吼声后，被魔界十万军队屠杀殆尽。

　　这事情若是罗迁在，自然明白这是所谓的火力覆盖战术，只要炮弹足够，也没什么了不得的。而且这种不计成本的地毯式轰炸，早已经是二战时代的落后战术了，可是这种战术在神魔大战中，却是先进的不得了的战术。神界和魔界之间的战斗，即便是曾经使用过魔晶炮，也没有如此大的规模，更不曾出现过这样“辉煌”的战绩，消息传回，震惊了整个神界，威慑力巨大。就连神王陛下都觉得不可思议。

　　魔王自己也没有想到，从魔法师群体魔法轰炸战术中演变来的这种战术，只不过将规模扩大了上千倍，竟然有这样强大的威力，一时间魔界士气大振，接连又夺下了三座神魔要塞。神军士气大挫，神王一筹莫展，虽然心中很不愿意，但是却不得不将希望重新寄托在罗迁身上。

　　神王还没有达到那种说“要有光就有光”的无所不能地步，不过这一次倒是心想事成，两道光环交叉旋转，一团层次分明的光晕之中，罗迁微微一笑跳了出来，神王有些热泪盈眶的感觉：“罗仙人，总算是把你给盼来了！”说罢紧紧握住罗迁的手，罗迁忍受着让他痛苦的力道，亲人解放军的感觉油然而生。


第10章 导弹发兮轰他娘

　　“罗仙人，我需要威力更大的兵器，防御力更好的铠甲。”神王一点也不脸红，直言道。罗迁始终是个商人，虽然心中压抑不住和神王所有制系女性亲属发生不正常性行为的冲动，但是面上却依旧一片春风：“陛下，一分价钱一分货，何况，现在仙界已经有了禁令，不允许将兵器铠甲这一类的战略物资输出啊……”

　　神王的面皮果然如他的修为一般深不可测，面对如此赤裸裸的讽刺，竟然还能够镇定自若，好像以前的那些事情根本不是他做的一般。“罗仙人，我们都是爽快人，有什么要求你就直说吧。”他这句话罗迁可不敢苟同，自己不是爽快人，为了利益斤斤计较，至于尊贵的神王陛下，那就更合这个倒霉的词汇沾不上边了。

　　罗迁笑而不语，神王陛下不是不想装傻，而是因为没有时间装傻了。前线战事吃紧，便是这一会儿和罗迁扯皮的功夫，怕是已经有几十几百名神界战士壮烈了。神王只得硬着头皮道：“你想要稀有金属？”“不是我想要，那本就是我的财产。”罗迁郑重其事道。与仙界不同，西方世界对于私人财产的重视，甚至能够上升到“神圣不了可侵犯”的地步，神王陛下也不由得脸上微微一红，以他深不可测的面皮厚度来说，当真是比哈雷彗星还要罕见的奇观。

　　“这个嘛，罗仙人，我也是没有办法的事情。如果让我的臣民知道我将这么重要的东西拱手送给你……”罗迁的死死的盯着他，神王无奈，咳嗽了一声，改口道：“当然，你还是付出了一点代价的……好吧好吧，你付出了巨大的代价，这总可以了吧？”神王知道今天算是彻底栽了，罗迁这个家伙油盐不进，自己又有求于人，今天这份羞辱是跑不掉了。

　　“我看这样吧，我给你一成的配额，怎么样？”神王问道。罗迁“嗤”的一声笑了：“打发叫花子呢？”神王看了看他，无奈道：“那好吧，两成！”竖起了两根手指头。罗迁又是冷笑：“打发要饭的呢？”“三成、三成，不能再多了！”神王咬紧牙关说道。“切！打发流浪汉？我要求对自己矿场合理的完全支配权。我可以与陛下签订协议，稀有金属总产量的三成，将会优先廉价供应给神山，然后的部分，归我自己支配。如果陛下还有需要，也要按照市场价来购买。”

　　“不行！”神王一下子跳了起来：“这不可能！这么贵重的战略物资，怎么能让你来支配，这不可能！”罗迁也站起来，就要往外走：“那么没办法，兵器和铠甲这样贵重的战略物资，怎么能能让我来支配，这不可能。”

　　面对罗迁的针锋相对，神王彻底愤怒了，他一声大吼：“卫兵，把这个东方蠢猪给我拿下！”

　　“哗啦”一片响声，一群身披半肩铠甲的龙族战士从周围那些影影重重的廊柱之中冲了出来，数十名强大的龙族战士一拥而上，将罗迁按倒在地。罗迁大怒：“神王，你这个卑鄙小人！”神王背着手，冷哼一声道：“将他关押在神山下面的囚水牢，让他好好想想。如果不答应我的条件，我就要查抄他的所有财产。”

　　罗迁哈哈大笑道：“哈哈哈……好啊，你尽管去查抄，反正等到魔族打过来的时候，所有神界的财产都会变成魔族贵族的私人财产，就连你的老婆女儿，也要变成人家的性奴，像狗一样的跪在别人的身下！”

　　神王暴怒：“快把他给我拉下去！”龙族战士们狂汗，这东方人也太不知进退了，竟然敢这样诅咒神王陛下，这下子可死定了。一群龙族战士拖着罗迁，穿过一片灰暗的通道，一直到了神山最低处，打开一道只有巴掌厚的石门，将他丢了进去。

　　“扑通……”一阵冰寒刺骨，罗迁猝不及防，还呛了两口水。“砰”正在他咳嗽的时候，上面的石门关上了，水牢中一片黑暗。罗迁大骂：“卑鄙无耻的家伙，生意人最讲究的就是信用，你这个长着翅膀的无赖……”神王可不是商人，他是政客。政客需要具备很多种的素质，不过诚信，恰恰是最不应该具有的一种素质——至少，他们都是这么认为的。

　　水牢之中阴森无比，罗迁咒骂道：“该死的神界，就好像这水牢一样，表面堂皇，其实阴暗处比魔界还要肮脏。”罗迁在水里游了两圈就放弃了，这里的范围广大的超出他的想象。从自己的储物戒指之中取出一颗明珠，一片柔和的光芒洒满了水面。明珠倒映在水中，好象猴子们喜欢捞的月亮。

　　借着光芒，他才看清周围的环境，一片黑暗，自己浮沉在一片黑色的冰水之中。

　　在龙族战士一拥而上的时候，罗迁没有反抗。如果反抗，以他九龙爪臂的力量，一拳至少也能打飞三名龙族战士，可是罗迁忍住了没有动手，因为他要把这最重要的能力，保留到逃脱的时候使用。

　　烛龙舟放出来，五米的小船漂浮在水面上。罗迁好像一尾活鱼一样哗啦一声从水中跳了出来，跃上小舟。罗迁呵呵一笑：“这该死的神王，不知道咱家还有这宝贝吧。嘿嘿，逍遥云海都能横渡，何况这小小水牢。”

　　只是没想到这水牢的面积实在是超出了罗迁的想象，不论他怎么航行，始终看不到尽头。罗迁不傻，自然很快就明白这是一个奇妙的魔法空间。如果罗迁是个阵法高手，如粗工老人那般级别的，仔细研究一下，也能破解了这个魔法空间。只可惜罗迁是个令人同情的劫仙，一阶仙人的水平。

　　该死的！罗迁咒骂了一声，心中突然一动：向下。

　　下潜。罗迁收了烛龙舟，放出潜水艇，一路下潜。潜水艇经过粗工老人和辛冶子的改造，能够承受巨大的水压，至少潜进马里亚纳海沟不成问题。不过水压并不是问题，因为罗迁发现，不论他下潜多深，水压始终保持在一个恒定值上，按照这个恒定值测算，他们始终处在水面下十几米的深度。按照潜水艇的高度计算，也就是说，水流才刚刚漫过了潜水艇！

　　罗迁目瞪口呆的看着仪表器，心中猛地一动：该死的神王，耍我呢！罗迁祭出了自己的终极武器，潜水艇顶部一个不起眼的圆形舱门打开，正在一只水晶球中观看着罗迁动静的神往羡慕不已，罗迁一会儿摸出来一件魔导器，一会儿摸出来一件魔导器，而且看上去级别都不低，尤其是那一只小舟，就连神王陛下都有些流口水的感觉，神王心中盘算着，怎么把罗迁榨干，正在憧憬着罪恶之后的快感，也就没有注意到潜艇上那个不起眼的小动作。

　　一枚圆头圆脑的弹头隐约可见，发射舱中的光芒亮了起来，神王陛下身边的性感天使情妇忍不住提醒他：“陛下，您看……”神王重新把注意力放在潜艇上的时候，发射舱中那一股红光已经喷薄而出，神王只是稍微犹豫了一下：这是什么东西？导弹已经击中了神殿的底部，一声巨响，神山晃动……

　　神山下面是一座集市，罗迁曾经在这里丢尽了仙界的脸面。这座集市历史悠久，摆摊的开店的一家挨着一家，毕竟是“天子脚下”，安全有保障。虽然赋税高了一些，不过商品也能卖个好价钱。

　　迭鲁夫妇的孩子正是最活泼好动的年龄，夫妻俩在神山下面有家小店，一家人殷实富足，生活其乐融融。小迭鲁有时也会来店里帮忙，其实主要还是玩。

　　今天的生意不错，迭鲁忙着给客人拿东西，小迭鲁在一旁上蹿下跳，大呼小叫。老迭鲁夫妇抱歉的对客人笑笑，客人也回以理解的态度。

　　突然地面上晃了一下，小迭鲁大叫起来：“爸爸、爸爸，快看哪！”老迭鲁没有理会儿子，小迭鲁从柜台上跳了下来，拽着老爹的胡子：“爸爸、快看快看……”老迭鲁有些生气了，正要训斥儿子，转身却看到了客人们惊讶的目光，他顺着目光看过去，只见神圣的神山上，冒起了一股袅袅的黑烟。那黑烟就好像恶魔的尾巴一样，高高翘起，在万里晴空之中示威一般的要来荡去，神山在黑烟下，成了一个讽刺。

　　老迭鲁怪叫一声：“快跑啊，魔族打过来了！”

　　魔族！这个敏感的词，在这个敏感的时刻，又发生了这样敏感的事情，几乎所有的人都想到了魔族，可怕的魔族，传说中凶残和野蛮的代言词，老迭鲁真不知道魔族会将自己怎么样，他的第一个念头就是收拾东西，赶快逃跑。

　　魔族，这个词迅速的在神山下面掀起了一片恐慌，热闹的集市迅速组成了一支庞大的逃难队伍，好像受惊的兽群一样，践踏着一切阻挡他们的东西，慌不择路、落荒而逃！

　　神山上冒了黑烟，当然是因为罗迁的那一枚导弹。不过导弹对神山造成的伤害，远没有看上去那么巨大。神山毕竟是神王的老巢，若是想从外面攻破，罗迁的导弹威力虽大，没有千儿八百发那也是不可能的。

　　但是如同所有坚固的要塞更容易从内部被攻破一样，如果一枚导弹在神山内部爆炸，虽然不能摧毁神殿，至少也能让来自神界南方金羊毛地毯，和来自神王性感情妇的白色羽毛碳化。

　　如罗迁猜测，囚水牢的确是在神殿下面不远——真的不远，就在地板下面，那里平常被地板遮住，如果神王陛下一时性起，想洗个鸳鸯浴，来个雌雄裸泳之类的，地板就会很善解人意的消失，说白了就是一个大游泳池。

　　导弹炸碎了地板，巨大的爆炸威力让神山都振颤了一下。毁掉了一整座神殿，不过神王陛下安然无恙，他的情妇可没有那么强悍的实力，一半羽翼已经变得焦黑。除此之外，神山上一切如常。

　　恐慌横扫神界，魔界大军的消息从“打到了神山”，经过经典的道听途说式的宣传之后，变成了“打上了神山”，紧接着又变成了“打下了神山”，最后的终极版本为“拿下了神王”。姑且不论有多少人相信这个传闻，从神山下的集市中逃亡的人流，却实实在在在西方神界造成了一阵恐慌：他们可都是靠神山最近的人，连他们都跑了……

　　没有人知道，这场逃亡只不过是因为一个小商铺的小老板一句想当然的乱喊。恐慌蔓延，神界自民都有两下子，一跑起来速度飞快，等到神王醒悟过来，要安抚山下居民的时候已经来不及了，山下集市人去屋空。

　　恐慌在西方神界蔓延，各地的急报雪片一样传来，迫得神王没功夫去追缉罗迁，先要安抚了自己的子民。

　　消息传到魔界，魔主莫名其妙：难道我族的先锋军这样神勇，已经推进到了神山脚下？魔主面色阴冷，尽管这是大功一件，但是却犯了轻敌冒进的兵家大忌，待朕查明将领，必将严惩！

　　且不说魔族内部东厂锦衣卫一通调查，神王这边忙于在各个公众场合出现，告诉自己的子民，事情不是传言中的那个样子，神王无恙、神山无恙、神界无恙。从民众的欢呼声中走下台来，神王自己心里却嘀咕着：如果不能尽快让罗迁就范，恐怕用不了多久，传言就会成真了。

　　罗迁悠然的走在神界之中，此处高山瀑布，山河壮秀；远离西方神界尘世之外，罗迁对于自己一发“随意”的导弹造成的连环后果毫不知情，不过那一发导弹能让神王灰头土脸，他的情妇烧掉了半边翅膀，罗迁还是很兴奋的。回想一下那情妇惊慌失措，如受惊的小兔子一般的表情，双臂之下若隐若现的雪白半球，还有破烂的衣裙遮不住的半片翘臀……罗迁也忍不住下腹一阵热呼呼的。心中咒骂，这该死的老骗子，还真有些艳福。

　　他知道神王迟早会来找他的，因为两人之间的兄弟契约，除非他跑到逍遥云海或者是六如旷野中，否则自己不可能拒绝神王的召唤。只是罗迁没想到，神王竟然等了这么长时间才找自己。

　　他并不知道，他这段悠然的山中岁月，对于神王来说是多么的焦头烂额。

　　正在不紧不慢的赶往自己的领地的罗迁，在一阵光芒中消失了。下一刻，他就出现在神王陛下的面前。

　　不可否认，神王陛下阴沉着脸的时候十分可怕，西方人的鼻子高而挺直，只是这种鼻子，一旦皱起了眉头，就好像鹰勾一样。再加上神王陛下一双深凹的眼睛中射出的凶光，足可以在大白天把小孩子吓哭。

　　“我亲爱的神王陛下，您召唤您的兄弟有什么吩咐？”罗迁充分展示着东方人的热情，好像脚下的一片废墟，和自己一点关系都没有一样。神王狠狠地盯着他，目光如刀，狠狠的剜着罗迁的肉。罗迁无视他足以杀人的目光，依旧是那么和善的微笑着。能不笑吗，看到脚下被自己破坏的废墟，罗迁真是太高兴了。

　　神王陛下还需要自己，他不会把自己怎么样的。一座神殿虽然耗资巨万，不过像对于整个西方神界的基业来说，九牛一毛都算不上。神殿被毁了，只是面子上的问题；神界沦陷了，才是根本问题。

　　神王已经极力压抑自己的愤怒了，可是罗迁好像不知天高地厚一般，非要再撩弄他一下：“尊敬的神王陛下，作为您亲密的兄弟契约盟友，我可以为您联系，在您战败后，流亡仙界或者是佛界的政治避难，没关系，不用心怀愧疚，我们亲如兄弟，我很乐意做这些。当然了，您也知道，要想仙界佛界的那大佬们收留您，一些必要的费用是不可能免得，您、还是要支付一些公关费的，怎么样？”

　　神王陛下的忍耐终于到了极限，怒吼声中，一张虚幻的大手突然出现在罗迁面前，狠狠的朝他的脖子叉了过去。罗迁身上涌起一片金光，一拳破袭，只听见“砰”的一声，废墟之中哗啦啦的一片乱响，原本已经不稳固的几根半截石柱轰然倒下，断壁残垣再一次遭到了蹂躏，稀里哗啦的倒了下去，跌碎得更加狼藉。

　　罗迁一拳平伸，竟然硬碰硬，实力相拼，将神王陛下的这一招化解了！

　　周围躲在阴暗角落之中的神殿卫士们大吃一惊：神王陛下的修为谁不敬畏？纵观整个西方神界，有几个人敢这样硬接神王陛下一招？尽管这一招神王陛下未尽全力，但是一个以往一直在他们眼中很废物的人，硬是结下了这一招，还是让他们吃惊不小。

　　就连神王自己都露出了不可思议的神情，罗迁傲然而立，长风吹衫，拂起了脸旁的一丝长发，神情冷肃，俨然一派高手模样！

　　这副模样曾经唬住了不少人，这次也毫无例外的唬住了神王——这个自己曾经不怎么看得起，只存在利用价值的家伙，从那枚奇怪的兵器，到这气势睥睨的一拳，短短的时间内给他带来了一重又一重的震撼，让他越来越看不透了。

　　“陛下，要是您不满意我的安排，我还可以安排您到下界的花花世界。”罗迁淡淡说道，看起来不像是玩笑。高手自然有高手的待遇，罗迁在神王心目中的地位不知不觉地提高了，不再是那个可以让他随意欺凌的小商人了。只是他不知道，罗迁是个真正的“一招高手”，一招不能击倒对手，倒下的必定是他自己。

　　神王陛下突然笑了，冲他招手说道：“好了，罗仙人，我亲密的兄弟，跟我来。”说着罗迁只看到眼前升起一片绚烂的光芒之后，已经被神王陛下施展了移形换位的魔法，从那破碎的废墟上，来到了另外一座华丽的宫殿中。

　　这里是神王陛下的寝宫，之前接待罗迁的地方，虽然雄伟，但失于舒适。那时神王平时召见群臣的地方，这里却是他的寝宫。

　　寝宫自然豪华舒适，极尽奢华，按照西方人的价值观，将对方带入自己的生活环境下，是一种充分的信任和亲近的表现，他在想罗迁表示，自己真的把他当作“兄弟”了。

　　神王陛下在安抚神界民众这段时间内，虽然恼火，不过时间也让他冷静下来，与罗迁对抗下去，对自己是绝对的不利。罗迁是茅坑里的石头，又臭又硬。尽管神王深信，只要将他交给自己的一些臣子，罗迁就是茅坑里的金刚石，也最终会软化，不过……前线战事吃紧，没有那么多时间了。

　　不过，真正让神王陛下彻底改变主意的原因，还是罗迁的神秘武器——导弹。

　　前线魔界的炮吼魔宠的威力，神王已经有了深刻体会。那种魔兽虽然厉害，可是与罗迁的那种武器比起来，真是天壤之别啊。如果自己能够有上万件，甚至只是数千件，就可以轻松的对方的十万炮吼魔宠炸成灰烬。

　　面子对政客是重要的，但是利益对于政客更加重要。神王陛下殷勤的招待着罗迁，各色水果，西方美食，神界辣妹……罗迁饮着美酒，美色当前，双眼朦胧，似乎真的是有些迷醉了。神王将一切看在眼中，微微示意，几名身材火辣的天使族和精灵族美女微笑着依偎在罗迁身旁。神王的歌姬，自然不同寻常脂粉，不需要什么做作的表情和过火的动作，自然有本身的气机挑逗着男人最深处的欲望。

　　罗迁有贼心没贼胆，刚刚与裴涩菲分别，天榜高手的得意门生可爱的粉拳仿佛还在眼前晃动着，罗迁顶多也就是手脚不老实一些，却还不敢真的越轨。

　　不过这对于神王来说已经足够了，罗迁肯接受自己的美女伺候，就代表着他心中已经不在意自己之前和他的那些过节了。他自以为是的认为：自己堂堂神王陛下，这样放低姿态，对罗迁低声下气，虽然没有开口道歉，但是意思已经很明白了，对于一个仙界来的高手商人，这已经是天大的恩宠了，罗迁心中不再有芥蒂自是应该。


第11章 魔物

　　端起酒杯，神王陛下与罗迁轻轻一碰，一饮而尽：“罗仙人，我们是亲密的合作伙伴，合作就是互相迁就退让，找到一个能够共同接受的平衡点。这样吧，我们各退一步，四成，四成是我能够接受的底线了。”罗迁微微一笑，好像一个喜好酒色财气的俗人一样，伸手在一名身材高挑的女性天使屁股上用力的揉捏着，轻轻摇头说到：“陛下，如果你能够答应，五成，我马上回仙界，为您采购更加犀利的武器！”

　　神王心中另有打算，出奇好说话的答应下来：“好，五成就五成！”既然神王可以第一次剥夺了罗迁的矿产自主处置权，就可以第二次剥夺。神界我说了算，暂且答应罗迁，等到危机过后，再和罗迁翻脸，寻个借口将他赶出神界。

　　现在看来杀掉罗迁似乎不是那么容易的事情，那就驱逐出境吧。

　　罗迁也明白神王不会这样“宽宏大量”，且不说自己轰了他的神殿，便是稀有金属的巨大利益，神王也不会让自己把持这个资产太久。危机当前，一切都以战事为主，危机过后，就是鸟尽弓藏的时候了。不过，有关系吗，自己现在需要的是时间和资金，打通了海底大通道。

　　色当行省，罗·敦克晶石矿中的能量晶石，在罗迁刻意嘱咐之下，大肆开采，已经所剩无几，优质的能量晶石堆积如山。罗迁从一座座大谷仓一样的仓库旁边走过，看到一群群荷枪实弹的卫兵来回巡逻，满意地点了点头。矿长在前面引路，将他领到了一座特殊的仓库旁边。这座仓库的防卫更加严密，矿长打开了三道巨大的铁门，带着罗迁走进了一个小小的空间。

　　这里已经被一只只银白色的金属箱子堆满，矿长说道：“领主大人，这里是我们这段时间开采的所有珍贵金属。除了密银之外，还有别的珍惜材料。”罗迁满意点头，拍了拍箱子说道：“给我一整箱密银，另外其余的各种贵重金属，每一种给我十盎司。”罗迁吩咐下去，自有人取出量具称量，罗迁和矿长在罗·敦克稀有金属矿中走了几圈，已经有人在一群卫兵的保护下，抬着一只箱子飞快地跑来。

　　领主大人带着自己的密银出现在了断落山脉，尽管如今这里危机重重，罗迁却也不担心，只要他不靠近双方的战场，绵延不绝的断落山脉之中，其他的大片山区都是安全区域。

　　罗迁将六犼放了出来，六只雄壮的御兽围绕在他的四周，警惕的嗅着周围空气中的味道，保护着罗迁的安全。这里毕竟是它们的母亲生活的地方，空气中弥漫着一股熟悉的味道，六犼在这里精神抖擞，与在仙界完全是两种不同的状态。

　　有了六只小家伙的保护，罗迁一路开挖，找到一条魔能水晶的矿脉之后，就一路挖下去，只要不靠近战场，就不会有什么危险。

　　时间不长，罗迁已经收获颇丰，挖到了数千块魔能水晶。

　　只是罗迁却忘记了，断落山脉也是两界之间的分隔线，逍遥云海与六如旷野都是那般的凶险，这断落山脉又怎么会没有危险？靠近三十六座神魔要塞的地方可能还要好一点，但是如果远离了这三十六条通道，会出现什么神王和魔主都无法保证。

　　罗迁找到了一条十分富饶的矿脉，一路挖将下去，每一处矿床上，都能获得几百块拳头大小的魔能水晶，一条矿脉下来，所得已经可以和自己之前的所有奋斗所得相媲美，罗迁越挖越兴奋，顺着那条矿脉不知不觉之间已经深入到了断落山脉的深处。

　　山脉深处是危险的，罗迁猛然醒悟过来，看看周围黑色的山峰，崔嵬如鬼的峭石山壁，心中有些惴惴不安。好在六犼昂首翘目，雄风凛凛的虎视四周，并没有一丝一毫的慌乱。从它们的内心传来的讯息，也是平稳镇定地，罗迁稍稍安心，前面的峭壁下，已经可以看到一堆龟裂成龟甲状的魔能水晶包，罗迁犹豫了一下，还是走了过去。

　　这里大概就是这条矿脉的重点了，魔能水晶拱起的像一座小山包一样，罗迁辛勤开采，很快就得到了近千块十分幼稚的魔能水晶，与正牌的魔魂水晶，也不过是一线之差。

　　这样的收获让罗迁极为兴奋，挖空了这出矿床，罗迁突然发现这条矿脉还有走势，并没有因此而断绝。

　　此出矿床的优质品质，让罗迁心中充满了期待，说不定下一处矿脉就是真正的魔魂水晶了。与陆家的协议，很大程度上取决于他和陆狂涛之间的交易，魔魂水晶才是陆狂涛所需要的。

　　罗迁没能忍住诱惑，继续深入。翻过了那道峭壁，迎面而来一片如同一群卧虎一般的山势。站在峭壁上望去，罗迁被震撼了。一条条的山脊，如同魔龙爪上虬起的青筋，曲曲折折分布在大堤上。黑色的山脉当中，峭壁险峰高耸入云，没有一块平坦之地，就连山谷也不平缓，陡峭如刀劈斧凿。

　　在这样的气势恢宏的自然杰作面前，罗迁深深的吸了一口气，震撼之后，将自己的注意力全部集中在了矿脉上。

　　六犼豪情勃发，站在峭壁上一起朝着那魔龙之爪一般的山脉，发出了深沉高亢的长吼声，宛如苍狼啸月，一曲而终。

　　罗迁攀着岩壁下来，六犼紧随而至。在峭壁下面，罗迁果然又找到了一处隐藏在一片半米厚的巨石板之下的矿床，黝黑的品质让罗迁第一时间就能够断定，这正是货真价实的魔魂水晶！

　　“哈哈哈……”罗迁一阵大笑，连忙动手采挖。喜悦之中的罗迁并没有注意到六犼流露出来的一丝丝不安情绪。在罗迁埋头苦干的身影附近，六犼脖上的鬃毛从一开始悠然的风中飘荡，慢慢的竖了起来，好像一根根钢针一般。

　　魔龙之爪一般的山脉之中，开始慢慢的升起了一丝氤氲黑雾，弥漫在山谷之中，滚滚而来，鼓起了一颗颗黑球。

　　这一处矿床的蕴涵量十分惊人，罗迁一挖之下，竟然发现下面还有很深。花费了半个多小时才开采干净，一共得到了将近两千块魔魂水晶，让罗迁大喜过望。

　　六犼不安的吼声传来，六具令人望而生畏的庞大身躯，将罗迁保护起来，六颗巨大的脑袋一致向外，围成了一个圈子。

　　六犼感觉到了敌人的存在，却感局不到敌人究竟在哪里。以六犼天生优秀血脉的本性，即便明知道敌人的强大无比，却也不能临阵退却，这是它们的骄傲，就如同骑士永远要将徽章的荣耀放在个人的生命之前一样。

　　罗迁心中一紧，环视四周，警惕之心顿起。他已经向六犼发出了命令：撤退！可是六犼没有回应。罗迁回头望去，只见背后刚刚攀下来的峭壁如同活物一样一阵起伏，猛地睁开了一双赤红色的双眼，一片碎石从石壁上抖落下来，噼啪落在地上摔得粉碎。

　　在另外一个方向上，山谷之中用来一团团巨大的黑雾，进进退退，松动之间如同一只只巨大的黑色蠕虫。

　　尽管和平解决争端的希望渺茫的好像在日本寻找处女，但是罗迁还是决定“解释”一下。他站在六犼的之中，彬彬有礼：“尊敬的阁下，我们无意间闯进了你的领地，十分抱歉。我看这样吧，作为交换，不如我请你到我的领地去做客？”

　　这颇有些“无厘头”式的谈判方式，让那张巨大的魔面的主人也怔了一下，当然不是在考虑这个交换条件的可行性了。

　　如果神王陛下知道罗迁邀请断落山脉中的凶魔去神界“做客”，恐怕当场就要气的吐血。

　　那凶魔竟然也十分厚道，不同意对方的条件，还摇了摇头。只不过它扭动着“脖子”，未免动静太大，哗哗啦啦的响声中，无数石块从天而降，还有不少势头被甩到了周围的石壁上摔得粉碎，同时也将周围的石壁上砸的坑坑洼洼。

　　罗迁的缓兵之计达到了目的，心中飞快的盘问六犼，六犼对于所面对的敌人也是一无所知，它们的母亲遗留给它们的是基因而不是记忆。偏生那头金脉魔虎并不在身边——自从有了六犼，不听话的雷云火豹夫妇就失宠了，罗迁将它们丢在了仙界。

　　“该死！”罗迁心中咒骂了一句，六犼猛地一起怒吼，原本蹲踞的身体，猛地立了起来，身上鬃毛倒竖，怒视着那张巨大的魔脸。

　　显然对手的强大，远远超出了他们的预期，身后的黑雾涌了上来，刹那之间就将罗迁与六犼包裹起来，好像山洪泥石流之中裹挟了一些碎石木头一样。

　　烛龙灯的光芒适时地亮了起来，阻挡着黑雾的侵袭。“砰——”闷响一直在延续着，并不时周围有什么回声，而是因为攻击实在太密集，速度太快了，听觉已经分辨不出来之间的间歇，就变成了悠长的一个声音。

　　烛龙灯光芒在攻击之中迅速的缩小，很快就到了二十米的直径。因为要保护六犼，烛龙灯的光芒扩散到了四十米之外，防御面积的扩大，也导致了防御力的降低，不过到了二十米，也就是极限了，若在退缩，六犼就没办法保护了。

　　罗迁不声不响的放出了蓝光魄，一道蓝光亮了起来，朦胧之中协助烛龙灯抵挡住了黑雾的攻击。

　　透过包裹着自己的黑雾，还能看清峭壁上的魔脸。那双赤红色的眼睛之中，没有任何的感情流露出来，罗迁断定这不是一种正常的生物，应该是这断落山脉之中，千百年来孕育的魔物。面对如此强大的敌人，他可不会自大到以为凭借自己这种“一锤子高手”的本事就能撞关。六犼速度虽快，实际战斗力却不会太强，毕竟还年轻，力量的积累不足。

　　逃跑，落千有很多种方法，最有效的莫过于打开传送们直接回到仙界。

　　罗迁露出了一个狡猾的微笑，不但要跑，还要跑得惬意。

　　他的小手一招，六点蓝色星芒分别落在六犼头顶，六犼不甘的怒吼了一声，化作六道星光拖着尾巴落进了罗迁的身体中。收了六犼，烛龙舟的光芒自动收缩到了八米直径，更加凝练了。罗迁施施然来到了光芒的边缘，突然一个转身，背对着那双赤红色的眼睛，双手叉腰扭动着自己的屁股，然后猛然一只中指从自己的胯下伸了出去！

　　那魔物虽然不知道竖中指这种国际通用问候手势，不过任谁看了这种动作，都能明白其中赤裸裸的挑衅意味。魔脸大怒，四周浓稠的黑雾之中，忽然冒出来九颗巨大而狰狞的黑色魔龙头——西方神界特有的巨龙族，礁石一样的皮肤，一排排细密错乱的利齿，寒光闪烁的双眼，阴森恐怖！

　　罗迁做完这一切，哈哈大笑着打开了西方神界通往仙界的传送门……

　　意料之中的光芒并没有出现，轰隆隆一阵巨响，那张悬崖上的魔脸已经到了自己面前不愿，整座山崖都被他扯动了下来，巨大的石块，百年的老树，乱七八糟的从山崖上掉下来。罗迁得意的面孔从两头拉长，变成了惟妙惟肖的苦瓜状。

　　魔物似乎看出来罗迁的困窘，竟然张开了一张岩石大嘴，阴森的笑了，声音好像从九幽地狱之中传来的，沉闷而阴森。

　　周围九只巨大的魔龙之首在笑声中好像一道道利箭一样飞速的射在烛龙灯的光芒之上，“咚咚咚……”一连串的沉闷声响，烛龙灯的光芒好像一只充气皮球，被棍子一戳一个凹陷，一连九下，这只皮球在黑雾之中蹦来蹦去，罗迁被颠得晕头转向。那魔物被罗迁之前嘲弄的举动激怒了，反倒并不急于杀死罗迁，而是要慢慢的折磨他。

　　一只魔龙之首，拖着长长的蟒蛇一样的黑亮脖颈，抄底一挑，烛龙灯的光球高高跃起，在空中，其它八颗魔龙之首众鸟争食一般，嗖嗖嗖的蹿了上来，每个一下，咚咚咚……

　　罗迁被颠得七荤八素，也不知道什么时候出来的，他又在怀里摸来摸去，找到了佛祖送给自己的那只铃铛，就算是回不去仙界，只要能先离开这个地方也好啊。摇响铃铛，一阵悦耳的铃声……还是没有反应。罗迁恼了，索性施展自己的秘术，准备下界。气劲憋进身体内，屎都快憋出来了哪一条神秘经脉愣是没有反应！

　　罗迁彻底傻眼了——这种情况下他可不敢尝试白光重生了，要是这一招失效，自己就能算得上是死的最憋屈的仙人了！

　　怎么办？罗迁看到那九颗脑袋在自己的眼中越来越大，又一次体验了云霄飞车的感觉。“嗖……”罗迁在颠簸之中幻想着，要是它们一脑袋将自己顶出黑雾，那该多好啊。可是横出里一道蛇一样的尾巴当头砸了下来，刚刚要飞出黑雾的罗迁，被狠狠的抽了下来……

　　“Fuck！”既然是在西方神界，罗迁连粗口也爆成了英文。他又伸手去摸，看看还有什么可以用的东西，这一摸，只见触到了几件东西，罗迁眉头一皱，死马就当活马医，不管有用没用，且试试看吧。

　　手从怀中抽了出来握着一把珠宝——这不是一般的珠宝，这是虚晴大师送给他的佛宝。虽然没有像佛界的那些石板一样，刻满了佛经，但是其中也有不少高僧佛陀的念力。

　　“嗖嗖嗖……”几粒佛宝丢了出去，那魔脸距离罗迁不过百多米的距离，很轻松的就打到了。罗迁肉痛：这可都是钱哪，自己真是个败家子，有钱也不能随便丢着玩啊。

　　佛宝摔在岩石上，啪的一声撞得粉碎，一片祥和的光芒随着佛宝的破碎扩散开去，那光芒十分稀薄，在黑雾之中几乎微不可见，可是那魔脸却好像被悍妇泼了硫酸的小三，惊恐的飞快退去，佛光所及的范围，岩石块哗哗的剥落下去，很快便露出了一个深深的黑洞。

　　有用！罗迁大喜，一颗魔龙之首窜了过来，罗迁毫不客气，指头一弹，一枚佛宝打在它的头上。“啪”——“昂……”魔龙一声怒吼，猛烈的一个挣扎，头上一片焦黑。不过相对于那魔脸来说，魔龙之首具有更加强悍的防御力，区区佛宝并不能对它造成什么致命的伤害。尽管这一下很痛，可是却更加激起了魔龙之首的怒气。

　　很快，九颗魔龙之首聚集起来，一起奔袭而置，连串攻击而来。罗迁大怒，双手飞快一颗颗佛宝射出，好像子弹一样噼噼啪啪的打在魔龙之首上。一团团淡淡的佛光闪烁着，罗迁用佛宝织出来了一张“火力网”，阻挡了魔龙的攻击。

　　“昂……”九颗巨首一起昂首怒吼，黑雾之中出现了一个巨大的漩涡，漩涡之中一头大的恐怖的怪兽一跃而出，那怪兽浑身漆黑，背后长着四只翅膀，肩上生着九颗巨首，尾后拖着六条没，蟒蛇一样的尾巴——九首魔龙，魔界传说中，至高无上的圣兽！

　　“Oh My mother……”罗迁惨叫一声，他清楚地看到，九颗盘旋的巨大龙首之中，昂然而立的那一颗脑袋顶上，分明带着一只精巧的王冠，王冠与魔龙那巨大的脑袋搭配在一起，多少显得有些滑稽，只是王冠上的晶莹闪烁的那颗宝石说明着王冠绝对不是随便就可以带上取得，他虽然不认识九首魔龙，但是也能看出来，这魔兽强大的超乎自己的想象！

　　流年不利——这是罗迁对自己今天遭遇的评价，若是能够逃出生天，一定要去佛界，让虚晴大师为自己洗毛伐髓，去去这一身的晦气。

　　那魔龙傲然的望着他，高高在上，睥睨众生。露出了本体之后，它也露出了自己的身为超级魔兽的骄傲。

　　面对如此强大的对手，罗迁只能苦笑，另外祈求漫天神佛保佑了。他取出佛祖的铃铛，抛上空中，佛光如水而下，将他全身笼罩其中。如今罗迁已经将自己的三件护身法宝全部施展了出来，不过面对强大如九首魔龙的对手，它还是一点自保的把握也没有。

　　九首魔龙的眼中露出了一丝的嘲弄，罗迁甚至能够看到，除了那只带着王冠的龙首依旧保持着王者的风范之外，其它的八颗脑袋，已经不顾风度的咧嘴笑了。只是它们的笑容无比狰狞，绝对不是让人愉快的笑容罢了。

　　罗迁的身旁，前后左右出现了四个巨大的黑色漩涡，漩涡倒向旋转，速度越来越快，聚成了四股巨大的吸力，从四个不同的方向，拉扯着罗迁的防御结界，就好像四只巨大的手，在撕扯着罗迁的防御一样。

　　这种魔法攻击的方法，罗迁还从来没有碰到过。别说罗迁没有见到过，纵观仙佛神魔四界，这样的攻击方式也是十分罕见。

　　虽然拉扯的力量没有直接攻击的力量大，但是因为这种攻击的罕有，却极难对付。这就好像一个身材健壮的人，习惯了一个健身动作，每天锻炼，这样一个动作能够重复几十遍上百遍，可是如果让他把这个动作反过来，那就完全不同了，很有可能他连二十遍都不能完成。这就是反向作用的效果。

　　拉扯的力量虽然不如直接攻击的力量，但是所有的防御结界都是设计用来对付直接攻击的模式，这种“扯碎”的攻击模式，大大出乎罗迁的预料，一瞬间烛龙灯的光芒就被拉到了五六十米的直径，蓝光魄和佛铃已经有些支持不住了。

　　四个漩涡的速度猛然加快，罗迁感觉到自己的身体都在被四股力道不断拉扯，他心中不甘，一声怒吼，奋力撒出一片佛宝，魔龙的眼中射出一片激光一样的光芒，精确如制导导弹，轻松的将那一片佛宝全部击碎！一点点的佛光在魔龙身边飘荡，为首的那颗魔龙之首，张开巨口吐出一颗黑色的电球，“滋滋滋……”一道道闪电制成了一张电网，将所有的佛光全部掩盖，压进了泥土之中。

　　罗迁彻底绝望了，握了握自己的拳头，心中下定决心，就算是死，也要至少拉上一颗魔龙之首作陪葬。他心中无限遗憾：如果两只小龙已经成年，任凭那一头，也能对付了眼前的敌人，可惜啊……

　　“仙类……”罗迁正自绝望，突然一个浑厚低沉的声音在他耳边炸响。


第12章 魔兽纪元新相亲时代

　　“仙类……”

　　罗迁一愣，心中一喜：救星来了！果然那九首魔龙停止了攻击，可是罗迁四处看了看，并没有发现什么救星。就在他寻找的时候，那个声音又响了起来：“仙类……”声音就在耳边响起，罗迁又是一愣。

　　“你是谁？你在哪里？”罗迁大声问道。“喀喀啪……”一阵破裂声，罗迁猛然升高起来，脚下的岩石裂开，六只巨大的黑粗的蛇尾交叉，织成了一张网，托着罗迁的光球高高升起，罗迁看到九首魔龙口中，那错乱的利齿在自己眼中越变越大，猛然恍悟：自己已经到了那只带着王冠的龙首的面前！

　　近距离观察，更能感受到九首魔龙的恐怖，那只龙首的眼中，依旧是那种王者的眼神，高傲的头颅微微倾斜一个角度，向下看着罗迁。

　　“仙类，你冒犯了至高无上的魔兽之王斯特拉斯！”那个低沉浑厚的声音又说道，语气已经有些不满了。罗迁大吃一惊：“是你！”九首魔龙冷哼一声，两支黑洞洞的鼻孔中喷出两道蛇一样的白气：“在我魔兽之王斯特拉斯的领地内，还能有别人吗？”

　　兽类都有着很强的领地观念，即便是身为魔兽之王的九首魔龙斯特拉斯也不能免俗。任何靠近自己的领地的生物，都将被视为敌人。

　　“魔兽之王斯特拉斯……”罗迁念叨着这个名字，尽管他从未听说过，但是光看九首魔龙的强大，也不敢对这个称号有一丝半点的华怀疑。事实上，魔兽之王斯特拉斯，在魔界也是一个传奇，只不过从来没有人知道，斯塔拉斯的老巢在断落山脉之中。

　　在魔界和神界的传说之中，斯特拉斯有多个版本，有人说它是一头体型又山脉那么庞大的巨怪，有人说它是长着三种猛兽头的怪物，还有人说它是一头半人半兽的巨人。魔兽之王斯特拉斯不屑于受制于魔主或是神王，偏偏在两人的领地中间栖息，以示自己并不比两人的地位低。

　　罗迁十分精明，斯特拉斯尽管表现的很震怒，但是愿意与自己对话，就说明还有谈判的可能。他马上用拍马屁来道歉：“伟大的魔兽之主斯特拉斯阁下，我是真的不知道这里是您的领地，请您原谅我的冒昧！”说着学着西方神界贵族之间的通行礼节，向魔兽之王一礼。

　　斯特拉斯高傲的看着他，又哼了一声，不置可否的说道：“魔兽之王的尊严，不是道歉就可以弥补的。”罗迁一听，很机灵道：“那么，尊贵的魔兽陛下，您需要什么补偿？”同时心中暗笑：这斯特拉斯看上去很高傲，心中也和自己一样，想的是怎么占便宜。

　　“你们仙类有个说法，阴阳互补，对不对？”斯特拉斯突然扯到了别的话题上面，罗迁不明白它是什么意思，只得顺着他的话说道：“正是。”“天地阴阳，必须互补才能达到一种和谐，对不对？”“没错，孤阳不生，孤阴不长，就是这个道理。”

　　斯特拉斯看着他，眼神古怪：“我，尊贵的魔兽之王斯特拉斯，就是天地之间至刚至烈的阳。”罗迁连忙点头道：“没错没错，您是站在众生顶端的人……”

　　这句话怎么听上去有些不对，罗迁抬起头来，试探问道：“魔兽至尊陛下，您……”斯特拉斯心中狂叫：这个笨蛋，本王都说道这个地步了，他怎么还不明白？斯特拉斯的寿命十分久远，因此对四大界的事情多少都有些了解。原本斯特拉斯一直孤傲的独自生活，不屑于伴侣。可是自从六百年之前，不知道从哪里冒出来的那个修欢喜佛的佛佗，用无上妙法制造的幻象，让他感受到了鱼水之欢之后，斯特拉斯心中便再也难以忘怀那种感觉。

　　所谓食髓知味，斯特拉斯心中便有了渴望。他贵为魔兽之王，一声号令，天下魔兽尽皆臣服于脚下，母兽也会任它宠幸，后宫三千易如反掌。但是魔兽之王毕竟是魔兽之王，心中的欲望却不能战胜它身为王者的尊严，如果随便宠幸一个实力比自己低得多的母兽，那完全是一种“沉沦”，斯特拉斯的血统，不允许他沉沦。

　　可是神界和魔界又找不到与斯特拉斯实力相差不多的雌性魔兽，可怜的斯特拉斯六百年来饱尝“老光棍”的痛苦。

　　它感觉到罗迁身上“欢喜佛”的气息——对于斯特拉斯来说，还分不清楚欢喜佛和一般的佛，气息有什么不同——再加上罗迁仙人的身份，心中大喜，觉得自己的“欢喜”有希望了。

　　罗迁看到斯特拉斯有些“羞涩”的眼神，心中大笑，如果斯特拉斯真如他自己所说，是魔兽之王，那也必定是个淫主。

　　“这个，尊贵的魔兽之主陛下，您正在寻找与您搭配的至阴至柔的那一半吗？”罗迁很小心的问道。斯特拉斯点点头：“正是。为了让我的实力更上一个台阶，我必须找到那一半。”斯特拉斯心中稍安：这个仙类处事妥当，看来自己的性福有希望了。

　　“仙类，如果你帮我找到至阴至柔的那一半，我就原谅你擅自侵入至高无上的斯特拉斯的领地的罪行。”斯特拉斯说道。罗迁心中大骂：这是不知廉耻的讹诈！

　　“可是，尊贵的魔兽陛下，您的实力太强大了，要找到与您相匹敌的至阴至柔，实在不是一件简单的事情。”罗迁心中说道：就算是我能找到，人家愿不愿意来你这穷乡僻壤还不一定呢，如今这念头，下界的小姑娘找个对象还要看对方的工作地点在什么地方，你断落山脉险山恶水，哪里比得上仙界一派大好分光。

　　斯特拉斯道：“仙类，至高无上的斯特拉斯是宽容的，我给你一年的时间，只要你办好了这件事情，我就原谅你。”罗迁心中压根没有真给它找老婆的打算，先混过了这一关再说。“好吧，作为我冒犯了尊贵的魔兽陛下的罪恕，我愿意为您效劳。”

　　罗迁的话音刚落，一颗绚烂的光晕在一人一兽之间焰火一样的盛开了，罗前感觉到身体内有了一些不太寻常的东西，但是又感觉不到什么异样。斯特拉斯说道：“你已经答应了我的契约，至高无上的斯特拉斯不能容忍背叛，所以我的契约都是死亡契约，如果不能完成契约的条目，必将爆毕。”罗迁大吃一惊，心中大骂斯特拉斯狡猾，将一个契约隐藏在谈话之间，自己毫无防范就被它的契约给套住了，这下糟糕了，自己在今后的一年之内，都要为兽交的事情头疼，该死！

　　斯特拉斯看到罗迁惨变的脸色，不悦道：“怎么，难道你一开始就想要毁约？”它的声音一震，一道音波扩散，周围的山峰上一片巨石被震落下来，从几百丈的山峰上摔落进山谷中，隆隆作响，吓得罗迁连忙摇头掩饰：“没有，绝对没有！”

　　“那就好。”斯特拉斯说道：“我，尊贵的魔兽之王斯特拉斯，肯于你一个卑微的仙类订立契约，你应该感到骄傲才对。”斯特拉斯心中想到：也不能一味的高压手段，如果不给它一点甜头，恐怕它也不会尽心为自己办事。“仙类，如果有人威胁到你的存在，只要露出斯特拉斯的标记，我会保证你的安全。”斯特拉斯的标记在罗迁的左手臂上，一个十分微小的印记，好像纹身一样，是九颗龙头环形排绕，如果不靠近了仔细看，很容易就会忽略为一颗黑痣。

　　罗迁心中一动，问道：“斯特拉斯陛下，您可否指点我，哪里能够找到大批的冤魂？”斯特拉斯想了一下，很人性化的用它的大爪子挠了挠自己的脑袋，猛然说道：“冤魂，我这里就有不少，神族的、魔族的、魔兽的……全都是胆敢冒犯我的人，他们被我压在屁股下面了，如果你有需要就拿去吧，囚禁他们的灵魂这么多年，他们也得到了应有的惩罚。如果你还觉得不够，可以去冥界，露出斯塔拉斯的标记，冥王会满足你的一切要求。”

　　罗迁没想到这个标记还这么有用，原本觉得亏本的他，现在心中稍微好过一些。

　　斯特拉斯掘起它那巨大的如山峰一般的屁股，下面压着一块黑的发亮的水晶。九首魔龙用尾巴一挑，黑色水晶“嗖”的一声飞到了罗迁面前。

　　罗迁的手刚刚接触到水晶，顿时一股强大的怨念凶神恶煞的冲进了他的精神领域，幸亏罗迁最近勤修苦练，虽然功力方面没有什么长进，但是精神修为和灵觉大增，看看抵挡住怨念的攻击，身体摇晃两圈，勉强稳住。

　　斯特拉斯暗自点头，这个家伙还有点能力。它深知那封印了无数冤魂的水晶的利害，罗迁能够应付下来，至少自己不用担心，他在没有完成自己的使命之前，就莫名其妙的死掉了。

　　之前能够抵挡自己的攻击，说明他的实力不弱。现在能够控制住冤魂水晶，说明他的精神力强大，看来自己这次找对了人，未来的美好生活值得期待。

　　斯特拉斯狰狞的巨口总算是有了一些圆润的曲线，这是巨龙的微笑。

　　罗迁从来没有想到，自己的走私买卖有一天会做到“走私人口”的地步。也没有想到一向以“诚信商人”自居的他，竟然有一天内心会迸发出难以遏制的毁约欲望。

　　愁眉苦脸的回到了仙界，罗迁不禁怔住了：只见真化源紧要的位置上，都竖起了新的广告牌，一位美丽的仙子，捧着手中的陶罐，下面一行广告语：崔翁茶，真正的神仙茶。罗迁叹了一口气，对手已经动手了……

　　路上路过几家茶楼，以往人声鼎沸，茶香缭绕的茶楼，生意清淡了许多，茶博士们放下了大大的长嘴茶壶，也没有客人要招呼，便聚在一起聊天。罗迁暗自吃惊，自己离开这几天之中，这“崔翁茶”究竟做了些什么，竟然如此迅速的席卷了整个市场。

　　罗氏珠宝行内，杜冷凝双眉紧锁，一脸愁容。看到罗迁才松了一口气：“老罗，你总算是回来了。”罗迁点点头：“我都看到了，说说吧，到底是怎么一回事？”一旁的东方晨冷笑道：“不过是雕虫小技，买一送一。”罗迁一愣，这种在下界很流行的促销方式，在仙界却从来没有出现过。对方竟然能够想到，难道说……

　　罗迁狐疑的目光扫向东方晨，东方晨轻轻摇了摇头，示意他也不是很清楚。罗迁毫不犹豫：“东方晨，我要你马上调查清楚，这家伙的背景！”东方晨一点头：“好，我这就去。”肖湘子有些不悦，这件事情本来是他负责的，现在却临时转给了东方晨，明显是对他的不信任。

　　杜冷凝看到肖湘子阴沉着脸低下头去，便对罗迁说道：“那肖兄另有什么任务？”他暗中点醒罗迁，罗迁一看肖湘子的脸色就明白了，一笑说道：“这件事情东方晨来做更合适，因为这种促销手段是下界经常使用的……”他解释一番，肖湘子心中便释然了。他自从跟随了罗迁，不论是修为上，还是经济上，越发出众，实在没什么好抱怨的。

　　将公司的事情安排妥当，罗迁揣着魔能水晶去了陆家大宅。站在那扇小门外面，罗迁往着围墙内芊芊缠绕的藤萝，心中突然想起来一句古诗：墙里秋千墙外道……心中突然一阵悸动，特定的环境下，人是会产生特殊的冲动的，罗迁微微一笑，自己竟然也体会了一把“落魄书生”感觉。

　　从怀中掏出通讯海螺：“陆姑娘，我来了。”那一边陆湄不知怎的有些慌乱：“哦，什么，你在门外，啊啊，你等等啊，我马上就来。”海螺中传来了一阵奇怪的声音，海螺的音效保真效果并不好，罗迁没听清楚究竟是什么声音，只是有些奇怪：自己来了她有什么好慌张的。

　　过了一阵子，当罗迁已经等得有些不耐烦地时候，那扇小门才嘎吱一声打开，陆湄一头湿漉漉的长发挽成一团，用一根凤纹的红木钗随意的叉起，几缕湿法打着卷落在脸旁，一阵淡幽如兰的香气徐徐而来。

　　罗迁愣了一下，出浴之后的陆湄，一身宽松的衣袍，外面罩着一层红色的轻纱，却越发显得身材凸凹有致，略微有些羞涩的神情，更是演绎出一种如同初春山花的处子之美。

　　被罗迁这样注视着，陆湄明显有些不适应，俏脸醉红，娇嗔道：“你到底进不进来？”罗迁大窘，尴尬的抓了抓脑袋，抖抖衣服迈步走了进去。

　　这一次断落山脉之行收获不少，罗迁底气十足。将一半的魔能水晶交给了陆湄：“这些应该足够你们制造出几十名八阶高手吧？”陆湄眼睛放光：“太好了，太好了！”她一面数着魔能水晶的数目一面说道：“真是谢谢你了……”罗迁心中一动，说道：“不用谢我，你还记得我们的约定吧？”“记得，我们不也正在履行这个约定吗？”陆湄道。

　　“可是你们的人在大量购买崔翁茶。”罗迁突然丢出这么一句，陆湄一愣：“这有什么关系……”她脸色一变：“你的神仙水只在药铺出售，你该不会要我们只能到你的药铺去买一些水吧？”罗迁一笑：“当然不是了。很快我的瓶装神仙水就要上市了，到时候我希望你们的人能够全力配合。”有了天下魔修的鼓吹，也是一种巨大的宣传。

　　陆湄爽快道：“这个没问题。”她已经数清楚魔能水晶：“总共两千五百块，足够十四名高手升阶为八阶仙人。罗迁，谢谢你！”罗迁摆摆手：“这是生意。”陆湄面有难色：“罗迁，上一次的那种水晶，你还有吗？”

　　当然还有，只不过不能这么轻易就给你了。罗迁眉头一皱，为难道：“那种水晶很难弄到，我可是冒着生命危险……”这话倒不是瞎掰，这一次不但冒着生命危险，而且还捡回来一个大麻烦。

　　陆湄单纯，怎是他这种商场老咸鱼的对手？听他这么一说，十分愧疚道：“罗迁，我知道这种东西得来不易，不过父亲他真的很需要这种东西。上一次的量不足，最近父亲的修炼到了紧要关头，急需魔魂水晶补充，请你无论如何也要想想办法。你有什么条件，我们陆家一定会满足你的。”

　　罗迁的眼神在她的身上溜了两圈——这纯属无意识行为，罗迁魔魂水晶在手，自然没什么为难的——只是陆湄见了，顿时脸色大变。罗迁抬头一看，连忙摆手说道：“我绝没有这个意思，你千万不要误会……”

　　罗迁与女孩子交往的经验有限，这个时候最好的处理方法莫过于冷处理，什么也不要求、什么也不解释。这么一解释，反倒更加坏事。

　　陆湄的脸上红的能滴下血来，下意识的紧了紧自己的领口，坐直了身体。罗迁本来就什么也没有看到，这下子反倒好像他作了一回贼一般。

　　陆湄心中嗔怒：什么意思嘛，绝没有那样的想法，难道本小姐还不足以让你兴起那种想法？陆湄自己也被自己这种想法吓了一跳：他没有那种想法自己应该庆幸才对，怎么会有这种莫名其妙的念头？

　　这便是女孩子的心理，如果罗迁真的有了“那种想法”，陆湄多半会鄙视他是一头色狼；可是罗迁明确表示自己没有“那种想法”，又让她的自信心自尊心受到了严重的伤害。

　　罗迁尴尬不已，连忙转移话题：“你父亲需要的魔魂水晶，当初我们约定好的，我一定会供给的。”说完，摸出几十块魔魂水晶摆在桌子上就要落荒而逃。

　　陆湄呆了半晌，眼看着罗迁就要出了院子，这才慌忙叫了一声：“喂，你等等，我还有事情要说……”罗迁也不知有没有听见，夺路而走。

　　穿过一进院子，在那扇小门旁边，罗迁不经意之间瞥到了一侧的房间，窗户大开半扇，里面一只精致的大木桶，水面上漂着花瓣，旁边还挂着陆湄经常穿的紫色衣衫……

　　罗迁脑中浮现出一幅画面：自己在墙外举着通讯海螺，陆湄在墙内出浴，香肩半露——难怪她那么慌张，原来只有一墙之隔。

　　罗迁脑中画面香艳，摇了摇头苦笑一下，低头从小门中钻了出去。

　　“嘭”罗迁感觉到自己撞到了一堵软绵绵的墙上，一屁股又跌回了门里。从外面伸来一只手，将他拉了出去。

　　一张笑脸出现在眼前，罗迁一愣，心中戒备：“陆震！”正是当年修理了罗迁、然后又被罗迁料理了的陆震。陆湄的那位许久不见的兄长。

　　“怎么是你？”罗迁意外道。陆震笑着道：“怎么就不能是我？这是我家、你有钻我妹妹的偏门，我这做哥哥的，怎么能这么不负责任？”

　　罗迁看到他的胸口的衣衫上，有个圆形的褶皱，自己刚才一脑袋多半撞在这上面了。他心中不由一阵恼火：从下界走私的YY小说中，男主人公都是一头撞在美女那能闷杀教皇的雄伟胸部上，怎么自己这枚霉运，偏偏撞在一个男人的胸口上。

　　他心中一阵作呕的感觉，肚子里面咒骂着，嘴上问道：“你找我到底有什么事情？”陆震拉着他走：“不要紧张，咱们找个地方慢慢聊。”

　　罗迁能够肯定，自己与他绝对没什么共同语言，并且当年救他的时候，罗迁也只是误打误撞，心中还将老天好生一通埋怨。与他聊天？开什么玩笑，罗迁的准则，一向是人敬我一尺我敬人一丈，人若犯我，我不饶人。

　　只是陆震拽着他，罗迁一阶仙人的实力，若是不使用九龙爪臂，怎么挣脱得了一个四阶仙人的掌握？魔能水晶的好处，陆震也占了些。

　　飞了半个时辰，陆震落在一家茶楼中。显然他经常来此，老板伙计十分熟悉，茶博士挂着谄媚的笑容，径自将他们领到了一间华丽的单间。

　　陆震要了壶茶，坐下来还拉着罗迁的手不放：“罗迁，说实话我对你的第一印象并不好。”罗迁脸色微变，心中说道：“说实话我对你的第一印象也不怎么好……”


第13章 阴魂不散

　　“……不过你救了我，我应该谢谢你。”陆震还算有良心。罗迁冷声问道：“你拿什么谢我？”罗迁不过时随便一问，压根没想到真的从陆震那里索取什么。却没想到陆震真的从怀中摸出来一样东西：“这个，虽然不能和我的生命相比，但是应该也差不多了，送给你了。”罗迁拿过来一看：“这是什么？”

　　入手一阵冰冷，灰不溜秋，带着点黑色的一只匕首。罗迁看着有些眼熟，却又想不起来在哪里见过了。陆震叹了口气：“我对你有所亏欠，再欠你一条性命实在心中难安。这东西是我故去的外公留给我的，对我来说它的意义比性命还重要。”他拿过那匕首，两手不知怎么一搓，“咔”的一声响，那一只匕首竟然分成了两片，成了两只独立的匕首。罗迁猛然之间响起来了：自己当年敲诈御剑台的关老头子，从他的保险柜中搞来的那一双匕首，便是这个模样。

　　陆震两只手上分别躺着两只匕首，感慨道：“这东西珍贵无比，但是眼下却是一堆废铁。外公告诉我，这是从上古战场中流传出来的超圣器，可惜这只是超圣器的六分之一，要想使用，至少也凑足两份，用刑天之火将其熔炼，不过此等圣物，得之其一已经是万幸了，又到哪里去找其余的五分？”

　　罗迁终于知道了这东西的来历，一颗心怦怦乱跳，迫不及待的想要得到这件宝物——奶奶的，超圣器，那是什么概念，要使自己凑足了六分，岂不是连仙帝也可以不鸟，将他两个女儿全都收入房中，他也对自己无可奈何。

　　只是陆震虽说送给他，却又拿在自己手上迟迟不肯给他。罗迁知道抢不过他，心中痒痒也只能等着。

　　这东西乃是外公送给陆震的，要将它送人，陆震真有些舍不得。一对匕首拿在手中，心中感怀着外祖父当年的慈祥，心中一阵酸楚。望着那一双匕首，外公的音容笑貌仿佛依稀可见。陆震露出了一个孩童般纯真的笑容，完全沉浸在对亲人的追忆之中。

　　罗迁看他的神情，越来越不舍，心中那个着急啊！你可千万别临时变卦，要真是那样，我就鄙视一家老小从头到尾！罗迁心中催促着，表面上却不敢表现出来。又担心陆震突然改变主意，好生一番的煎熬。

　　“拿去吧！”陆震突然双手一伸，六分之一超圣器就在自己面前，罗迁脑中“轰”的一声，好像献出了自己初吻的少女，心情之激动，比当年得到两条小龙的时候还要剧烈。“你、你真的要把它送给我？”罗迁这话刚问出口，自己就在心里把自己鄙视了一通，只不过是一句下意识的话，却让他海啸山崩一样的后悔。

　　幸好陆震的回答很快，没有让他长时间的担惊受怕：“拿去吧，这是我欠你的。”罗迁在不客气，一把抢过来塞进了怀里。

　　陆震脸色一整：“好，我们现在两不相欠了。你给我记住，要使你以后敢打我小妹的主意，我不会放过你。”罗迁一愣：“你找我来就是为了这件事情？”陆震点点头，罗迁恼了：“你们家人都是怎么了？我明明对陆湄没有什么企图，可是你们偏偏要这样反反复复的警告我，惹恼了我，真的去把你妹妹泡到手，气死你们！”

　　陆震怔了一下：“真的？你保证？”罗迁举手发誓：“我保证你对你妹妹没有任何非分之想！”他一甩袖子出去了：“一群被泡妄想症患者。神经病……”

　　留下陆震一个人在茶楼内，心中疑惑：难道他真的没有什么企图？不可能啊，小妹那么出色……嗯，不过以他现在的身家，跟小妹倒也算门当户对，没什么不可以的了吧？陆震又突然有些后悔，自己今天来的初衷就是个错误，自己现在应该主动推动他和小妹多接触才对啊……

　　罗迁放出马车，疾驰蚨山地宫。

　　“刑天之火！”粗工老人一听到这个词，大感意外：“小罗，你真是一员福将，这可是仙界所有器修、丹修梦寐以求的制炼宝火，在哪里？”粗工老人伸手来讨，罗迁一巴掌打开他的手，郁闷说道：“我要是有了还能来问你要？我是问你哪里能找到这种火。”

　　粗工老人一阵失望：“你说清楚。”

　　一旁的辛冶子道：“我们若是知道了哪里能够找到刑天之火，那还不飞快赶去抢夺了？这等宝物之珍惜，绝对超出了你的想象。刑天——威力能够比拟无量仙劫的火焰，其实那么容易就能找到的？整个仙界历史上，也不过只有三人拥有这种火焰：遁甲老人、‘天威’王道河和神虚才子唐断。这三人之中，距离现在最近的遁甲老人也已经是两千年前的人物了。”罗迁一阵郁闷：原来超圣器不是这么容易就能到手的。

　　他回到真化源，取出两对匕首，可惜了一阵子之后，小心收好。

　　罗迁刚刚将匕首塞进储物空间之中，一阵深邃的吸力扯动他的灵魂，罗迁大吼一声，痛苦不堪的倒在地上，紧接着两道交叉的光环正反转动，一团暗红色的光团出现在光环之间，罗迁被那光团吸了进去，光团咻的一声不见了……

　　罗氏珠宝行对面，一幢小楼上，两个人通过一片冰幕将罗迁房间中的一切看得一清二楚，其中一人惊讶道：“你看清楚了？”“你没看错，这就是证据！”另外一人说道：“马上通知鲁大人。”

　　红光一闪，罗迁从半空中掉下来，却没有屁股着陆的痛苦，因为几双柔弱无骨的香臂接住了他。罗迁晃了晃脑袋，鼻中钻进来一股幽香，睁开眼睛，一双雄威的玉峰迎面而来。

　　“呵呵，罗仙人，我要的东西你准备的怎么样了？”神王陛下等了几天，已经有些不耐烦了，不得已只好自己施展召唤契约，将罗迁“请”了过来。

　　神王有意惩罚他，这一次的召唤过程十分痛苦。罗迁索性躺在美人的怀抱之中，懒洋洋的也不动弹：“陛下，您可真是时候，我正要给您送来呢。”罗迁在于九首魔龙斯特拉斯较量的时候就已经受到了启发：那些佛宝无疑是对抗魔界最有效的武器。对魔兽之王的效果并不明显，可是对付一般魔族不在话下。

　　这样既节省了自己的开支，又能够让神王满意，实在是一笔妙手偶得的好买卖。

　　神王一听，眼睛一亮，几名天使美女秀手在罗迁身上一阵游走，罗迁哪里经受过如此香艳阵仗，身体顿时起了反应，几个美丽的天使眼中一阵春意荡漾，看到罗迁下身的隆起，也不由得有些羞涩。罗迁大窘，说实话他倒是不抗拒与几位美女春风一度，不过当着神王的面，却没有这种“雅兴”。

　　神王道：“太好了，武器在哪里？”罗迁从怀中摸出虚晴大师送给自己的那些佛宝丢给他。装着佛宝的布袋虽然体积不大，却是用“芥子纳须弥”的佛法打造而成，里面其实装了数万颗佛宝。罗迁舍不得袋子，还交待了一句：“记得把袋子还我……”一只柔软的小手伸进他的衣下，在他那雄起的男性本能上轻轻一握，罗迁一声呻吟，后面的话也没说出来。神王转身而去，心中窃笑。

　　一道水幕落下，大殿被隔离出来。温润的湿气从石柱后面喷吐出来，大殿内一片旖旎。几对翅膀拢在一起，天使族洁白的羽毛盖成了一只巨大的羽茧，罗迁身上的衣衫一件件剥落，面前走马灯一般转换着一具具喷火的玉体，修长的玉腿、高耸的双峰、挺翘的玉臀，玉臂轻舒，诱人的樱桃小嘴中吐出一声声若有若无的呻吟声，勾动着男人心底深处最真实的欲望。

　　下体肿涨，罗迁感觉自己真的要爆炸了……

　　“砰！”不是罗迁爆炸了，而是羽茧爆炸了。罗迁一拳轰开羽茧夺命而逃，一边跑一边提着裤子，心中暗道：幸亏最后关头把持住了，自己的处男身差点就败坏在这群番邦女子手中。奶奶的……

　　眼前浮现出裴涩菲娇嗔的面容，挥舞着小拳头：“当心我阉了你……”罗迁当然不怕，只不过在最后关头想起她来，顿时如一盆凉水从头浇下，从大脑到男根，彻底冰凉。

　　衣冠不整的罗迁灰溜溜的逃回了仙界，刚刚到真化源外围，当头一片白云笼罩下来，罗迁大吃一惊，慌忙想要召出六犼快速逃走，云丛中传来印泉饮急切的声音：“老罗快些进来！”

　　罗迁一愣，一片白云卷裹而来，印泉饮焦急的面孔在云丛中露出：“出事了！”“什么事情？”罗迁浑不介意，印泉饮看他狼狈的样子：“你这是怎么了？”“咳咳……”罗迁咳嗽两声，掩饰道：“被人打劫了。别问这么多了，到底怎么回事？”

　　印泉饮道：“鲁啸风的人来了！”罗迁眉头一皱：“这老不死的怎么阴魂不散？”

　　印泉饮手眼通天，已经为罗迁都打听清楚了，鲁啸风手中最有力的证据就是昨天的一段法术录影，罗迁凭空失踪。有术修高手鉴定过了，这种法术绝对不是仙界的仙术。而罗迁昨天一整天下落不明。

　　钦缉监的人马已经将整个罗氏珠宝围住了，杜冷凝等人已经被软禁，就等着罗迁露面了。

　　鲁啸风折服了这许久，终于逮到了一次机会。钦缉监如同过年一般喜庆，鲜衣怒马，意气勃发，一群人在罗氏珠宝外面喝五吆六的，鲁啸风平日御下甚严，这一次却也不去管束，任由手下张狂。

　　罗迁气得咬牙切齿，恶毒想到：若是这一次平安度过，定要怂恿杜冷凝去勾搭你家女儿！

　　他取出徐湖的传讯玉符，那一边徐湖一脸的不高兴——就算是他高兴，也是这副表情。“又有什么事情？”徐湖冷冷问道。罗迁苦笑道：“到底是怎么回事，我还以为有陛下的交待，鲁啸风不会再找我麻烦呢。”徐湖冷哼了一声：“你昨天到底去哪里了？”罗迁知道他是真的铁面无私，不敢与他搪塞，直言道：“昨天我在西方神界，他们录下的那段影像，乃是神王的召唤魔法。”

　　徐湖知道他受陛下之命，暗中资助西方神界，在断落山脉的战役之中牵制魔界，因此点点头说道：“这件事情你大可放心，自有人为你摆平。”说罢，切断了通话。

　　印泉饮从一旁闪了出来，看得目瞪口呆：“那是徐湖！天哪，老罗你是怎么和他搭上的，此人前途不可限量，现在乃是仙界各大豪门争相拉拢的对象啊。”罗迁冷哼了一声：“拉拢他？算了吧，这人根本不可能被拉拢……”“这倒也是，此人刚正不阿，唯对陛下中心耿耿。”话虽这么说，罗迁心中却浮起一个主意：这个办法应该可以拉拢到徐湖吧？

　　“老罗……”印泉饮有些不好意思，罗迁看了他一眼，笑道：“怎么，是不是想让我给你引荐一下？”印泉饮一揖到地：“老罗你也知道，溪儿她父亲对我一直不怎么看重，徐湖大人手握重权，身世背景更是神秘，如果我能够为云浪世家拉拢到这样一位强援，我在云浪世家中的地位，必定飙升！”

　　罗迁想到了自己刚刚想到的那个可能性，沉思了一下，道：“好吧，我尽力而为。”印泉饮大喜：“多谢罗兄！”罗迁锤了他一拳：“行了，少和我来这一套，谁让我们是好兄弟呢。”

　　“走，回我的罗氏珠宝，我倒要看看，这个鲁老头子还能反上天去！”罗迁恶狠狠的说道。有了徐湖的保证，他和印泉饮心中笃定，大摇大摆的回到了真化源。

　　远远的便看到，罗氏珠宝周围，一群群的皂衣差官，不论官职大小，俱骑着一匹高头大马，腰挎刀背带弓，手中皮子马鞭啪啪作响，哪里像是一群差官，分明就是一窝响马。罗迁大恼：你家罗爷这辈子，从来只有我打劫别人，还从来不曾轮到别人来打劫我。不论鲁啸风的手下有没有骚扰罗氏珠宝行，罗迁已经把他们，与如今仙界肆虐的马贼归为了一谈。

　　“罗迁回来了！”也不知道是谁喊了一声，钦缉监的众人顿时兴奋起来，好像刚刚吸了大麻的瘾君子一样，胡乱吵吵道：“捉拿主犯、重重有赏……”乌七八糟的一群人一拥而上，冲罗迁奔来。

　　“哗啦”一声，便将罗迁与印泉饮两人团团围住，手中放出各式仙器，劈头盖脸的往罗迁头上罩来。罗迁也不抗拒，望着远处高高在上的鲁啸风，嘿嘿一阵冷笑。钦缉监的这些制式仙器，并不能伤人，只是拘人。乱糟糟的一片仙器落下来，将罗迁捆了个结实。

　　主犯落网，鲁啸风心中却觉得有些不安，也说不上来究竟是为什么，可是就是觉得不安心。罗迁虽然被N花大绑了，却面无惧色，以鲁啸风对他的了解，若不是有恃无恐，他怎会如此视死如归？

　　南天之外飞来一只金雀，鲁啸风脸色一变：“传旨金雀！”他终于明白为什么罗迁如此镇定，也明白了自己心中的那一丝不安来自何处了。

　　传旨金雀到了众人身前，鲁啸风不敢怠慢，推金山倒玉柱，拜倒在底：“臣、钦缉监尉鲁啸风接旨！”传旨金雀张开嘴巴，一到金光落下，宛如瀑布，金色的瀑布上面，浮现出一行字，太清帝威严的声音响起：“鲁啸风接旨：速速释放无辜人员，立即返回天庭领罪！”

　　钦缉监的人当时就傻了：他们盯着罗迁可不是一天两天了，终于抓住了确凿的证据，可以证明罗迁有罪，仙帝陛下却说罗迁无罪，反倒自己成了罪人，还要返回天庭领罪——该不会陛下一怒之下，将钦缉监的人退出南天门斩首吧！

　　天威难测，什么可能没有？钦缉监的人一个个抖如筛糠，面色惨淡，便是一向刚烈的鲁啸风，也是惴惴不安。他深知陛下脾性，若不是自己真的触了他的逆鳞，断不会在圣旨中措词如此严厉。

　　他跪在地上良久，传讯金雀已经化作一朵朵的金花消散，他还没有站起来。

　　罗迁兜兜肩膀：“还不快放开我？鲁大人，你滥用职权扰民，我要上天庭告你的御状！你可知道我这罗氏珠宝，停业一天损失多少？你给我陪来！”

　　鲁啸风虽然心中不安，却绝不肯在气势上输给了罗迁。他身子一挺，硬生生地站了起来，好像一具僵尸一般。“哼，是非曲直，鲁某还要去向陛下禀明。陛下英明，断不会受了你这等小人的蛊惑！我们走！”他一声大喝，钦缉监的人哗啦一下子撤走，好像海水退潮一般。当真是灰溜溜，夹着尾巴。

　　“哈哈哈……”杜冷凝一阵大笑，从里面出来：“老罗。我就知道你肯定有办法，所以啊，我一点也不担心。”印泉饮心说：你若是知道他搭上了徐湖这条线，肯定更安心。罗迁心说：你们若是知道我搭上了仙帝这条线，肯定更安心……

　　“杜少，我给你个任务，去把鲁啸风的女儿泡了！”罗迁恶狠狠的说道。杜冷凝脸色大变，连忙摆手说道：“不可不可，我这么老实，这个任务实在不适合我？”罗迁哈哈大笑：“你这么害怕做什么？是不是黎雪绡来了？若是她来了，我就放过你，若是她没来……”

　　“若是我没来，你是不是就要逼良为娼了？”一个脆生生的声音响起。罗迁顿时成了苦瓜脸：“她真的来了？”黎雪绡子里面走了出来，恼道：“罗少，你怎么能这样……”罗迁朝众人一拱手，落荒而逃：“诸位、诸位，我还有事先走一步了。”

　　黎雪绡在后面大叫：“罗迁，你给我站住，你给我说清楚，你怎么能让我老公去施展美男计，牺牲色相……”罗迁回头一看，黎雪绡速度飞快，吓得他慌忙召唤出六犼，一溜烟跑得没了影。气得黎雪绡在后面直跺脚，印泉饮看的哈哈大笑。

　　“唉……”罗迁长叹一声，看来真的是不能得罪女人，自己好端端的成了无家可归的人，无家可归便无家可归好了，正好趁这个机会，将冤魂送去佛界。

　　罗迁找了个隐密之处，轻轻摇动了佛铃。

　　“铃铃铃……”一阵悦耳清脆的铃声中，一片柔和的光芒从脚底涌起，裹住了罗迁的身体，疏忽之间消失不见。

　　罗迁浑身沐浴在柔和的光芒之中，好像沉睡在母体中的婴孩，说不出来的舒服。罗迁忍不住要了摇头：神王啊神王，同样是一界之主，做人的差距咋就这么大呢？

　　“呵呵呵……施主来了。”金光之中突然出现了一个硕大的光头，罗迁一阵扫兴，却不得不堆出一张笑脸：“大师，我来得晚了，还请见谅。”虚晴大师手中捧着水晶佛珠，激动得下巴下的胡子一抖一抖：“不碍的不碍的，只要施主能来就好。”

　　罗迁问道：“我带来了一些冤魂，只是不知道要什么时候才能交给佛祖？”虚晴大师道：“不必了，只要交给老纳就行。”罗迁不疑有他，取出那块黑色水晶道：“大师请看。”虚晴大师眼放金光：“好、太好了！施主果然没有让我们失望，多谢施主！”

　　罗迁咂咂嘴：“别光说谢啊，嗯……”虚晴大师呵呵一笑，一拍自己的光头：“瞧我这记性，事主稍候。”他将水晶放在桌子上，自己去后面的石室之中取出一只袋子：“施主，这是你的报酬。”罗迁不用打开袋子就知道里面至少有十万颗宝石，其中不乏极品仙玉，他点点头：“好，钱货两清，大师保重，我先去了。”

　　罗迁化作一道光芒消失了，虚晴大师嘴角上的笑容却还没有敛去，他看着桌子上的水晶，喃喃道：“这是多少功德值啊，有了这些，我应该就能超越佛祖了吧，嘿嘿嘿……”


第14章 拉拢

　　虚晴大师那一袋子珠宝，突然让他想起了自己给神王的那一袋子佛宝，自己当时被神王的红粉杀阵吓退，竟然连那宝贝袋子都忘记要了。下次去的时候，一定要从神王那里讨回来。开源节流，才能财源滚滚，袋子是小，原则是大。

　　罗迁一路思量着，还没到真化源呢，怀中的传讯玉符突然响了起来，罗迁磨磨蹭蹭的找出玉符，徐湖依旧是一脸的不高兴：“怎么这么慢？”罗迁道：“我不是送给你一只通讯海螺了吗，那东西多方便。”徐湖打断他的话：“陛下要见你！”

　　罗迁连天宫的门都找不到，自然要徐湖将他领进去。罗迁也不知道这座宫殿叫个什么名字，不过从布置上来看，还是比较私人的地方。太清帝脸色不太好看，罗迁不干怠慢，连忙行礼高呼：“吾皇万岁万岁……”“行了！”太清帝轻斥一声，打断了他的表演：“少跟朕来这一套，什么山呼万岁，你心中必定巴不得朕早死呢。”罗迁嬉笑道：“哪能呢，您是我的大靠山，你要是倒了，不管是鲁啸风还是醒王，都不会放过微臣哪。”

　　太清帝哼了一声：“你这是在提醒朕，你在醒王的事情上，与朕有大功？”罗迁的用心被戳破，却厚着脸皮不肯承认：“为臣绝无此意！”“哼，朕为了你敲打了鲁啸风，不过他是个忠臣，你也不要指望朕为了你罢了他的官。”罗迁连忙道：“微臣决不敢胡思乱想。”太清帝看了看他，突然发怒：“你自己也小心一点！你知道这一次的事情，朕要找个由头压下来，也很费心思。西方神界的事情，不能让别人知道，你明白吗！”罗迁浑身一震，连忙叩首道：“臣、明白。”太清帝看了看他，这才缓和了语气：“行了，起来吧，说说现在西方的情形。”

　　罗迁站了起来，一旁有人送上一只圆凳，罗迁坐了，将西方的战事说了一遍，当然了他可没有说自己私入佛界的事情。

　　太清帝眉头一皱，问道：“他们有了朕的兵器，还不是魔界的对手，这可如何是好？”罗迁心中早已经盘算过了，此时，貌似硬着头皮：“陛下，实在不行，惟有微臣亲上战场，施展我仙界的无上仙器，协助西方神界击退敌军。”

　　太清帝突然一笑，指着他骂道：“好你个罗迁，主意打到了朕的头上！你借着助神界抗敌的名头，又来敲诈朕了。”罗迁的用心又被识破，尴尬一笑，道：“陛下目光如炬，小臣用心无处遁形……只是、只是惟有如此，才能保证在不泄漏我们的机密的情况下，帮助神界击退魔界的进攻。”

　　太清帝看了看他，罗迁心中紧张：这可是欺君之罪，要推出南天门斩首的！

　　太清帝突然一笑，罗迁松了一口气。

　　“罗迁，你这可真是难为朕了。仙器的威力要足够大，而且还不能有使用的门坎，唉……”仙帝以掌抚额，思量了许久，终于说道：“也罢，便是他了。”太清帝伸手一托，一团朦胧的青光在掌心一阵盘旋，光芒熄灭，露出一柄青铜的短戈。

　　“这是伐神戈，神器级别，对付魔界的炮吼兽应该足够了。”太清帝说道。罗迁大喜，双手接过拜倒谢恩：“多谢陛下厚赐！”太清帝嘿嘿一笑：“谁说给你了？”罗迁一愣。“这是朕借给你用的，用过了要还回来的。”罗迁一阵失望，不过心中却在盘算，说什么也要将这宝贝赖下来，刘备借个荆州，都可以有借无还，自己借个小铜戈，赖个帐应该不影响自己的人品。

　　看他收好了伐神戈，太清帝道：“行了，你回去吧。记住，除了西方神界的事情，还要密切注意仙界的动向，尤其是醒王的动向！”

　　徐湖将罗迁送了出来，罗迁想到印泉饮拜托他的事情，咳嗽了一声，说道：“统领，今晚有没有空？”“没有。”“那明晚呢？”“没有。”“后天呢？”“没有。”“大后天也没有？”“没有。”……

　　罗迁突然拉住他，上上下下瞅了他半天：“你到底是个什么动物？”徐湖冷冷的看着他，罗迁无奈，举手投降道：“好好、就当我什么都没说好了。”

　　……

　　罗氏珠宝门口，罗迁鬼头鬼脑，四处张望，走一步看三步，楼上的伙计看到了，笑着喊道：“东家，放心进来吧，杜家嫂子已经回去了。”罗迁松了一口气：那头母老虎走了。他刚刚走进罗氏珠宝的大门，迎面飞来一道黑影，一把掐住他的脖子，怒吼道：“罗迁，还我自由！”

　　“咳咳咳……”罗迁一阵咳嗽，一把将那人推开，怒声道：“杜冷凝，你要掐死我啊！”杜冷凝一屁股坐在椅子上，哭丧着脸道：“都怪你、都怪你，这下子我这辈子算是完了……”罗迁一阵纳闷：“怎么了？”肖湘子出来说道：“黎雪绡跟他下了最后通牒，半年之内必须成亲。”

　　罗迁一愣：“不会是因为我上一次……”“还能因为什么？”杜冷凝没好气地说道：“因为你胡乱说话，雪绡觉得不放心，所以、所以……”罗迁已经明白了：“所以她要先确定了自己大妇的位置！”

　　罗迁上前，拍了拍杜冷凝的肩膀：“杜少……恭喜你啊！哈哈哈……”杜冷凝面色怨毒：“罗迁！”罗迁嘻嘻一笑：“别介意吗，这是早晚的事情。再说了，你忘了当初你是多么辛苦的追求人家的了，怎么现在到手了，就不肯珍惜了？”杜冷凝一阵泄气：“不是那么回事，这、这……算了，我也说不清楚。”罗迁还要火上浇油：“你放心好了，我会给你包一个大红包的……”

　　肖湘子拽了拽他：“老罗，蚨山那边来消息了，实验的原材料已经用得差不多了，需要再次采购。”蚨山地宫中，粗工老人和辛冶子正在实验罗迁构想中的“超级武器”，材料损耗巨大。这是一项十分昂贵的实验，罗迁为此已经投入了超过六千万上品仙玉。尽管有些肉痛，但是想到一旦成功，将拥有的可怕力量，罗迁还是毅然决然地掏腰包。

　　虚晴大师给他的那一袋宝石中，能够用得上的超级品仙玉他已经挑选了出来，他将剩下的交给肖湘子：“拿去齐仁那里，兑换成资金。大师他们需要什么，就给他们采购什么。”肖湘子打开袋子一看，顿时吃了一惊：“老罗，最近没什么生意啊，你怎么转到这么多钱的？”罗迁摆摆手：“山人自有妙计。”

　　“杜少！杜少！”印泉饮欢天喜地的闯了进来，看到杜冷凝，哈哈一笑，给了他一个拥抱：“恭喜恭喜！这么大的事情，事先也不通知我一声，你是不是准备明天结婚，今天才通知我？太不够朋友了……”杜冷凝的眼珠子差点瞪出来：“怎么你也知道了？”

　　印泉饮扬了扬手里的请柬：“令尊已经光洒喜帖，请大家三月之后光临宁遥山喝杯喜酒……”杜冷凝如遭电击，目光呆滞，空洞的望着天花板，好半天没有动静。“杜少、杜少？”

　　“罗迁！我要杀了你……”杜冷凝突然爆发，肖湘子扑将上去，死命扯住他：“老罗，快走，快走。”罗迁拉起印泉饮就跑，印泉饮莫名其妙：“这是怎么了？”

　　两人躲进了印家府邸，罗迁有些歉意道：“印少，徐湖的事情我看来是爱莫能助了。”印泉饮一阵失望，不过很快就恢复了常色：“我知道你必定是尽力了，我一样感谢你。走，我刚刚搞到了一罐好茶，请你去品品。”罗迁不敢回罗氏珠宝，便跟他一起去了。

　　印泉饮如今在印家，地位卓然，不论下人还是本家亲戚，见到了他无不含笑问候，态度甚是恭敬，看来用不了多久，印家三少爷，就要成为印家家主了。

　　印泉饮又问起来杜冷凝的事情，罗迁照实说了，乐得印泉饮哈哈大笑。人与人之间的交往，也要看缘份的。印泉饮生长在印家这样的大家族之中，平日里勾心斗角的事情不少，他的性格自然也有阴暗的一面。就算是与齐仁他们交往，也时刻保持着警惕，惟有与罗迁在一起的时候，才能放开心扉。罗迁也是一样，他虽然贪财，却从来不曾占过印泉饮的便宜。

　　两人喝茶聊天，倒也快意。印泉饮突地说道：“这样无趣，我家中有舞妓，不如叫她们出来助助兴。”若是以前，印泉饮一个三少爷的身份，不是随便就能召唤家中的舞妓的，可是如今的印家，哪个不费尽心思讨好印泉饮？因此他一招呼，不多时便有人安排好了一切。一队妖娆的舞妓在丝竹声中，举着羽扇遮住面孔，碎步而入。

　　罗迁对这些东西并不很欣赏，随便看了两眼。柔软的羽毛遮住了舞妓的面孔，偶尔才露出一两次。罗迁随便瞥了一眼，却突然被一个人吸引，起身下去，拉住一名舞妓看个仔细。印泉饮呵呵一笑：“罗少，要是你喜欢，我就把她送给你好了……”罗迁抓着那名舞妓，突然笑了：“徐湖的事情，或许还有希望……”

　　罗迁手中的那名舞伎，容貌上像极了那无名小山上的彩衣丽人，只是神韵气质上逊色了许多，看上去不如那丽人那般的灵动。印泉饮似乎明白了一些，不过罗迁不肯多说，他也不多问，只是道：“你若是有用处，便领回去好了。”

　　罗迁笑了笑，摇头说道：“要想成功，还需要一些打扮。”罗迁跟他描述了一下那彩衣丽人的穿着，印泉饮以真奇怪，不过还是按照罗迁的吩咐去做了。罗迁拍拍手：“行了，等我准备好，就来通知你。成与不成，在此一举。”

　　罗迁回到自己的珠宝行，杜冷凝的房间里鬼哭神嚎，罗迁不去理他，花花公子大多如此。他回到自己的房间，关好了门，取出徐湖的传讯玉符：“大统领，我发现了一个醒王的秘密巢穴！”他说起来煞有介事，徐湖眉头一皱：“这种事情你不去向郑道光禀告，来与我说做甚？”罗迁道：“我还不能肯定，而且那里面的人修为高深，恐怕除了统领，别人难能一探究竟。”

　　徐湖不疑有它，便问道：“在哪里？”“就在真化源，你先过来，我领你去。”罗迁一幅视死如归的样子。徐湖点了点头：“等着我。”

　　不过半天工夫，徐湖就出现在了罗氏珠宝行中。罗迁拉住他：“且等等，天色暗了再出发。”想到要刺探情报，自然夜间行事更加方便，徐湖便点点头，大刀金马的坐了下来，冷着面孔，也不与他说话。

　　夜幕悄然落下，大地披上了一层黑纱，华灯初上，真化源上的霓虹灯争相闪烁。罗迁道：“便是此时！统领请随我来。”罗迁领着他，左一绕、右一拐，三两下就将本就不怎么熟悉地形的徐湖给弄糊涂了。罗迁与印泉饮早已经商量好了，带着徐湖从一侧的围墙翻了进去——印泉饮特意嘱咐过，今晚这段围墙无人巡逻。

　　徐湖进了印家府邸，身上一片黑雾将罗迁一起笼罩起来。罗迁心中有些感动，这徐湖人冷冰冰的，但是对部下却十分照顾。

　　“等等。”徐湖突然道：“你这是带我去哪里？”罗迁指了指一座没有灯光的大屋：“那里是他们密室入口的所在。”徐湖有些起疑了，不过怎么也没有想到罗迁会骗他，迟疑了一下，又跟着罗迁往前走了。

　　刚刚到了那大屋的门口，原本漆黑一片的屋内，突然光明大放，两扇门哐啷一声打开，印泉饮一身素衣拱手迎客：“恭迎徐大统领！”徐湖还以为中了埋伏，大喝一声：“不好！”抓起罗迁的领子就要逃走。这一抓，罗迁竟然不动，他一看罗迁，后者面带微笑：“统领，请你一次不容易啊，呵呵呵……”

　　徐湖大怒，一爪抓向罗迁面门：“你敢骗我！”罗迁不敢怠慢，烛龙灯的光芒亮起，徐湖一爪抓在灯光之上，一直破开了三米深的灯光，才力竭撤回。罗迁脸色大变：“喂，老徐，你不是来真的吧？”

　　徐湖怒哼一声，狠狠的瞪了罗迁一眼，一甩袖子就要走了。印泉饮连忙上前：“徐统领，只是请你饮酒赏花，绝无他意。统领既然出来了，何不坐下来一起聊聊？在下乃是印家三子印泉饮。”

　　“印泉饮？”徐湖看了看他，终于勉强点点头：“好吧。”他从罗迁身边走过，却好像没有看见他一般。罗迁呵呵一笑，跟着一起走了进去。

　　印泉饮背后代表着两大世家，徐湖若是没来比那也罢了，既然已经到了人家家里，不进去坐坐怎么也说不过去了。

　　徐湖的脾气罗迁早已经与印泉饮说过，因此印泉饮看到徐湖每巡酒都是不退不让，毫不客气，端起来仰脖就干，连看也不看自己的时候，也就没有放在心上。酒过三巡，不等徐湖说要告辞，击掌说道：“来呀，上舞。”

　　外面早已经准备好的美人碎步而入，徐湖本想要走，可是下面的舞伎挡着路，他也不好走，只好耐着性子等下去。印泉饮看他目光平视，眼中空无一物，不由得笑道：“徐统领，何不欣赏一下？我们家的舞伎在仙界也还算拿得出手的。”

　　话已经说到这份上，徐湖再不瞥上两眼，那就是分明看不起印家了。无奈，徐统领一面在心中讲罗迁臭骂一顿，一面勉强看了看下面。

　　却不料这一看，登时身体一硬，再也挪不开目光。

　　众舞女恰好是一个花开富贵的姿势，主舞者在中央，众舞女围在周围，好像一朵盛开的牡丹花，周围的舞女衬托得中央主舞者越发姣美——这是罗迁的主意，既然气质上差了很多，就要想一些别的办法来补偿，绿叶衬红花，不失为一个好主意。

　　徐湖呆呆的看着那舞者，浑然忘我，印泉饮在一旁，悄悄地冲罗迁竖起了大拇指。

　　丝竹声了，一曲舞毕。众舞女匍匐退下，徐湖突然大喊一声：“等等！”他一把推开面前的长桌，大步走下去，拉起最后面的主舞者，来到罗迁的面前，冷笑道：“你费尽心机，将我诓来此地，就是为了她吧？”

　　印泉饮没想到徐湖说翻脸就翻脸，连忙上前道：“徐统领……”“住嘴！”徐湖看也不看他，愤怒的盯着罗迁，道：“你以为你能看穿我的心思？可笑，哼！”他随手一甩，丢下那舞女，大步走了出去。

　　印泉饮一阵恼怒：“不识好歹的家伙！老罗，别放在心上……”罗迁微微一笑，轻轻摇了摇头：“你错了，印少，事情成了！”

　　“嗯？”印泉饮意外。

　　别了还不明白是怎么回事的印泉饮，罗迁哼着小调走回罗氏珠宝。出了印家府邸大门，走出不远，拐弯处突然窜来一个黑影，速度之快令人反应不及。罗迁还没明白是怎么回事，就被那人一把拎起，好像小鸡一般被塞进了一只黑口袋之中。

　　四周一片黑暗，罗迁奋力几拳，却全落到了空处，他能肯定，自己被囚禁在了一个特殊的空间，即便是施展了九龙爪臂的力量，也不会有什么效果。

　　不过，现在罗迁还有一件宝贝：伐神戈。他伸手在怀里一摸，一团朦胧的青光照亮了身体周围，罗迁嘿嘿一笑：“正愁还不熟悉这东西的威力呢，那就拿你做个试验了！”他伸手一丢，一道匹练青光朝无尽的黑暗之中划去，黑暗中突然冒出来一只巨大无比的黑手，一把抓住青光。那青光好像一条小蛇，在那只黑手之中无助的挣扎着，却怎么也挣不脱黑手的掌握。

　　一个声音在黑暗中响起：“不要白费力气了，如果在外面，这东西对我可能还有些威胁，在我的空间中，我是最强者，这里的一切，都遵照我制定的秩序。”

　　罗迁一阵颓然，心中将太清帝好个一通臭骂：什么破烂玩意儿，竟然拿来糊弄我。还以为多么了不起的宝贝，原来如此不中用！

　　不过他倒是放心了，刚才那声音分明就是徐湖，那冷冰冰的语气，除了他，没有别人能模仿出来。他相信徐湖决不会把自己怎么样，就算他把自己怎么样——只要别永远把自己关在这个鬼地方，自己也不在乎，这里是仙界，不是逍遥云海、六如旷野之类的地方，死掉了大不了白光重生。

　　罗迁正在胡思乱想，突然身体一颠，猛然一道刺眼白光，还没等他反应过来，扑通一声一屁股坐在地上，摔得生疼。

　　“说，你到底有什么目的！”徐湖的脑后，两这一盏亮度非常高的灯，照得罗迁睁不开眼来。好半天，他才是应过来。四处看看，只见自己置身于一座十分宽敞的石室之中，四周的石壁斑驳，颜色已经分不清楚是黑色还是青色。正前方是徐湖大统领，背后靠着什么东西。罗迁转过头，顿时被吓了一跳：原来背后靠着的，竟然是一堵用骷髅头堆砌起来的墙，难怪后背觉得有些凸凹不平。

　　一只只骷髅头空洞洞的瞪着两个黑眼眶，罗迁只觉得一股凉气从后背升起。

　　左侧是一排排石架，上面摆满了各种各样的刑具，除了锋刃处，其它的地方都是黑褐一片，不知道使用了多久，饱饮了多少鲜血！

　　罗迁看的头皮发麻：“这、这里是哪里？”徐湖手中攥着他的伐神戈，淡淡说道：“这里就是御铡部闻名天下的刑讯室。”罗迁一声呻吟：“我要告你以权谋私公报私仇，我不过是骗了你一次，你就将我丢进这阎王殿……”徐湖冷冷说道：“你能出去，再想着去告御状吧。”

　　“说，你到底是什么目的？”徐湖又问道。罗迁是真的有些后悔了，他不怕死，可是怕被人折磨，尤其是御铡部这些刽子手们，每一个都有一整套的行刑经验，罗迁虽然对仙界的掌故并不熟悉，但是他毕竟也是御铡部的人，这些事情不可能不知道的。多少仙界的豪杰无声无息的消失在这十米见方的密室之中！

　　罗迁强子压下了心中的恐惧，反正伸头一刀缩头也是一刀，老子索性死也要死得硬气一点，一辈子没当过人杰，临死做一回鬼雄吧。他将脖子一挺：“你奶奶的……打死我也不说！”


第15章 冥界

　　徐湖的嘴唇动了动——罗迁一直认为，所有露出森白牙齿的笑容都是狰狞恐怖的，只是徐湖显然不是经常恐吓人的主儿，嘴唇下面翻出来两颗虎牙，却怎么看怎么像是一张画技的脸谱。罗迁怔了怔，哈哈大笑起来。

　　徐湖面色一板，伸手一招，那一排刑具“哗哗啦啦”的滑了过来：“你便笑吧……”罗迁耸了耸肩帮：“我说老大，你还是这个样子比较阴森一些。”徐湖大怒，一把将他拎了起来：“说，你到底有什么目的！”罗迁也豁出去了，一把推开他，大不了老子一头撞死：“没什么目的，只是有人想拉拢你，老子只不过受人之托罢了。”

　　徐湖从来没有看到罗迁如此暴躁过，伸手从一旁抓下一只长满了倒刺的鞭子，阴森森的一笑：“以前还真是不知道，你竟然如此有骨气。”

　　“啪”一声鞭响，罗迁忍不住一个哆嗦，徐湖哈哈大笑，罗迁恼了，硬着头皮道：“是好汉的就给我一个痛快！”徐湖乐了：“我当然会让你痛快了……”

　　“咻咻咻……”三道鞭影卷来，噼噼噼的几声，罗迁脸上多了三道血痕。这一下子彻底把罗迁惹火了：“打人不打脸，你个混蛋！”兔子急了还咬人呢，罗迁急了要拼命。左拳一握，徐湖马上感觉到一股澎湃的力量汹涌而来，充斥着整个牢房。他心中正在奇怪这是哪里来的力量，罗迁已经揉身扑了上来，一拳砸向了他的面门。

　　徐湖再将罗迁塞进那黑暗空间的时候，就已经下手，一连封住了罗迁身上的十二道仙脉——罗迁在天湖战赛上表现，他可是一清二楚。因此这个时候万万没有想到竟然是罗迁，他不过随手一封，手中还拎着那只鞭子。“啪……”鞭子从辫梢一路炸裂，随即在庞大的力量之中碎成了粉末，徐湖这才名菜自己错了、大错特错！只是此时醒悟过来，为时已晚。罗迁并非依靠自身的力量，封住了他的仙脉也没有用处。

　　“嘭！”徐湖飞身而退，一头乱发飞舞，狼狈不堪的靠在了墙壁上。“罗迁！”他一声大吼，罗迁也不客气，放出六犼：“孩儿们，给我上！”六犼一拥而上，徐湖大吼一声，身体外一圈黄蒙蒙的光环，倏的一下向外一扩，六犼被一股巨大力量一推，一起朝四周跌了出去。

　　徐湖一仰头，脸上一片血肉模糊，他咬牙切齿道：“混蛋，你来真的！”罗迁一愣：“你将我绑来这里，又是恐吓又是鞭打，难道我还和你闹着玩？”徐湖狠狠的攥了攥拳头，最终松了下来，长叹一声说道：“罢了，这件事情也怪我。我抽了你鞭子，你也轰了我一拳，咱们两不相欠。这次的事情，一笔勾销。”

　　罗迁一愣：“你到底是什么意思？”徐湖哼了一声：“没什么意思，你骗了我一次，我也吓唬你一次，只是没想到你小子的实力，远远超出我的估计。”

　　“你真的是逗我玩？用御铡部的刑讯室逗我玩？”罗迁觉得这家伙也太疯狂了一些。徐湖嘴角一动，冷冷道：“那又怎么样？”

　　脸上的伤痕倒也没什么大碍，毕竟先人的体质绝非一般，很快就愈合了，并且没有留下一丝疤痕。罗迁独自回到了罗氏珠宝，一路上都在腹诽徐湖，甚至考虑自己要不要告御状，参他一本“假公济私、滥用职权”。

　　扳指一算，距离和庚罗林家比试的时间还剩下两个月的时间，这件事情不可再耽搁了。罗迁安排下了一应事项，准备下界。

　　密室中，罗迁猛吸一口气，朝体内那道神秘的仙脉憋去，“嘭”一声音爆，罗迁离开了仙界。

　　……

　　费了一番周折，罗迁才找到了当年的熟人陈宝子。这小子如今也发达了，出入高档会所，车上有司机车下有马仔，罗迁再一次见到他的时候，差点都没认出来。陈宝子一看是罗迁，二话不说将正在身下不断做功的小姐踢屁股赶了出去，连忙起身招呼罗迁，态度恭敬的好像见了再生父母一般。

　　罗迁随意坐了下来，嘴唇上刁着陈宝子敬上的上好雪茄，笑着道：“陈老板，见你一趟还真不易啊。”陈宝子吓了一跳：“您可千万别这么说，我胆小，您别吓唬我。我能有今天，还不都是您的提携。”罗迁摆摆手：“行了，以前的事情就别提了。这些年你必定自己也吃了不少苦，才能有现在的身家。”

　　陈宝子嘿嘿的笑，改口问道：“您这次来，有什么事情？”罗迁灭了雪茄：“还真有些事情找你，帮我联系一些开矿设备。”陈宝子一愣：“开矿设备？怎么您搞到一座煤矿？金矿？油矿？”

　　罗迁手眼通天，陈宝子很清楚，因此罗迁一说要开矿设备，陈宝子马上想到了这些县如今最赚钱的行当。罗迁摆摆手：“其实很简单，只需要将一些坚硬的矿石开采出来，然后运输出来就可以了。”

　　陈宝子眼睛一亮：“钻石矿？”

　　罗迁恼了：“闭嘴。你就说能不能弄来？你放心，我不会亏待你的。”陈宝子连忙道：“您可千万别这么说，行了，我什么都不问，马上去给您办。您放心，最多明天这个时候，就能给您准信。”罗迁一点头：“那行，我明天再来。”“哪能让您跑来跑去，您住在哪里，我有了消息，就去找您。”陈宝子殷勤说道。

　　罗迁住在城里最大的酒店，反正凡间的货币对于他来说废纸一堆。罗迁回了酒店，躺在床上舒舒服服的睡了一觉，第二天一早门铃就响了。

　　陈宝子兴冲冲的进来：“老大，巧了，厦门那边正好有一批走私的开矿设备，凿岩机、劈裂机什么的一应俱全，咱们现在就过去吧？”时间紧迫，将这些东西运上了仙界，还要将它们转化成为仙器，罗迁也不敢耽搁，马上就跟着陈宝子出发了。

　　看得出来陈宝子这几年在黑道上混得还算不错，飞机到了厦门，早有人备了车子迎接，一路将他们拉到了海关仓库。

　　“这些东西使我们刚刚查获的，我们有特殊的手段处理，老板放心，保证看上去和正规渠道来的一模一样。”领他们看货的人说道。罗迁也不问那人的身份，不外乎几只蛀虫罢了，下界的事情他才没心情去管呢。

　　“多少钱？”罗迁刚刚开口，陈宝子就将他推走了：“老大，你先上车歇歇，车上有空调凉快。剩下的事情就交给我了。”陈宝子致意要帮忙，罗迁没办法，心说反正将来再补偿他别的东西就行了，自己上了车，留下陈宝子和那人讨价还价。

　　也不知道最后究竟多少钱成交，总之那人后来很爽快地一挥手，吊车就开始装货了。

　　陈宝子上车问道：“老大，送到哪里？”这下可把罗迁为难住了：送到哪里？当然是送到我的储物空间里，不过这怎么能和他们说？罗迁想了想：“还是送到X城吧。”他留下了自己在X城的地址。

　　东西使用铁路运输，卖方果然将一切办得妥当，一路上无人阻拦，很顺利的送到了X市，只是提货的时候却有些麻烦。罗迁拿着提货单在铁路仓库等了很久，也没有找到机会将那些东西装进自己的储物空间。有些东西体积不大那还好办，可是用来运输矿石的轨道机车可是个庞然大物，罗迁一直守到了深夜，才找到机会将所有的东西都塞进了自己的储物空间。

　　处理完了这档子事儿，罗迁准备往冥界跑一趟。佛界的人还眼巴巴地等着他的冤魂来提升功德值呢，况且佛界亮闪闪的宝石，对同巨龙有着同样爱好的罗迁来说，有着莫大的吸引力。

　　仙界有不少的魂仙，大都是从冥界飞升而来。四下界的人界、冥界、妖兽界、暗黑界交织在一起，批次之间都有交集。不过也有各自独立的范围。有不少冥界生物在人界游荡，但是绝大多数冥界生物，还是老老实实的生活在冥界。冥界也有拘魂使在人界执行公务，其中最著名的当然是黑白无常了。

　　从肖湘子那里，罗迁知道了打开冥界大门的咒语，他闭上眼睛，回忆了一段，用一种沉重悠长的声音缓缓念出咒语。在他的面前，空气开始变得浑浊起来，一团团黑雾汇聚在一起，好像一颗颗棉花糖一样。当咒语结束，一股诡异的力量从黑雾中渗透出来，好像流水一般。那力量撕开了空间，从黑雾中露出一扇半掩着的小门。

　　罗迁推开门，低头走了进去。黑雾在罗迁的身体完全进入那扇小门之后，猛地一收，化作一颗星光消失不见。地面上，被黑雾腐蚀的地毯已经成了一片死黑……

　　“呸！忒他妈的晦气，闷出一个K金都被人家A金骑，最近的人品真是大滑坡啊……”崔判官把手中的三张扑克牌狠狠地摔在长几上，指着对面白无常的鼻子问道：“老实交待，你是不是出老千了？”对面的白无常正乐得手舞足蹈，面前是三张同花色的扑克牌，最大的一张正是A。

　　崔判官输了钱挣不爽，突然眉头一皱，拍着桌子怒吼道：“那个混蛋敢擅自打开冥界后门，不想活了！”一宿毫无作为的黑无常猛地来了精神，一吸挂在嘴边的舌头：“来生意了，老崔抄家伙。”崔判官嘿嘿一阵冷笑，一把抓起桌上的判官笔和砚台：“走。”白无常一面忙着将桌上的冥币塞进怀里，一面大叫：“等等我……”

　　“乖乖，我不是看花了眼吧？”白无常晚来一步，只见两位不良同僚，正躲在一座黑色的巨石后面，小心翼翼的朝外面张望着。“这两个家伙竟然不马上冲出去痛殴闯入者，发泄一番？”白无常猛地一吸舌头，就好像小孩子稀鼻涕一样。

　　“我的妈呀……”白无常看清楚了外面的人，惊得大呼一声，黑无常下了一跳，连忙一把捂住他的嘴巴：“闭嘴，你个笨蛋！”白无常扒开他的手，同样的话又重复了一遍：“乖乖，我不是看花了眼吧，仙气、真真正正的仙气！”

　　“你当然没看花了眼，要不我们两个能这么老实的呆在这里？”崔判官没好气地说道。冥界几乎是被“遗忘”的事界，几千几百年也没有哪一位上仙肯屈尊降临，崔判官等人更是连仙界也不曾去过的“山民”，一位身边缭绕着紫雾一般仙气的正牌仙人出现在眼前，登时让赶来寻找出气筒的两人怂了下来，乖乖的躲在一旁。

　　“怎么办？”白无常问道，一位仙人出现在冥界，这可是件大事。崔判官毕竟官职较高，具有一定的政治敏锐感，觉得这是一次机会：“老白，你马上回去禀告帝君，我来招呼他。”帝君就是阎王，好像仙帝一样，也不知道换了多少代了。

　　白无常是个傻大个，傻人有傻福，所以每次赌钱，总是白无常赢。崔判官狡猾，反倒每次输得最多。因此崔判官市场感叹：难怪如今劫道儿的比摸包儿的多，原来技术流真的是不流行了……

　　白无常一听，忙不吃跌得往回跑，那仙人明显已经警觉了，崔判官不敢怠慢，将歪去了一边的官帽正了正，摆出一幅道貌岸然的做派来，四平八稳的走了出来。黑无常在后面看到他帽子上两根小翅忽闪忽闪的，心中有种敬佩：上司就是上司，关键时刻顶得起来！

　　“这里就是冥界？”罗迁脚下踏着大地，头顶一片天空，仿佛和别的世界并没有什么不同。什么黄泉路孟婆汤的，看来都是恶意破坏冥界和谐的谣传。他却不知道，自己走的乃是“后门”，这些场面上的东西，都是摆在正门给人看的。

　　身后有几只冥界生物，罗迁清楚地感觉到了，不过他现在沉浸在对冥界景色的欣赏中，对那些冥界生物并没有放在心上。罗迁也没有注意到，自己来到冥界之后，一直隐藏的仙气竟然自动散发了出来。

　　“山？虽然黑了点，不过还算是山。”远处山峰好像在大地的边缘，一不小心就会掉下去。虽然黑鸦鸦的，还冒这些黑烟，不过总还是山吧。

　　“水？虽然浑了点但还是水。”不远处倒是有一条河，牛尿大的一道水，竟然混浊的不可见底，水中不时地冒出一丝丝灰雾，带这些冤魂的味道——罗迁大喜，看来真是找对了地方。

　　“人？”罗迁一转身，恰好看到了官样十足的崔判官。崔判官心中忐忑不安，希望这位上仙今天心情不错，而且心术也不错，不是来冥界那冤魂炼制魔器的主。

　　“上仙！”崔判官身体僵硬，一鞠躬就显得很滑稽，罗迁忍不住笑了起来。崔判官心下稍安，看来不是个喜怒无常的魔头。“上仙，小吏冥界判官，不知上仙驾到，有失远迎，还往上仙恕罪！”崔判官回忆着生着的时候，那些戏词儿里的对白，文绉绉道。罗迁这才发现自己身上缭绕的仙气，不由一拍脑袋，也罢，从他们的态度来看，自己仙人的身份还是有一定的威慑力的。

　　不管人家朝鲜的核弹威力有多大，核弹就是核弹。不管咱罗迁劫仙的体质有多废，仙人就是仙人。威慑力都是有的。

　　“咳咳……”罗迁咳嗽两声，本想学着下乡领导的模样讲两句，只是肚子里实在没词，看了看大眼瞪小眼的崔判官和黑无常，突然一指那条小溪：“那条河是什么河？”这可真把崔判官给难住了，这般小溪冥界何止千万？怎么可能每一条都有名称？就好像在人界，山里面的一股山泉溪水，也要“美其名曰”一下？

　　“这个，此溪禀天地阴气而成，浑然于长天之下，浩荡于厚土之上，并无名号。”崔判官满口胡诌。罗迁脸上一红，这问题未免有些傻了。

　　“这就是说，这条河……这条小溪并无主人？”罗迁灵机一动。崔判官点头道：“上仙英明，正是如此。”黑无常在后面听着，终于找到了自己和上司之间的差距：马屁拍到这么厚颜无耻的程度，果然非自己能力所及啊。

　　崔判官这么一说，罗迁二话不说，取出佛祖送给自己的紫金钵“十方会”就准备收拢冤魂。紫金钵一出，暖融融的佛光驱散了冥界的阴寒之气。溪水之中的冤魂好像望见了天堂的圣徒一般争先恐后的涌向了那散发着一圈圈金色佛光的钵口。那一圈圈的佛光，好像一道阶梯，搭建在溪水和紫金钵之间，冤魂们原本无力挣脱溪水，现在竟然可以轻松的离开水面，进入紫金钵。

　　佛祖的宝贝果然不同凡响，不过片刻之间，那溪水之中的冤魂已经被洗了个干净，这下再看去，涓涓细流，水底浮沙，清澈如山涧之泉。

　　崔判官和黑无常看得目瞪口呆，仙人果然不凡，一出手就是这样的大阵仗，崔判官隐约觉得，自己的政治投机算是押对了宝了……

　　“佛器！”天空中突然传来一声惊呼，只见一片紫黑色的光芒，随着那声音一起，自西方而来，飞快地到了眼前。光芒好像一张席子一样扑到了地面上，两队身着黑甲的雄壮冥兵八字形列开，一顶紫色华盖下，一位国字脸的华服大汉快步抢了出来，白无常和牛头马面紧随其后，生怕他有个闪失似的。

　　崔判官与黑无常连忙跪倒：“帝君！”阎王好像根本没有看到他们两人，快步到了罗迁面前，抱拳一揖：“上仙……”他虽然拜了下去，眼睛却始终盯着罗迁手中的紫金钵。他的神态一丝不落的全部落在罗迁的眼中，罗迁心中嘿嘿一笑，暗自道：“你看上这紫金钵，却是没得商量。便是你出得高价，我却要靠着宝物发财，不能卖与你。”

　　“帝君也是一界之主，就不必客气了。”罗迁说道。阎王这时才注意到罗迁本人，他眉头一皱，已经看出来罗迁劫仙的体质。与崔判官不同，帝君每千年又一次晋见的机会，可以蒙恩前往仙界面见仙帝，因此对于仙界，他多少还是有些了解。

　　尽管知道罗迁的劫仙体质，可是帝君还不敢有丝毫的怠慢。就算罗迁在仙界一无是处，在冥界他还是最强大的。更不要说他手中，还拿着一只紫金钵。

　　“上仙驾临，冥界简陋，恐招待不周，还望上仙海涵！”帝君很客气的说道。罗迁摆摆手：“帝君不必客气……”“此处寒气慎重，我已命人在阴都备酒，还请上仙移驾，咱们边喝边谈。”帝君殷勤邀请道。罗迁想到以后要经常往来冥界，与冥界第一地头蛇搞好关系，对今后在冥界行事方便大有帮助，便含笑道：“多谢帝君。”

　　阴都，虽然名为都，其实就是帝君的帝宫。虽然不如人间的皇宫那般富丽堂皇美轮美奂，但是灰黑色的巨石垒砌的高达建筑，雄壮上却有过之。

　　冥界数千年没有一名仙人莅临，帝君对于罗迁的到来极为重视。阴都五门齐开，都门口高挂七百二十盏冥火灯，敲锣打鼓迎接罗迁。

　　罗迁原本以为冥界能有什么好酒好肉，到了阴都内才发现自己当真错了，一列列半漂浮着的阴魂侍女鱼贯而入，一道道美味佳肴送了上来。冥界无火，这些都是冷食，但是罗迁却在这里品尝到了世界上最美味的冷拼！

　　酒过三巡菜过五味，帝君突然站了起来，举杯道：“上仙，下君有个不情之请，还望上仙看在冥界亿万生灵的分上给以成全。”罗迁心中暗道：“果然来了，不过任你怎么说，紫金钵是不能给的。”


第16章 镇泉之宝

　　“上仙请随我来。”帝君并没有直接说出他的请求，而是带着罗迁来到了阴都的地下。“这里是九幽泉眼。”帝君一面沿着悬梯向下走一面说道：“整个冥界，就是建立在九幽冥泉之上。冥界的一切生物，离开了九幽冥泉的阴气，便不能生存，就好像人类没有了空气一样。但是如果九幽冥泉之中的阴气不受控制的全面爆发，对于冥界来说，也是一个灾难。”

　　“因此，当初创立冥界的时候，便去了五件宝贝分别镇压五方冥泉泉眼，以限制九幽冥泉之中的阴气缓缓释放，不至于酿成灾难。只是每过三千年，这些宝贝的功效就会被冥泉之中的阴气污浊，丧失了功效。如今距离上一次更换镇泉宝物，已经过去了两千八百九十年，更换镇泉之宝迫在眉睫。”

　　帝君满怀期待的看着罗迁：“上仙，这五件宝贝，乃是至高无上的佛宝。我看上仙手中的那件宝贝，也是一件佛器，是以想请上仙帮助我们，求来五件佛宝。”罗迁心中松了一口气：只要不要我的紫金钵就行。

　　话虽如此，他却不敢轻易答应。能够镇住整个冥界的东西，能简单得了吗？要是现在答应了，到了佛界那帮秃头不肯送给自己，到时候岂不是让自己落得个两难境地。

　　“让我看看究竟是什么宝贝。”他说道。帝君看他没有一口回绝，心中甚是欢喜，忙在前领路：“上仙请这边走。”罗迁有些好奇：“你为什么不向仙帝求援？”帝君为难道：“仙帝也没有佛宝啊。”罗迁一拍脑门：这倒是。以太清帝的本事，穿过六如旷野自然不在话下，可是他堂堂仙界之主，怎么可能跑到佛界去。

　　到了悬梯的底层，下面一片幽深，以罗迁的本事，一眼也看不到底。帝君放出一只梭形法宝，将两人笼罩其中，飞速向下沉了下去。这法宝看来是专门为了此处炼制，不消多九就到达了洞底。罗迁一走出来，顿时觉得一股阴冷之气刺骨而来。帝君当然早有防备，不似罗迁那般狼狈。

　　罗迁毕竟是仙体，稍稍运转一下仙灵之气，便将那寒毒驱出体外。定睛看去，只见四下里一片朦胧，仿佛又无数人影晃动，又好像有成片森林立在黑暗之中。时动时静动静由心。在一片黑暗之中，隐隐约约传来一阵淙淙的水声，帝君说道：“这边来。”

　　脚踩下去，好像云朵一般的柔软，也不知道是行走在什么东西上面，罗迁前面领路的帝君，身上散发出一种萤火虫一般的朦胧光芒，罗迁跟在他后面，若不是有这样的光芒，当真就要走丢了。

　　前面的帝君伸手在空处一摸，微笑道：“就是这里了。”罗迁明明看到他面前空无一物，可是帝君的手却好像真的摸到了什么东西一般。只见帝君在面前的黑暗中摸索了一阵子，不知道摸到了什么机关，轻轻一扳，只听见“嗒”的一声轻响，罗迁面前猛然出现了一堵高大无比的黑墙，他大吃一惊，墙面上散发着幽幽的寒气，甚至比周围的寒气还要深重。

　　他伸手去摸，触手冰冷坚硬，这面高不见顶、长不见边的墙竟然是用生铁铸成！

　　帝君说道：“上仙，中方镇泉之宝就在这里面了。”他取出一把黑色的钥匙，罗迁这才注意到，在帝君面前恰好有一扇小门。帝君用那把钥匙打开了门，罗迁随他走进去——里面竟然还是一堵墙！不过这一堵墙看上去小得多，约摸有一个集装箱那么大。

　　这一次帝君却用不上钥匙了，他伸出自己的手掌，掌上布满了黑灰色的阴气，满满的伸进了钥匙孔中。“铿铿铿……”一连串的金属声，墙内的锁舌打开，帝君一声低吼，奋力扭动手臂，只听见一阵“咔咔咔……”的机轴声，面前那堵墙竟然硬生生地被他卷了起来。

　　那堵墙的背后，偌大的空间之中，只摆着一只普通大小的铁箱子，显得空旷无比。打开这道门，帝君费了不小的力气，可见冥界对于镇泉之宝的保护无所不用其极，整个冥界除了帝君，再也没有人能有实力打开封锁。第二堵墙之中，隐藏着强大的封印，别的人就算是知道了方法，也没有这份功力。

　　那箱子上面雕刻着成片的花纹、罗迁看不明白的符咒，这可是冥界最高级别的机密了，以罗迁的修为，看不明白也很正常。箱子除了朝下的一面，剩余五个面上都有一个五芒星形的凹槽。帝君从怀中取出五个星形钥匙，小心翼翼的调整好了次序，依次插进凹槽之中。

　　“上仙请看。”帝君双手按在箱子上，用力向上一提。那铁箱子也不知道是用什么材料制成，沉重无比，以帝君的实力，也要用尽了全力才能搬动。

　　铁箱子一寸一寸的抬起来，下面照着的东西渐渐露出了面貌。罗迁眯起了眼睛，终于看清楚了那东西，不由得目瞪口呆。

　　“嘿……”帝君吐气开声，小心翼翼的将铁箱子放在了一边：“上仙？”他看到罗迁的模样，心里一沉：看来这镇泉之宝当真难得，上仙手中的佛器品级不低，看到镇泉之宝尚且如此惊讶，只怕他也爱莫能助。唉，这可如何是好，本以为上天派来一位上仙，能够救我冥界于水火，没想到还是不行，难道真的天要亡我冥界不成！

　　罗迁傻呆呆的看着那镇泉之宝，当时大脑有点短路。好半天，他的喉结突然动了一下，“咕咚”一声咽下去了一口口水，转头问道：“这就是镇泉之宝？”帝君点头道：“正是。”虽然心中失望，但是礼数不能失。罗迁还有些不信，上前道：“这下面没有什么别东西了吧？”帝君吓了一跳：“上仙万万不可动它，下面就是冥泉泉眼！”罗迁一听，连忙把手缩了回来，只要确定下面什么东西都没有了就行。

　　“上仙……”帝君唤了他一声，无论如何，总要问个清楚：“不知上仙可有办法找到此物？”罗迁一阵为难：“这个，这个嘛……”帝君倒也没有失望，之前他就判断出来，罗迁只怕是帮不上忙了，现在只不过是彻底绝望罢了。

　　“上仙若是真的办不到，下君也能理解。”帝君倒是真的很和善。罗迁叹了口气：“不是办不到，只是当真不好办。”帝君眼中一亮：“上仙有办法找到这样的佛宝？”罗迁点点头，满脸的为难：“只是……”帝君马上说道：“上仙放心，只要上仙能够为我们冥界找到五件佛宝，不论什么条件，我们冥界都可以答应。”

　　罗迁原本想说，你们冥界除了冤魂之外，还有什么是我需要的？可是转念一想：人界都有那么多好东西可以走私到仙界，这冥界虽是下界，却也未必没有能赚钱的东西。比方说自己刚才吃的那些冷拼，比仙界的那些名厨们做出来的要好得多，也搞成包装食品弄到仙界，说不定自己就成了仙界的“方便面始祖”呢。

　　“上仙……”帝君看他沉吟不语，出声问道。罗迁猛然警醒：“哦，我正在想，用什么办法可以帮你们找到这五件佛宝。”帝君十分慷慨：“上仙有什么需求，尽管开口。”罗迁摇摇头：“这样吧，等我想到了在告诉你。”帝君点头道：“只要上仙能够帮助我们找到五件佛宝，不论什么要求，我都可以答应！”

　　回去的路上，罗迁突然说道：“我要在你们这里收集一些冤魂，没有问题吧？”帝君有些为难，冤魂乃是冥界最低级的公民，也是整个冥界的“根基”。帝君心中有些怀疑，这位上仙是不是假意要帮助冥界，实际上是想借此要挟自己，好大肆拘拿冤魂……

　　帝君思来想去，这是冥界唯一的机会了，虽然放弃自己的子民让他的感情上有些难以接受，但是要放弃整个冥界，更让他难以接受。思来想去，帝君终于想到了一个折衷的办法：“没问题，我派崔判官陪同上仙，他对冥界很熟悉，给上仙引个路。”罗迁点头答应了下来。

　　罗迁心中已经乐开了花：原以为是什么高深的佛宝，竟然能够镇住整个冥界，原来不过是一块刻着佛经的石板！佛界满大街都是，如果佛界的人吃猪肉，垒猪圈的必定是这种石板！冥界层层保护，连帝君看一次都要费尽了力气的镇泉之宝，原来就是这样简单的玩艺儿。罗迁原本心中惴惴，也是满怀期待的，却没有想到最后竟然看到了这么简单的一件东西，当然大出意外，做目瞪口呆状良久。

　　这东西他只要去佛界一趟，一只冤魂就能换来几十几百块，不过罗迁走私商人的本性在这一刹那暴露无遗：商品的价格并不取决于商品的真实价值。商品在不同地域，有着不同的价值。这就是走私商人存在的原因。

　　是以，他故作为难，一幅很难办的样子，为的不过是从帝君那里多捞一点好处。只是他没有想到，因为他的作秀，让帝君将他归为“准骗子”一类，还派出了崔判官监视他。

　　“上仙、上仙！这便请……那边？那边的冤魂质量不好……”崔判官从帝君那里受了机宜，一路上对罗迁的照顾“无微不至”，罗迁明明看到东面有一条大河，河水滔滔冤魂翻滚，崔判官却偏偏将他往西拽，西边只有一条小溪。

　　郁闷的看着眼前的小溪，罗迁心中终于觉得有些不对劲了。他一边用紫金钵收取这冤魂，一边心中思量着。看看紫金钵中，这一路上七八条小河，也收取了不少冤魂，足以和佛祖交差了。罗迁等紫金钵收尽了小溪之中的冤魂，突然两手一甩，懊恼说道：“罢了，你告诉帝君，这差事我不干了。”

　　崔判官大吃一惊，连忙拉住他：“上仙不可！”罗迁眼睛一瞪，身上仙气缭绕，登时将崔判官逼退数米。崔判官心中愈发觉得罗迁就是帝君口中的“骗子”，得了好处便要跑路，扑上去要拽住罗迁，不让他逃脱。罗迁放出十方会的佛气，崔判官一声惨叫，一只手臂已经被灼得焦黑！

　　罗迁冷笑一声：“我要来便来要走便走，谁能拦得住我。哼，好心好意帮助你们，你们却如此待我，罢了，你们自生自灭去吧，本仙还懒得多事。”崔判官圆滑，知道这一路上，自己将罗迁看得太紧，已经引起了他的怀疑，连忙亡羊补牢：“上仙请勿误会，并非我们提防，实乃情非得以，这些冤魂虽然级别很低，但也是我们冥界的子民，若是、若是都被上仙收去，对帝君的名声大大有损。帝君的意思是，若是上仙不介意，尽可以在不引人注目的地方尽情收取，只要不被人看到就好……”

　　幸亏崔判官心思灵活，临时想出这么一个解释。罗迁这才罢休，收了十方会：“罢了，已经差不多了，我看看能不能帮你们找来一块镇泉之宝。”崔判官还要再说，罗迁已经取出铃铛，轻轻一摇，一阵佛光将崔判光击出去几十米远，待他哼哼唧唧的从地上爬起来，那还有罗迁的踪影。

　　罗迁动了个心思，将所有的冤魂分为两份，一半准备交给佛祖，一半私自扣下。他没有什么别的念头，只是觉得应该保持一定量的“库存”，一个习惯性思维罢了。

　　罗迁刚刚动过手脚，虚晴大师那张和善的笑脸就出现在他的面前：“施主。”罗迁将被紫金钵压缩成一颗黑色光球的冤魂递给他：“大师，一手交钱，一手交货。”虚晴大师倒是很干脆，看了货之后，又给了他一袋珠宝。罗迁点点头，将珠宝丢尽储物空间，挥手说道：“大师再见。”走到门口，突然一俯身，从门外抄起了几片石板：“大师，这东西没什么用处吧？我马上要建新房了，拿回去镇宅。”虚晴大师哪会和他计较这些小东西，呵呵一笑道：“施主若是有用，尽管拿去便是。这些石板在佛界多如牛毛。”罗迁心中窃喜，塞进储物空间离开了。

　　出了虚晴大师的庙宇，罗迁准备回仙界。一旁突然闪出来一个小沙弥，拉着罗迁道：“施主请随我来。”罗迁一愣，正在考虑要不要去，小沙弥摊开手掌，一颗足有鸡蛋大小的夜明珠让他毫不犹豫地跟着小沙弥去了。

　　小沙弥将他领到了另外一座庙宇之中，一位大师站在庙宇门口的台阶上等着他。罗迁看着他有些眼熟，想了一下才想起来，原来是与虚晴大师一起，将自己与花诗玮从六如旷野之中就出来的那十几名佛陀之一。罗迁呵呵一笑：“大师找我来有什么指教？”那佛陀一笑：“我只是个引荐之人，看在我与施主有一面之缘的分上，想来施主应该不会拒绝。”他单掌一立，侧身让开了去，用手做了个请的姿势。

　　罗迁狐疑的走进了庙宇，这里与虚晴大师的庙宇布置相似，肃穆的大殿之中，背对着大门坐着一位身披袈裟的老和尚。“施主来了。”老和尚转过身来，一双眸子中闪烁着精光。罗迁也学着他的样子，做了个佛礼：“大师。”

　　“施主请看。”老和尚伸手在地上一拂，地上出现了一只石头匣子，匣子里面装着几十块超级品仙玉，按照五行属性排布，码放得十分整齐。“区区之物，不成敬意。”老和尚将匣子推到了罗迁面前。罗迁一愣，连忙摇头说道：“不行不行，无功不受禄，大师万万不可如此。”罗迁是个商人，商人逐利无可厚非，但是平白无故受人钱财的事情，却是不能做的。

　　老和尚呵呵一笑：“施主不必客气，老纳实在有事相求。”罗迁先将匣子放下：“大师有什么事情尽管开口。”老和尚道：“其实我的目的与虚晴一样，只是不知道施主能不能一次性供应这么多的冤魂。”罗迁眉头一皱：“难道佛祖得到了那些冤魂，不是平均分给你们每个人吗？”老和尚笑了：“施主仁厚……”罗迁惊讶道：“难道虚晴大师独吞了！”老和尚轻轻点了点头。

　　罗迁万万没有想到，虚晴大师那样一位得道高僧的模样，竟然也会做出如此事情，打着佛祖的名号与自己交易，却独吞了成果。虽然惊讶，不过罗迁该拿的好处一分不少，倒也没有很鄙视虚晴大师。

　　“如果施主不能同时供应那么多的冤魂，老衲可以出比虚晴高得多价钱收购，施主觉得如何？”老和尚含笑说道。罗迁看了看他，心中暗道：这老和尚不会修炼修到脑子秀逗，真的以为外面冤魂稀少的好想大熊猫吧？是了，他是在暗示我，断绝和虚晴大师的生意，他也想做独家买卖！

　　罗迁做了这么久的走私行当，深知不能让自己的下家一家独大。若是他们之间没有了竞争，自己怎么能够制衡他们之间的实力？想到此处，罗迁装作没有听出来他话里的意思，大大方方的说道：“这个大师不必担心，虽然现在冤魂比以前少得多了，但是同时供应大师与虚晴两家，还是不成问题的。至于价钱的问题，就和虚晴大师一样吧。”老和尚面不改色，淡笑道：“这样最好……”

　　老和尚道：“那十方会并不是什么了不得佛器，虚晴欺瞒施主，说是佛祖赐下的宝贝，实际也就是一件普通的佛器。我这里为施主准备了一件佛宝，施主请看。”罗迁心说，难怪使用了几次，总觉得那十方会比起仙帝赐给自己的东西，效果差了许多，原来是个冒牌货。

　　老和尚取出一只玉如意：“这宝物虽然比不上佛祖的宝物，但是在佛界也是一件难得之物了。不但能够收束冤魂，而且还是一件防身法宝。”老和尚在玉如意上轻轻一敲，玉如意之中钻出来一只虚幻的怪兽，绕着罗迁一阵游走，片刻之后又钻进了玉如意之中。老和尚道：“若是施主遇到了危险，便可放出玉如意之中的灵兽，帮助施主抵挡一阵，施主趁机走脱。”罗迁心中暗道：怎么你们都看出来我的实力不济，是以给我的不是防御法宝，就是用来逃命的东西……

　　“另外还有一个妙处，只要施主手持玉如意，喊上三声老衲的法号，就能来到佛界。”老和尚补充道。罗迁心中暗道：看来那铃铛也不是什么佛祖的宝贝，必定是虚晴大师自己连志的法宝，难怪每次来到佛界，总是第一眼看到他的光头。只是他心中有些惊讶，他们这些大师都能炼制通行于各界之间的法宝，看来佛界的实力，远比看起来深厚。

　　其实这是罗迁不明白，佛界的佛佗修炼最重念力，所以才会辛苦累计功德值。念力修炼的精深了，这些召唤类的法宝炼制起来自然要轻松的多。其实他们的实际实力，还远没有达到穿越六如旷野的地步。

　　虽然拿到了石板，但是罗迁恼恨冥界的态度，懒得回去冥界，让他们先着急一阵子再说。他回了仙界，将那些开矿设备交给了蚨山地宫中的粗工老人。这些器械虽然精密，但是比起潜水艇、战斗机来说，实在是小巫见大巫，粗工老人有了上一次的经验，拍着胸脯保证，一定会在一个半月之内将所有的器械全部转化为仙器。

　　罗迁又与他一起商议了许久，考虑将那些器械的外观怎样改变一下，使之看上去更像仙界的器物，不至于一露面就穿帮。

　　粗工老人如今沉浸在超级武器的研制之中，让他停下来一个半月，专门来改装开矿设备，实在是比杀了他还难受，与罗迁好一通抱怨。

　　安抚了粗工老人，罗迁回到罗氏珠宝不久，印泉饮便眉开眼笑的寻来：“哈哈哈，老罗，你猜得还真不错，徐统领果然来了……”


第17章 争夺

　　如今，在真化源的印家府邸，专门有一个单独的跨院——临近围墙，开了一扇小门。除了印泉饮本人和几个佣人，很少有人能够进入这个院落。院子布置得精巧，各处设计颇具匠心，虽不奢华，却很别致。这是为徐湖专门准备的，那名酷似彩衣丽人的舞伎岐乐儿就备安置在这里，比起身为舞伎的日子，她的地位身份高了许多，也不用每日操劳，只是多少会有些笼中金丝雀的感觉。有得有失，总是如此。

　　只是罗迁心中对那彩衣丽人的身份愈发好奇，只是他却知道，若是他真的去窥探仙帝的秘密，只怕会死得很快。

　　徐湖每隔十天来这座院子留宿一宿，院墙的小门专门为他而开。

　　“得得得……”一阵马蹄声由远而近，停在了罗氏珠宝的门口，东方晨从车上下来，挥了挥手，珠宝行四周突然冒出来几名黑衣大汉。“动手。”黑衣大汉们无声无息的潜进珠宝行，片刻之后，只听见里面有人大喊：“干什么干什么，我是小六子，放开我，放开我！”那些黑衣大汉都是好手，乃是杜冷凝专门招募保镖。小六子本是店里的伙计，虽然也有两下子，但是和这些大汉比起来，那真是不堪一击。

　　一个有些瘦小的家伙，被一名大汉老鹰抓小鸡一般的拎了出来，一把丢在东方晨面前。小六子一看东方晨，立即跳起来大叫道：“你个后来的，想来我们珠宝行拆台不成！”东方晨冷冷的看了他一眼，一名黑衣大汉上前一拳，小六子抱着肚子蹲了下去，一阵干呕。

　　杜冷凝不在，罗迁与肖湘子从里面出来：“东方，这是怎么回事？”东方晨低声道：“是他泄密。”罗迁看了看地上的小六子，小六子扑抢上来，痛哭流涕：“东家，大东家，我错了我一时鬼迷心窍，你就看在我跟随你这么多年的坟上，饶了我这一回吧，我真的知道错了，东家啊……”罗迁淡淡道：“你不但出卖了我的商业机密，还潜藏在我的珠宝行里，看来是准备再刺探一些机密出卖，对不对？”小六子一愣，无言以对。罗迁挥了挥手：“把他带下去。”至于带下去怎么处置，罗迁就不用过问了。

　　几名大汉将小六子拖走，罗迁问道：“东方，还查到一些什么？”“我们进去再说。”

　　东方晨的神色肃穆，看来事情并不乐观。三人进入密室，东方晨才说道：“你们有没有听说过官营台？”罗迁一愣，肖湘子毕竟在仙界的时间久一些，点头道：“我倒是听说过，据说是左户殿下的一个很不起眼的部门。”

　　“很不起眼只是因为他们不欲引人注意罢了。这官营台乃是一个官方买办商人，虽然只是一个台的建制，但是能量可不小，仙界除了我们之外，数得着一些大商户，差不多都有他们的分子。”罗迁惊讶：“这不就是官商吗！”“正是。”

　　东方晨又说道：“据说这官营台的台卿封子雷背景十分深厚，乃是一位有封号的小王爷，官营台的金库充盈，便是仙帝陛下要用钱的时候，都要找他转借。这一次崔翁茶的幕后主使，正是这位官营台台卿封小王爷。”

　　肖湘子眉头一皱：“自古以来民不与官斗，我看神仙水的事情还是暂且放下吧。老罗，这神仙水一瓶才卖多少钱？这些小钱，咱们不赚也罢。”罗迁沉吟不语，东方晨则一直在等着他的决定。肖湘子不明就里，罗迁和东方晨却看得很清楚：可口可乐一瓶只卖几块钱，可是可口可乐却是世界上最赚钱的企业之一。

　　神仙水未必能做到可口可乐的高度，但是肯定也是一块肥肉。罗迁心中倒是对那位封小王爷颇有些好奇，他一个仙界小王爷，竟然能够有如此眼光，看到了罐装饮料市场的巨大利润。如果他也拥有自己的“塑料瓶”而不是陶土罐，这一场较量，鹿死谁手尚未可知。不过现在……罗迁决不退让，平白退出一个分额巨大的市场，绝不是罗迁的风格。

　　“这件事情我自有主张，等我们拿下了孤虚境内仙玉矿的开采权之后，我再宣布决定。”罗迁将话题一转：“东方，你马上去蚨山地宫，熟悉一下那些单人可操作的开矿器械的使用，等到比试的时候，我们就派你出场。”东方晨呵呵一笑：“派我出场是不是有些大材小用了？有了那些器械，随便派出一个伙计，一样能够取得胜利。”罗迁摇头道：“庚罗林家享誉仙界数千年，决非浪得虚名。他们必定有一些特殊的手段，你切记不可大意。若是输了比赛，你知道是什么后果。”罗迁将语气放重，东方晨脸色一变，这才想到这次比试，可关系到一座储量庞大的仙玉矿的归属，心中顿时放下了轻敌的念头，保证道：“老板放心，我一定会赢下来的。”

　　罗迁先一步赶到了孤虚境，花诗玮始终对罗迁心怀愧疚，只是清湘世家考虑到本家族的利益，暂时不与罗迁以及庚罗林家任何一方有官方上的往来，因此罗迁的到来，依旧没有受到清湘世家的接待，只是花诗玮个人，领着罗迁来到了新发现的仙玉矿的所在地。

　　“就在下面了。”花诗玮轻轻一跺秀足，说道。两人站在一片浮云之上，下面是一片清秀的山峦，山不高却钟于灵秀，水不急却潺潺不绝，秀木顺草，松涛竹浪，实在是一派大好的风光，动人无比。

　　罗迁看了也实在喜欢：“这是一处好地方，若是被林家抢了去，我定要悔恨致死了。”花诗玮歉意道：“罗少，这件事情实在是我们理亏，你放心，只要我能帮忙，一定会竭尽全力。”现在便是怪她，也于事无补，倒不如做出一副大度的姿态，反倒让她心中感激。罗迁秉承着商人的思维方式，故作大度的摆摆手：“仙子不要自责了，我知道仙子不是有意坑骗我就足够了。既然陛下已经发话，那么就个凭本事好了。”

　　他这么说。果然让花诗玮心中越发不安起来，庚罗林家矿业独霸，享誉仙界数千年，尤其是那么容易就能够战胜的？不说罗迁从来没有涉足过矿产业，便是仙界其余几家著名的矿业世家，也无人是庚罗林家的对手。她看到罗迁似乎是信心十足，不由得有些担忧，提醒道：“罗少，万万不可轻敌大意。我知道你自从进入仙界以来，一直顺风顺水，不曾遇到什么挫折，但是这一次的确不同。庚罗林家号称五宝：开山铡、穿山凿、劈山斧、断山刀、碎山锤，此五宝一出，再配合庚罗林家的独门秘术，一日可采仙玉千斤，罗少你真有把握胜得了他们？”

　　罗迁已经习惯了做出一副高深莫测的样子，背一手在身后，昂然而立，淡淡一笑，道：“这个，在下自有办法，仙子不必担心。”花诗玮看他自信满满，却又说不出有什么克敌制胜的办法来，心中认定他是在唱空城计。只是这件事情起因在于己处，若是罗迁真的失去了这座矿，她心中无论如何也难以原谅自己。因此，她苦口婆心道：“罗少，若是你真的没有把握，不妨让我来从中斡旋一下，与庚罗林家协商一下，这座仙玉矿，你们每家分得一半的开采权——尽管只有一半，但是这座矿的蕴藏量极大，已经足够你赚的了。除此之外，我们孤虚境内，还有很多其他的资源，下次若有机会，我再为你争取。你若是执意不肯服输，只怕到时候连一般的开采权也分不到，岂不是得不偿失？你是精明人，我想这些道理，你应该能够想通吧？”

　　罗迁怎么能够想得通？大好的一座仙玉矿，却偏偏要分给别人一半。只是花诗玮古道热肠，都是为了罗迁考虑，罗迁虽是胜算在握，却不能与她说，只好含混道：“仙子不必多说，罗某自有办法获胜。看看，这大好的河山，若是被庚罗林家占去，我会遗憾终生。仙子不必担心……”

　　花诗玮先入为主的观念，始终让她觉得罗迁不过是在自欺欺人，若论起采矿，仙界还有什么人比庚罗林家还要在行。她还要再劝，却看到罗迁的脸色猛然一变。

　　两人脚下的浮云随意飘荡着，刚刚越过了一座秀峰，只见下面的山谷之中，露出来一片营地。有人伐了树木建造起了一片木屋，已经开始勘测地形，显然已经将此处认定是自己的地盘了。

　　罗迁大怒：“花仙子，这是什么意思？”那些木屋中央，竖着一杆高高的旗杆，旗杆镶着波浪形的黄边，上面绣着斗大的一个“林”字。花诗玮登时气得花容失色：“随我回去，我要与张老问清楚，究竟是谁这么大胆，敢放林家的人进来！”

　　花诗玮杀气腾腾的带着罗迁回到了清湘世家，没想到在门口就被人拦住了，两名身着青色长衫的女剑修伸手将罗迁挡在了外面。花诗玮将妙目一瞪：“让他进来！”只是没想到平常对自己唯命是从的家族卫士，今天却倔强说道：“小姐，二长老有命，绝不允许罗迁进入清湘世家。”花诗玮怒道：“她都把林家人放进了矿场，还不让我带个人进来。”两名女剑修还是不肯松口：“小姐，您别让我们为难。”花诗玮也闹了，抓着罗迁的胳膊往里面拉：“我今天一定要让他进来，你们谁敢拦着我？”两名女剑修相互看了一眼，一起道：“小姐，得罪了……”

　　“锵锵”两声龙吟，两柄寒光四射的宝剑跃鞘而出，在两人头顶盘旋着，好像毒蛇一样盯着罗迁，看来只要他的脚敢迈进清湘世家一步，必定要让他血溅五步。罗迁一看这架势，自己若真的强要进去，反倒成了自己硬闯清湘世家，有理也变成无理了。

　　“好哇，你们两个丫头好大的胆子……”花诗玮正要发作，罗迁悄悄扯了她一把，低声在她耳边说道：“仙子，你先进去看看，我觉得事情并不简单。”罗迁暗示花诗玮如今自身难保，还是早作打算的好。花诗玮并不是莽撞的人，罗迁稍一点播，她就明白了。她回头看了罗迁一眼：“罗少，你放心，我就是舍了这家族继承人的身份不要，也一定要还你一份公道。”说罢，整了整衣衫，昂首阔步进了清湘世家。

　　罗迁到时满不在乎，老子有仙帝撑腰，还怕你一个清湘世家？只要自己能够展示出胜过林家的开采能力，就算是清湘世家不愿意，太清帝老爷子一句话，这座仙玉矿还是自己的。形势悄然逆转，罗迁从一开始强烈抵制比试，到现在成了举五肢赞成比试的一方，这个时候，若是庚罗林家提出不再比试，而是双方各自分得一半的开采权，罗迁反倒是不同意了。

　　罗迁望着清湘世家那简简单单的宅院嘿嘿冷笑几声，这绵延数千年的世家，毕竟不像它的宅院看上去那么简单。勾心斗角、阴暗争斗一样也不能少。只是他们怎么会知道，自己可是仙帝陛下的“双料”女婿，唯一的问题是，仙帝自己心里对此也有些不爽罢了。

　　罗迁哼着小调，看着门口那两名女剑修，显然这两人是“二长老”的心腹，故意派来守卫大门的。两人样貌倒也不错，只是眉眼之间少了许多灵动之气，一看就知道是自己修改过容貌的。

　　罗迁突然对两女嘻嘻一笑：“敢问两位，多少钱一晚？”两女一愣，没听明白是什么意思：“什么多少钱一晚？”罗迁摸了摸下巴，淫邪的目光在两女身上来回扫视着：“以你们的条件，虽然脸蛋改的还算不错，只是身材有些走形，说骨感不骨感、说丰满不丰满，一夜之资想来也不会超过一百标准仙玉。这样吧，我一次包下你们两个，给你们一百八十上品仙玉，怎么样？”

　　两女终于听明白了，原来罗迁将她们当成了出卖色相的妓女。两女顿时气得七窍生烟，她两人乃是二长老的心腹，虽然被派来守卫大门，不过是为了拦住罗迁和花诗玮，平日里哪个不是眼高于顶，除了对二长老惟命是从之外，哪个也不放在眼里。如今被罗迁当作卑贱的妓女，如此奚落一番，登时气的连声怒叱，二话不说飞剑伺候。

　　罗迁早有准备，看到飞剑来了，连忙骑上一头金脉云魔犼逃开，一边跑还一边大声喊道：“喂喂喂，生意不成仁义在，你们若是觉得渡夜资少了，我们可以再商量嘛……”两女真是又羞又气，偏生罗迁这么说，她们若是继续动手，那便是认了罗迁的理由，计较什么“渡夜资”不够丰厚，若是就这么停手，又好像真的自己就是卖淫女。

　　打也不是不打也不是，两女纵然在清湘世家勾心斗角，在口舌之争上，又怎么是罗迁这种人的对手。

　　愣了半天，一女终于幡然醒悟，厉声说道：“姐姐休要顾及那么多，先杀了这厮再说！”两女飞剑交错，好像一并巨大的剪刀，狠狠的剪向罗迁的下体。罗迁怪叫一声，跨下的金脉云魔犼一个转身，轻松躲开了这次攻击。罗迁却大叫着不饶人：“我说你们这两个粉头也太过分了吧，我们不过是价钱上谈不拢，我又没有过夜不给钱，怎么一上来就要绝我的子孙根，好生邪恶……”

　　两女刚才一时失手，又被罗迁抓住了把柄，一通讥讽之说的两女耳根都红得能滴下血来。罗迁将两人戏弄的差不多，这才猛然一催跨下的金脉云魔犼：“罢了罢了，也不知是哪家的老鸨，姑娘还没有调教好就放出来接客，大爷我可不喜欢烈马，大爷却别的地方找乐子了……”

　　他说走就走，金脉云魔犼的速度瞬息万里，两女看他刚才还闪躲的狼狈，眨眼之间就跑得不见了踪影，目瞪口呆的了好半天，才突然跺脚，一起醒悟道：“该死，被他给耍了……”

　　凭白调戏了两个傻愣女剑修，罗迁心头淫焰大炽，思忖着要不要去寻裴涩菲亲亲我我一番，只是一想到她师傅彩衣魔女凤飞天的凶神恶煞，心中纵有万丈欲火，也刹那之间化为一片冰雪。他忍不住往自己跨下看了看——刚才那两个小妮子只不过是闹着玩，凤飞天那老虔婆可是来真的。只是着老泼妇未免有些忒霸道了，自己的老婆，什么时候下口吃掉，还要看她的脸色。

　　若是她生的有些姿色，只怕罗迁打不赢她也会在心中狠狠意淫几把泄愤，不过她生的那副尊容，实在让罗迁毫无胃口。这下子，是彻底拿这个老泼妇没有办法了。

　　罗迁用通讯海螺将印泉饮叫出来，与他交待了一下，印泉饮拍着胸脯保证：“你等着，我这边去给你打听。”罗迁是想知道，清湘世家之中究竟出了什么问题，他自己的身份低下，想要打听出这种大世家的情报，还要托付给印泉饮。

　　印泉饮去了两天时间，搜罗了一些情报来复他：“老罗，照现在情形来看，二长老花月背后，必定有人支持。只是这件事情做的极为隐秘，没人知道究竟是什么人支持她，只是从二长老最近获得的一些支持上来看，此人的能量极为庞大，恐怕不是一方王侯，也是一个殿丞。”

　　“我看你就不要指望花诗玮了，二长老花月已经扶植了另外一名继承人，虽然现在花家家主一时还犹豫不决，不过我想在家族利益面前，花诗玮失势是早晚的事情。”罗迁奇怪道：“花诗玮不可能没有自己的支持者啊，怎么你说来，好像她全无反抗之力？”印泉饮叹了口气，道：“你不知道吧，花诗玮的最大支持者，就是大长老花夜，只是……花诗玮前段时间失踪，花夜被人伏击，身受重伤，现在还没有醒过来。”

　　罗迁心里咯噔一下，他本来以为这件事情不过是二长老临时起意，想要争夺仙玉矿这个聚宝盆，现在看来，从花诗玮去六如旷野开始，就是一个阴谋——甚至有可能那个什么鬼医，都是这个阴谋的一部分。

　　“老罗、老罗！”印泉饮看他走神，唤他道：“我提醒你，如果不行，捞一把好处就走算了。这一次我看，你的胜算不大。”罗迁拍拍他的肩膀：“谢了兄弟！”印泉饮一把推开他：“跟我还客气什么。”

　　印泉饮走后，罗迁一阵沉思，权衡了厉害关系，一个大胆的计划在心中形成。

　　他取出通讯海螺，接通了花诗玮的频道。“嘟嘟嘟……”一阵短促的声音，罗迁眉头一皱，切断了联系之后，又重新接通。结果还是一样。

　　罗迁心中一沉，看来花诗玮已经出事了，为了自己在孤虚境的利益，自己不但要赢得开矿比试，还要将花诗玮救出来，不但要救出来，还要扶植她坐上清湘世家家主的宝座！

　　开矿比试自己肯定能赢，可是如果在孤虚境没有了花诗玮这顶保护伞，自己的仙玉矿时刻暴露在花月的火力之下，想要平平安安的赚钱，那是一件不可能完成的任务。

　　夜色已深，罗迁望着窗外，猛地吸了一口气，一阵山间的寒气涌进胸腔，说不出来的痛快。窗外无尽的黑暗，整个清湘世家当在他的面前，这不是一个小家族，这是仙界九境掌控者之一啊——面对着前所未有的压力，罗迁突然有一种要爆发的感觉，胸中冰冷的寒气迅速化为一腔火焰：这就是大鳄的感觉吧，纵使是清湘世家这样的仙界大家族，只要与自己的利益不合，它的继承人更迭，自己也要过问一下！

　　这种感觉真的很好，好到罗迁真的以为自己就要燃烧了起来……


第18章 得失之间

　　田顺儿年纪不大，但是在仙界“镖师”这一行却颇有名气。当年在六如旷野，罗迁一粒珍贵的大梦金神丹救了他一命，分别的时候，田顺儿将自己的联系方式留给了罗迁，承诺一定会报答他。

　　罗迁联系了他，再由田顺儿出面，召集了六名高手，开展自己的计划。也不知是怎么回事，罗迁总是从自己的计划，联想到当年阿道夫营救墨索里尼——可能他从心底也没觉得自己是个好人吧。

　　田顺儿是免费的，可是其余六名高手的身价也不低，再考虑到这一次行动的危险程度，总计下来，罗迁需要为此支付八百五十万上品仙玉！如果不是罗迁现在财大气粗，如果不是这个计划事关一座储量庞大的仙玉矿，如果不是花诗玮对他义薄云天，罗迁决不会砸上这么大的血本。

　　“计划你们都明白了，潜入清湘世家，救出一个人，并且不被人发现，尽量做得看上去是那人自己逃出来的。”罗迁说完，问道：“有几成把握？”田顺儿几人商量了一下，才回答他：“如果是一般的世家，我们至少也有九成把握，可是毕竟是清湘世家，那就只有七成了。”

　　一旁一人说道：“如果能够延迟两天，我去接来一件潜行法宝，我相信把握可以提高半成。”罗迁盘算一下：“两天时间？好，租用法宝的费用我另外支付给你。”那人点点头也不客气，毕竟干这一行就是为了仙玉。

　　众人散去，田顺儿悄悄靠近罗迁，笑嘻嘻的说道：“你可真是有情有义，嘿嘿，可惜人家有相公了。”罗迁与他很熟，没有旁人的情况下，也少了顾及。他对着田顺儿做出了一个比试的手势：“庸俗，难道男女之间就不能有兄弟义气？”田顺儿不屑的撇了撇嘴：“虚伪！”罗迁懒得与他解释，自己与花诗玮问心无愧，任由别人怎么看好了。

　　两天之后，那人如约而归，果然带回来了一件陀螺形的法宝。罗迁在客栈中等候，望着七人消失在茫茫的夜色之中。他不担心失败，这不是孤注一掷，只不过自己对清湘世家的事情并不了解，有了花诗玮在身边，应该做什么她能给自己一些意见。就算是失败了，这些人有自己的职业道德，也不会供出罗迁来的。

　　长夜漫漫，远处传来若有若无的丝竹声，男欢女爱声，罗迁闭着眼睛坐在一张宽敞实施的太师椅上，如今的他，已经没有那些“闲情逸致”为了区区房资计较，他要着眼的是大事情了——这才是大鳄应该做的。

　　第一次做这种事情，罗迁心中难免忐忑，若是换了齐仁那些心狠手辣之辈，只怕会在命令之中加上一条：所有看到你们行踪的人，格杀勿论！

　　罗迁没有，他的心肠不够狠毒，尽管他会在生意之中狠狠的宰别人一刀，但是却不可能真的在别人脖子上狠狠宰一刀。所以他永远成不了黑道大鳄，只能做一名商业大鳄。

　　等待原本是一种最漫长的煎熬，可是罗迁脑海中，却不时地闪过自己来到仙界之后的种种：初时的家人融洽，紧接着体质的问题，然后黯然离开乾家，到后来走私起家，一步步走到现在。

　　……现在，清湘世家也是一个和波澜世家实力、地位一般无二的古老世家，自己却已经有能力过问他们家族的事务了，回首往事，数年时光弹指一挥间。

　　“嗒”一声轻响，惊断了罗迁的回忆，他猛地一睁眼，田顺儿一身黑衣，猫着腰背着一个人从窗口钻了进来。罗迁脸色一变，问道：“其他人呢？”“他们负责引开追兵。”罗迁质问道：“不是让你们尽可能做得像是他自己逃走的吗？”“情况有些变化，你难道没有看出来，她根本不可能自己逃走吗？”田顺儿指着已经昏迷的花诗玮说道。

　　罗迁用手探了探她的鼻息，还好呼吸还平稳。“这是怎么回事？”田顺儿道：“应该是中毒了……”罗迁考虑了一下：“我马上带她去求医，我把仙玉给你留下，你负责分给那些兄弟。”田顺儿摇摇头说道：“钱的事情不必着急，他们都有自己的帐头，你把钱直接存到他们的帐头上就行了。清湘世家现在大肆搜查，我跟你一起送你出孤虚境。”

　　罗迁的老底自己知道，当真是“貌似高手”，其实还是一个劫仙，若是遇上一两个敌人，还能依靠九龙爪臂以及凶猛的导弹应付一下，若是遇上一群敌人，那就只能白光重生了。带着花诗玮，多一个人保护，的确稳妥许多。

　　“那好，我们马上就走。”

　　医生是现成的：龙雀那厮拿了罗迁的极品天光须和章鲸涎香，快一年的时间了，还没有炼出什么了不得的丹药来，罗迁早已经等得不耐烦了，正好趁这个机会，结结实实敲诈他一番，堂堂大鳄的两件重宝，可不能就这么打了水漂了。

　　罗迁已经从一支刚刚长出了乳牙的小鳄鱼，发育成了牙齿锋利，有把子蛮劲的准大鳄了。

　　百草山上，龙雀先生一身肮脏的八卦道袍，手中握着芭蕉扇，守在他那“两仪相入、四象镇守、八卦暗合”的丹炉旁，不停的往丹炉之中扇入灵气，口中喃喃道：“就快了、就快了……”说着说着，突然猛地一个喷嚏打在丹炉上。

　　这个喷嚏极是响亮，丹炉被喷嚏冲得一阵摇晃，龙雀先生眼睁睁看着已经凝成金丹状的丹药因为这一阵摇晃，慢慢的又化开了……

　　他如遭雷噬，晴天头顶一个霹雳，当场愣住了。良久良久，两行浊泪从他那不知道多久没有洗过的脸上滑落下来，龙雀先生丢开了蒲扇，扑倒在地上像个孩子一样痛哭起来，声嘶力竭，悲切如杜鹃啼血。

　　“难道我龙雀一生，命中注定不能炼制出真正的金丹？为什么，为什么最后关头功亏一篑！若是我的丹方做不到，若是我的功力不济，我龙雀都认了，可是为什么贼老天你偏偏不让我成功，我杀了你，我要杀了你……”罗迁带着田顺儿，赶到百草山的时候，只见到了一个浑身邋遢，疯疯癫癫的家伙，手中捉着一只捣药的药杵，不停的往天上丢。丢上去、落下来，他跑过去捡起来，再丢！最里面骂骂咧咧，什么贼老天、混蛋老天之类的。

　　田顺儿惊讶得看着罗迁：“这就是你说的神医？”罗迁脑门上隐约有些黑线划下，心中把个龙雀先生痛骂了不知道多少遍，不过自己心中其实也在奇怪：这龙雀先生，一向最重仪表，身上的细节处也都打理得一丝不苟，这个邋遢如叫花子一般的家伙，真的是他吗？可声音分明就是他啊。

　　“龙雀、龙雀！”罗迁高喊他的名字。田顺儿大吃一惊：“仙界第一丹修龙雀先生？就是他？不会吧……”罗迁喊了几声，那疯子也不答应，只顾着和老天作对。罗迁又喊了几声，看见他还没有答应，终于松了一口气：“他不是……”

　　“嗯，谁喊我？”那疯子猛然停了下来，身体一飘，如同一飘落叶一般到了罗迁面前，用手一撩自己的头发，罗迁看清楚了：不是龙雀先生，还能是谁？

　　虽然脸上肮脏，不过那张脸分明就是当年风流倜傥一表人才的仙界第一丹修，龙雀先生。罗迁登时怒了，好哇难怪你这么长时间没有炼出金丹，原来你没事在这里发疯。他一把抓住龙雀，厉声问道：“你怎么变成这个样子了？”龙雀先生倒还没有真疯，只是心神上受到的冲击太大，性情大变，有些放浪不羁罢了。

　　罗迁一问，龙雀先生一阵惨笑：“别提了，金丹没了，再也炼不出来了……”罗迁一怔：“到底是怎么回事？快带我去看看。”龙雀先生带着他们到了炼丹的地方，罗迁一看，丹炉内火焰早已经熄灭，炉灰冰冷。他伸手到丹炉内摸摸，龙雀先生道：“不用摸了，我早已经看过了。”他随手丢过来一粒只有黄豆大小灰不溜湫的丹药：“都是废丹，有毒！”

　　罗迁不听他的，从丹炉之中扒拉出来了一堆丹药，一一整理出来，数了数，总共有一百零八颗，虽然这炉丹废了，可是毕竟材料都是十分珍惜的，废丹的数量也暗合大周天之数。

　　“毒丹？什么毒性？”罗迁问道。龙雀先生又是苦笑：“这丹药的毒性十分古怪，说它是毒药，其实也不准确。或者应该是一种解药，只不过它解的不是毒性，而是药性。”罗迁隐约明白了一些：“就是说，如果你得了什么病，吃下了某种治病的药，只好了你的病，可是如果你再服了这种丹药，那么之前治病的药效就会被化解，你还是那种病的病人？”

　　“差不多就是这个意思了。”龙雀先生点头。罗迁拍拍自己的脑袋，当真是大千世界无奇不有，他用一种四十五度角纯洁仰视的目光看着龙雀先生，由衷“敬佩”道：“你连这么古怪的弹药都能炼制出来，果然不愧是仙界第一丹修啊……”

　　龙雀先生闻言，先是呆了一呆，突然哈哈大笑起来。笑声穿越云霄，直达九天之上，竟的白草上群鸟齐飞。龙雀笑得开怀之极，前仰后跌，眼泪都流出来了。

　　罗迁看得莫名其妙，田顺儿在一旁悄悄问道：“他这一次，不会是真疯了吧……”罗迁轻轻摇了摇头，他现在也搞不清楚。

　　龙雀先生足足笑了一盏茶的功夫，才慢慢的停歇了下来，一面低声笑着，一面擦了擦自己的眼泪，突然双拳一抱，恭恭敬敬的像罗迁拜了一拜：“多谢了……”罗迁一愣：“为何谢我？”“谢你一语将我点醒。”龙雀道：“我这一生，名利之心过重。一心只想做仙界第一丹修，却不知身在高处，自然也应承担起更多的责任。我空有仙界第一丹修的名头，却没有做什么让仙界众民受益的事情。求丹者，我不予；求医者，我不治；借口不过是我要精研丹道没有时间。却忽略了丹道本就是用于救人，我精于术，却忽于道，舍本逐末，难怪上苍也不让我炼成绝世金丹。”

　　“从今以后，龙雀要经于道疏于术，丹术只是治病救人的工具，救治病患，才是丹道的宗旨。”

　　罗迁看他眼神澈朗，再听他这般一说，明白他是真的大彻大悟了。虽然没有炼成冠绝仙界的绝世金丹，但是失之东隅，收之桑榆，塞翁失马，安知非福？龙雀能有这般的明悟，丹道大乘之日，不远矣。

　　龙雀挽起袖子：“你背负之人可是中了毒，快些让我看看。”罗迁将那些怪丹收好，将花诗玮放了下来：“先生请看。”

　　龙雀望了气色，伸手搭在脉门上切脉。良久之后，他从怀中取出一只匣子，打开来里面整齐的摆着六根头发丝一般细的银针。龙雀寻了穴位，刺下一针，轻轻转动一下拔了出来。银针刺入花诗玮穴位的部分，已经变成了一种草汁一般的墨绿色。

　　龙雀道：“这不是中毒，而是重了一种极为烈性的迷药。这种药十分罕见，乃是用极北之地的一种毒虫的血液，配合十余种珍稀药材熬炼而成。毒虫的毒性被弱化了，形成了一种十分难得迷药。”罗迁问道：“什么人会费尽心思，炼制这样贵重的迷药？直接用毒不就得了。”龙雀先生面色凝重：“没有那么简单：这种迷药，若是配合一种巫法施展，就可以彻底控制受害人。”

　　罗迁大吃一惊，登时明白了二长老的意思：她扶植的继承人只是一个幌子罢了，实际上她在暗中量控制花诗玮，将来她会在天下人面前做出姿态，为了家族和睦，她放弃了自己支持的继承人。不但能够博得天下人的同情，还落得个好名声，更没有人会怀疑她在暗中控制花诗玮。而整个计划之中，花月没有丝毫损失，受难的只是她推举出来的那个继承人争夺者和花诗玮罢了。

　　“好狠毒的女人！”罗迁心中暗道，同时他也在提醒自己：与这样的女人交锋，自己要格外小心，自己现在的实力还是很淡薄，一步走错满盘皆输，一旦输了，很有可能就要被打回原形。

　　“这是一门十分高深的巫法，在仙界已经有上千年没有人使用过了。一旦被控制，傀儡表面上丝毫看不出有什么不妥，与正常人一般无二，但是对巫法的施术者，却是百分之百的绝对服从。”龙雀说道。

　　罗迁注意到他前面的一句话“上千年没有人使用过了”，当时乾天波使用的“死网邪法”不也是千年之前的魔学吗，两种已经绝迹多年的邪术先后出现，罗迁觉得这不可能是巧合。

　　“先生，又没有什么破解的办法？”罗迁关切问道。龙雀先生道：“我只是丹修，迷药我可以解开，剩下的就要看她自己了。”罗迁有些不明白：“什么意思？”

　　“如果巫法已经完成，就算是我解开了迷药的药性，也没有用处，她还是会成为一个傀儡。不过这巫法耗时颇长，我估计可能还没有完成，若是这样，那就要靠她自己本身的意志力，只要她能抵受住巫法的折磨，就能摆脱施术者得控制。”

　　罗迁叹息一声：“那就先解开她身上的迷药药性吧。”

　　……

　　“啪、啪、啪”一只美丽的玉手，三记响亮的耳光。玉手的主人打过了属下，面色平淡的坐回了座位上，三名手下低着头，左面的脸颊高高肿起，一个清晰的掌印。

　　玉手的主人美丽端庄，看上去不过三十出头，柳叶眉丹凤眼，琼鼻朱唇，面如暖玉。身材欣长窈窕，凸凹有致，实在是一位丽质天生的佳人。这样的女子，不论在什么地方都是男人瞩目的焦点，雄性追逐的对象。只是，在她的下属眼中，却没有人这么认为。清湘世家虽然是以女子为主，但也不是没有男性。二长老花月的男性下属们却没有人会把这样的花容月貌和美丽联系在一起。

　　或许会的，那也只有一个联系项：毒玫瑰。

　　不仅仅是带刺，刺上海有剧毒。

　　三名属下知道犯了大错，没有人会天真的以为，这样的错误，二长老会简简单单的一耳光了帐。三人战战兢兢，二长老端庄的坐在椅子上，好像什么事情也没有发生，脸上不怒不喜，恬静淡雅。若是不明就里的人看到了，还真以为她是一个有修养的大家闺秀呢。

　　屋中弥漫着一股说不出来的沉重压力，三名属下脸颊上，一颗颗汗珠冒了出来，顺着脖子流了下去，很快后背就被汗湿了。他们都不是胆小怕死的人，能够让他们如此恐惧，毫无疑问面前这位如花似玉的二长老，有很多让人生不如死的手段。

　　“扑通！”其中一名手下忍受不了这样的压力，猛地跪了下来，“咚咚咚……”三两下就将额头上磕出血来：“长老，再给我一次机会吧，我一定会把她带回来！”“长老，再给我们一次机会吧，求您了……”三个汉子跪在一个弱质女子面前，可怜虫一般的哀求着。二长老淡淡的看了他们一眼：“看在你们跟了我这么多年的分上……给你们个痛快吧……”

　　三人跪着的地面突然裂开，下面是一个深不见底的深坑。三人大惊，待要一跃而起，却感到头顶上一股无比巨大的力量压了下来。三人根本没有还手之力，一起跌落进深坑之中。他们刚刚落下去，两扇翻版“嘭”的一声倒扣过来，屋子里又恢复了原状，好像什么也没有发生一般。过了片刻，才听到地板下面三声闷响，此后一切再次陷入了死寂。

　　二长老若无其事的取出一面银镜，描了描眉毛，补了一点粉。突然叹了口气，哀怨道：“唉，被这些小鬼们气的，又老了一些了……”

　　一名红以女子悄无声息的出现在她的身后：“长老，杀手已经派出去了，不久就会有消息的。”二长老似乎早知道她回来一般，一点也不惊讶：“阿红，幸好有你，要不这么多事情烦着我，这脸上的皱纹哪，又要多出几丝了。”

　　阿红从后面伸出手，对着镜子温柔的抚摸着她的脸：“不碍的，你在我心中，永远都是天下最美的女人……”

　　花月将手按在她的手掌上，轻轻摩挲着自己的脸颊，温顺的好像一只猫咪：“可惜的是梦神巫法三十六魂刺已经完成了二十七刺，若是他们再晚一天来，就算他们把那小妮子救走，我也不怕了。”

　　因为借用法宝耽搁了两天，让花月有了三天时间，将巫法施展了四分之三。

　　“成了！”龙雀先生右手掐了一个奇怪的法诀，轻轻从花诗玮的脑后抽出来一根银针。那银针是中空的，里面已经灌满了那种墨绿色的液体。花诗玮在银针脱离脑后的一刹那，猛地吸了一口气，一挺身坐了起来。

　　“这是哪里，我怎么会在这里？罗少，是你把我救出来的？”花诗玮一口气问道。罗迁笑得有些勉强：“花仙子，你用心回忆一下，看看能想起来什么。”花诗玮陷入深思：“是花月、二长老花月，是她打伤了大长老，她擒住了我——没想到她的修为那么深厚，我们以前都小看她了……还有、还有家主！不知道她对家主做了什么，家主好像被她控制了，所作所为和以前大不一样……”

　　花诗玮猛地抬头，直勾勾的看着罗迁问道：“是不是她也对我作了同样的事情？！”罗迁尽量将语气放的平缓：“事情还没有那么糟糕，我们抢先一步将你救了出来。不过我需要你好好回忆一下，能否想起来，在你被擒之后，她都对你做了什么？”

　　花诗玮闭上眼睛，过了一会，她的身体突然抖了一下：“我的意识很模糊，好像当时有个穿红衣服的女人，我从来没有见过她……她在我身上，用一种赤红色的木头刺了几下……”


第19章 慨然

　　“仙玉已经全部存进了他们的户头。”罗迁嘱咐肖湘子去办好了一切。田顺儿神色黯然摇头：“看来已经用不上了，他们都没有给我回消息。”罗迁怔了一下：“你的意思是……”田顺儿没有再说话。

　　花诗玮裹着一件长衫走出来，道：“罗少，你这一次真是太大胆了，你真的以为，仙界九境的掌控者之一，能让你出入自由？就算他们是最顶记得镖师，也不可能做到的。能把我救出来，只能说明我们运气不错。”罗迁叹了口气，看来自己要学的东西，还有很多。

　　清湘世家中，人如其名，心如蛇蝎的花月长老，独自立在窗口。红衣女子如同鬼魅一般出现，看到她的姿势，不由得眉头一皱，取出一件锦衾从后面为她披上：“小心着凉……”花月羞涩一笑，一幅小儿女的神态：“人家早已经不是若不经风的小孩子了，你还是这般体贴。”红衣女子道：“在我眼里，你永远都是那个需要人去呵护照顾的小月儿。”

　　两人耳鬓厮磨一阵，虽是双鸯无阳，却也恩爱羡煞旁人。

　　“这一次是她走运，正好遇上两班岗哨换班的时候，否则怎能让她们逃了出去。”红衣女子恶狠狠的说道。“杀手团都回来了吗？”花月问道。“五个回来了，只剩下一路。”她这么一说，花月就明白了：“这一路就是花诗玮那贱人逃走的路线了。有什么收获？”“暂时还没有，不过很快就会有回报了。”

　　花月看看窗外：“今夜月上，就可以施展巫法，他们是否回报，已经无所谓了。”红衣女子有些担忧道：“巫法只完成了四分之三，能够奏效吗？”花月纯真一笑，说出的话却令人毛骨悚然：“你忘了，当时家主那老东西的巫法，不是也只完成了二分之一就被花夜救走，结果呢，一到夜晚，我施展巫法，她还不是乖乖的听命，打伤了花夜，自己回来了。这巫法的约束力非同小可，你可没要小看了它。”红衣女子还是有些担心：“我倒不是小看了你的巫法，而是有些担忧花诗玮，她可不是家主。她的相公病了这么多年，四处求医，心性之坚韧，绝非家主那迟暮老人可比。”

　　花月眉头轻蹙，道：“一个臭男人有什么好留恋的，哼！”红衣女子却眼中一亮：“若是你的巫法不能奏效，我们道还有一张牌。”花月道：“你是说她相公？”红衣女子有如同鬼魅一般的消失了，只留下一丝缥缈的回声：“我这就去安排……”

　　“都进去吧，月亮升上中天，就是她们开始施展巫法的时候了。”龙雀先生梳洗了一番，又恢复了以往整洁的形象。众人抬头看看天空，月亮已经在天边露出了半边脸。“今天不是满月，对我们来说，是个好消息。快些准备一下，时间不多了。”龙雀道。

　　花诗玮坐在一张巨大的石椅上，石椅是用一整块的巨石雕凿而成，从上向下看去，你会惊讶地发现，这把石椅竟然是直接连在山峰上。石椅上有四只镣铐，内圈包着棉布。龙雀先生道：“你忍着点，只是我们没有时间，否则应该炼制一把铁椅才保险。”花诗玮自己将镣铐扣好，田顺儿上来见最后一只镣铐锁住。花诗玮试了试，内圈加了棉布，舒服了很多。她不由得对田顺儿一笑：“多谢！”田顺儿负责打造石椅。

　　“好了，所有人都退到洞外。”龙雀先生大声说道，三人一起退出山洞。田顺儿拉下机关，“隆隆隆……”一阵晃动中，一道千斤闸落下，将花诗玮关在了里面。龙雀先生对着传音通道说道：“花仙子，一切就要看你自己的了。”

　　月儿升上夜空，交界的月光洒满大地。偌大的清湘世家一片漆黑，家主严令，今夜不许掌灯，违者杀无赦！老家主最近行为越来越怪异，家族众人虽然内心中怀疑，但是大长老受伤、二长老公开支持家主，花诗玮又不见了踪影，众人敢怒不敢言。

　　“都准备好了？”花月问道。她身后的红衣女子淡淡一笑：“我办事你还不放心。”花月侧首一看，院子一旁的屋子中，一个面色苍白的俊朗男子被放在窗口处。花诗玮的相公本来修为就一般，又久病缠身，一身功力尽废，落入虎狼之口，只能任人摆布。

　　“唯有对你，我最放心。”花月嫣然一笑，随手一点，一片影子已经落进了她手中那盏散发着绿色光芒的诡异巫灯之中。那是花诗玮的相公被挟持的画面，通过巫法的神秘通道，一直送到花诗玮的脑海之中。

　　攻心为上，花月深知兵法精髓。如其那般折磨花诗玮，还不如直接击中她的要害，逼她就范。

　　神秘的能量通道从清湘世家一直传到了花诗玮的脑海之中。石椅上的花诗玮，原本闭目凝神，准备对抗即将到来的苦难。陡然只见一个画面撕开了她的精神防线，硬生生的塞进了她的脑海之中。

　　花诗玮就好像溺水的人陡然又重新呼吸了空气一般，猛然一个硬挺。“哗啦……铿！”四根锁链绷得笔直。罗迁看到花诗玮满脸惊怒，行动反常，不由得大吃一惊，连忙问道：“仙子，你怎么样了？”花诗玮空洞的看了看那堵石门，冷冷得说道：“放我出去！”

　　龙雀先生一声叹息：“唉，没想到这巫法竟然这般厉害，修为精深的仙人，竟然连一波攻击都抵挡不住……”山洞内的花诗玮摇了摇头，歉然道：“对不起，我不能。她们、她们挟持了我的相公……”洞外三人哑然，竟然忘记了这么重要的一个环节，还没开始较量，就落在了下风，还能有什么好说的？

　　“放我出去！”花诗玮坚定道。“不行！”罗迁逼她还要坚定：“我知道你们伉俪情深，可是你这么出去，不但救不了他，反而害了他。她们么有抓到你，那么你的丈夫对她们还有用，她们若是已经抓住你，你丈夫对她们还有什么价值！你难道真的想不通其中的关节？”

　　花诗玮愣了一下，迟疑了很久，终于慢慢坐了下去，颓然道：“你说得不错，可是……”“没什么可是的。”龙雀先生也插口说道：“你紧守灵识，不要给她们机会。不论什么讯息，都不要接受，全部挡在意识之外。”花诗玮明知道这么做是唯一正确地选择，可是她却忍不住想要知道相公现在的情况。

　　清湘世家，那座神秘的小院子里。红衣女子身形一飘，到了花诗玮相公身旁，对外面的花月嫣然一笑，道：“看来单单如此，还不能奏效。让我来帮帮你。”她随手一点，一根红木刺射进花诗玮相公的檀中穴。

　　“花诗玮，这叫做‘逆水行舟’，你可要看清楚，十分有趣，咯咯咯……”红衣女子恶魔一般的笑声，如同现场直播一样，通过那神秘的能量通道，一直传到了花诗玮的脑海中。花诗玮坐在石椅上，摒绝着一切妄图侵入她脑海的影响。可是夫妻连心，她为了相公付出巨大，可见两人的恩爱程度，这个时候，若要她完全弃丈夫而不顾，她又怎么能做到？

　　她的心中不断猜测着，毫无疑问这个时候，自己那可怜的相公，正在被变态的二长老折磨着，可是她却什么也不能做。尽管如此，她还是想知道，相公究竟怎么样了。

　　山洞内，花诗玮的神识力凝成了一道磁场，钟罩一样的挡在她的体外。而那些乱七八糟的影像，好像一只只冤魂厉鬼，在磁场外面不断飞舞，想要撕开磁场钻进她的脑海之中。花诗玮忍不住想要看看，自己的相公究竟怎么样了。她刚刚露出这个想法，磁场就波动了一下。罗迁大叫：“不要，坚持住！”花诗玮被他吼的精神一振，忙又重整旗鼓，将那些影响全部挡开。

　　“怎么回事？”红衣女子问道。花月慢慢睁开眼睛：“她紧守神识，不肯与我沟通。”红衣女子道：“那怎么办，她若是不看，我们在怎么折磨这个废物也没用啊。”花月嘴角一丝浅笑：“以为这样就能难得住我？”只见她的手中，诡异的巫灯火焰一阵摇摆，一丝丝的火焰在空中幻化出一个又一个奇怪的符号，一道道影像传到了花诗玮的山洞之中。

　　“那是什么？”田顺儿大吃一惊。山洞之中，慢慢浮现出一片虚影，开始还有些模糊，渐渐的清晰起来。画面之中是一座院子，一个瘦弱的男人被一名红衣女子蛮横的拖了出来：“花诗玮，你给我看清楚了，什么叫溺水行舟！”她伸出秀掌在那男子的身上轻轻一拍，男子浑身颤抖，好像被丢进了冰天雪地中一样，抖动中缩成了一团。手指上经脉爆起，可以清晰的看到，血管一段一段的鼓起……

　　龙雀先生长叹一声：“好狠毒的手段，全身的血液都在向心脏逆流……”

　　不知道什么时候，花诗玮的眼睛已经睁开了，只是一眼，眸子中已经注满了热泪。龙雀先生将一切看在眼里，叹息一声道：“道高一尺、魔高一丈，她们手段狠毒，我们无能为力了……”罗迁眼睁睁看着花诗玮慢慢站了起来，这个时候，却怎么也无法开口，在要求她镇定。画面中，那个男子像虾米一样蜷缩在地上，换肾抽搐抖动，却不肯发出一声呻吟。他心中暗赞：此人到也是个硬朗汉子，虽然身体孱弱，却能紧咬牙关。

　　花诗玮望向了石门，平静道：“帮我打开吧。”“隆隆隆……”石门升起，田顺儿站在门口，手中拿着一把钥匙。罗迁伸出手拉了一把，花诗玮轻轻摇了摇头，罗迁长叹一声，松开了手。

　　田顺儿帮她打开镣铐，一二三、到了第四个的时候，画面中的男人突然一仰头：“诗玮！”罗迁看到他的牙齿已经咬碎，满口献血，说话也有些含混不清了。便是他们这些男子，都觉得残忍，何况女子？花诗玮登时泪如雨下，尽管明明知道相公布会听到自己的呼唤，还是忍不住惨呼了一声：“相公！”

　　那男子扶着一旁的一棵小树，奋力站了起来：“诗玮，我知道你能听到。其实今天的局面你我早已经料到。还记得我曾经提醒过你，你将所有的注意力都集中在我的病情上，必定有人暗中窃夺你家族继承人的地位。可是当时你一门心思为我治病，不肯听我劝告。不过为了今天，我已经早有准备。”

　　那个小院子中，花月脸色一变，红衣女子也有警觉。飞身扑了过去，却已经来不及了。只见花诗玮的相公猛然一把从自己的檀中穴中拔出那根红木刺，狠狠地刺在了自己的心口上。他全身的血液差不多都聚集在心脏中，心脏内的压强极大，这一下“噗”的一声空中喷出了一朵血泉，美丽的花朵溅出十几米，撒落在地上的碧草上。

　　“本松！”花诗玮一声惨呼，花容失色，身子一软瘫倒在石椅上。一只手兀自伸着出去，似是想要抓住已经死去的丈夫。

　　花月阴阴一笑：“你以为一死就可以解脱？我的巫法能拘住你的灵魂，若是你家那贱人不肯就范，我就让你永世不得解脱！”这句话透过那神秘的能量通道，一直传到了白草上。花诗玮一字不落听得清清楚楚。

　　画面上，一片绿光亮起，果然牢牢笼罩了天空。绿光之内，一丝淡的几乎不可觉察的游魂镇定的漂浮在天空之中。他看着花月和那名红衣女子，一阵冷笑：“这才是我准备了数年的手段。”

　　直接按他的魂魄突然膨大数倍，紧接着“嘭”的一声炸得粉碎，什么也不剩下。花月大吃一惊，没想到这个孱弱的病人，竟然还处心积虑修炼了自碎元神的这一招。她原本的计划无法实现，一时间也乱了分寸。

　　“本松、本松……”花诗玮凄惨呼唤，扑向了那虚影。眼前光芒一晃，她从虚影之中穿过，一头撞在后面的石壁上，顿时血流如注。她却没有一丝痛觉，趴在石壁上痛哭起来。一个声音从虚影之中传来：“诗玮，能够娶你为妻，是我此生最大的荣幸。与你在一起的日子我很幸福，只是一个男人如果成了自己妻子的拖累，他唯有选择死亡一途。我虽修为不高，却有男子的尊严，决不能容忍有人用来为威胁你。别了，吾妻……”

　　最后那声“吾妻”，在山洞中绕梁三声，才慢慢淡去，花诗玮已经哭成了一个泪人。那虚影传来最后一段告别之言之后，也慢慢的开始变淡。花月维持着这样的联系，也颇耗功力，既然乔本松已死，索性切断了这一层联系。

　　“我们现在怎么办？”红衣女子问道。花月冷冷一笑：“就算乔本松那个废物死了，四分之三的巫法禁制也不是那么容易对抗的。你与我一同施法，我就不信花诗玮那个贱人能撑过去。”“好！”

　　花诗玮心如死灰，趴在地上一动不动。头发乱散，搭在脸上挡住了一切。不论花月和那红衣女子如何施展，花诗玮竟然以动也没有动。不但他们两人惊讶无比，就连龙雀先生也忍不住叹道：“唉，哀莫大于心死，她是真的心死了，什么痛苦对于她来说，都已经不是痛苦了。”

　　田顺儿一时间没了主意：“我们现在该怎么办？”罗迁算算时间，眼中闪过了一丝寒芒：“把林家打得落花流水！”林家是二长老的傀儡，打败了林家，就会把二长老引出来。罗迁如今的两大优势，其一，从下界走私的开矿设备，其二，自己与仙帝的关系。这两点花月都是不知道的，就算是她背后那人物实力雄厚，在仙界又有谁能大过仙帝去。

　　龙雀先生突然面色一变：“不好，有人擅闯百草山！”山中布置得阵法被触动，龙雀心生警觉。罗迁对田顺儿交待了一声：“你在这里保护花仙子。”和龙雀先生一起出去了。这坐山洞是专门为了花诗玮寻找的，龙雀先生的洞府却不在这里。

　　百草上的一切防御机关中枢都在龙雀先生的洞府之中，两人匆忙赶过去。“来不及了。”龙雀突然一把拉住罗迁：“来人是高手，已经发现了我的洞府，必须马上发动阵法埋伏，否则整个百草山，就要由他们随意进出了。”罗迁一愣：“在这里怎么发动？”龙雀先生取出一颗珠子：“只能发动重要的几个阵法了，希望能阻挡他们一下。敌人势大，我们快些退到刚才的山洞中去。”

　　他在珠子上摸了几把，百草山的几座山谷之中，慢慢升起了几道云雾……

　　花诗玮还是那样一动不动地趴在地上，好像死去了一板般。田顺儿看到他们回来，已经猜到事情不妙，便问道：“先生，有多少敌人？”“至少也有十一名。”田顺儿眼中闪过一丝渴战的光芒，双掌一拍，“呼”的一声冰火之力发动：“来得正好，今天弯我要大开杀戒！”罗迁沉着道：“敌人不好对付，小心行事。他们不过是些小喽罗，你总不想因为这些小喽罗，没命去和花月算总账吧！”田顺儿心中一凛，眼中跳动的火焰黯淡了许多，轻轻点了点头：“我听你的。”

　　“你们来看。”龙雀先生催出一片水幕，映出一片幻影。只见一群打扮像日本忍者一样的家伙，正在百草山中上窜下跳，飞快的推进着。他们刚刚到达龙雀先生的洞府门口，就中了一个九雷霹雳阵，从四面八方窜来的电蛇火蛇，顷刻之间就将两名敌人吞噬。

　　“好！”田顺儿鼓掌欢呼，罗迁却看到龙雀先生的脸色很难看。“怎么了？”他问道。龙雀先生轻轻摇头，低声说道：“这个阵法是所有的阵法之中杀伤力最强的，却只杀死了他们两个人——这些人配合默契，看来是某个组织专门训练的杀手，修为未必很深厚，可是杀伤力惊人，他们是专门用来杀人的。”

　　罗迁心中明白了：百草山的阵法当然很厉害，可是阵法的杀伤力关键在于配合，因为不能完全开启百草山的防御阵法，所以这些阵法只能各自为政，威力自然打了一个折扣。

　　剩余的九人顺利进入龙雀先生的洞府，路上还有几个阵法，已经不足以对他们产生什么威胁，只造成了一个人受伤伤罢了。这些人将龙雀先生的洞府仔细的搜寻了一遍，什么也没有带走。罗迁道：“看来他们的目的就是找人了。”

　　九人继续向后山搜索。路上，接连又触发了几个大型阵法，陆续损失了四人之后，他们终于找到了这座山洞。田顺儿慨然道：“还有五名敌人，我对付两个，你们呢？”罗迁道：“我也能对付两个。”就算大不过，跑一跑周旋一下还是没有问题。两人都把目光看向了龙雀，却不料龙雀先生苦笑道：“我只是个丹修，别的什么也不会……”罗迁和田顺儿大吃一惊：“您可是仙界第一丹修……”龙雀先生只是苦笑，两人无奈的对望了一眼，罗迁说道：“你先进去，照顾一下花诗玮。顺儿，把石门放下来。”

　　外面的敌人很小心，可能是因为前面的阵法给他们造成了巨大的杀伤，因此他们变得小心翼翼。这让罗迁偷袭一把的如意算盘泡了汤，索性将重机枪架起来，准备大干一场：“顺儿，上来。”罗迁的战车防御性极佳，田顺儿曾经在六如旷野见识过，此时生死攸关，也不与他客气，依言跳上了战车。虽说此次的敌人只有五人，可是罗迁却感觉到一股肃杀之气从山洞外慢慢逼来——这些人是杀手，双手沾满鲜血的杀手，他们身上凝聚的杀气，决不是罗迁以前的那些对手可以相比的。


第20章 战意正浓

　　“老罗，要是你能把那个坏女人干掉，我就一辈子跟你干！”田顺儿在这紧要关头，突然对罗迁说道。当年罗迁就他性命的时候，他都不曾将命卖给罗迁，却不料这一次，因为目睹了一场惨剧，竟然他做下了如此决定。

　　罗迁正将重机枪架在脖子上，瞄准着洞口，闻言一笑：“你放心好了，跟我干的薪水，决不比你做镖师低，呵呵呵……”

　　洞口慢慢亮了起来，一丝微弱的光芒透进来，五人果然配合默契，三人在后，撑起了一片结界，两人在前，两手之间虚握着一柄指头大小的飞剑。飞剑在两人手心之中上下翻飞，好像随时准备噬人的毒蛇。

　　五人一身黑衣，只露出两个眼洞。罗迁才不管那么多，看到那淡青色的光球露出头来，一口扳机，“突突突……”一串火舌喷吐出去。罗迁与田顺儿也商量好了，罗迁负责“火力压制”，田顺儿就是狙击手，瞅准目标，抽冷子杀一个。

　　罗迁这种奇异的“法宝”着实让那五人慌乱了一阵子，重机枪的爆裂子弹密集如暴雨，轰在他们的防御结界上，差点就攻破了他们的防御。不过幸好攻击虽然密集，毕竟力量有限。三人稍稍慌乱了一阵，就稳住了阵脚。只是罗迁的重机枪火力十分厉害，五人不虞被打伤，想要朝前推进却也十分困难。

　　前面两人一看，不约而同地将手掌向外一翻，两柄小剑“咻”的一声射了出去，迎风而涨，变得如同门板一样大小，凌空劈将下来。烛龙灯呈红色的光芒柔和的拖住了两柄飞剑，飞剑切下去一米深，就不能再向下了。

　　那两人收回了自己的飞剑，小剑在自己身前一阵盘旋。两人手掌不断的翻动，一道道剑诀打在飞剑上，飞剑一化为三，成品字形朝罗迁袭来。罗迁倒是放心，将所有的防御全部交给了烛龙灯，自己只顾着顶着重机枪疯狂扫射。尽管作用不大，但也压得那三人不敢轻举妄动。

　　六柄飞剑果然不能奈何烛龙灯，那两人突然将手拉在了一起，六柄飞剑重叠在一起，光焰一闪竟然凝成了一柄稍大的飞剑。两人握在一起的手同时伸向了空中，配合极为熟练。空中出现了一只巨大的手掌，抓住那柄飞剑，凌空一划，一道数丈长的剑芒，将山洞洞顶削下来一大片。岩石隆然而落，山洞也摇晃了一下。罗迁暗自心惊，这个时候若是山洞塌了，他和田顺儿倒没什么，只怕里洞的龙雀先生和花诗玮就有些不妙了。他现在有些后悔。早知道应该到洞外迎战，自己还有巡航导弹，实在不行给他们一枚。可是如今在山洞之中，一枚导弹这山洞就会塌掉的。

　　长长的光剑划来，轻松的在烛龙灯的光芒上切开了一道深达三米的口子。光剑一带而过，两人另外空出两只手掌，凌空一拍，罗迁背后的石壁上顿时出现了两只巨大的掌印。这两掌将山洞顶山刚刚松动的岩石一下子拍落下来，“轰隆隆……”一阵闷响，山洞再也坚持不住，垮塌下来。

　　巨石朝内一陷，将山洞彻底埋了起来。那五人先一步飞出了山洞，在坍塌的山峰上面守株待兔。那负责防御的三人，分别取出一面小巧的圆盾，祭出了这面法器之后，三人也被解放。五人的脚下，叠落着三层淡青色的光盾。

　　罗迁和田顺儿被埋在巨石下面。烛龙灯的光芒被压缩到只有三米直径，堪堪保护着两人。罗迁顾不得自己，不住的朝里洞的方向喊道：“先生、先生！仙子、花仙子……”里洞的石门早已经被压碎，没有一点回应。罗迁心中愤懑，左臂的力量不受控制的膨胀着，一圈一圈的光波扩散，刮过周围的巨石，好像一柄柄利刀划过，沙沙沙的刮下来一层层石粉。

　　“这帮混蛋，我要让你们付出代价！”田顺儿一声怒吼，周身力量爆发，只见一条白色、一条红色，两道光龙从他身体内腾出，绕着他一阵盘旋，猛然间喷射出去。“轰！”一声巨响，一道粗大的光芒冲天而起，田顺儿一跃而出。

　　那五人早有准备，五只巨灵一般的手掌从周围一同涌来，一把将他挤住，五柄飞剑凝成的光剑，在五人的一同操控下，当头斩下！

　　“嘿！”田顺儿一声低后，以他为中心，一道光晕散开，冰火力量同时爆发，两种截然不同的力量同时爆发，引发了剧烈的爆炸，强大的气浪将五人虚幻的巨掌冲得七零八落，那柄巨大的光剑好像斩在了一团软绵绵的气球上，用力越大，反作用力就越大，被弹出了数百米远。

　　在那样巨大的爆炸声中，没有人还能够听到一声枪响——罗迁于一般人不同，越是愤怒的时候越是冷静。就在今天，从乔本松被逼自殉，到花诗玮和龙雀葬身山崩之下，罗迁心中被一种前所未有的愤怒所填满，就算是当年在乾家备受歧视，罗迁也不曾这样愤怒过。心底之中最阴暗的那一面被激发了，罗迁悄然改变了自己的策略，田顺儿一跃而出，他却悄悄收起重机枪，不声不响的取出了很久不用的狙击枪。

　　一枪命中，那名杀手在天空中摇晃了一下，不声不响掉了下去。他的同伴没有人惊慌，他们都是杀手，悄无声息的干掉目标是最理想的结果——他们也有被悄无声息干掉的准备。

　　一次暗杀的手，马上就引起了对方的警觉，两人上前缠住田顺儿，两人朝下面飞来。罗迁潜伏在岩石中，冷冷的看着他们：近了、更近了，就是现在！

　　“突突突……”一直枪管突然伸了出来，一串火舌喷吐。两人并不慌乱，重机枪的威力他们领教过，还不足以致命，两人亮出那面小小的盾牌，一道青色的光芒笼罩。的确，如果只是重机枪，这盾牌已经足够了。在山洞中，三人全力施为，就能为五人提供所需要的防御能力。一人独自出手，保护自己必然能够做到。

　　只不过，他们不知道罗迁除了重机枪之外，还有两门机关炮。

　　等到两人觉察出来有些不妙的时候已经来不及了，一枚枚炮弹冰雹一样轰在他们的盾牌上，顷刻之间光盾好像车祸之中的汽车玻璃，出现了一道道蛛网一样的裂纹。“乒……”一面光盾碎了，那名杀手大惊，拼着收了几枚炮弹的轰击，狼狈的多到了一边去。他的选择没有错，几枚炮弹还不足以杀死他，不过他也付出了一只手臂被废的代价。

　　他躲开了罗迁暗算的角度——金甲机人一号已经悄然潜到一旁，举着一只火箭筒。

　　“轰！”那名受伤的杀手化作了一团火球，与此同时，另外一名杀手的光盾告破，这名杀手已经看到了同伴的下场，他还看到了金甲机人一号的位置。他不能重蹈覆辙，于是他拼了性命，一声大吼不顾炮弹呼啸着轰在他的身体上，试图向要正面扑向罗迁。

　　只是这一次的炮弹威力格外的大，一股巨力将他推上了天空，旋即四肢百骸传来了一阵阵撕裂一般的巨痛。“啊……”他带着一声凄厉的惨叫声，像一架坠落的飞机一样撞进了山谷中。

　　他那两个同伴惊讶地看到他在刚才疯了一般的冲向罗迁的火箭弹，好像自己的防御力，可以无视那强大的攻击力一般——结果当然不是那样。

　　罗迁手掌一翻，收起了蜃潮珠。无数人丧命在这精巧的珠子上，那其中有很多大人物，这名杀手不过是个无名小卒罢了。

　　罗迁驾着战车碾过两人的尸体，战车的履带挤压着下面的岩石，发出一阵刺耳的嘎嘎吱吱声。机关炮支在车身上，罗迁扛着一支火箭筒，瞄准了天空。

　　剩余的两名杀手早已经胆寒，看到罗迁的举动，两声怪叫很有默契的朝两边逃开。他们没有看到，一架巨大的战斗机正从天空之中掠过，战斗机上装备的火力，远比罗迁的战车强大。由机械操纵的大口径速射炮，准确而轻松的地把其中一人达成了筛子……

　　田顺儿大叫一声：“给我留一个！”罗迁的火箭筒原本已经瞄准了最后的那个家伙，听到他这么一喊，迟疑了一下把凶器放了下来。田顺儿朝那人扑了过去。罗迁突然抽动了一下嘴角，骂了一句：“你奶奶的！”毫不犹豫地重新扛起火箭筒，一按发射钮，“轰”的一声将那家伙变成了一团火球……

　　“老罗……”田顺儿被火焰燎着了头发，怒气冲冲的跑来与罗迁算账。罗迁一把推开他，看着那坍塌的山峰，淡淡说道：“我只是为了保险。我今天已经失去了两个朋友了，我不想再失去一个。”田顺儿愣愣的看着那庞大的石堆，良久良久，长叹了一口气，再也不说什么。

　　罗迁走过去，拍拍他的肩膀：“现在，我们去找真正的罪魁祸首算账！”

　　“她是我的，你们谁也不能动！”一个冰冷的声音从背后传来，两人一怔，转头看到一团白色的光芒从乱石中慢慢升了起来，龙雀先生的声音传来：“吓死我老头子了，本来以为这辈子再也没机会治病救人了呢……”

　　东方晨被背着一支狭长的箱子，里面放着已经被粗工老人改装成仙器的开矿设备，原本石油和电力的能源体系，也被改成了仙玉供给。

　　罗迁一方的人，站在山谷的东面的，庚罗林家的阵地在山谷的西面。孤虚境清湘世家在两方的中间位置，搭起了一座台子，花诗玮和家主都出席了，只是不见了二长老。罗前看了看主席台，心中有些黯然：尽管二长老躲了起来，可是有家主这个傀儡在，花诗玮能有多大作为？花诗玮返回家中，并没有得到她想要得结果。花月失踪，她手上又没有证据证明家主已经被她们控制，只能暂且装作什么都不知道，将田顺儿带在身边，小心提防。

　　这场比试毕竟是仙帝陛下下旨，因此清湘世家也必须做到足够的重视。比试之前，还举行了一个小规模的仪式，然后划出了五个地点，请双方选手自由选择，开采哪个地点的矿藏。这座仙玉矿虽然早已经被发现，不过一支没有开采，没有现成的矿洞，因此只能从头开始。要在一天之内，开凿矿洞，然后从中取出仙玉矿来，绝不是一件容易的事情，换作一般人，光是开凿矿洞，一天时间都远远不够。

　　因为这个原因，开矿地点的选择就显得格外重要。如果选择的地点距离矿脉很近，只需要开凿一条很浅的隧道，就能开采到仙玉，从而占得先机。

　　对面庚罗林家的气势比罗迁他们要浩大的多，他们体现进入了矿脉，俨然已经将这里视作自己盘中的美味。东方晨不满道：“这根本就不公平，他们在这里勘测了这么久，当然知道哪个开采点距离矿脉最近。哼……”罗迁心中当然也明白，他安慰东方晨：“不用去想那么多，你只要随便选择一个，只要别选到一条废脉上就可以。”

　　清湘世家已经明确表示，这采矿点的选择，也是比试的一部分，如果你连选择从哪里开采的基本常识都没有，怎么能放心把这么大的仙玉矿交给你。

　　台上的主持人宣布，双方选手入场，选择开采点。东方晨拍了拍背后的箱子，里面的开矿设备也经过了粗工老人的改良，性能更加优异。

　　罗前看着他的背影，说实话此时心中也有些忐忑：下界的开矿设备，胜在效率上。一条传送轨道，可以将矿石源源不断地运送出来，省去了人力来回奔波运送。可是如果比较“单兵作战”，下界的开矿设备还真的未必是庚罗林家的对手呢。

　　东方晨之前恶补了一阵子开矿知识，如何选择采矿点，这种基本常识还是知道的。五个采矿点，稍稍一辨认，就能看出来其中有两个是废矿脉。只剩下三个选择。庚罗林家派出的弟子是他们家主的长子林莽，长的人高马大，一身肌肉结实的好象铅球，大手一拍首先选中了其中的一个开矿点。东方晨暗自摇头：看都不怎么看就选中了一个开矿点，若说没有人提前告诉他哪个矿点最优，打死他也不相信。

　　最佳的开矿点已经被选走，东方晨无奈，只好研究起其它的两个开矿点，稍作判断之后，选择了其中稍好的一些。

　　选过之后，直接进入比赛场地。有裁判将两人分别带到各自选中的地点，两家的人也分别跟过去。

　　东方晨将箱子一打开，从里面去出来的东西当场把所有人都镇住了。罗迁也没有想到，粗工老人竟然连挖掘车都改造了！庞大的工程器械一出现震惊全场！尽管经过了改装，但是它那特异的造型，还是让人们觉得诧异。可是挖掘机上充盈的仙气，又让人无法怀疑它的来历。清湘世家的裁判拍了拍脑袋：“什么人会研究出这样法宝？”罗迁微微一笑：“粗工老人和辛冶子大师。”即便是在仙界，人们也敬畏权威，两位大师的名头砸下去，那裁判果然不敢再多说。

　　两家选择的开矿地点距离并不太远，只隔了两座山峰，在这边还能够听到庚罗林家那边传来的阵阵欢呼声。庚罗林家老老小小着实来了不少人，自己人给自己人喝彩，未免有些假唱的嫌疑。罗迁哂笑，派人过去窥视一下，着实吃了一惊：只见林莽周身，一道白色的仙气缭绕，五件神兵环绕，交错翻飞轮番上阵，片刻之间已经将地面上的杂物清扫，露出一块五丈方圆的空地，准备开始凿洞。

　　庚罗林家听得两座山峰之外，一阵阵巨大的轰鸣声，现代化机械的声音在仙界还真是从来没有出现过，林家的人不免心中有些惴惴，派人过来偷看一下，登时目瞪口呆！虽然工程机械都已经改用仙玉供给能量，不会再是那种“喷着黑烟的巨型钢铁怪物”，但是这怪物力大无穷，随手一抓，就在地上开了一个大坑，效用之高，让林家的仙器望尘莫及。

　　林家的人飞快溜了回去，将自己的所见如实报告给了家主，林莽得知之后，更加卖力了。

　　清湘世家的人都聚集在林家那边，想要见识一下仙界一流的开矿技艺。罗迁这边麻雀三两只，除了两名裁判之外，只有花诗玮一人。花诗玮到现在，才明白罗迁为什么总是一幅老神在在的模样，胜券在握状。

　　只是相公死后，花诗玮性情大变，寡言少语，虽然心中惊讶，却也只是好奇的看了罗迁一眼，再也没有什么举动。罗迁听了自己人的报告，心中稍安，看来进度上，自己这边并不慢。

　　只不过这场竞争，已开始就不是公平的。庚罗林家的采矿点，不过三两斧子，掀去来一层石皮，下面就是高品质的仙玉，林莽大展拳脚肆意采掘。罗迁听到了回报，看看已经完全钻进山体不见踪影的挖掘机，心中恼火：“该死！”

　　庚罗林家显然也得到了报告，直到罗迁他们虽然挖得快，可是到现在也没有掘到仙玉，是以林莽每运出一堆仙玉来，他们都会大声地欢呼一阵，有些人甚至扯着嗓子朝着罗迁他们的方向大吼，生怕罗迁他们听不到。

　　罗迁皱了皱眉头，花诗玮淡淡说道：“难怪庚罗林家称霸仙界矿业上千年，却始终只是一个二流世家，一群跳梁小丑，怎能成事。”

　　隧道之中，东方晨十分愤怒，自己选择采矿点的方法没错，那么结果也应该是正确的。可是自己已经开掘了十几米，还是没有看到一丝仙玉的影子。只有一个解释：己方被暗算了。三个可以采出仙玉的采矿点之中，除了庚罗林家那一个之外，剩余两个属于半废状态。

　　又一次更换了能源仙玉之后，挖掘机轰鸣着朝前推进。时间已经过去了整整半天，罗迁在隧道外一脸的冷酷，今天如果输了，他一定会向仙帝申诉的。他不是那种死要面子的人，明明不公平的竞赛，输了也不多说什么，硬要博一个什么“拿得起放得下”的名号。是我的，就是我的，不论你吃了多少，统统要给我吐出来！

　　罗迁抱着胳膊仰头看了一下太阳，已经正午了。一旁一名伙计小跑而来，趴在罗迁的耳边说道：“东家，林家已经开采出了三千斤仙玉矿石。”罗迁看他气喘吁吁的样子，和善意笑：“辛苦你了，去歇歇吧，换个人去刺探。”伙计摇摇头：“东家我不累……不过，现在还没有出矿，您觉得咱们还能赢吗？”

　　他的话提醒了罗迁，罗迁四处一看，罗氏的人面色焦虑、失望、愤怒皆而有之，却没有人脸上写着信心。他淡淡一笑，拍了拍伙计的肩膀：“你去告诉大家，我们罗氏，什么时候输过……”

　　“出矿了！”东方晨大吼一声蹿了出来，手中捧着一把晶莹的仙玉矿石。众人大喜，裁判却在一旁拦住：“注意秩序，要是你们上去帮忙，可就要判你们违规了。”裁判也是清湘世家的人，罗氏受到如此不公平的待遇，他们虽然心黑，却也不好意思再在裁决上阴他们一把，所以“好意”提醒了一下。

　　罗迁冲东方晨点了点头，东方晨放下仙玉矿石，没有马上回去继续开采，反而浪费时间架起了一条轨道。罗氏的伙计们一下子急了，好不容易出矿了，怎么不加紧开采，反而浪费时间做这些没用的事情。

　　罗迁双手虚按，示意众人少安毋躁。轨道装起来也十分便利，花费了一个小时的时间，东方晨将一切设备就绪，然后专心一意的开采矿石。劈石机、裂岩机交错上阵，传送轨道上，仙玉矿石源源不断地运送出来，在隧道口越堆越高，很快就成了一座小山。

　　那名伙计又跑去了林家那边刺探，片刻之后回来了：“东家，林家已经开采了四千斤仙玉矿石……”罗迁估算了一下，自己这边的仙玉矿，也不下四千斤了，这一把赢定了。他挥了挥手臂，大声道：“伙计们，给我朝他们那边大声欢呼……”


第21章 引蛇出洞

　　欢呼声如海啸山崩——罗迁有些小得意：看看咱养的这些伙计，声音洪亮中气充沛，英超魔鬼主场的气势也不过如此吧？

　　庚罗林家的探子早已经飞跑了回去，报告这边的情况。林家家主得到消息，脸色一变，脱口道：“这不可能！”他匆忙钻入家族的人群之中，在众人的掩护中，找到一名身材瘦小，面蒙黑纱的人：“他们已经追上来了，怎么办？”

　　“这怎么可能？你们林家不是号称仙界矿业第一世家吗，要是在这样的情况下，还输给了他们，你们就准备自裁谢罪吧！”那声音虽然很好听，却冰冷如三九寒风，从林家家主耳边刮过，顿时让他冷的一个激灵，他看看场上的几名裁判，悄声道：“能不能……”那人不满的摇头道：“真后悔找到了你们，罢了，事已至此，我无论如何也会让你们获胜的。”“多谢二长老……哦，不，多谢家主。”“哼……”

　　罗迁突然觉得有些不对劲，想了一下才醒悟：一直在两家之间来回跑动的那名伙计有一段时间没回来了。他叫来肖湘子：“派个人去看看，咱们的人怎么还没回来。”罗迁心中有些不好的预感，又叮嘱了一句：“小心点！”

　　肖湘子派出一名伸手不错的保镖，没过多久那保镖就回来了，气急败坏道：“东家，你快去看看吧，他们太过分了，两名裁判背着手，看着林家七八个人一起动手开采……”肖湘子大怒：“这帮混蛋！所有的人跟我走……”罗迁拉住他，问那保镖：“咱们的人呢？”“被绑在树上呢……”

　　罗迁眼中闪过一丝怒气，肖湘子问道：“老罗，还等什么，杀过去灭了那帮狗日的！”罗迁轻轻摇头：“不可。若是我们这么冲过去，反倒是帮了林家的忙。你亲自去，把他们的所作所为用法术录下影像。我自有办法，让林家永劫不复！”

　　肖湘子对他极为信任，也不问他如何让林家永劫不复，一点头便去了：“好，你等着我。”罗迁拍拍那名保镖：“咱们的人怎么样？”“看样子是受了些苦，不过应该保得住性命。”罗迁冷笑一声：“林家敢动我们的人，一定回后悔的！”他瞥了旁边两名裁判一眼：“给我看好了他们！”

　　罗迁的声音很大，也让那两名裁判听到。他们本来想要报讯，听到罗迁这么一说，赶紧老实下来，这周围可都是罗氏的人，死道友不死贫道，若是为了别人的事情搭上了自己的性命，那可万万不值当。

　　花诗玮站在一旁，静静的看着罗迁的安排。

　　肖湘子自从跟随了粗工老人和辛冶子大师之后，再加上罗迁送给他的那一套魂修的秘术，已经渐渐突破了六阶水准，现在也算得上是个一流高手了。再加上魂修本就长于身法，由他去获取情报，再合适不过了。

　　东方晨并不知道针对自己的一切不公平竞争，还在隧道之中竭尽全力的开采，传送带上源源不断地有仙玉矿是送出来。单人开采，实力又强，不必担心隧道坍塌，所以一切安全设备都不必架设，进度自然极快。

　　传送带出了隧道口，高高架起，这样传送带运送出来的矿石自动落在隧道的尽头之下，也不会阻碍了隧道的传送。隧道口外面已经对其了一座小山。

　　罗迁他们等了一会儿，肖湘子飞奔而来，身后追着两道人影：“老罗，快跑，这两个家伙不好对付！”他将手中的一枚玉符抛给了罗迁，直到罗迁的六犼速度极快。罗迁还没有明白过来，花诗玮已经蹿了出去。她和二长老极为熟悉，虽然对方蒙着脸，可是从气息上还是能够辨认出来。仇人见面分外眼红，花诗玮不顾一切的冲向了那个身影。

　　另外一人看到花月被缠住，撇下了肖湘子去救花月。花月恼道：“快去将录影玉符追回来，放心，这贱人不是我的对手！”那人迟疑了一下，花月又是催促，她才转身去追肖湘子。罗迁伸手在袖子之中将玉符掉包，将假的玉符丢还回去：“你拿着比我拿着安全！”

　　肖湘子大急：“你干什么……”剩下那人恰好冲进了两人之间，一道匹练扫过，卷起了玉符收走。“哈哈哈……月儿，我们走！”那人影猛然一晃，速度突然加快了不少，抢进花月和花诗玮的展团之中，一拳打出一团漩涡状的青气，将花诗玮挡开一边，拉起花月要走。

　　罗氏的人一拥而上将他们围了起来，花月一把扯掉面巾，道：“这里是清湘世家，你们围攻清湘世家的长老，想造反不成！”“造反自然不敢，只是你们多次包庇庚罗林家，我们不服罢了。”花月咯咯一阵娇笑：“我们包庇庚罗林家？你那只眼睛看到了，你有什么证据？”

　　“东家……”一名保镖悄声道：“有一些身份不明的人正在接近……”“觉察了？已经晚了，哈哈哈……”花月大笑。周围突然冒出来一群身穿皂衣的差役，人人手持仙器，将罗氏的人包围起来。一名统领模样的差官大声道：“御捕台六品统领曹蒙办案：捉拿罗氏公司聚众谋反暴徒，有敢反抗者，杀无涉！”

　　罗氏的人登时傻了，肖湘子急怒道：“明明是他们陷害我们，怎么我们倒成了暴徒了，这仙界还有没有王法了！”花月咯咯一笑，施然走到了圈子外面：“王法？孤虚境内，我就是王法。”她对那六品统领曹蒙道：“快将他们拿下！花诗玮阴谋篡夺家主之位，一并拿下！”“遵命！”

　　“你与醒王是什么关系？”罗迁虽然被围，却丝毫不显惊慌，单刀直入问道。花月眉头一皱：“醒王？我从来没听说过这个人。”罗迁瞥了她一眼，将目光转移到曹蒙身上：“我不是问你，我是在问他。”

　　曹蒙猛然一惊，脸上颜色瞬间变了好几次：“一派胡言，给我杀！”他担心罗迁已经才到他的身份，是以暗起杀机，想将他们全都灭口。

　　那一干衙役的了命令，一拥而上，不成想手中的仙器刚刚放上天空，就纷纷不受控制，“嗖嗖嗖”的一路向上，全部落入了一张碧绿色的大网之中。“他可是醒王忠心的一只狗！”徐湖一面说一面用天空中的仙器克制住所有差官的制式仙器。曹蒙直到今天必定是个鱼死网破的结局，大声吼道：“你们这些笨蛋，除了制式仙器，你们就没有别的武器了！”

　　徐湖猛地掏出自己的金牌：“御铡部大统领徐湖，奉命缉拿叛党醒王党羽曹蒙，不知情者一概不论，若有反抗，格杀勿论！”御铡部的恶名哪个不知？徐湖的凶名哪个不晓？除了曹蒙的几个心腹死党，余人一看到金牌，立即抛下兵器跪地投降。那几名死党在御铡部的手下根本不堪一击，就算是曹蒙，也只是稍稍反抗了一下，就被御铡部的精锐一拥而上擒了下来。

　　花月万万没有料到，形势急转直下，刚刚还占据着绝对主动地几方，眨眼之间就沦为了阶下囚。她傻愣愣的看着曹蒙被抓，一时间还有些反应不过来。徐湖讥笑道：“看来你对醒王来说，真是一招重要的棋子，他竟然为了你，暴露了他的得力干将。”

　　一道影子从旁边掠来，速度之快令人不及反应。罗迁大惊：“统领小心！”徐湖看也不看那人，反手一道气劲劈出。“嘭”一声闷响，徐湖大意之下，竟然被震退了一步。

　　“咦！”徐湖一阵惊讶：“想不到在这里，竟然还有此等高手！”罗迁心中大骂：这个字大狂，人家好歹也是九境掌控者之一的长老，修为能差得了吗？你总是一幅老子天下无敌的态度，早晚有一天会吃大亏。

　　与罗迁所料不差，花月与那人会合一处，两人挽手，一道白色气劲在两人身体之间流过，两人力量大增，双掌一出，击出一道白色气墙。气墙卷着地面撞向徐湖，徐湖脸色一变，不敢怠慢，双肩一抖，一身功力攀置顶峰，双掌齐出，“轰”的一声与她两人硬拼了一记。

　　“噔噔噔”徐湖大退三步，双臂发麻，心下一阵骇然。

　　花诗玮腾空而起：“哪里走！”花月两人故技重施，一片掌影逼向花诗玮。花诗玮不要命一般的扑向两人，田顺儿吓了一跳，连忙一个纵身一把抱住她滚到了一旁，躲开那一片致命的掌影。

　　花月身旁的那人，一声厉喝，衣服下面射出一片红芒，罗氏之中有不少人修为不高，顿时被逼地的上窜下跳，两人趁此机会飞快逃走！

　　在知道那巫法的时候，罗迁就猜到这件事情的背后，必定有醒王的影子。花月背后的那股势力，必是醒王无疑。所以他通知了徐湖，带人潜伏在一旁，等他们将幕后之人因出来之后，再将之一举拿下。

　　“陛下，微臣又立功了，您就不能别总拿这事儿为难微臣吗？”罗迁两手一摊，苦恼道。太清帝面色严肃：“不行。朕的金口已开，你当朕和你闹着玩呢！”罗迁无奈，抱着脑袋：“能不能一个都不选？”太清帝大怒，抓起龙案上一只御笔砸了过去：“罗迁，你要是敢始乱终弃，朕就此你净身，入宫作太监！”罗迁表面上吓得一个哆嗦，心中却埋怨了几百遍。

　　“那……臣立下大功，您总要赏赐点什么才说得过去吧？”罗迁看到此路不通，只好转而求其次。太清帝被他气的七窍生烟，但凡臣子，哪个不是在玉帝面前表现出一幅慷慨激昂、主辱臣死的忠肝义胆，便是立了功，明知有赏赐也要推托一番，以显示自己忠君报国，绝非贪图名利。

　　偏偏这个罗迁，不但立功要赏、犯错不罚，还整天一门心思的想着敲朕的竹杠，当真是毫不客气的把朕也当成他的客户了。

　　太清帝怒虽怒了，心中却也感叹：这满潮的文武，也就只有这个不入流的小子与自己是真性情了。再加上那两个孩子的问题，太清帝还真不想把他怎么样了。

　　“哼……”太清帝在位日久，深谙御下之道，冷哼了一声，佯怒道：“你还好意思要赏赐？偌大的仙玉矿都归了你，朕没有给你加税已经是厚赏你了，你还想要什么？”他时不时地要敲打一下罗迁，若是别的臣子听到陛下这么问，还不吓得屁滚尿流，当即跪地叩头恨不得剖肝沥胆以表忠心。因为“你还想要什么”往往后面还有半句“是不是要朕把这天下让给你才甘心”，这可是谋逆大罪，哪个不怕？

　　偏偏罗迁不怕。他是商人，没怎么在官场混过，这些门门道道，大街小巷的，他一概不知。不知者无畏，太清帝措辞虽狠，罗迁不但不怕，反而越来越觉得委屈：“陛下，那仙玉矿本就是臣的，当年你考虑到您的基业，不肯支持臣，还要臣与别人比试来争夺本就是自己的东西。如今臣赢回了本属于自己东西，陛下又要拿这东西来赏赐臣——陛下，您这买卖实在是太高明了，不过您要是经常这么做买卖，今后可就没有人再登门了……”

　　“住口！”太清帝被他一通歪理说得哑口无言，气得脑门发胀，一声怒吼震的整个大典瑟瑟一阵颤抖，罗迁看他是真的恼了，心中终究还是有些敬畏，不情不愿的停住不说了。

　　“哼！你个刁臣。”太清帝袖子一拂，丢下他自己去了。罗迁愣了愣，就听见太清帝的声音从里面传来：“李家想要攀上封王府的高枝，李家的女儿，你就不要贪慕了，好生考虑一下朕的问题，朕的耐性有限，你休要再纠缠！”

　　罗迁一愣，心中暗道，难怪李飞儿最近一直没有出现，原来在待闺家中，准备嫁人了。罗迁浑浑噩噩的从天宫中出来自己都不知道怎么回到真化源的。

　　“老罗，你怎么了？你不在孤虚境，来这里做什么？”杜冷凝推了推他。

　　罗迁猛然醒了过来：“最近飞儿他们家有什么动静？”“没有啊，不过好象飞儿又被关起来了，她老爹不许她和你这游手好闲的家伙混在一起。”杜冷凝戏虐道。罗迁苦笑：是呀，自己说到底还是个劫仙，修为上不去，在仙界永远是个废柴。

　　封王府，王府的小王爷不就是官营台的台卿吗，那可是自己最大的竞争对手，最近还抢了自己神仙水的生意，李飞儿不会是要被嫁给他吧？

　　罗迁不可能上演一出“惊天地、泣鬼神”的爱情麻辣剧，首先他与李飞儿之间究竟是什么关系还很模糊，其次，他也不知道李飞儿对这门亲事是否情愿。如果他骑着白马，闯到了李家，却发现李飞儿兴高采烈的准备的嫁妆被自己的马蹄踢翻了，恐怕会有种想撞墙的感觉。

　　“杜少，你帮我留意着，看看李家最近和封王府有什么联系，一有消息，马上通知我。”他考虑了一下，又说道：“嗯，让凌萧瑟去打听一下，看看飞儿现在怎么样。”杜冷凝冲他暧昧的眨眨眼：“你为什么不自己去？”“快去！”罗迁一脚踹在他的屁股上。

　　赶走了杜冷凝，罗迁关好了门，鬼鬼祟祟的摸出了一块得自佛界的石板，拿在手里看了看了看，突然一拳“啪”的一下将石板砸碎了。他将碎成了四块，掉在地上的石板捡了起来，哼着欢快的小调打着如意算盘：冥界的家伙竟然误会我堂堂走私大鳄是空手套白狼的，既然如此，不狠狠地多敲诈你们几次，就真的对不起你们这番“苦心”的误会了。一块石板碎成四块，一次给你一块，冥界总共需要五块镇泉石板，一共就是二十块，可以去敲诈他们二十次。

　　唉，看来我砸石板的技术不咋地，下次努力一拳砸成七八块……

　　检讨了自己的失误之后，罗迁难得的“善心大发”，决定不再重新砸碎一块，揣着碎石板下界去了。

　　不能从仙界直接去往冥界，必须经过人界中转。罗迁想起来上一次陈宝子帮自己搞来开矿机械，自己还没有补偿他，绕道去了一趟陈宝子的别墅，顺手将碎石板上掉下来的一小块渣子塞进了陈宝子的保险柜。

　　陈宝子是个黑帮头子，茫然无知。一直到几年之后，一位云游的大师经过陈宝子所在的城市，看到天空中“佛光普照、菩萨临世”，大惊之下，一番细心寻找，才在陈宝子的别墅中，找到了这个堪比释迦牟尼真身舍利的佛宝。

　　一时间世界宗教界震动，各地的佛学家、梵文专家都被邀请到了中国，一起钻研石片上那几行难懂的文字。陈宝子因此备受政府重视，从此洗白，几年之后还混上了政协委员。

　　这些都是后话，随手这么一折腾的罗迁，绝没有想到后来会闹出这么大的动静来，他只是觉得这东西好歹是佛界来的，镇宅辟邪总会有些作用的。

　　冥界之中，屡败屡战的崔判官终于气馁了，决定不和他们炸金花了，改成斗地主了。崔判官无奈的看着狗屎运好的一塌糊涂的白无常一张一张得出完手中的牌，无奈的把自己的一把大牌塞进了那一堆牌下面。

　　上次的事情冥界早有传闻，何况黑白无常又是当事人之一。黑无常看似漫不经心地问道：“判官，您说上次那个仙人能帮咱们弄来镇泉之宝吗？”果然这话很顺利的转移了白无常的注意力，黑无常趁他不注意，给崔判官作了一手好牌。

　　“怎么可能。”崔判官一接牌，顿时乐的嘴角都翘上去了：“仙人跳、仙人跳，懂吗，就是说仙人总跳票……嗯！”这仙人什么时候到不好，偏偏在自己好不容易摸了一把大牌的时候到。崔判官恋恋不舍的看看手中的牌，“滋溜”一声下了一口口水，恋恋不舍的将牌坊下：“你们快去禀告帝君，那位上仙回来了……”黑白无常一愣，崔判官叹了口气：“我知道……”自己抽了自己一个嘴巴。

　　“上仙驾临，有失远迎，还望赎罪则个……”崔判官还没说完，罗迁不耐烦道：“行了！我回来了，这下我不是玩儿仙人跳的了吧？”崔判官眼珠子差点瞪出来：仙人果然神通广大，连自己刚刚议论他都知道了。罗迁当然不会知道，只不过随口蒙对了罢了。

　　“走吧，带我去见你们的帝君。”罗迁道：“你知道为了给你们帮忙，费了我多大力气！”“不必不必，帝君已经来迎接上仙了。”“这多不好意思……”他大大咧咧，没有一点不好意思地样子。

　　过了片刻，帝君的华盖果然来了。阎帝君显然很意外罗迁竟然真的回来了，拱手道：“上仙，许久不见……”“是呀，你道这差事好办？”罗迁不冷不热道。帝君面上一红，歉意道：“请帝君随我回阴都歇息。”罗迁摆摆手：“不了，这个你拿去，也算是我对你们有所交待了，以后莫要再烦我了。”

　　说罢，将一块石板丢给了帝君。帝君一看，竟然真是一块镇泉之宝，虽然只是一块，但也十分难得，而且说明罗迁的确有能力搞到石板。他怎还能让罗迁走掉？连忙一把抱住罗迁的胳膊：“上仙且慢、上仙且慢！”

　　罗迁一脸的不耐烦：“还有什么事情？”帝君讪讪一笑：“上仙，这镇泉之宝，只有一块，缺数很大，您看……”罗迁两手一抱：“这个嘛……爱莫能助！”“这……”帝君被他这么一堵，连话也说不出来。

　　崔判官上前赔笑道：“上仙，您劳苦功高，有什么要求尽管提，我们帝君必定会满足您的。”帝君连忙道：“没错没错，上仙费尽力气为我们搞来这么重要的东西，我们还没有报答上仙，上仙是万万不能走的，否则我们心中不安哪……”


第22章 买回本属于自己的东西

　　“不必了，去了你们些许冤魂，便好像我要颠覆整个冥界一般，答谢我是不敢受了。”罗迁撇嘴说道。帝君和崔判官一阵尴尬，但是看到罗迁没有在坚持要走，知道还有希望。崔判官将帝君拉到一旁，悄悄说道：“陛下，我看若不拿出些珍稀之物，上仙是不会再帮忙了。”

　　帝君哪里会看不出来，他摸了摸胡子：“只是我们冥界之中，哪有什么珍稀之物能够打动仙人的……你让我好生想想。”

　　罗迁偷偷看了两人一眼，心中急道：“这两个家伙不会真的这么不上道吧？”显然他的担心有些多余，帝君沉思一番，终于下定了决心，来到罗迁面前，突然深深一鞠躬：“上仙，可否请您为我冥界保密？”

　　罗迁坚守自己的商人准则：不能轻易承诺，一旦作出承诺，就相当于达成了一项“协议”，就是生意，而这种生意，往往是带着巨大风险的。“切，什么事情，还要我保密，我看还是算了吧。”他拍拍手就要走。帝君这一次却没有拦阻他：“上仙，这件事情非同小可，没有了镇泉之宝，冥界必将倾覆，可是如果这个秘密泄露了，冥界一样会大乱的。”帝君说这番话的时候，已经放出了一个结界，连崔判官都被挡在了外面。

　　罗迁看他说得认真，心中不免好奇，而且既然是生意，风险越大利润也就越大不是。他给出了一个模棱两可的答复：“那好吧，先让我看看究竟是什么秘密，若真是如你所说的那般严重，我一定会为你保密的。”

　　帝君点点头，撤去了结界，对外面的随从说道：“你们自回阴都，我遇上仙另有去处。”众人遵命而去。帝君引着罗迁，也不知道飞了多久，来到了一处壮观的建筑前面。那建筑组有山般大小，直上直下好似一块完整石头。

　　建筑直上，有许多小孔，一丝丝的雾气从小孔之中钻出来又钻进去。正面，是一座又一座的拱门，拱门从下往上一层一层的排列，按照奇偶数的关系，相互错开。整个正面全被这种拱门占满了。

　　两人随便从一座拱门走了进去，眼前错乱万千，一条条通道四通八达，相互之间交错纠葛，一条通道往往连结着无数条其他的通道。每一个岔道口，都有一股隐隐的力量作用，好像风一般将一些模糊的影子推来推去。

　　罗迁一阵奇怪：“这里是哪里？”帝君淡淡道：“这里便是鼎鼎大名的轮回六道！”“你是说，这里就是决定前世今生的六道轮回？”罗迁大吃一惊，这般的景象，实在是与他印象之中的六道轮回差距太大了。帝君道：“难道六道轮回就因为带上了‘轮回’两个字，就一定要是个大轮子一样的东西？”

　　帝君指着那些通道向他介绍：“六道无偿，任何一条魂魄进来这里，都有着无数个可能。看到那些岔道口了吗，也许一个岔道口走错了，你的来生就会完全不同了。这些通道之中都有念力作用，行善积德，这些冥冥之中的念力就会在六道轮回之中帮助你，若是恶行太过，呵呵，那就只能堕入畜牲道了……”

　　罗迁有些奇怪：“你待我来这里做什么？”帝君道：“上仙勿须心急，那个秘密便在这轮回六道之中。”

　　说话之间，帝君也不知道使了个什么神通，两人眨眼之间便到了一片混沌的所在之中。“这便是六道轮回的核心了。”帝君说道。他指着头顶：“上仙请看：上面乃是天道，天道无形，若是有九世修善，大至大德之人，便可从此道直飞升入仙界或者是佛界。”他说了这半天，罗迁还是不明白，这厮究竟要贿赂自己什么东西。

　　帝君似是也看出了他的不耐，简明扼要说道：“这个巨大的秘密，便在从冥界到仙界的路途上。”罗迁一愣，只见帝君已经在混沌之中打开了一扇小窗，一丝紫色的火焰“咝”的一声射了出来。“若要从冥界往仙界，必须经过者一条炼化之途，就好像修真必须经历天劫一样。这一条炼化之途之中的火焰，就是鼎鼎大名的刑天之火！”

　　“刑天之火！”罗迁大吃一惊，在仙界都找不到珍稀宝贝，竟然在冥界，难怪仙界数千年也没人拥有刑天之火，藏在这种地方，仙人们就是想破了头也想不到啊。帝君淡淡一笑：“上仙现在明白，为什么下君一定要上仙保密了吧。若是被人知道冥界有刑天之火，他们还不把冥界踏平了……”

　　罗迁心中暗道，这倒是很有可能，若是被那些丧心病狂的家伙、例如醒王之类的知道了，还不拆了这轮回六道。那就不光是冥界的灾难了，乃是整个下界的灾难。他郑重地点头：“你放心，我一定会为你保密的。”

　　帝君得了他的保证，这才道：“多谢上仙体谅。那么，请上仙收取刑天之火吧。”罗迁顿时傻眼，支支吾吾半天，才说道：“怎么你没有办法帮我收去吗，这可是你的地盘哪……”帝君两手一摊，眼里闪过一丝狡猾：“上仙，次等神物那时我这小小冥君能够控制的？它虽在冥界，乃是上苍安排，我却无力控制啊。”

　　罗迁看着他的神情，也有些明白了，这家伙是不会这么轻易让自己取走刑天之火的。罗迁想了想：“要不我找个人来帮我收取？”“万万不可！”帝君一口回绝：“将上仙带进来，已经是极大的冒险了。”罗迁无奈：“我实话跟你说了，我也不能收取。现在怎么办？你是不是要我只能看不能用，故意眼馋我呢？”

　　帝君连忙告罪：“非也非也，上仙若是实在不愿自己收取刑天之火，不妨就在这里制炼法器——绝对没有人打扰阁下。”罗迁眉头一皱，有些不悦，帝君忙又说道：“我可以送给阁下一个法宝，直接将阁下传送到这里来。”罗迁考虑了一下，这是目前来说唯一的选择了。他咬牙切齿道：“那好吧。”

　　帝君取出一只黑玉的匣子：“上仙如果想来，只要拉开这匣子就行了。”那匣子做工精致，雕琢这精美的花纹，还装着一只金质镂花的拉手，看上去就像古时候女孩子使用的脂粉盒子。罗迁忍不住皱了皱眉头，心中恶毒的忖道：这家伙的性取向是不是有点问题。

　　罗迁收了别人打了折的好处，心中虽有些遗憾，却也不能赖账。当下答应一定为冥界找到完整的镇泉之宝。十分熟悉“合同法”的罗迁，又和帝君玩起了文字游戏。“完整”，在罗迁和帝君的心目中，绝对是两个不同的概念。帝君以为是完整的一套，也就是五块石板。罗迁认为是完整的一块，也就是一块石板。

　　若论起行商钻营，帝君哪里是从跑单帮、走私起家的罗迁的对手，随口一句话，就扳回了一局：敢阴我，大爷我阴死你。反正这一套镇泉之宝还能用一百五十多年，慢慢玩死你。

　　罗迁又大肆收罗了一番冤魂，这才心满意足的离开了冥界。这一次，崔判官没有在愁眉苦脸的跟在后面，既然认定了罗迁不是喜欢跳的仙人，检察员也就没有存在的必要了。

　　他偷偷摸摸的跑回了人界，并没有回仙界，反倒是打开了那一只黑玉匣子。一片黑雾扑面而来，罗前一阵头晕脑胀，眼前一花，已经来到了那一片混沌之中。那一扇“窗户”还开着，紫色的火焰咝咝的往外冒着。罗迁心中激动，盘算一下，自己一身的宝贝，还真是没有一件货真价实的“攻击型仙器”。使用的武器也全部都是走私的。

　　他取出那两双灰不溜秋的匕首，施展着自己一阶仙人的实力，用仙灵之气将两双匕首送进了火焰之中……

　　眼瞅着四只匕首在火焰之中仿佛渴水的鱼儿，轻轻一摆尾巴便活了过来。在火焰之中游来游去，一身灰不溜秋的外皮也渐渐褪去，变成了比火焰更加耀眼的紫金色。四只鱼儿雌雄两对，相互之间不断逗弄，越靠越近，眼看就要抱在一起了。

　　罗迁看的兴奋不已，双手掌心隐隐有些汗迹：终于将要拥有自己真正的攻击型仙器了！四只紫金色的鱼儿越来越慵懒，看来暖洋洋的刑天之火烘在身上实在是太舒服了。四只匕首两对之间越靠越近，鱼儿的身体渐渐融化，成了一团团巴掌大小的雾状。雌的与雌的融为一体，雄的与雄的合为一只。

　　融合完成之后，火焰的能量好像骤然之间被它们吸走了一般，猛地一敛，两队紫金色的匕首从窗口中掉落下来。它们刚刚离开，刑天之火又“咝”的一声吐了出来。

　　罗迁大喜，也不顾匕首炽热，伸手便要去接。就在这个时候，他的左手臂上突然伸出了一颗硕大的脑袋，张开大口直奔那两只匕首而去。罗迁大怒：“小子你要是再敢吃了，我就切了你的小鸡鸡！”

　　貔貅年纪太小，还不懂得这个威胁可谓是对男人最恶毒的诅咒，径自一伸脖子将两只匕首吞进了肚中。只是刚刚经过刑天之火炼制的匕首，炽热无比，烫得它直吐舌头。

　　罗迁如何能抢得过它？小貔貅得意洋洋的冲罗迁吐了吐舌头，身体一缩钻回了九龙爪臂，临走之前的表情，分明就是在说：“你能把我怎么样？”

　　“啊——”罗迁双手成爪，歇斯底里的一声大吼：“你快给我吐出来！”

　　仙界、真化源、罗氏珠宝。罗迁将自己的左手放在桌子上，右手拿着一根铁棍，不住地敲打着左手上的护臂，口中凶狠的威胁道：“小子，快出来，不让我就把九龙爪臂封死，让你一辈子也出不来。”只是小貔貅深通人性，知道罗迁这话不过是威胁，他是不可能真的将九龙爪臂封死的。任凭你罗迁在外面嚎叫，它在里面安如泰山。

　　罗迁在楼上敲打的丁丁当当，肖湘子有些好奇，上来问道：“老罗，你在干什么呢？”罗迁苦着脸，声音说道：“没事、出去！”肖湘子撇了撇嘴走了。

　　罗迁又敲打了一阵，终于无力的承认，这么做是没有前途的。

　　罗大东家眼珠一转，该威胁为安抚，肉麻的用手轻轻抚摸着九龙爪臂：“小家伙，快出来，咱们商量一下，你要多少仙玉我给你，你把我的宝贝还给我。”罗迁心中那个郁闷：前一阵子才通过比试赢回了本属于自己的东西，今天又要掏钱买回本属于自己的东西。难道最近真的流年不利？

　　即便如此，仙玉对小龙的诱惑力很有限，小貔貅就是不肯出来。罗迁指天发誓：“我保证，我是有诚意的！”九龙爪臂还是没有动静。罗迁听到了一阵“吧嗒吧嗒”的声音——那是他的心在滴血啊！

　　无奈，罗迁取出了几块从佛界得来的超极品仙玉，恋恋不舍的放在了桌子上。这一下果然有用，小貔貅从九龙爪臂之中探出了一只红红的鼻头，嗅动了两下。罗迁不满道：“快出来吧，我不会伤害你的。哼，这可是超极品仙玉，过了这个村，就没这个店了。”

　　小貔貅还是犹豫了一下，最终抵抗不了“美食”的诱惑，慢吞吞的钻了出来。虽然出来了，不过它的后半身还在九龙爪臂之中，只要罗迁稍有异动，它马上就能重新躲回九龙爪臂之中。

　　小貔貅张开大嘴猛地一吸——罗迁看的直摇头，这么小的身子，怎么长了那么大一张嘴巴——几块超极品仙玉飞到了它的嘴边，罗迁突然伸手，一把将仙玉按住：“等等！”小貔貅吓了一跳，正要缩回去，罗迁忙说道：“你先别急，我们把事情说清楚。”

　　小貔貅这才停了下来，竖起了两只耳朵。罗迁说道：“你吃了我的天印，那可是连仙帝陛下都羡慕的宝贝。它是我的，对吧？”小貔貅很乖巧的点点头。“你又吃了我的匕首，我非尽了千辛万苦，才将两份合二为一，它们是我的，被你吃了。”小貔貅有时很乖巧的点点头，就像一个听话的孩子。“你住在我的九龙爪臂内，你又是我的仙兽，就应该听我的，对不对？”小貔貅顺着他的话，又点了点头。罗迁松了一口气：“既然你都承认了，那么现在听话，把我的宝贝吐出来还给我。”

　　小貔貅这一次很不配合的摇了摇脑袋。罗迁已经濒临暴走的边缘，他伸出手：“既然你承认东西都是我的，你也要听我的话，为什么不把宝贝还给给我？”小貔貅还是固执的摇了摇头。

　　“啊！”罗迁一声大吼，一掌把桌子拍碎：“你到底要怎么样才肯把宝贝还给我？”小貔貅伸出两只小爪子，抓成了拳头，来回比划两下：你想要宝贝，拿相同价值的东西来换。罗迁一屁股坐在地上，自己身上的宝物不少，这能比得上那两件的，还真是不多。蜃潮珠算上一件，烛龙灯和烛龙舟算上一件，只是这些都是自己保命的法宝，给了它自己的小命难保。

　　罗迁摇摇头：“那是不可能的，不如这样吧，我给你仙玉，你想吃多少我就给你多少，你把我的宝贝还给我——我警告你，这是我的底线了，本来就是我的东西，现在还要我花钱买回来，我已经很愤怒了，你要是再拒绝，惹恼了我，我可要发飚了！别看我这人平时很随和，我一旦发飚可是很吓人的。”

　　小貔貅摇摇头，又朝下看了看，意思很明白：没关系，你发飚了我可以躲进九龙爪臂。

　　罗迁彻底无语了，对着这样狡猾又任性的小家伙，他真是无计可施了。“算了，不说那么多了，我刚才的建议，你考虑一下。”小貔貅根本不用考虑，又是摇头。

　　罗迁突然冒出来一个主意：“要不这样吧，我把我所有的宝贝都给你保管，只是我需要的时候，你必须无条件、马上还给我。”反正连这小家伙也是自己的，宝贝放在它的肚子里面，让它的实力增长快一些，自己还有好处。

　　小貔貅一听，眼睛一亮，小鸡啄米一般的点头。罗迁道：“那么，现在把我的匕首吐出来。”小貔貅坚决的摇头，警惕的看着罗迁。罗迁苦笑：“我堂堂仙人的信誉，还能骗你一头畜牲？”小貔貅对这种“侮辱性”的词汇十分敏感，立即对罗迁报以怒目。罗迁两肩一耸：“好好好，我要表现出诚意来，喏，我先给你。”罗迁放出自己的战车，心中恶毒的想道：看你怎么吃下去。

　　接下来的事情让罗迁目瞪口呆：原本以为蟒蛇已经是这世界上能够将嘴巴张到最大的动物了，没想到它和小貔貅比起来，真是要汗颜的汗水一直流到蛇尾巴上。

　　吞掉了战术车，小貔貅的警惕性低了很多，乖乖的吐出了那一对匕首让罗迁把玩一阵。罗迁看他还算守信，将自己的宝贝一样样拿出来，全部丢尽了小貔貅的肚子里——这倒是省了自己的储物空间。

　　协议达成，小貔貅终于肯将罗迁在凌霄阁中得到那一套宝印吐出来。罗迁得到这宝物半年多了，还是第一回拿在自己手上，激动得差点哭出来！

　　这套宝印横纵各九格，是个方形。印盒的两边上对应着九个格子，各刻着九个字符，只是罗迁一个也看不懂。他倒是真的很想拿去向仙帝陛下请教一番，但是又担心仙帝陛下会认为自己是在向他老人家炫耀，怕不得一拳将自己直接从天宫中轰出来。

　　随手拈起一枚宝印，这东西非金非玉、非石非木，单看这材质，就知道决不一般。罗迁乐呵呵的品鉴了一番之后，却有些傻眼：“这东西究竟要怎么用啊！”他将自己的仙灵之气输入宝印之中，没有一点地反应，罗迁能够感受到，绝对不是自己的功力不足——因为功力不足，给人的感觉会是小马拉大车，一种无力感。可是自己的仙灵之气输入宝印之中，宝印一点回应都没有，显然不是因为仙灵之气不足的原因，而是自己没有找到正确的使用方法。

　　整个仙界恐怕也只有仙帝陛下有这种宝印的使用心得了，就算是罗迁不愿，也不得不硬着头皮请教他老人家了。罗迁看看手中的宝贝，叹了口气随手又丢给了小貔貅。

　　所有的宝贝都给了貔貅，罗迁到也轻松。拍了拍身上的衣衫，门外恰好想起了伙计的声音：“东家，赵老爷子来看您了。”罗迁一喜，连忙迎出来。

　　“赵老，您来了。”罗迁笑呵呵的，却看到赵洗河的神色有些暗淡。“怎么了？”罗迁问他。赵洗河叹了口气：“试验失败了……”罗迁一愣，不由失望道：“不是说已经接近成功了吗……噢，没事，咱们可以重新再来。”赵洗河也很失望，无奈道：“这个试验很大胆，而且比我想象的要复杂得多。”罗迁新说，人家下界的人研究了几十年的成果，就算你是仙人，也不可能真的一下子就能实现啊。

　　“没关系，赵老，有了这次的经验，我想下一次您一定能够成功的。”听了罗迁的鼓励，赵洗河重新打起精神：“我也是这么想的。这一次失败之后，我总结了很多，下一次试验，应该不会再犯同样的错误了。”赵洗河爽朗一笑，拍拍罗迁的肩膀：“小罗，我这一辈子都在修炼之中度过，没想到半截身子入土了，还能搞一把研究。以前我总是纳闷，粗工他们钻研东西，动辄就是几年十几年的时间，怎么就能耐得住寂寞。现在我明白了，原来研究也有无穷的乐趣，呵呵呵……”

　　罗迁道：“我会让人为您准备一套全新的材料，您放心。”赵洗河笑着接受了，罗迁现在有钱，这试验有很耗费仙玉，也就不和他客气了。

　　“对了，赵老，碧儿是公的还是母的？”罗迁想起来斯特拉斯的“需求”，随口问道。赵洗河有些奇怪，不过还是答道：“母的，怎么了？”罗迁心中一喜：“嘻嘻，那我可要恭喜您了——不用您的克隆试验，用不了多久，您就能得到一头小碧儿，嗯，还可能是几头……”


第23章 正太控

　　罗迁忽悠了老半天，才说服了赵洗河，同意将自己的本命仙兽借给罗迁“配种”。尽管赵洗河心中怎么想怎么不放心，不过还是相信了罗迁的人品。

　　憨厚的鼻儿可不知道罗迁就要将它卖了，看到可以跟随罗迁、有“糖豆”吃，碧儿欢天喜地，气得赵洗河直摇头，自己和它几百年的感情尚且比不上几粒好吃的仙丹。

　　碧儿自然不能明目张胆的带去神界，赵洗河教了他一个法诀，将碧儿化作一只封兽偶。罗迁送走了赵洗河，迫不及待的催动了与魔兽之王斯特拉斯订立的契约。就好像与神王的契约一样，不平等力量生物之间的召唤契约，命名是罗迁召唤，却被斯特拉斯的力量吸引，“咻”的一声从仙界消失了——尽管仙帝已经叮嘱了让他小心一些，可是罗迁才不管那么多呢，反正现在有仙帝陛下擦屁股，怕个什么。

　　“呼……”黑色的山峰之间，一道气柱冲天而起，到了最高点之后就落了下来，片刻之后，又是“呼”的一声，又一道雷同的气柱升上天空。斯特拉斯那庞大的身躯蜷缩成了一座山峰，就可脑袋不知道使了什么法术，全部藏在了身子下面，唯独留下了一颗脑袋瞪大了眼睛露在外面，负责呼气。那气柱就是他打呼噜的鼻吸。

　　尽管那颗脑袋瞪大了眼睛，不过却有着与张飞一样的本事，可以挣着眼睛睡觉。就可脑袋早有协议，轮番值班。只是这断落山脉之后，有谁敢捋魔兽之王斯特拉斯的虎须，轮值警戒就变成了单一的大呼噜出气。

　　“咚！”偌大的断落山脉之中，还真有人敢捋魔兽之王斯特拉斯的虎须，一个相对于魔兽之王庞大无比的身躯苍蝇一般渺小的东西，一头撞在了斯特拉斯“轮呼噜”的那颗脑袋上。

　　“吼！”气势喧天，气浪膨胀，就可巨大的龙首一下子窜了出来，气浪直接将罗迁掀出了几百丈之外，若没有烛龙灯的保护，当场就要白光重生了——只是不知道，在这断落山脉之中，能不能重生呢。

　　小貔貅倒是很在行，罗迁有危险，护身法宝伺候，这一次倒是让罗迁很满意。

　　“什么人这么大胆，敢打扰尊贵无比的斯特拉斯休息！”魔兽之王的咆吼不过是做做样子罢了，它已经感觉到罗迁使用了召唤契约。罗迁翻了翻白眼，有些无可奈何的配合道：“尊贵的魔兽之王斯特拉斯大人，是我，你的媒人，来自东方的仙人罗迁。”声音平板，心中老大不乐意。

　　斯特拉斯乱晃的九颗脑袋终于平静了下来：“嗯，是你啊，你终于想起我的事情来了。”罗迁嘿嘿一笑：“在说正事之前，你能不能听从我的一个意见？”“嗯，什么意见，伟大的魔兽之王从谏如流，你说来听听。”“不要这么做秀好不好啊？”罗迁翻着白眼。斯特拉斯一愣，竟然摇头说道：“这可不行，有些动作，是为了保持魔兽之王至高无上的地位，必须要做的。小伙子你不懂，等你到了我的地位，自然就明白了。”斯特拉斯一副很骄傲的样子。罗迁心里骂了一句：“臭屁！”

　　“好了，我的朋友，你给我带来我的期望了吗？”斯特拉斯九双十八只眼睛中，闪烁着星星一样的光芒。罗迁呵呵一笑：“那当然了，我罗迁出马，一个顶仨，什么事情不能搞定。”他伸手取出碧儿的封兽偶，一声吟唱：“碧儿，出来吧。”

　　一道碧绿色的粗大雷光落下，体型小山一般大小的碧水麒麟从天而降，“咚”的一声落在地上，砸的地面一阵晃动。碧儿也感觉到了身旁那强大的气息——强大的兽类都有很强的领地观念，越是强大，领地观念也就越强。碧儿感觉到身旁巨大的威胁，那力量竟然比自己还要强大。它顾不得想罗迁撒娇讨糖豆吃，低着头，脑袋上竖起了两个由精纯的水行能量凝聚而成的龙角，冲着地面，发出了一声低吼。

　　罗迁哈哈一笑，连忙飞到碧儿身边，拍拍它的身体安慰它：“别紧张别紧张，我这次是带你来相亲的……怎么样，尊敬的魔兽之王殿下，您的新媳妇漂亮吧？”

　　“咦？为什么你们两个都这么不友好？”罗迁看到斯特拉斯就可巨大的龙头口中，喷吐着一团团可怕的火焰，眼神似乎有些愤怒——或者，他形容的并不准确，是十分的愤怒。

　　“罗迁！”九颗脑袋一起大吼，表示堂堂魔兽之王已经出离的愤怒了。罗迁被巨大的吼声震的浑身一抖，心中一股怒火窜了上来：“你到底是什么意思？你知不知道你这么大的体重，想要给你找一个合适的老伴有多困难？你也不看看自己的条件，还要挑肥拣瘦的，真是不自量力！”罗迁一同连珠炮一般的攻击脱口而出，才有些后怕，奶奶的对方可是魔兽之王，真正的魔兽老大，可是比魔主还要悠久的存在，就算有碧儿在，也未必能讨得好去——自己未免也太大胆了。

　　从来没有人这么“直白”的与斯特拉斯讨论过它的“个人问题”，罗迁这么一说，斯特拉斯愤怒固然愤怒，只是心中却也隐约有些高兴，只要有人肯直接与自己说明自己的条件，那么根据自己的条件来挑选，应该成功率更大吧？有了这样的判断，为了自己后半生的“性福”考虑，斯特拉斯冷哼了一声，强自压下自己的怒火，冷冷道：“罗迁，宽怀大度的斯特拉斯原谅你这一次的无理，不过绝对不会有下一次了。你赶快把这头母兽收起来。”

　　罗迁苦口婆心：“碧儿怎么了？虽然它只有一颗脑袋，可能与你的审美观不太搭配，但是碧儿长的也很漂亮啊……”一旁的碧水麒麟，倒是很配合的用后爪在身上蹭了蹭，蹬下来一大片鱼鳞一样的老皮。罗迁不由得一阵尴尬：“当然了，很久没做皮肤护理了……”

　　斯特拉斯哭笑不得：“罗迁，我不是嫌弃它美不美，而是、而是因为我不是……嗯，等等，让我想想那个词怎么说来着，对了，因为我不是同志。我这么说你明白吧？”罗迁一愣，下意识的往魔兽之王的后半身看去。斯特拉斯恼怒道：“我自己的性别还搞不清楚吗，不用你来验证。”罗迁一缩脖子：“您怎么不早说您是母的？”斯特拉斯九颗脑袋一甩，脖子上稀疏的可怜的鬃毛象征性的动了动：“斯特拉斯这样绝代风华，难道你还看不出来？”罗迁心说：这个问题我就不用回答了吧，要是真看得出来，我还会带一头母兽来吗？

　　罗迁哭笑着用一大把淀灵丹才将碧儿哄了回去，偌大的山谷中，只剩下罗迁和斯特拉斯。“我说，伟大的斯特拉斯阁下，您这不是让我白忙活一场，您知道为了找到这头母兽。我耗费了多少精力、财力、人力吗？”惟有把自己的损失最大化，才能将得到的利益最大化。果然，斯特拉斯有些不好意思，略带歉意、但是还是很骄傲道：“罗迁，你放心，至高无上的斯特拉斯一定会补偿的你。你做得不错，这么短的时间内，就找到了一头这样强大的母兽，虽然它的级别相对于伟大的斯特拉斯来说，还是有些低。”

　　罗迁一听他这样“臭屁”的话，心中就生气，两眼一翻很直白的说道：“斯特拉斯阁下，我希望您能正确的审视自身的条件。首先，您有着伟大的九颗脑袋，这使得您强大无比，不过您也要考虑到，母……不，雄兽与您交尾的时候，好像同时与九个伴侣做爱……”罗迁心中突然一动：怎么好像说的不是缺点，而是优点？

　　不过斯特拉斯的思想显然比罗迁纯洁，罗迁这第一个理由，就让它的九颗脑袋中，由七颗低了下去。

　　“其次，您本身的容貌呢，我这么说吧，或许在魔兽之中，您是第一艳兽，可是对于仙兽或者是佛兽之类来说，恐怕它们不会这么想。”又有一颗脑袋低了下去，现在，惟有主脑那颗，兀自紧咬着牙齿，昂然挺立。

　　“最后，看看您的周围吧——断落山脉。您呆在这里很舒服，可是对于别兽来说，这里简直就是险山恶水，无法生存的地方。这里没有仙灵之气，您觉得哪一头仙兽会喜欢这里？”斯特拉斯彻底被罗迁打击了，最后一颗强自支撑的脑袋，也颓然的耷拉了下来。

　　罗迁清了清嗓子，作了最后的总结：“综上所述，以成功配对为基本出发点，考虑到魔兽之王斯特拉斯殿下的实际情况，我给出以下几点意见：第一，搬家。就算是不能搬家，至少你也要收集大量珍宝，建造一座自己的宫殿。第二，努力改变自身形象，将自己的民族文化，融合到四界同行大文化之中，争取得到四界兽族的共同认可。第三，聘请私人理容师，如果你实在找不到，我也可以兼任，不过我的收费很高，你要考虑清楚。第四，……，算了，先说这么多吧……”

　　“……”斯特拉斯一颗脑袋张了张嘴巴，没说出什么来。有一颗脑袋张了张嘴巴，还是没说出什么来。罗迁悄悄看看他，还好自己摸透了这个四界第一老处女的心态，尽管它十分失望，不过看上去暂时没有发怒喷火的迹象。罗迁心中其实满打鼓的，自己毕竟是在跟一头真正的“暴龙”打交道，想当年在下界的时候，与那些“伪暴龙”打交道都要小心翼翼……

　　“可是……”斯特拉斯终于开口：“搬家是不可能的，这里是我的领地，断落山脉就是我的宫殿，我必须留在这里，才能保证我魔兽之王至高无上的地位。”罗迁叹了口气：“唉，又是一个女强人，为了事业放弃了一切——知道你为什么没有爱情吗，女强人都没有爱情。一个成功的男人背后，必定有一个默默支持他的女人。一个成功的女人背后，必定有一群默默溜走的男人。哦，Sorry，是一群雄兽。”

　　斯特拉斯九双十八颗眼睛盯着罗迁一阵打转，使探问道：“或许，你帮我找一些幼年的、潜力无限雄兽，我来培养它们。等它们成熟，我再……”罗迁大吃一惊，这家伙正的是老处女吗，怎么连这么邪恶的养成计划都知道！而且还要“一些”，这不是要搞“群养成”吗！

　　斯特拉斯的眉头一起皱起：“你这么惊讶做什么？把你的嘴巴闭起来，不要让你拿肮脏的口水玷污了斯特拉斯的领地。”罗迁用手把下巴往上一顶：“可是……”“有什么可是的？你能不能办到？如果你能办到，当然慷慨的斯特拉斯会奖励你的。”罗迁苦笑：“我还真是不知道，原来至高无上的斯特拉斯喜欢这个调调……”

　　斯特拉斯傲然道：“我喜欢年纪小的雄兽，最好是介于成熟和不成熟之间的。”罗迁眉头一皱：“正太？”斯特拉斯不知道何谓正太，自动过滤了他的这次发言。“喂，小子，至高无上的斯特拉斯说到现在了，你难道还不明白？”九双十八只眼睛在罗迁面前未成了一个球面，从各个角度盯着罗迁。

　　罗迁一愣：“你是什么意思？”

　　“叮”一截黑色的尾巴轻轻在罗迁的左臂上一敲，九龙爪臂发出一声清脆的响声。罗迁脸色大变，连忙用右手捂住自己的九龙爪臂：“您别开玩笑了，它们还小呢，只是婴儿。”斯特拉斯不满道：“你别想蒙骗睿智的斯特拉斯。从你第一次出现在斯特拉斯面前，斯特拉斯就感觉到它们了。它们现在大约相当于人类的十来岁的年纪，再过几年就会非常可口了。”

　　罗迁脸色一变，心中大骂，难怪上一次它那么好说话，原来早就打上了自己两只小龙的主意。刚开始它还有些“矜持”，这一次看到自己竟然带来了碧儿，索性直说了。他是万万没想到，这个四界第一老处女，竟然还是个正太控，而且还盯上了自己的两个小正太。

　　“呵呵……伟大的斯特拉斯，这个，我家这两个小家伙毕竟还小，你看要不等上几年……”罗迁勉强说道。斯特拉斯九颗脑袋一起摇：“无所不能的斯特拉斯有办法让它们快速成长。”罗迁脸色一变：“那可不行，揠苗助长对它们将来影响巨大。”斯特拉斯冷哼一声：“你以为斯特拉斯的方法那么简陋？我告诉你，这个方法不但不会对它们的体质有什么影响，反而对它们大有帮助。”罗迁可不信，你该不是想提前“享受”，所以才这么蒙我。

　　斯特拉斯看到他的神色就知道他不肯相信，它有些恼怒，不过现在却不能发作。“你随我来。”斯特拉斯说道。它庞大的身躯灵巧无比，在山谷之间行走着，压碎了无数岩石。

　　“你对上下八界的构成有什么认识？”路上，斯特拉斯问道。罗迁一愣，茫然地摇摇头：“我不知道。”“那你更没有听说过所谓的本源之力了？”斯特拉斯道。罗迁摇头：“的确没有。”斯特拉斯叹了口气：“你年纪太小，等级太低，这些秘密我也没办法告诉你。简单一点说吧：上下两层，平行四界，只见都有一个能量平衡点，这个平衡点保证了平行的各界之间力量对比相等，不至于出现一界过强一界过弱。上下两层力量的不对等，必须通过一定方式的修炼，才能从低等级世界升入高等级世界。”

　　“而本源之力，就是维持这种对等或者不对等平衡的关键。”斯特拉斯说道：“本源之力是一种很奇特的能量，并不能被生物直接使用，但是如果吸收了本源之力，对于修炼者来说，有莫大的好处。”罗迁听明白了：“你是要让它们吸收本源之力？”斯特拉斯点点头：“我知道神界和魔界的平衡点的位置，不过，他们不能吸收得太多，否则会影响神界和魔界的平衡的。”

　　罗迁心中大骂：你为了自己的性福，置神界和魔界的安危于不顾。不过他虽然这么骂斯特拉斯，却没有一点要阻止的意思，自己的仙兽强大了，也就等于自己强大了，这等好事，他要是阻止了，那岂不是傻瓜。至于神界和魔界的平衡，斯特拉斯不是说了，只要不吸收太多就会没事——天知道斯特拉斯究竟是什么居心，罗迁怀疑它是害怕两只小龙吸收的太多，从正太变成了大叔，不和她的胃口了。

　　“我允许你在一旁观看，但是只准看，不准问。另外，你不会知道平衡点的位置，你没有意见吧？”斯特拉斯瞪着他说道。罗迁两手一摊：“没问题。”

　　一片黑雾裹住了一人一兽，罗迁没有感受到任何的力量波动，当周围的黑雾慢慢散去，他已经置身在一个奇异的世界之中。在这里，根本看不到寻常所见的任何物质，四周一片混沌，罗迁对这种环境似曾相识：六道轮回的核心之中，不也正是这种状况吗！

　　斯特拉斯向他炫耀：“我刚才已经说了，本源之力并不能本生物直接使用——这吸收本源之力的方法，我也是研究了很久才得到的。”它并不避讳罗迁，罗迁以后再也不能来到这里，就是让他知道了也无处使用。何况，要让两只小龙配合，还必须有罗迁帮助。

　　“现在，你将它们召唤出来吧。”斯特拉斯说道。罗迁点点头，握紧了左拳，一道念力送出去，两道金色的光芒从九龙爪臂中飞舞出来，落在罗迁面前，化作两只小蛇大小的金龙。斯特拉斯指着那混沌：“仔细看，那些乳白色的物质，就是本源之力。”

　　罗迁瞪大了眼睛，周围混沌一片，哪有什么乳白色的物质？“我怎么看不到？”斯特拉斯怒道：“用心去看，而不是用你的大而无神的眼睛！”斯特拉斯毕竟是堂堂魔兽之王，肚子里倒是有货，罗迁听了他的骂，闭上眼睛用心感悟了一下。

　　不能不承认，罗迁的悟性是不错的，如果不是因为体质特殊的原因，他还真是有可能问鼎天榜。在斯特拉斯的指导下，在罗迁仅有的那范围狭小的感知之中，他发现了一丝丝特殊的力量。这种力量与他所见过的所有的力量，有本质上的不同。但是具体不同在哪里，他又说不上来。毕竟罗迁现在只是一阶仙人，实力十分有限，很多高深的东西还是搞不明白。

　　“你不需要知道本源之力究竟是什么，只要知道怎样吸收他们就可以了。我来交给你，你负责交给那两个小家伙。”斯特拉斯说着，看了看两只小龙，九对十八只眼中一片春意。看得罗迁一阵恶心。

　　大约是雌性的原因，斯特拉斯很有耐心。尽管罗迁对于修炼很“外行”，还是在它的指导下搞明白了到底应该如何吸收。斯特拉斯终于将他指导成功，自己也松了一口气，看到罗迁还在尝试，它随口说道：“不必白费力气了，我这方法，只对兽类有效，你们仙类是不会有什么反应的。快些教给它们吧。”

　　罗迁心中一动：可是为什么明明有一丝本源之力融入了自己的身体之中，而且，还是融入了自己那条神秘的仙脉之中——那条仙脉，正是让罗迁可以从容下界而不被人发现的补偿技能仙脉！

　　那一丝的本源之力十分渺小，就连斯特拉斯也没有觉察到。它催促着罗迁：“快一点，我会看着它们，如果它们吸收量过大，我会随时切断它们和本源之力的联系，你尽管放心好了。”

　　罗迁不动声色，将那方法交给了两只小龙。心中却在盘算：这一处平衡点看来是没希望了，只是不知道六道轮回的核心出，究竟是不是一个平衡点。等这件事情了结，自己就赶去六道轮回中尝试一下。想到本源之力对于体质的改变作用，罗迁不由得一阵激动：不知道本源之力，能不能改变自己劫仙的体质……


第24章 初夜

　　赑屃和貔貅明白了罗迁的意思，按照那种方法开始吸收本源之力。这本源之力的确强大，罗迁“看”到一丝丝的乳白色能量慢慢融进两只小龙的鳞片下面，然后两只小龙身上的金色慢慢变得凝重起来，不再像以前那样，总觉得带着一丝的“奶气”。

　　罗迁很想趁这个机会也吸收一些，不过这时候斯特拉斯紧张的看着两只小龙，密切关注着本源之力的变化——显然它也不想因此打破了两界的平衡。这个时候偷偷吸收，必定会被它觉察。

　　“可以了！”斯特拉斯突然一声吼，巨爪一挥，四周的本源之力丝丝散去，两只小龙和周围的本源之力之间，隔了一层透明的能量层。斯特拉斯道：“这么多已经足够了，咱们离开这里吧。”

　　进出都由斯特拉斯控制，不等罗迁发表意见，他们已经从那一片混沌之中出来，回到了斯特拉斯的山谷。

　　魔兽之王显得有些兴奋，九双十八只眼睛中闪出一片耀眼的小星星。罗迁心中不断的自我安慰：不过是我家小龙爽一下而已，没什么大不了的。

　　“小子，你还在这里做什么，还不快走！”斯特拉斯显得有些急不可耐，罗迁心中恶毒的想到：这老处女保存了几千年的东西，马上就要失去了，怎么一点“伤感”都没有，这么迫不及待。

　　“不行，我还不能走。”罗迁心中突然想到，自己的小龙好歹也是龙种。下界一条纯种的狗配一次种还要几万块钱，自家的小龙更是不能便宜了。

　　斯特拉斯大怒：“仙类，惹怒了至高无上的斯特拉斯，你知道是什么后果吗？”罗迁不卑不亢：“我知道——至高无上的斯特拉斯将会失去两条正太龙伴侣。”斯特拉斯气的咬牙切齿，九张大口中“嘎嘎吱吱”的一阵响。罗迁不给它发怒的机会，连忙说道：“我留下来是有原因的。”

　　“斯特拉斯给你机会，说！”说完了赶紧给我滚蛋，洞房花烛夜，春宵一刻值千金。

　　小龙的贞操很重要，毕竟是自家的孩子，罗迁也不是随便的人。不过，如果贞操能够换来极品宝贝，那么……

　　小龙早晚也都会有这一天不是？

　　罗迁道：“我的仙兽陪你，总要给点补偿吧？”斯特拉斯眼睛一瞪：“能够被魔兽之王宠幸，是它们的荣幸！这难道还不是最大的赏赐？”罗迁摸了摸额头，这个家伙还真不是一般的自大，难怪这么久还是个老处女呢。“我说，尊贵无比的斯特拉斯大人，您要想要我的小龙陪您，必须有所付出，否则我们宁死不屈！”

　　罗迁说完这话，自己觉得有些不对劲：怎么把自己也和这头母暴龙扯上了？他顿时一阵恶心，自己把自己鄙视了一番。

　　斯特拉斯的鼻孔里，喷出了十八道白气，压着自己的怒火问道：“你到底想要什么补偿？”罗迁想了想：“您有什么宝藏吗？我听说龙族都有自己的宝藏……”斯特拉斯看了看它：“你可知道，所有的寓言之中，贪得无厌的人都没有好下场。”罗迁道：“我哪有贪得无厌？从开始到现在，您有给过我什么吗？”

　　斯特拉斯有自己的骄傲，自然不可能说我给过你一块冤魂水晶，那种东西对于高贵无比的斯特拉斯来说，根本不能算是“赏赐”。以斯特拉斯魔兽之王的身份，能够用上“赏赐”这个词，必定是足够珍贵的东西。

　　罗迁这话问得它哑口无言，罗迁自己也被这话震惊了：天哪，我什么时候变得这么高尚了，没有收它的钱，还为它前后奔波了这么久！这买卖真是亏大了，不行，这一次说什么也要赚回来。

　　斯特拉斯脸上一红——当然了罗迁是看不出来的。“那么，好吧，你过来，跪下接受斯特拉斯的赏赐。”罗迁咳嗽一声：“我就站着吧，您有什么快些给我，我不耽误你们的时间……”他暧昧的笑笑，斯特拉斯竟然出奇的没有发火，从屁股下面拿出来一样东西丢给罗迁。

　　“拿去吧。”一点星光落下，罗迁伸手一抓，到手中再看，原来是一只三足两耳的青铜鼎。罗迁一阵奇怪：斯特拉斯怎么会有这样浓重东方味道宝贝？斯特拉斯解释道：“这东西是你们仙类的宝贝，当年有一名不知天高地厚的仙类擅自闯入斯特拉斯的领地，被我毫不留情的杀死，这东西就是他留下的。”

　　斯特拉斯说得轻松，其实过程远没有这么简单。那名仙人也不知道是什么来头，实力强大无比，就算是斯特拉斯，也是苦战了三天两夜才将那名仙人杀死，这还是因为那名仙人闯入它的领地的时候，已经受了不轻的内伤。

　　当然了，高傲的魔兽之王，不可能告诉罗迁，它胜之不武。

　　罗迁看着这鼎，也捉摸不定到底有多大价值，心中有些不甘心。随手将那鼎丢给了貔貅，又朝斯特拉斯伸出手去：“还有呢？”“还有什么？”斯特拉斯疑惑问道。罗迁指了指两只小龙：“我的两个孩子都给你了，你不可能只付一个孩子的渡夜资吧？如果只有这一件东西，那么我只好带走一个孩子了。”罗迁很入戏的做起了“妈咪”。

　　“吼！”九颗龙头一起朝天怒吼，周围的山峰嗡嗡乱颤，魔兽之王斯特拉斯彻底被激怒了。说罗迁一点不害怕，那是胡扯，不过现在他有两只正太龙、一头碧水麒麟，真个打起来，丝毫不吃亏，倒也老神在在，将敲诈进行到底了。

　　“东方人贪得无厌，我早就听说了，没想到你这么贪得无厌！”斯特拉斯很愤怒，骆倩眉头一皱，道：“同样是欲望，只不过我的欲望和你的欲望有所不同罢了。在欲望上，你不是也一样贪得无厌，否则只留下一个好了。”

　　斯特拉斯被他说得哑口无言，若要放弃一只小龙，它却无论如何也舍不得。此时，两只小龙已经化作正常大小，每一只都比碧儿稍小一些，但是一身璀璨的金光，龙气充盈，果然本源之力虽然催生，但是对它们的体质不但没有丝毫的坏处，反而龙气大大增强。

　　斯特拉斯宛如看着两份可口的点心，还是不同味道的。一个饕餮，怎么可能放弃道口的美食？斯特拉斯左看看右看看，终于妥协了：“好吧，仙类，你记住不会再有下次了！”

　　一点星光从它的屁股后面飞出来，然后化作一道流星“嗖”的一声将罗迁撞了一个跟头。罗迁嘿嘿一笑，得了好处心情大好，也就不跟一个老处女计较这些小事情了。

　　“这是什么？”罗迁面前，漂浮着一团巨大的光芒，光芒之中，是一颗足有小牛大小的，燃烧着红色火焰的心脏！“这是炼金术士的至宝，比蒙之心。有了这东西，炼制药水、魔导器，品阶上能够提升两个档次！”

　　罗迁大喜：这可是个好东西啊，就是不知道肖湘子和龙雀先生能不能用。斯特拉斯已经十分不耐烦了：“你还不快滚！”罗迁嘻嘻一笑：“那可不行。我所有的护身法宝，都在孩子的肚子里，我这么赤裸裸的回去，那是十分危险的。”斯特拉斯怒道：“你到底想怎么样？”“嘿嘿，我在你这里住下，明天和我的孩子们一起离去。你们随意，就当我不存在好了……”

　　“吼！”斯特拉斯九颗巨大的龙首一起仰天怒吼，就到粗大的光柱瞬间将罗迁包围，一个黑色的匣子凝成，好像棺材一样将罗迁锁在了里面。斯特拉斯的声音传来：“那你就老老实实的在里面呆一夜吧！”

　　这下子十分狭小，刚刚容下罗迁的身体，甚至来年动动胳膊腿的空间都没有。罗迁不由得一阵苦笑：“妈的，敲了两笔竹杠，就算是睡一晚上棺材也值了。”

　　这棺材自然是隔音的，而且隔音效果十分之好。不过隔音不代表隔震，这一整夜的时间罗迁都没有睡好，外面三头庞然大物在“作运动”，地面一阵阵的乱颤，罗迁就好像睡在了长途卧铺车上，根本无法入睡。

　　他躺在棺材里一动不动，心中突然有些愧疚：第一次就来3P，会不会对两只小龙的将来产生什么不好的影响？

　　不过黑心的主人已经收了人家的“配种费”，这种事情的后果，很自然的被他忽略了。罗迁从自己的储物空间中摸出一块手表，艰难的转动脑袋看了一下，不由得骂道：“已经是早上九点钟了，怎么还没做完？”震动还在继续，不过比起昨天夜里来，幅度已经小了很多。罗迁叹了口气，只好安心等待。

　　大约十点半的时候，一切终于平静下来。可是斯特拉斯并没有把他放出来的意思。罗迁一夜没睡，也有些困顿。躺在棺材之中，百无聊赖，迷迷糊糊的竟然也睡着了。

　　不知道过了多久，突然一阵嚷嚷声将他吵了起来：“仙类，快点醒来，你可以走了……”罗迁揉揉惺忪的睡眼，看到了九脸满足的魔兽女皇陛下。“记住，每个星期，你们都要来陪我一晚……”

　　这一次可是斯特拉斯把罗迁恶心到了：我呸，跟我有什么关系……

　　每个星期来一次，每个星期收你一次渡夜资。你这老处女屁股后面就算是有一座金山，也给你搬空了——用词不准确，曾经的老处女……

　　两只小龙看上去精神不错，初尝云雨滋味，应该挺满足。罗迁将它们收入九龙爪臂，回到仙界，罗氏珠宝内坐满了人。肖湘子、凌萧瑟、东方晨他们几个都在，唯独少了杜冷凝。罗迁一愣：“你们这是做什么？”肖湘子道：“老罗你回来得正好，我们正在商量，杜少大婚，我们应该送些什么贺礼。”罗迁一拍脑袋：“差点把这事忘了，那小子要进围城了。”

　　杜冷凝被他老爹“抽调”回去，筹备婚礼的事情。几个人才避开他，商议一下合理的事宜。凌萧瑟看到罗迁，嘴唇动了动，欲言又止。东方晨似乎也有话要对他说。

　　罗迁招了招手：“你们决定了没有？”几人摇摇头。罗迁看了看，李飞儿还是不在，心中不由一沉，看来太清帝没有骗自己。肖湘子说道：“我倒是觉得，可以由我们珠宝行动手，制作一件珠宝送给他们。也不用特别贵重，只要有价值就行。杜少现在也不缺钱，不会在乎这些贺礼的。”罗迁哼了一声：“哼，杜少不在乎，老杜在乎。难道你忘了，他那老爹可是仙界第三抠儿，你要是给的礼不够分量，老杜爷心里能高兴吗。”

　　肖湘子一怔：“我到十八这一茬给忘了，还是老罗你考虑得周到。”凌萧瑟有些底气不足的说道：“咱们现在有的是仙玉，不妨用仙玉给他在宁遥山上铺一条迎亲道，你觉得怎么样？”东方晨眼睛一亮：“再搭一座凯旋门。”“洁白的仙玉象征新娘子的纯洁。”“不错！”“很好！”

　　两个烧包你一言我一语，立即一同意淫起来。罗迁嘲笑：“切！杜冷凝和黎雪绡那一对狗男女，都不知道春风几十度了，还纯洁……”两人顿时无语，肖湘子一阵暴笑。

　　“不过你们这个办法倒是可行，就是有点炫富的嫌疑，容易惹人反感。”罗迁想了想：“我最近倒是不少的珍宝，咱们又有大批的仙玉，你们说做什么最合适？”其余几人面面相觑，唯有凌萧瑟，憋了半天，脸上通红道：“性爱床！”罗迁眼睛一亮，一巴掌拍在他的肩膀上：“行啊你小子，那么多的毛片没有白看！”

　　“性爱床是什么东西？”肖湘子不明白，东方晨一阵窃笑，心中暗道，把这东西给杜冷凝作出来，不知道第二天他是会感谢自己这几个兄弟，还是腰酸背痛的诅咒这几个损友？

　　罗迁在那边跟肖湘子解释了一下，肖湘子抚掌大笑：“哈哈哈！这个主意好，就这么办，东方，你赶紧通知田顺儿，准备一块上好的巨型玉料。哈哈哈……”因为暂时没有合适的人选照看罗氏玉矿，罗迁暂时雇用田顺儿帮忙管理。尽管田顺耳并不擅长这些，不过有花诗玮在一旁照看着，一切也算运转正常。

　　这么一个损主意就算是定下来了，罗迁计划下界去寻找多功能性爱床，结束了商议之后就要走。凌萧瑟急急忙忙的拉住他：“东家，我有事请与你说。”罗迁看他神神秘秘：“走，上楼去说。”

　　楼上是罗迁的房间，凌萧瑟道：“东家，表妹她是真的要嫁人了。孟王府已经同意了这门亲事。”罗迁眉头一皱：“田霞源李家虽说也是一方豪强，可是与封王府地位相差甚远，封王府怎么会这么轻易答应呢？”凌萧瑟道：“因为李家愿意拿宝室洞作为陪嫁！”罗迁大吃一惊：“下十洞的宝室洞！不会吧，李家费尽心思占据田霞源，不就是为了那座仙玉矿吗？”凌萧瑟摇头：“这里面究竟有什么缘由，就不是我能打探出来的了。另外，你还不知道吧，飞儿的哥哥也就是我那名表兄，已经官至六品，目前任职界安院，前途不可限量。李家可以算得上是天宫之中一股新兴的势力——能有这样的新兴世家结为姻亲，又有这么丰厚的嫁妆，封王府怎么会拒绝？”

　　罗迁点点头，凌萧瑟说的倒也不错，封王府是不会觉得，问题是李家究竟想从封王府那里得到什么，又能得到什么呢？难道仅仅是一个王侯的名号？

　　罗迁想不明白，凌萧瑟看他一阵深思，便说道：“你看着办吧，不过我听说了，飞儿表妹可是砸了不少东西——我想去探望她，都被拒绝了。据她们家的下人说，飞儿被关起来，已经好几个月了。”

　　“好，我知道了，你先回去吧。”罗迁说道。

　　凌萧瑟一推门，东方晨在楼梯上坐着。“你说完了？行，轮到我了。”东方晨说着走了进去。

　　罗迁一愣：“你有什么事情？”东方晨也不关门，显然意思是并不避讳外面的凌萧瑟。凌萧瑟也没兴趣听，噔噔噔的下楼去了。

　　“东家，封子雷派人来挖我了。”东方晨说道。罗迁一怔，大感意外：“你坐下慢慢说。”店里就有现成的神仙水，罗迁给他倒了一杯。东方晨嘬了一口，说道：“就是昨天，有人找到罗氏通讯，拿着封子雷的玉牌，请我去官营台任职，每个月六万上品仙玉的俸禄。”

　　罗迁一笑：“这可比你在我这里干俸禄还高啊，呵呵，你怎么没去？”东方晨毕竟不是罗迁从发迹时就在一起打拼的战友，从另一个角度来说，东方晨对于罗迁来说，类似于一个“职业经理人”，拿着高薪，坐着高位，为罗迁赚取大把的仙玉，也接受罗迁的监督。

　　东方晨哼了一声：“东家你真的以为，我是一个这么商业化的人？”罗迁一笑：“我不是那个意思。你来提醒我，是要让我主意，封子雷能去挖你，也一定会去挖别人是吧？”东方晨道：“没有那么简单。封子雷占着官营的大好资源，手下人才济济，为什么会主意我这样一个小角色？”

　　罗迁一愣，再等着东方晨继续说下去。东方晨道：“我估计，要么是他准备对付罗氏了，要么就是他准备有什么大动作，人手不足了。”

　　罗迁明白了，他若有所思地点点头：“行，东方，你放心，我心里有数。兵来将挡水来土掩，咱们不必怕他，不过有些事情要早做准备。你马上着手计划，给所有的罗氏中、高层涨薪，同时制定劳动合同，要想涨薪，必须签合同。”

　　东方晨皱眉道：“仙界没有合同法，这管用吗？”罗迁嘿嘿一笑：“自会有用的，你只管去吧。”他不肯多说，东方晨也只好带着一肚子疑问去了。

　　东方晨离开，罗迁面色一冷：该死的封子雷，你盗窃我的商业机密，罗爷还没找你算账，还敢来挖我的墙角！他在屋子中来回踱了两圈，心中隐约形成了一个计划。

　　要说这封子雷，也并不如罗迁所想的那般处处针对他。只是大家的观念处在两个不同的时代。封子雷的观念之中，根本没有“商业机密”这样严谨的名词定义，他或许觉得这么做是不太合适，但也仅仅是“不合适”，没有像罗迁那样敏锐地认识到，这是一种盗窃，是一种严重的犯罪。

　　罗迁稍稍安排了一下，这种事情要从长计议，可不是一朝一夕就能解决问题的。目前迫在眉睫的两件事情：李飞儿的婚事，杜冷凝的婚事。

　　话说人界某市，展览馆内人头涌动，音乐之中播放着女性淫荡的呻吟声，罗迁缩在人群之中，从人缝中窥视那一张大红色的电动性爱床。床上一名身穿紧身皮衣身材火爆的模特，正在不断的变化这姿势，展示着这张功能“强大”的床的用途。观看的人脸色潮红，虽然有些羞涩，但是还是很好奇地盯着床上的女模特。男男女女，纷纷驻足在站台前面。

　　罗迁下界之后，倒是真花了不少的功夫，才找到这个性爱用品展览。如今这样的展览在国内很流行，各种各样的情趣用品层出不穷。

　　他在展览会上看了一圈，还别说各种性爱床还真是有不少种，不过看来看去，就数那张红色的大床合适——不但有助力，可快可慢，中央还有一个秋千。罗迁淫笑两声，决定就买它了。

　　一直等到当天展览结束，罗迁才小心翼翼的靠近那座站台，鬼鬼祟祟的完成了交易。一张这样的性爱床要将近一万块钱，女接待员没想到来到这样一个并不算大的城市展览的第一天就能卖出一张。女接待员和女模特都有提成，热情的招待了罗迁，三个女人一台戏，两个兴奋的女人也能凑成一台戏。声音响亮，很快就把所有的工作人员的目光吸引过来。罗迁尴尬不已，恨不得找个女模特一样的圣诞面具戴上——咱飞升之后，可是货真价实的处男啊！

　　飞快地办完了手续，罗迁填了一个地址让他们送货，自己落荒而逃……

　　“嘿嘿，杜少，这下子你小子就感谢我吧，哈哈哈……”罗迁翻看着那性爱床的使用说明，一阵窃笑。“哐当”一声，门被推开了，罗迁连忙把说明书塞进怀里。杜冷凝神色凝，闯进来：“走，密室里面说去。”罗迁一愣，什么事情这么样严肃。


第25章 偷香窃玉

　　“你说不会是真的吧？”罗迁古怪的看着杜冷凝，后者恼道：“当然是真的！这种事情我还能骗你不成？”罗迁大笑：“哈哈哈……这种事情你应该去找凌萧瑟，他那里有很多教学片，你不妨去借来看看。”

　　杜冷凝皱了皱眉头：“这事儿我不想让别人知道。”罗迁道：“我还真是有些意外，黎雪绡竟然把你这块嫩肉含在口里这么长时间还没有吞掉……”“罗迁！”杜冷凝大怒，罗迁见他是真的恼了，不在于他胡闹：“那好吧，我去给你弄些来，不过这种事情你也不用问我，我也没啥经验。”杜冷凝张嘴要说什么，要上的通讯海螺响了，黎雪绡的声音罗迁隔着这么远都能听得清楚：“杜冷凝，你跑到哪里去了，是不是想要逃婚，我告诉你你要是敢逃婚，本姑娘这辈子和你没完！嘟……”

　　未来的新郎光苦笑一下，罗迁嘿嘿笑道：“理解理解，女人嘛，遇上了你这种人，总是没有安全感的，再加上一点婚前综合恐惧症，这个样子可以理解。”杜冷凝看了他一眼：“你何不一吐为快？她本来就是河东狮。”罗迁将双手枕在脑后，舒舒服服的在宽敞的椅子上伸了个懒腰：“杜少，河东狮加黄脸婆，日后可要苦了你了……”“去死！”

　　杜冷凝来去匆匆，宁遥山还有一堆事情等着他处理。

　　田霞源李家。当年妖孽之变之后，李家趁左家衰弱，占据了这一片大好山河。李家这两年，凭借着宝适洞仙玉矿的支持，势力大肆扩张。如今的李家已经今非昔比，宅院连绵如云，深似大海，可不是什么人想进去就能进去的。

　　“我不吃！”一声碎响，丫鬟心中叹息：又是一套上好的食器报废了。这半个月来，小姐已经不知道废了多少东西了。李飞儿容庄不理，浑然一个女魔头状，比起裴涩菲的师傅，那彩衣魔女凤飞天来，也是毫不逊色！

　　只是她如今功力被封，连府中的那几名丫鬟的双手都冲不过去。自古流行的怨女三式：一哭二闹三上吊，李飞儿大好体质，也只能施展前两式。想要绝食，以死相逼，那实在是……仙人谁还不能僻谷啊，不吃就不吃呗。身材苗条一点，到了婆家更受喜欢。

　　“爹爹！爹爹！大哥，你给我出来，肯定是你出得坏主意，你整日想的就是功名利禄，要把你亲妹妹也卖掉吗！娘亲，你怎么走的那么早啊，撇下飞儿一个人在这世上受苦啊……”李飞儿一切手段无所不用其极，将父亲哥哥轮流数落一便，又搬出已经去世的母钱来。无奈这一次李飞儿的父亲是铁了心里，在李飞儿的住处外，布下了一个隔音结界，两耳清静。

　　罗迁看着眼前那一片豪宅，心中叹息了一声：这些仙界世家，喜排场、好面子，真是一点都不知道节俭。这么大的庄园，哪有那么多人住？闲置下来的房子还要市场雇人打扫，以免落了灰尘。这又是一笔大的开销。唉，看看自己，如今的身家在仙界也能排进富豪榜了吧，却还住在罗氏珠宝行里。

　　只是这么大的院子，到哪里去找李飞儿？

　　罗迁自己的本事自己知道，若要名倒真枪干一架，以他如今一身法宝、一招绝技、一仓库军火、一长串的老命，便是对上了天榜高手，也能撑上回合若干。可是要让他潜藏形迹，进入一座世家府邸打探什么，以他一阶仙人的实力，还没进大门，只怕就被发觉了。

　　他想了想，往孤虚境的方向去了。

　　孤虚境的仙玉矿，罗迁原本想命名为“罗氏洞”，花诗玮竭力反对，这个名字太俗奇，丝毫没有一丝仙尘的味道。花诗玮给想了个有花样名字，叫做“六如洞”，三人的友谊是在六如旷野的生死与共中建立，花诗玮觉得这样有纪念意义的名字才好。

　　罗迁做的是走私行当，觉得“六如”这两个字大大的不妥，不免被人想到六如旷野，若是有心人追查下去，难免会扯出它与佛界的交易。六如旷野虽然难以越过，不过既然他们能过去，自然也有别人能过去。罗迁心里有鬼，坚决反对使用这个名字。

　　田顺儿左右为难，最终倒向了花诗玮。丧夫不久的花诗玮大为高兴，惨白的脸上有了几许的红润。罗迁延伸古怪的在两人身上扫来扫去，心中暗自道：看来这两人之间的“友谊”已经有所升华了……

　　现如今，田顺儿赖在六如洞不走，罗迁屡次想将他调到自己的身边，田顺儿百般推拖。他的心思罗迁也越发看得明白。不过想想花诗玮此生遭遇坎坷，年纪轻轻就要挑起清湘世家的重担——上任家主所中的巫术虽然由太清帝陛下亲自出手解去，不过家主已经元气大伤，看来时日无多——再加上她恩爱多年的夫君慨然赴死，她身边的确需要有个人陪伴安慰。

　　罗迁恶毒的将田顺儿归为恋母，心中实在想成全两人，也就不再催促田顺儿，反倒与花诗玮交待，偌大的六如洞，田顺儿毕竟年轻，自己不放心，请她多为照看。还当着花诗玮的面，交代田顺儿，有什么事情多于“花姐姐”商议，不可擅自作主。田顺儿两眼反光，很会打蛇随棍上，乖巧的叫了一声“花姐姐”，肉麻的罗迁抖掉满身的鸡皮疙瘩。羞得花诗玮俏脸飞红。罗迁心中一叹：该做的我都作了，剩下的就是你们的缘分了。不过罗迁心中是不看好两人：花诗玮历经沧桑，心中之爱必定深藏。田顺儿从未经历过什么男欢女爱，能否懂得如何呵护这样的女子尚不可知……

　　罗迁有意成全他们，将田顺儿常留孤虚境。可是这一次不同了，没有一名高手照应着，自己想要进入田霞源李家那是不可能的。罗迁能调动的高手不少，自从仙界盗匪横行，杜冷凝已经招募了不少保镖。只不过这种事情多少有些偷香窃玉的嫌疑，罗迁不欲让外人知道。肖湘子倒是个高手，可是罗迁若找了他，必定日日被他取笑。

　　罗迁到了六如洞，下面人禀报：田掌柜的不再六如洞。不再六如洞还能去哪里？罗钱都不用问的。孤虚境清湘世家，罗迁刚到门口，便看见田顺儿一脸无奈的从里面出来。罗迁上去一把揪住他：“快随我走。”田顺儿心情低落，甩开他的手道：“我不去。”

　　“不就是被拒绝了吗，好男儿顶天立地，大丈夫何患无妻……”罗迁说了一半，便觉得有一股子寒气透背而来，他不用转身就知道谁来了：“花仙子，我又不曾说你坏话，你们花家的冰云诀是不湿可以收回去了？”

　　花诗玮在后面咯咯一笑：“罗少，我只是在事态萌发之前制止了。若不然，你后面丁说出什么不看得话来，带坏了我弟弟。”罗迁看到田顺儿神色一暗：“你认他做了弟弟？”花诗玮微笑，开心道：“不错。”

　　罗迁叹了口气，正色道：“你难道……”花诗玮拦住道：“我还要在事态萌发之前制止你，不要说了。”罗迁无奈，他可不会因为最近为三头没脑子的仙魔兽配对成功，就真的觉得自己的“月老值”大增，可以牵尽天下红线，愿怎么牵就怎么牵。

　　“也罢。”罗迁拉起田顺儿，花诗玮问道：“你们做什么去？”罗迁道：“去救另外一个不想成亲的女孩。”

　　李家大院，李飞儿的房间内，摆着一只玉盒，玉盒内不断的传来一声声的哭诉：“爹爹啊，求您放过女儿吧。唔唔唔……大哥，我要是一辈子不幸福，都是你的罪过啊，哇哇哇……娘亲啊，你怎么这么狠心那么早抛下女儿没人疼没人护啊，啊啊啊……”玉盒掩住了里面笔记本电脑的俗气，一直播放软件不断的循环播放着这段录音。

　　李飞儿正在密道中努力着，一边用力挖，一边得意的想到：幸亏上一次被软禁，自己就有了准备。只是没想到第二次软禁来的如此之快，密道还没有挖通，她就又一次的被软禁了起来。

　　反反复复就这几句话，门外的丫鬟都听得厌烦了，迷迷糊糊的靠在门上睡着了，电脑中那个声音不知疲倦，连强调都不曾变化一下。

　　估计这密道今天就能挖通了，只要出了父亲的封印结界，李飞儿有办法解决剩下的问题。她心中兴奋，身上也不觉得累了，飞快地用小铲子刨着土，难怪罗迁一直说她是暴力女，虽然功力被封，她那较小的身躯内，却爆发出了惊人的力量，铁铲飞运，泥土沙沙沙的飞向后方。

　　突然，“咚”的一声，密道顶上透下来一束光芒，一个人滚了下来。上面一个威严的声音喝道：“飞儿，你越来越不像话了，还不赶快给我滚上来！”

　　李飞儿一愣，自己的几乎天衣无缝，怎么会被发现了。被扔下来的那人讪讪的笑了笑：“飞儿，实在不好意思啊，我是想帮忙的，只是没想到你家里高手这么多……”“罗迁！”李飞儿很快明白了：“你被抓了，所以我爹爹才来这边察看……”她顿时欲哭无泪：你这是帮忙吗，当真是越帮越忙啊……

　　若不是罗迁冒冒失失闯进来被人抓住，李飞儿的密道计划已然成功。其实这事情也不能怪罗迁，他哪里会想到，李家的防御，竟然比清湘世家还要森严几分，宅中高手如云——是下雨前的满天乌云，不是万里无云——他和田顺儿摸进来，刚过了三个跨院，就被发现了。宅院内笛声大作，罗迁心中有所顾忌，这里毕竟李飞儿的家，不敢大打出手，看到人越围越多，想要不伤人逃走基本无望，只好束手就擒。

　　没想到李飞儿的哥哥看到他，面色淡然，竟然毫不留情的命人蒋自己两人绑了，带到李飞儿的院子，却惊讶的发现了，李飞儿不见了！

　　这便有了后来罗迁被当作人肉透地炸弹，轰塌了李飞儿密道的那一幕。

　　李飞儿功力被封，在哥哥面前好像一只小鸡一般不堪一击，被她哥哥当场从密道中拎了出来，李飞儿大怒，也不顾忌什么兄妹尊卑了：“李唐，你快将我放下来！”李飞儿的哥哥——李唐冷冷一笑，再伸手摸索两下，讪讪道：“只剩下两根捆仙索了，这可如何是好。你这小丫头越来越不像话了，看看你都成什么样子了。”

　　李飞儿知道自己现在这个样子绝对不会很端庄，挖了一整天的地道，香汗淋淋。再加上一直一个人在房间里，也没有打理妆容，这一番折腾下来自然邋遢。

　　李唐猛地一拍脑门：“他可是来救你的？那好，你们两人既然这么有情有义，我便用一根捆仙索将你们两人捆在一起好了，哈哈哈……”“李唐，你敢！”李飞儿杏目倒竖，气得大喊。李唐一笑：“我有何不敢？”

　　罗迁身上的绳索伸出一个头来，好像活物一般，听话的缠向了李飞儿，李飞儿大急，这捆仙索一旦捆绑，必定收紧，这是次等仙器的基本功效，便是操控着也不能改变。将它与罗迁捆在一起，两人面对面、身贴身，何等的尴尬？

　　“哥哥，妹妹知错了，你就饶了我吧……”李飞儿虽然倔强，却也有几分狡黠，知道此时若是与这比自己还倔强的哥哥硬来，自己是不会有什么好下场的。于是装出一副可怜兮兮的样子来，软语相求。

　　只是李唐充耳不闻，一根捆仙索两头一收，“嗖”的一声两具身体撞在了一起。罗迁哼了一声，李飞儿的当真可以用“柔弱无骨”来形容，虽是仙人之体，但是真正能够算得上柔弱无骨的女子，依旧凤毛麟角。而那捆仙索恰好将两人面对面的绑了起来，李飞儿虽然年纪不大，身材却已经发育的十分完美，该翘的地方翘，该挺的地方挺，山连平原，沟深谷幽。罗迁一低头，隐约可见雪白的一双玉兔，和深邃的乳沟……

　　李飞儿被撞得有些疼，旋即一阵大羞，自生下来之后，她还从来没和哪个男子这般亲密的接触过，刹那之间满脸绯红，俊俏的小脸成了一支熟透的苹果。

　　李唐好像没看见罗迁那小子正在不怀好意的占自己妹妹的便宜，挥手道：“你们便在这里好好反省吧。”李唐是独自一人带着罗迁过来的，田顺儿此刻只怕已经在李家地牢中了。李唐走后，外面的丫鬟也没了声息。

　　罗迁恋恋不舍的将目光从李飞儿的胸口上转移开，他到现在还保持着童子身，倒也的确不是个随便的人。不过罗迁的性子与一般人不同，他绝不会和没有感情的人一夜风流，但是如果是面对自己喜欢的女人，无论怎么闹得昏天黑地，他也不会介意。

　　他到底爱不爱李飞儿，这个问题太深奥了，他自己一时半会也没有搞明白。不过他肯定是喜欢这只小萝莉的，因此每次面对李飞儿，罗迁也丝毫不比掩饰自己对于她美色的“垂涎”，两人在一起，罗迁什么心理负担也没有，率性而为倒也轻松自在。

　　罗迁隔着薄薄的衣衫，渐渐感觉到那一句柔软的身体热了起来，他瞅了一眼李飞儿，只见李飞儿紧闭着眼睛，脖根一片粉红，眉头微蹙，小巧的鼻子微微上扬，显然对现在的处境大为尴尬，一幅倔强模样。罗迁看她可爱，忍不住一笑，一股混合着少女的体香和汗液的味道钻入他的鼻孔，淡淡的，有些腥咸，有些幽香，还有些甜甜的味道。罗迁忍不住又深深地吸了一口，李飞儿听到他鼻息的声音，猛地省起来自己一身的大汗，忍不住又是脸红，睁开眼睛，结结巴巴道：“你、你不可与别人说，我现在这般模样……”

　　罗迁好笑，两人如今这般光景，她还在担心自己的形象问题，看来果真是女孩子，尤其是小女孩子，心中想法与常人大不相同。

　　罗迁笑道：“其实也没什么，你现在这个样子，很好的。”罗迁开始不过是想安慰她一下，说了这话之后，才认真地打量现在的李飞儿。还是那样一张精致的面孔，稚气未脱带着几丝孩童一般的倔强。樱红的小嘴，挺翘的琼鼻，一双清澈的杏目，两片柳叶轻眉。身上的衣衫却显得有些狼狈，原本为了挖洞方便，李飞儿是一身劲装打扮，只是这一番折腾下来，衣衫不少地方已经被扯开，两袖撕裂了一些，露出两截玉藕一般欺霜赛雪的粉臂，衣领处已经扯开了一个V字形的开口，一片片雪白的春光在领口中闪烁。

　　这种遮遮掩掩的感觉，往往最能挑起男人的本性。罗迁开始的时候还并不怎么注意，此番用心一看，登时一阵心血澎湃，有些把持不住了。

　　李飞儿听了他刚才的话，怔了一下，突然带着几分乖巧的娇羞：“老板，这还是你第一次夸奖我呢……”罗迁一愣，回忆一下，好象还真是这样，自己与她在一起的时候，不是捉弄取笑，便是打打闹闹。

　　李飞儿不知怎的，听了罗迁那话，心中一阵甜丝丝的感觉。只是身上的捆仙索实在不舒服，她用力挣扎几下，懊恼道：“哥哥太过分了，竟然舍得把亲妹妹绑起来。待我恢复了功力，定不饶他！”

　　她扭动几下，并没有将捆仙索挣开。罗迁心中一阵呻吟，柔软的身躯贴着他的身体一阵摩擦，罗迁已经感觉到，自己身体上的某个部分，不受自己控制的醒了过来。

　　李飞儿挣扎了一阵，终于放弃了这种徒劳的努力，突然感觉到什么东西硌在自己的小腹上，忍不住道：“老板，你有什么东西不能装在储物空间里，还要带在身上，好硬，快些将它拿开……”她说到一半，猛然醒悟了过来，刹那之间脸上一片红云，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　罗迁尴尬无比，还好他的脸皮本来就厚，干笑一声道：“飞儿，这也是你魅力的体现嘛！”李飞儿恨不得甩手给他一巴掌，只可惜现在被捆仙索捆住，什么也不能做。她用力扭动身体，想要与罗迁尽可能的保持距离。这无疑是在罗迁的干柴烈火上，再浇上一瓢油。那柔软身体的挤压，让罗迁欲火焚身，他双目中快要喷出火来：“飞儿，求你了，别再动了！”李飞儿不但没有挣扎开，反而觉得身下那个坏东西越来越硬，还渐渐有一些蹭动的趋势。李飞儿冰清玉洁的女儿家，何曾遭遇过这等尴尬的事件，倔强的外衣褪下，她依旧是一个单纯的小女孩，她能够做的事情都做了之后，立即恐惧起来，显得手足无措。

　　“怎么办，你、你个坏家伙，快把它弄开……”李飞儿快要哭出来了，罗迁虽然不是正人君子，却也不欲在这种情形下占李飞儿的便宜。他努力将身体朝后缩了缩，屁股扭动几下，可是这一切徒劳无功，又全部被捆仙索给扯了回来。这几下过程，好像挺动一般。那硬物来回几下，戳在李飞儿的小腹上，罗迁一阵隔靴搔痒的快感，却彻底把李飞儿给吓哭了……

　　“哇！”李飞儿只哭了一声，突然抿住了嘴，鼻中一阵呜呜声，泪水像断线的珠子，吧嗒吧嗒的落下去，显得委屈无比。她是担心，若是这哭声真地把人招来，两人如今这般光景，她羞也要羞死了。

　　罗迁苦笑：“这个，我也没办法啊……”李飞儿一门心思想要离罗迁的坏东西远一点，身体不住的扭动，罗迁呻吟一声：“你莫要再动了，我求你了！”李飞儿看到他痛苦的样子，一边抽泣一边问道：“你，你怎么了？”罗迁道：“你千万别再动了。”

　　一道不易觉察的气劲，罗迁只觉得背后一个穴道上一阵麻痒，刹那之间欲火宣泄，找到了一个突破口喷薄而出。

　　李飞儿眉头一皱，清楚地感觉到小腹上那坏东西都动了几下，紧接着她看到自己和他的衣衫都湿了……

　　“啊！”李飞儿一声大叫：“你、你怎么尿在我身上，你这人好脏啊……”罗迁无奈苦笑，心中暗道：该怎么和这丫头解释？不过，克林顿老兄，我相信你和莱温斯基之间是清白的了，原来精液也可以这样粘到女人的裤子上……


第26章 不明不白

　　“咳咳……”一声咳嗽，李飞儿吓得魂飞魄散，慌忙叫道：“爹爹，你先莫进来，女儿正在……”她话还没说完，一个高大的身影已经走了进来。老人看上去也不过四十上下，身材魁梧，眉眼之间与李飞儿有几分相似，罗迁尴尬一笑：“嘿嘿，伯父您好。”

　　老人冷冷的看了罗迁一眼，再看看两人之间的姿势，鹰一般的目光扫过，罗迁有一种被毒蛇盯上的青蛙的感觉。李飞儿努力想用身体将她和罗迁之间的“接触点”挡住，可是老人目光如炬，很快就发现了一些什么。

　　“飞儿，你先出去。”老人的话中压抑着怒气，傻子都能听出来。罗迁的心一沉，完了。老人伸手一指，“咻”的一声捆仙索缩进了老人的衣袖之中。李飞儿连忙从罗迁身边跑开，却也不敢站在爹爹身边。

　　“伯父……”罗迁整了整衣衫，恭敬一拜。老人却好像根本没看到他这个人一般，对李飞儿怒道：“飞儿，你没有听见爹爹的话吗，快点出去！”李飞儿心中觉得有些不妙：“爹爹，你要把他怎么样？”

　　老人哼了一声，道：“此人辱你清白，若不把他杀了，封王府那边，你要老爹如何交代！”两人大吃一惊，罗迁心中刹那之间转了无数个念头，最终的结果是：就算这老头子是李飞儿的父亲，自己也不能手软！他已经对自己起了杀心，堂堂李家家主，修为深不可测，自己若是心存侥幸，必定落得个白光重生的下场，后果难以收拾。

　　李飞儿扑上来拦在两人中间，厉声道：“不行，爹爹不能这么做！”罗迁刚才虽然可恶，但是若是因此就杀了他，李飞儿说什么也不会同意的。

　　老人又哼了一声，阴森森道：“老爹做下的决定，什么时候由得你来更改！”李飞儿心中念头急转，突然双膝一屈，扑通一声跪了下去：“爹爹！女儿求你了，你就放过他吧。”老人固执的摇头：“闪开。”“不！”“闪开！”老人隔着数米，随手一拨，李飞儿转了两个圈被推到了一边去。她与父亲的修为相差甚远，何况现在功力被封，更是不堪一击。

　　老人推开了李飞儿，也不见有什么动作，眨眼就来到了罗迁的面前：“你在天湖战赛上的表现我都看到了，不过是法宝玄妙罢了。可是在我的结界之中，你的法宝一样也用不出来。”罗迁大吃一惊，没想到老人的修为已经高到了这般地步。他暗中一试，果然自己和法宝之间的联系若有若无，不知道被什么东西阻隔了。

　　李飞儿从地上爬起来，急忙冲过来，老人头也不回随手一指，李飞儿顿时被定住了。“爹爹……”她一声哀求，老人却好像没有听见一般。

　　“老夫也很看好你，你这年轻人与一般人不同。只可惜，为了飞儿的清白，只好一声你了。”老人叹了口气，身后涌起一片赤色霞潮。李飞儿认得那是父亲的杀手招“火凤涅磐”，不由得一声哭喊：“爹爹，不要哇！”老人充耳不闻，右手拇指和中指无名指一掐，身后的赤色霞潮冲天而起，“噗”的一声将屋顶掀去，在天空中化作一只红光色舍得凤凰鸟，火喙如钩朝罗迁啄来。

　　罗迁刚要动，老人眼中精光一闪，罗迁顿时觉得身上猛然一重，好像沉入了万米深的深海中，动动小指都力有不逮。

　　火焰凤凰呼啸而至，罗迁无奈的闭上了眼睛，等待着那撕心裂肺的痛苦临身——反正自己死不了，至于以后怎么解释，那是以后的事情了。

　　“爹爹，你若是杀了他，女儿也不活了！”李飞儿“急中生智”，猛地大喊一声。老人眼角一动，火焰凤凰毫厘之差停在了罗迁的鼻子尖上。他转过身，李飞儿一脸绝然。“你是在威胁老爹？”

　　李飞儿躲开他凌厉的目光：“自然不是，不过、不过，总之您老人家不能杀他。”“不是他？不杀他你的清白怎么办？我们李家与封王府的亲事怎么办？哼！”老人又提起封王府的亲事，李飞儿大恼，这些日子来的苦恼一股脑的朝他吐了出来：“爹爹，这门亲事女儿不愿意，女儿已经跟您说了几百几千遍了，女儿不愿意。你若要强迫女儿，女儿一辈子也不会幸福的。女儿也不会要死要活，可是女儿嫁过去了，必定生不如死！”

　　老人有些错愕的看着有些疯狂的李飞儿，眼中深色数变。李飞儿一通大吼，心中愤懑发泄出来不少，情绪也平静了许多。“爹爹，你要是杀了他，女儿就死给你看。你要是将女儿嫁给封子雷，女儿就一辈子郁郁寡欢。”

　　老人五指一扣，罗迁胸口好像被人抓住，“呼”的一声被拎到了李飞儿身边。“小子，我给你哥活命的机会：马上下聘礼，迎娶飞儿。”罗迁大吃一惊：“老人家，您、您说什么？”李飞儿也傻了：“爹爹，你这是干什么？”老人这回却用绝然的语气道：“飞儿，封子雷与这小子，你自己选一个吧。你要悔婚，老爹总要给封王府一个交代，这小子娶了你，你们俩情相悦，封王府就算不满意也不能再生事端。况且，这小子辱了你的清白，他定要负责！你不要再说了，要么让他娶你，要么让老爹杀了他！”

　　罗迁哭笑不得：真想找个镜子照一照，自己当真貌比潘安、才胜诗仙？怎的太清帝和这李老爹定要将女儿塞给自己。

　　李飞儿大恼：“你还笑！你是不是很高兴？”罗迁连忙摇头：“绝对没有……”这话一出口，罗迁就知道自己又说错话了。果然李飞儿杏目圆瞪：“你说什么，难道本小姐还配不上你不成！”罗迁苦笑，这世界上，有很多问题，最明智的答案就是什么也不回答。

　　“哼，小子，你考虑清楚了没有。”李老爹面色不善问道。罗迁若是真的在别人的威胁下就答应了，那他就不是罗迁了。可是如果不答应，李飞儿心中必定难过。这看来又是一个两难的问题。罗迁看看李飞儿，后者蒸气鼓鼓的看着自己小腹上的那一摊污渍。罗迁回想到刚才的销魂，忍不住心中一荡，暗想道若是娶了这小萝莉，倒也是一件美事。

　　他差一点就要答应了，可是就在这个时候，几个女人的影子浮上脑海。罗迁一愣，自己也忍不住一身冷汗：怎么会在这个时候，一下子想起来这么多人：裴涩菲、谢棠、朱可儿……

　　“这个，老伯可否让我考虑一下？毕竟是终身大事，不可这么草率。”罗迁决定暂施缓兵之计。李老爹看看女儿身上，冷哼了一声道：“你方才坏我女儿清白的事情，怎么没有好好考虑一下呢？”

　　“爹爹。”李飞儿大羞，嗔怪一声道。李老爹却不肯放过罗迁：“小子，考虑可以。不过你只能在我李家的地牢里考虑。时间有限，要是三天之后，你还没考虑好，那老父只好杀了你，然后把女儿嫁给封子雷了。”

　　“爹爹……”“不要再说了，再敢多说，你就跟臭小子一起去地牢！”李老爹声色俱厉。

　　……

　　“不好了不好了，大事不好！”凌萧瑟踩着云，人还在半空中，便大声喊道。“怎么了？”肖湘子正在忙着为杜冷凝制作仙界第一张“多功能性爱床”，放下手头的工作，不满的出来问道：“到底怎么了？”凌萧瑟飞快道：“东家被李家给扣下了，李伯达逼东家娶飞儿呢。”

　　肖湘子捧腹笑道：“哈哈哈……李伯达这老小子忒傻了，他逼个什么劲儿啊。东家与李飞儿整日没来眼去的，早晚要勾搭成奸。这么好的事情，东家心里巴不得呢，只要他不用强，东家还不屁颠屁颠的跑去叫他岳父？”

　　凌萧瑟摸了摸自己的鼻头，什么也没有说。肖湘子兀自毫无觉察，继续山吹海侃：“老凌，你和李家不是亲戚嘛，李伯达这么不明事理，你去提醒他一下，他李家得了东家这样的乘龙快婿，必定感激你……”凌萧瑟朝他身后看了一眼，哆嗦一下，连忙摇头道：“不不，我可不去。”

　　“你怕什么？”肖湘子笑嘻嘻的说道：“你是怕裴涩菲那头母老虎若是知道了这事情，必定不会放过你是吧？不过也是，她师傅名头叫做‘彩衣魔女’，仙界第一女魔头，凶恶手段必定不少，若是被她知道了，十八般酷刑必不好受。”

　　凌萧瑟朝他一拱手：“肖兄，在下还有事情，就此告辞了。”凌萧瑟转身便走，片刻也不肯停留。肖湘子摇摇头：“这家伙，今天怎么有点不对劲……”他一转身，顿时愣住了，讪讪道：“这不是裴姑娘吗，恭喜你神功大成，站在我后面，我竟然一点都没有觉察。嘿嘿。”他虽然说是恭喜，脸上却比哭还难看……

　　天宫凌霄宝殿，太清帝正在批阅奏章。一名内官碎步快速而入：“陛下，长公主求见。”太清帝眉梢显出些喜色，自言自语道：“她终于肯来见朕了……传！”“遵旨。”

　　那阴阳怪气的内官下去时间不长，一女子慢慢走近了凌霄宝殿。太清帝搁下御笔，微笑道：“你来了。”那女子点点头，淡淡问道：“你这些年还好？”太清帝颔首：“你不都看见了吗。”女子叹了口气，不再说话。两人之间一阵沉默，气氛有些尴尬。太清帝爽朗一笑，道：“你来找我有什么事？”

　　女子有些赧颜，迟疑一下道：“他，被李家抓了，我不好出面……”太清帝眉头一皱：“罗迁？”女子点点头。太清帝背着手在殿内走来走去，良久才慎重道：“你可知可儿也与他关系密切，你难道要与你侄女争一个男人？”

　　女子一言不发站起来，默默地走出去。

　　太清帝张了张嘴，终于还是颓然一叹，任由她去了。太清帝回到龙案前，心思躁乱，将御笔狠狠戳在桌案上，恼道：“都是罗迁这个混蛋惹的祸！”

　　“徐湖！”太清帝一声大吼，徐湖像个幽灵一般从一旁闪了出来，躬身应道：“陛下有什么吩咐？”太清帝大有深意的看了他一眼，徐湖稳如磐石，岿然不动。太清帝哼了一声，道：“你代朕去一趟李家，叮嘱他们小心点！”徐湖领命：“臣、遵旨！”

　　肖湘子为了“赎罪”，被裴涩菲抓了苦力，凤飞天驾着光云，不满抱怨道：“这小子若是对你不忠心，你便是赶去了，也只能看着他与那李家女子双出双入。哼哼，依老身我看，那小子眉角飞挑，显是受不得诱惑，经不住拷打，只怕此刻多半已经和那李家女子……”“师傅。”裴涩菲娇嗔一声，凤飞天只顾着嘴上痛快，回头一看，宝贝徒弟泫泪欲滴，心中一软，长叹一声道：“罢了，你们的事情为师不管了，为师已经发了玉符，约你赵师叔一同前往田霞源。”

　　三人到了李家，赵洗河如约而至。两大天榜高手齐至，李家吃惊不小，李伯达亲自出来迎接，执晚辈之礼，恭敬道：“晚辈李伯达，恭迎两位前辈。”李家嫡系弟子数十人，包括李飞儿的哥哥李唐在内，俱到门外迎接。

　　裴涩菲暗自吐了吐小舌头，原来师傅他老人家面子这么大。

　　凤飞天名头不小脾气更大，赵洗河为人谦逊，自然由他来和李伯达交涉。宾主入内坐定，赵洗河含笑说明了来意。李伯达心下一沉，没想到罗迁那家伙还有这么身后的背景，竟然要两大天榜高手上门要人。

　　这两人天榜的面子，不能不买，可是若要李伯达就这么放过了罗迁，那也是万万不可能的。李伯达心中念头一转，呵呵一笑，道：“二位前辈来得正好，小女与这罗迁不日完婚，两位前辈既然都是罗迁的长辈，罗迁有没有父母，就请两位留下来喝杯喜酒，算作罗迁的长辈一方。不知两位前辈，意下如何？”

　　赵洗河还没来得及说话，凤飞天就已经怒火冲天：“胡扯！我徒儿与罗迁青梅竹马，在下界的时候他二人已经说定终身，怎么你们李家欺我们孤儿寡母，要抢了别人的夫婿不成？”赵洗河暗暗叫糟。果然，李伯达一听，勃然变色：“凤前辈，您这是什么意思，难不成长着您天榜高手的身分，硬逼着我李家就范？”

　　赵洗河叹了口气，这个拐弯抹角的师妹脾气是在差了些，便是位列天榜，也毫无城府，根本不懂得揣摩他人心思。李伯达在仙界，素有刚硬之名，若是好言相商，倒还不至于兵戎相见。若是这般以强相逼，己方虽然有两位天榜高手，可是人家毕竟一大家子人都在这里，若是真的斗起来，恐怕不好收场。

　　赵洗河忙出来打圆场：“李家主，事情总要有个先来后到，裴侄女与罗迁的事情，的确在飞儿之前，我看，你不如把罗迁叫出来，他愿意选谁由他自己决定，可好？”李伯达心思转了几转，这么个“选”法，他李家实无把握，因此摇头道：“赵前辈，不是我李伯达不给你面子，只是这罗迁坏了我女儿的名声，我李家在仙界，不大不小也算是个世家，他若没有什么交待就这么走了，你让我李家的女儿，今后如何出门？”

　　他们便正在商议，有弟子飞快跑进来：“家主、家主，不好了，您快出去看看吧……”李伯达眉头一皱，训斥道：“贵客在堂，你慌慌张张的做什么？”那弟子规下来咚咚磕了几个响头：“前辈赎罪……不过，家主，您快出去看看吧，迟了，怕是我们李家就要灰飞烟灭了！”

　　粗工老人一听说有人胆大包天，竟然敢扣留了罗迁，二话不说拽着辛冶子就出来了。凌萧瑟口拙，也说不清楚是怎么回事，东方晨恰好不在，这火爆脾气的老头子开着几辆导弹发射车就出来了。

　　自从上一次天湖战赛之后，罗迁与他探讨过几次下界武器，提到了这种“移动发射平台”。粗工老人一琢磨，自己若是研制出那种超级武器，必定也需要这种移动发射平台，便提前造了好几辆。虽然超级武器还没有研制出来，但是以粗工老人的本事，制造几枚导弹不在话下。

　　李家门外，五辆导弹发射车呈弧形排列，目标瞄准了李家大门。凌萧瑟早已经不知躲到哪里去了，粗工老人和辛冶子昂然展在导弹发射车前面，大声训斥道：“李伯达，你给我滚出来，否则老夫炮火一开，你李家一片废墟，后悔莫及！”

　　门人弟子中，有人认出来，这便是罗迁在天湖战赛上大逞威风的那种神秘法宝，这一下可吓得不轻，连忙跑去报告家主。

　　李伯达来到门外，粗工老人与辛冶子他自然认识，登时脑中“嗡”的一声，一阵天旋地转：这罗迁不过是个卑微的商人，一阶仙人的修为，废柴的不能再废柴，如果不是看在他还有些家底，能够为李家所用，说什么也不能让他娶了自己的女儿。没想到这小子竟然结交了四位天榜高手，而且着四人还一同到李家逼宫。

　　原本赵洗河和凤飞天已经让他头疼不已，若是真的闹僵了，那彩衣魔女凶名绝非浪得。这下子又加上外面这两位。粗工老人的火爆脾气，仙界久有传闻，看看这些诡异的仙器，就知道此老今天既然来了，就绝不会善罢甘休。

　　李伯达头疼不已，却没人注意到，他身后的李唐眼中一片熠熠光彩，似乎十分兴奋。

　　事情还没完呢，李伯达正在拜见粗工老人，东面天空中，一片五彩云霞，云霄之上，金鳞点点，映日甲光。凤飞天脸色一变：“御铡部！”

　　李伯达自然也看见了那一群甲士胸口的标记，正是在仙界可用来治小孩夜哭的御铡部。不过这一次李伯达却没有担心，这件事情怎么也不可能和御铡部扯上关系，这些差人相比只是路过此地。

　　没想到那一片甲云越落越低，到了李家上空，便有仙将收住云霞不再向前。李伯达大吃一惊，暗道我李家一向安分守己，不曾犯下什么重大过错，怎么御铡部会前来呢？李唐在他身后低头垂臂，衣服恭顺模样，却无人发觉，他两手缩在袖中，已经握住了两件大威力法宝。

　　徐湖奉旨在身，无暇与这些天榜高手们客套。一身威风的开价，背后血红色的披风在云端猎猎作响。徐湖一步跨出，森严道：“李家家主上前答话！”李伯达不敢怠慢，快步抢出抱拳道：“在下李伯达。”

　　“你就是李伯达？”徐湖问了一句，心中暗道：你好大的胆子，你家女儿竟然敢跟大小两位公主抢相公，当真是寿星佬吃砒霜，活得不耐烦了。

　　“在下正是。不知大人驾临李家，有何公干？”李伯达问道。徐湖将手中圣旨一亮：“李伯达，速速放了罗迁，否则你就是谋逆大罪！”李伯达眼前一黑，这一次是真的没能坚持过来，咕咚一声一头栽倒在地上。这个时候，对这个一向宁折不弯的老家主来说，昏倒或许是最好的选择。

　　家主都晕了，李家上下一片大乱。几位长老也有些慌了，暗道者都得罪了什么人哪，竟然连仙帝陛下也来要人。众人七手八脚，一阵忙乱，将李伯达抬了进去，记明长老特意嘱子弟们：在将罗迁放出去之前，家主还是不必要醒过来了。

　　然后记明长老急匆匆赶往地牢，一层层的牢门打开，待到了罗迁那一间牢房，不但罗迁不见了，连与他关在一处的李飞儿也没了踪影！

　　长老们顿时慌了：这可怎么和仙帝陛下交待！徐湖在一旁早已看见，冷哼一声，道：“几位，若想这般就将徐某蒙骗过去，可就太欺负徐某愚鲁了。”几名长老听他语气不善，无可奈何：“徐统领稍候，待家主醒来，定会给统领一个交代。”


第27章 惊声尖笑

　　罗迁想象也觉得好笑：可怜的李飞儿，小小年纪已经是“二进宫”了，初进宫还是赫赫有名的天宫天牢。若再考虑到她平时飞扬跋扈，那可真是一个不折不扣的小太妹。只是这话不能与李飞儿说，便是说了，她也不懂。

　　李伯达也不知使了什么手段，竟然让罗迁如同呆在那个封印中一样，硬是什么法宝也不能施展。

　　李飞儿愁眉苦脸，罗迁这个初进宫的家伙倒是显得镇定的多。“飞儿，有什么办法即能避免我们错误的成婚，又能让你爹心甘情愿的把我们放出去？”李飞儿一听这话，就觉得别扭：“与本小姐成婚，委屈了你了？什么叫错误的成婚？”罗迁干笑两声：“错误的时间错误的地点……但是，事情并不错误。”李飞儿这才由怒转喜，不过很快他就神色黯淡：“你就别做梦了，我爹的脾气我知道。”她抱怨道：“我是不愿意嫁给封子雷，可是我也不愿意嫁给你呀……爹爹把我关了好几个月了，我都快憋死了……”

　　罗迁不满道：“拜托你不要这么直接好不好？再说我，我有什么不好？”李飞儿皱了皱小鼻子，俊俏的脸蛋十分可爱，她在思索：“说实话，你这个家伙还不错。要是等到我二十二岁之后，还是没有合适的对象，就用你将就一下吧。”

　　罗迁败走。

　　李飞儿兴致勃勃，倒是把这件事情当了真，郑重说道：“罗迁，不如我们约定，如果双方在到达一定年龄之后，都没有找到合适的对象，就将就彼此吧。”这话罗迁听着顺耳了一些：你也知道我娶你是将就。不过怎么这种事情感觉有些耳熟，猛然明白过来，这就是下界的“备用情人”嘛。

　　“这个嘛……”罗迁犹豫了一下，不知道是不是应该答应，他决定还是问清楚：“既然你觉得我这人还行，为什么又不肯嫁给我？”李飞儿认真的考虑了一下，负责的回答他：“你这人太没意思了，不好玩。”果然还是萝莉，孩童心性未泯。

　　罗迁苦笑：“那好吧，如果我在三十仙岁的时候还找不到老婆，就由你来凑数好了。”李飞儿正要点头，罗前突然一声怪叫：“哎哟，不兴，我今年才六仙岁，你已经十七仙岁了，等我三十仙岁的时候，你岂不是已经是四十多的老太婆了……”

　　李飞儿大怒，正要发作，才看到罗迁哈哈大笑遁走，她跺脚道：“罗迁你故意的……”

　　罗迁突然正色道：“别动。”李飞儿扑上来一通扭打：“少唬我！”只是她如今功力被封，女子的力气终究要比男子小，即便李飞儿天性中暴力倾向严重。

　　一番扭打之后，罗迁成功的把她制服，翻身压在她上面。这个姿势颇为暧昧，就算是李飞儿单纯，也能够由此联想到一些本不应该出现在她这个年纪的小姑娘心中的活动。罗迁屁股下面坐着一句柔软的身子，心旷神怡一番，又觉得食指大动，真有一种一口吞掉这只小萝莉的邪念。

　　空气之中，弥漫着一股旖旎的气氛。罗迁和李飞儿都没有注意到，牢房外面，正点着一株奇怪的线香，那味道很淡，却很容易挑起人的欲望。

　　“你，快些下去！”李飞儿艰难说道，罗迁的屁股压在她的小肚子上，让她的呼吸有些局促。罗迁没动，看着李飞儿的眼神有些奇怪。李飞儿害怕，于是选择了一般小孩子在害怕时候都会做的一件事情：她动用了自己最后的武器。

　　“啊！”罗迁一声惨叫，抱着手腕从李飞儿的身上跳了起来：“你属狗的，咬我！”李飞儿凶巴巴的挥挥粉拳，作凶恶状：“咬你怎了？”罗迁怔了一下，猛然意识到“咬”这个字，还可以有别的解释，他一番十分猥琐的意淫，竟然忘记追究李飞儿恶意伤人的民事责任。

　　“走，我带你去看一个好玩的东西。”罗迁邪恶的笑了笑，他之所以这么好心情，皆是因为他进来时间不长已经想到了解脱之道。如今罗迁的这个模样，真如东瀛怪叔叔一般猥琐。不过单纯的小萝莉明显警惕心不足，竟然十分欢快的蹦起来：“好耶……不过，你怎么出去？”

　　“靠的就是这个！”“好大一颗痣！”李飞儿惊呼：“幸亏你之前用以覆盖住它，否则我在三十里之外都能看到它……”罗迁：“……”

　　“有两只蚊子，小九，去把它们解决了。”一颗硕大的龙头趴在地上打瞌睡，漫不经心地说道。另外一颗脑袋扬起了一半，懒洋洋说道：“为什么总是我？”“谁让你是小九？”“我不去……”

　　李伯达的法术只对仙界的法术、法宝有效，对于神界和佛界，想来不会有什么限制作用。罗迁本来想去佛界，但是被李飞儿咬了一口，临时起意，带过来吓唬吓唬她。

　　斯特拉斯正在午睡。她的午睡惊天动地，呼噜且不说了，这么随便一趴，就占据了整个山谷，如果不是四周有山峰阻挡，想必这一身的赘肉，必定继续“流淌”，占据更大的面积。罗迁就此推断，斯特拉斯也是魔龙中的绝世美女，因为她也柔弱无骨。

　　“火山？”李飞儿惊讶地问道：“不对，一座山头怎么会有九道烟柱？”“这个嘛……”罗迁还没有说话，猛然一颗巨大的龙头不知道从什么地方伸了出来，眨眼睛就到了面前，李飞儿被那狰狞的面孔吓得一声怪叫，一头扑进了罗迁的怀里。

　　斯特拉斯不怀好意地笑了：“小子，你与伟大的斯特拉斯有相同的性癖好，有前途！”错乱的利齿在淫笑中显得更加恐怖。罗迁奸计得逞，心中窃笑，胸口突然一阵剧痛，阻止了他顺势抱上小萝莉的阴谋。

　　“你干什么，又咬我！”罗迁恼火……

　　此时，李家大宅内，争闹得不可开交。拯救大兵罗迁的各路诸侯已经聚集在地牢门口，人多脚杂，线香已成灰，踩来踩去很快踪迹全无。李唐在地牢内搜索了半天，什么也没有发现，心中不由得有些失望。

　　原本不希望李伯达这么快醒来的李家长老们，被迫无奈将李伯达尽快救醒，七嘴八舌的追问李飞儿和罗迁的下落。李伯达只有这一子一女，对这个小女儿更是格外宠爱。刚刚醒来，一听说女儿竟然平白无故的失踪了，老头子难耐悲痛，决定再一次晕倒。

　　仙人虽说体质不错，可是这样连番晕倒，对修行来说，可是大大不利，李家的人这回可是真的急了，什么灵药秘术一齐上，三军协同作战，这个时候，不管是长老还是普通弟子，不管是御医还是赤脚医生，都觉得自己的方子可能有效，李伯达一倒，李家群龙无首，竟然什么人都可以到家主身上试验一把。

　　徐湖看到乱成一团的李家，无可奈何地摇了摇头，看看手中的圣旨，自己也在犯嘀咕：该如何复旨呢？

　　战争狂人粗工老人在大声吆喝，要所有的人离开李家，他要炮轰李家大院，为罗迁报仇。辛冶子虽然觉得这么做有那么一点点鲁莽，不过他比粗工老人更具城府：李家若是完蛋了，宝室洞又成了无主之物，还有田霞源上大批的资源……

　　辛冶子悄悄为粗工老人送来导弹。

　　罗迁若是知道他的这般想法，定会揪住他逼他和小布什滴血认亲。

　　倒是凤飞天一路人马，有些不知所措。凤飞天虽然凶恶，但是李家已经这般田地，她和徒弟都不是痛打落水狗的人。

　　“你们认识？它是你的宠物？”李飞儿眼中闪烁着小星星。斯特拉斯哼了一声，鼻孔中喷出两股黑气：“至高无上的斯特拉斯，绝不可能是任何人的宠物！”李飞儿恍然：“那就是说，罗迁是你的宠物了？”罗迁大怒，斯特拉斯却恬不知耻的点点头，像模像样道：“小女孩你很聪明，至高无上的斯特拉斯喜欢聪明的生物。”

　　孙猴子的三头六臂，大家都见识过了，可是你见识过九头十八臂嘛？罗迁现在就见识了。雌性动物真的很难捉摸，她们可能因为喜欢同一条丝巾而在顷刻之间成为密友，也能因为喜欢同一条丝巾而在顷刻之间成为仇敌。

　　李飞儿和斯特拉斯就是因为都热衷于将罗迁训练成私家“宠物”，而在片刻之间打成一片。斯特拉斯觉得以自己的身材，与李飞儿交流很有距离感，于是摇身一变，成了一个可以比拟世界健美小姐的黑发黑肤女郎，面貌如何姑且不论，这一副身板，便是州长见了，也要自愧不如。罗迁都没有勇气去看她的脸。

　　只是九首魔龙，九颗脑袋显然在这个时候有些意见不统一，于是斯特拉斯只得幻化成九头十八臂的怪诞模样……

　　李飞儿与斯特拉斯关系搞得好，罗迁认了，可是李飞儿跟斯特拉斯聊着聊着起了意，竟然搓土为香，结拜成了姐妹！

　　这种古老的仪式引起了斯特拉斯的兴趣。

　　“小妹，这是什么东西？”“这是香。”

　　“可这明明是土。”“这是香。”李飞儿认真状。

　　“是土。”“是香。”李飞儿固执之。

　　“是土。”“是香。”

　　“是土！”“是香！”

　　如是若干之若干，斯特拉斯败退：“是香……”

　　罗迁看着斯特拉斯的九颗脑袋竟然争不过李飞儿一个脑袋，不由得暗自摇头。要说斯特拉斯化作人形的模样，除了身材着实火爆的过头之外，面孔倒也算是中上之资。再加上她颇有些与众不同的气质，深具女王潜质。罗迁一直对李飞儿那阴损损的兄长不怎么感冒。第一次和自己见面的时候神神秘秘，之后也尽量避免和自己交流。

　　这一次的事情罗迁心中多少有些疑惑，不过看上去李伯达显然是个壮心不已的暮年大叔，很燥很热血，加入自己是被算计了，那么暮年大叔必定是殉葬者，李飞儿地位更低，是为了套狼而舍掉的孩子。

　　要说这件事情的幕后主使，罗迁觉得李唐的可能性最大。

　　想起李唐那张白净的小脸，罗迁看看斯特拉斯的肌肉，心中有了一个邪恶的念头。为了实现这个念头，罗迁决定试探斯特拉斯一下：“伟大的斯特拉斯殿下，在下想向您请教一件事情。”罗迁用了请教这个词，斯特拉斯顿时拽了起来，挺胸道：“你说吧。”

　　“这个，皮鞭和蜡烛联系在一起，您能想到什么？”罗迁眼珠子嗖嗖乱飞。斯特拉斯让他失望了，魔兽之王的SM商为零，空白一片。倒是一旁的小萝莉深具潜质：“我知道了，审讯室！”罗迁扑倒。

　　看来不行啊，斯特拉斯没有经验，若是将李唐抓来与她，说不定还被李唐这小子暗爽了。罗迁陡然间觉得肩上的担子重了起来，有谁调教过女王吗？女王也是一种生化武器。

　　罗迁好说歹说，才让李飞儿与斯特拉斯话别，并且承诺斯特拉斯，下次来会带给她一个意想不到的惊喜。

　　两人回到了真化源，罗迁对着空空如也的罗氏珠宝，胡乱指责道：“这帮家伙，又偷懒了，大白天的怎么一个人都没有。”他将李飞儿藏在罗氏珠宝行，告诫他切莫轻易露面，自己离开仙界下界去了。

　　干这一行，罗迁轻车熟路，很顺利的找到了一些重口味的东西。猥琐的摊主还给罗迁放了一段，看得罗迁直欲作呕。果然很黄很暴力，罗迁窃笑：李唐，这可是我给你准备的一份大礼。若是换在以前，李唐这种身份的世家子弟，罗迁怎么敢惹，不过如今罗大鳄要修理李唐，虽然不敢说像踩死一只蚂蚁那么容易，不过就算是大象，也惧怕偷猎者。

　　千军易得、一将难求。

　　光碟易得、道具难求。

　　罗迁在城市内逛了半天，夫妻用品店倒是看见不少，不过大都只是买些壮阳药安全套之类的，似这般有一定危险指数的用具，店里还真不敢销售。这也难不倒罗迁，钻进网吧，在网上一搜，很快找到一家就在这座城市内的性爱用具商品店。罗迁按照地址找了去，从一宅男状店主手中，将能用道德所有用具买了个整套。收拾收拾，装满了一箱子。

　　斯特拉斯没料到罗迁这么快就去而复返，恢复了龙形的她，意外道：“仙类，你又来了。”罗迁嘿嘿一笑：“伟大的斯特拉斯殿下，请允许我为您献上最诚意的礼物，您一定会大吃一惊的。”斯特拉斯高大无比，罗迁举着手里的笔记本电脑，想让它看清楚，还真有些困难。一阵黑烟之后，斯特拉斯有化成了那种九头少女的模样。

　　斯特拉斯对于笔记本电脑上的下界的气味并不介意，西方对于这些事情管理很松，只要你有本事，就可以下界，只是西方神魔，大多没有这本事罢了。

　　罗迁简单的和她解释了使用方法，然后悄悄放下箱子：“殿下，这是给您的礼物，后会有期。这是礼物，不过有什么需要，下一次可是要收费的。”斯特拉斯正在捉摸电脑的用法，刚刚点开了播放器，漫不经心地摆摆手：“可以，你去吧……”她还没说完，罗迁已经化作一道青烟消逝的无影无踪。笑话，要是母暴龙看了光碟性趣大发，自己可受不住她的淫威。

　　斯特拉斯漫不经心的眼神不见了，九双十八只眼睛越瞪越大，盯紧了屏幕：

　　“咦！”

　　“哇！”

　　“哦！”

　　“噢、耶斯……”

　　李家大院门口吵成一团，粗工老人大吼道：“你们都给我让开，让老子轰了这该死的院子。”李家子弟一拥而上，很不道德的准备要围攻老人家。东方晨带来了一大票保镖，这些人身手不错，迎上去两班人马对峙。

　　天空中，御铡部的手下问道：“大人，要是真的打起来，我们帮哪一边？”徐湖颇有些头疼，摸了摸自己的眉心：“先看看再说。咦……”他一声轻讶，只见一驾马车从天边飞驰而来，那马车前面的御兽，看起来既为眼熟，不是罗迁的金脉云魔犼，还能是什么？

　　罗迁急急忙忙，因为他想到了一种十分可怕的后果：斯特拉斯是可以召唤自己的，如果自己不能尽早将李唐带过去，斯特拉斯一旦召唤自己……后果罗迁都不敢想象。他有一种搬起石头砸自己脚的感觉，并且为此深深的忏悔了一下：恶有恶报啊。忏悔在罗迁的心中，持续了零点零零零零一秒之后，罗迁便毅然决定绝不能将宝贵的生命浪费在忏悔这种无谓的事情上。时间就是胜利，争分夺秒暗算李唐。

　　为了节省时间，罗迁放出六犼狂奔来到了田霞源。

　　“罗迁！”裴涩菲一声呼唤，如一只蝴蝶一般的飞到了他的面前，一头扑向了他的怀抱。罗迁没料到裴涩菲也在，顿时有些心虚。他诧异的是李家门口怎么聚集了这么多人，连徐湖也在！罗迁眼珠一转，便有了主意。先哄骗裴涩菲道：“涩菲，你切到一边等我一下，我有公务要办。”罗迁顾不得那么多了，来到徐湖面前，神秘兮兮道：“徐大人，快将他们支走，我有重要事情要做，事关陛下的西方神界大计！”徐湖虽然不愿意被罗迁指使，不过他一向以大局为重，起身道：“众人听令：快快散去，不得围聚，违者拿下！”罗迁叫苦，我只是让你让众人散开，可没让你用这种办法啊。

　　徐湖看看他，再看看下面，除了那些天榜高手，肖湘子等众，一溜烟的不见了踪影。徐湖冲一脸苦瓜相的罗迁耸了耸肩膀：“无论如何，我的方法很管用。”肖湘子众人本就是为了营救罗迁而来，罗迁既然没事，自然不愿意因为违背徐湖的命令而被捕。

　　罗迁没功夫与他多说，下去一一向那些天榜高手道谢。赵洗河等人见他平安无事都很高兴，唯有凤飞天鼻孔朝天，一脸不爽的样子。罗迁一阵纳闷：你到底是不是来救我的？

　　众人散去，李家的人也退回了李家大寨内。李唐眼珠一转，抢将出来，大声问道：“罗迁，你把我妹妹弄到哪里去了！”罗迁心中阴笑：你自己送上门来，可怪不得我了。李唐这一跳出来，罗迁心中越发肯定，这件事情必定是他搞得鬼。

　　罗迁朝徐湖挥了挥手，后者哼了一声，招收道：“收队。”

　　罗迁拉住李唐：“公子与我这边详谈。”他扯着李唐进了一边的树林，上上下下大量了一番，果然是个翩翩美少年，虽然一番混乱，李唐身上依旧一尘不染，小脸白净，朗目修眉。罗迁自己在心中道：我暗算这家伙，绝对不是嫉妒他长得比我帅。

　　“罗迁，我问你，你到底把我妹妹怎么样了？”李唐厉声道。罗迁抓抓脑袋：“怎么还不见动静？你且稍候，很快你就会明白是怎么回事了。”李唐一把抓住他：“你休要糊弄我，今天你不给我一个交代，别想离开这里。”罗迁呵呵一笑，看在李唐眼里，多少有些傻，因为他竟然说道：“你抓住我？太好了，你的功力比我深厚，抓得紧……”李唐莫名其妙，突然一阵巨大的力量扯来，李唐甚至还没有反应过来是怎么一回事，就跟着罗迁一起被扯进了一片黑暗之中……

　　“罗迁！”果不其然，再一次出现在罗迁面前的斯特拉斯，脑袋上顶着十八颗充血的珠子——眼睛。罗迁嘿嘿一笑，拍拍身边的李唐：“殿下，合您的口味吗？”李唐看到这样的一个怪物，大吃一惊：“罗迁，这里是哪里，你待我来这里做什么，这个怪女人是谁？”斯特拉斯咧嘴一笑，明晃晃的九口白牙：“呵呵，很好，小子能够被至高无上的斯特拉斯宠幸，是你的荣幸！”

　　罗迁一把拉住李唐：“等等！斯特拉斯殿下，您看这一次的渡夜资怎么算？如此花样美男，细皮嫩肉，我可是花了不小的力气才弄来的。您若是给我的奖励少了，下一次我可不会为您费这么大力气了。”


第28章 古洞

　　美味当前，欲火攻心。斯特拉斯十八只眼睛通红，盯着李唐的样子，恨不得一口将他吞下去，谈起价钱来未免有些心不在焉：“你想要什么？不要狮子大开口，只要价钱合适，你就赶紧拿了钱从我眼前消失。”罗迁大喜：“这么好的素质，你就给我五六、七八件神器好了。”

　　“你真当神器是菜市场的烂白菜？还五六七八件，最多一件。”斯特拉斯不知不觉地掉进了罗迁的价格陷阱，罗迁做肉痛状：“斯特拉斯殿下，您不能如此不厚道，否则下一次的品质可就不会这么好了。要知道，这年头人口走私是重罪……”

　　斯特拉斯从身后摸出来一只袋子丢给他：“这是彩虹宝石，乃是当年我从上古战场抢来的，虽然不是神器，却比神器还珍贵。”斯特拉斯喜欢吹大气，罗迁是知道的。上古战场罗迁去过，若是斯特拉斯的实力能从那里“抢”东西，打死他都不信。只怕多半也是和自己一样，从战场的边缘溜了一遭，捡到的这些东西。

　　“这宝石有什么用处？”袋子中，石七颗各种颜色的宝石。“这个……我也不是十分清楚，应该是可以镶嵌在魔导器上。”斯特拉斯道。罗迁知道上古战场的东西决不会简单，不过他眼珠一转，将袋子塞进怀里，又道：“这可不行，至高无上的斯特拉斯一言九鼎，刚才可是承诺了一件神器！”

　　“这个……”斯特拉斯有些急了：“算了，我再给你一件半神器，两件折成一件，总可以了吧？”一根棍子飞到了罗迁的手中。罗迁看这着棍子觉得有些眼熟，只是还不等他发问，斯特拉斯已经急得怒吼一声：“你还不快滚！”九个脑袋一起说话，果然势大。罗迁顾不得细看，收起来便走：“好好，你慢慢享受，不用着急。”

　　李唐直到现在才找到了开口的机会，多少已经猜到自己被罗迁买了，只是还不明白这怪女人花了大价钱买下自己究竟要做什么。他拉开了架势，亮出了法宝，背后宝焰熠熠，身上神光流淌：“哼，想要我李唐的命，没那么容易。”

　　他好歹也是四阶仙人，甚至真正的实力，还远在四阶仙人之上。罗迁看也不看他，急急忙忙的溜走了。只留下李唐和那个“怪女人”。那怪女人一身的肌肉，很显然不是淑女，露齿一笑，九口白牙能把小孩子吓哭了：“嘿嘿，小心肝，人家怎么舍得要你的命呢……”

　　李唐虽然知道临阵对敌，不是呕吐的时候，可是忍了半天实在没能忍住，哇的一声消化液喷出数米远。斯特拉斯一阵惊讶：这小白脸百出的架势不凡，怎么攻击水准比自己最低级的子民史莱姆的酸液口水还要差？

　　斯特拉斯伸手抓来，李唐一声暴喝，光芒大涨，方待奋起反击，却不料那只手看似不怎么用力，竟然轻而易举的穿透了他的护身宝光，一把捏碎了他的护身玉佩，宛如老鹰抓小鸡一般的拎着他的脖子将他提到了面前。

　　李唐心中大骇：这怪女人竟然如此彪悍，完全无视自己的防御，就算是那人恐怕也没有这般功力吧，这罗迁到底是什么来路，不但有四大天榜高手为他助阵，还有着暗中隐藏的超级高手！

　　可怜的李唐，如今尚且不知自己已是老虎口中的羊羔，色狼身下的处女，还在为了某人的“大业”盘算。此等敬业精神，实在能令所有的“优秀员工奖”获得者汗颜。

　　斯特拉斯将李唐往空中一抛，七八十道风刃飞了出去。“嘶嘶嘶……”李唐的衣衫割个粉碎，如同一只只白蝴蝶一般漫天飞舞。罗迁走之前，在现场留下了一枚玉符，此时正通过玉符观看现场直播。看到这一幕，不禁目瞪口呆，敬佩之情由衷而来：“果然不愧是堂堂魔兽之王，兽行的引领者，撕衣服都这么奢侈，七八十道风刃……”

　　李唐大骇，浑身赤裸，双手捂着小弟弟：“你干什么！”斯特拉斯一阵娇笑：“咯咯咯，你说呢？”“不要！”“现在可由不得你了，乖乖的从了斯特拉斯，有你的好处的。”

　　李唐若真的从了她，那才是怪事呢。赤身裸体的李唐，也懂得反抗。只是这种反抗，更增添了斯特拉斯的快感！

　　一道龙卷风将一块几百吨重的巨石卷上天空，上百道风刃如穿花蝴蝶一般，将那巨石切成五块，哗哗哗的一片片石粉落下，五块石头被削成了五根光滑的石柱。石柱呈梅花状落在地面上，一根绳索将李唐张开了一个大字，绑在石柱上。

　　“啊！”一声惨叫——不是李唐的，而是斯特拉斯抽空打开了电脑，她第一次做这种事情，还不是那么熟悉。打开箱子，取出皮鞭、钉板、手铐、枷锁……一系列的东西，一一摆放好了，斯特拉斯满意的点点头，穿好了皮衣和高跟鞋，选了一件刑具朝李唐走去。

　　李唐惊恐道：“你干什么，别过来……”

　　“乒！”罗迁面前的水镜法术碎裂了，欲火焚身的斯特拉斯显然已经发现了罗迁的小把戏。罗迁舔了舔嘴唇，无限遗憾道：“真可惜啊……”

　　“可惜什么？”罗迁背后突然响起了一个声音，罗迁只觉得一阵阵阴风，嗖嗖的从衣领往脖子里面灌哪，登时一个机灵，起立、转身、堆笑，一起完成：“嘿嘿，前辈总是站在别人背后可不是一个好习惯……那个，你站在我背后多久了？”

　　凤飞天面无表情：“从你回来开始。”“呃……”那岂不是说自己的所作所为，她看得一清二楚。罗迁倒吸一口凉气，忙欲夺路而走：“前辈，晚辈还有事情，就不陪您了，您自便爱吃吃爱睡睡，千万不要客气啊……”

　　罗迁体味了刚才李唐的感觉——他被凤飞天捏着脖子拎了回来。罗迁叹了一口气，心如死灰道：“前辈，刚才那个只是录影，那个，结尾肯定有一行字：注意安全，请勿模仿。”不过凤飞天这次，却不为所动，眼神冰冷，盯着他道：“我在就看你这家伙阴邪狡诈，不是个好东西。若是把我徒儿的终身托付给你，老身说什么也不放心。”

　　罗迁从她眼中看到了一种东西叫做残忍，女人为了自己关心的东西，可以做出绝对超乎想象的事情来，何况有些事情对于凤飞天来说，真的不算什么。

　　“你要做什么？”罗迁心中又开始忏悔，这句话很耳熟，应该是刚才李唐有说过。如果不是现在是在没时间忏悔，罗迁一定好好忏悔上好几分钟。

　　凤飞天也不与他多说，随手一抓，罗迁被一团光球包裹，迅速地缩小，变成了一颗苹果大小。凤飞天将光球攥在手中，侧耳听听，外面平静如常，没有一点动静。她点点头，推开窗户飞了出去。

　　所谓现世报现世报，大约也就是这个意思了，从遭遇上来讲，李唐比自己惨，从结果上来讲，自己可能比李唐惨。罗迁算是明白了，原来天榜高手真的很强大。之前他与赵洗河在一起时间长了，也没觉得这兽修天榜老四又什么太大的了不起，到了凤飞天手中，毫无还手之力的时候，才明白原来赵洗河从来没和他认真过。

　　那光球不知道是什么封印，罗迁呆在里面什么东西也放不出去，连通讯海螺都失效了。该死的，要是罗爷今天逃过大难，一定想办法从斯特拉斯那里敲诈一件可以破去一切封印的法宝。

　　罗迁在那光球中，就好像在母胎中一般——纯粹是姿势上的，与感受无关。蜷缩了不知道多久，罗迁感觉自己浑身的血液都快要逆流了，突然浑身一阵，光芒散去，罗迁后背一痛，被人扔了出来。

　　很配合的在地上打了两滚，终于将那冲撞之力卸去，罗迁一抬头，发现自己正在一座巨大的山洞之中，山洞周围的石壁一片火红，也不知道究竟是什么石头。凤飞天正在对着一座高达十余丈的巨大石碑拜祭，看也不看罗迁。

　　石碑后面，是一个一个长方形的盒子，那盒子也是用这种赤红色的石头凿成，表面粗糙，有一种说不清道不明的简陋美感。罗迁越看那盒子越觉得好像棺材，不由得头皮有些发麻，那些棺材被整齐的插进了石壁上一个个的凹槽中，他数了一下，大致有十来具。这彩衣魔女生平杀人无数，这十几个人能够放在这里，必定是凤飞天格外“看重”的。罗迁想到下界恐怖片中那些变态杀手，有的喜欢收藏死者的头发，有的喜欢收藏死者的眼珠，不知道凤飞天这个魔头有什么恐怖的癖好。

　　罗迁越想越觉得恐怖，悄悄地爬起来准备开溜，却发现这座山洞竟然浑然一体，没有洞口！

　　“你是不是在猜测自己是怎么进来的？”凤飞天鬼魅一般站在了罗迁的面前，眼中寒气如蚕丝。罗迁嘿嘿一笑，瞅见那石碑上刻着一列大字：飞天门历代祖师灵位。他道：“前辈，这里是你们门派的圣地吧，小子一个外人，呆在这里实在不合适，您还是放我出去吧。”

　　凤飞天突然一笑，她样貌丑陋，这一笑又是咬着牙齿，登时出现了一张恐怖鬼脸，将罗迁吓得一个哆嗦。“你还想出去？”凤飞天寒生道：“似你这般龌龊的男人，就应该碎尸万段，永世不得超生！”罗迁心中一寒，果然被自己猜中了。凤飞天突然又是一笑，这一笑比之刚才的恐怖指数只高不低：“不过，你毕竟是菲儿的意中人，我对你格外开恩，绝不会杀你的。”

　　罗迁松了一口气，含笑拜道：“前辈你真是吓死我了。”“不过，死罪可免，活罪难逃。我要将你剜目割舌，割花了你的相貌，佝偻了你的身体，将你囚禁在此地，时代为飞天门守灵。等我物去后，便是我徒儿执掌飞天门，到时候你与她便能相见了，只可惜啊，她见了你肯定也不会认得你。你明知道是她，无奈口不能言、目不能见，是不是很痛苦？哈哈哈，噢对了，等你消失后，我还要亲自为我徒儿物色一位如意郎君，保证是仙界才俊，相貌英俊，风流倜傥，到时候他们两人在你面前恩恩爱爱，你可不要太心碎哦，咯咯咯……”

　　罗迁一阵毛骨悚然，这老虔婆还真不是一般的变态，心理扭曲已经到了一个严重病态的地步。罗迁又岂能就范，他连忙故技重施，想要通过空间传送逃离这里。无奈这一次，这一招也不灵了。凤飞天悠然的点起了一根香，插在石碑下面的香炉之中，慢吞吞道：“你就不要白费力气了，这里是一个独立的空间，无论你有什么手段，也无法从这里逃出去的。”

　　“你个老处女，心理变态、阴暗情结，自己孤苦一生，到老了也没人要，就见不得别人比你幸福。你想让我恨你？不，我告诉你老处女，我不恨你，我可怜你！”罗迁豁出去了，破口大骂。

　　凤飞天原本还悠然自得的欣赏者罗迁的狗急跳墙，待听到最后一句，她脸色一变，身形一飘，逼近罗迁，一把抓住他的脖子：“你说谁没人要？”罗迁哼了一声，事已至此还有什么好顾忌的，他将脖子一挺，昂然道：“你！没人要的老处女，一辈子没有男人的可怜虫……”

　　“啪！”一个响亮的耳光，罗迁眼冒金星，顿时恶向胆边生：“奶奶的，因为你是女人，所以罗爷才一直让着你……”他扑上去双手卡住凤飞天的脖子。凤飞天哼了一声，身体一扭，膝盖也不知怎么的就定在罗迁的胸口上。罗迁闷哼一声，一口鲜血喷了出来。

　　他的血恰好喷向了凤飞天，两人距离如此之间，凤飞天猝不及防，顿时满脸鲜红。凤飞天何等身份，被他一口污血喷得满脸，顾不得去伤罗迁，急退着伸手去擦脸上的污血。大好机会罗迁怎能放过，此时他充分发挥了当年街头泼皮打架的本领，扑上去将凤飞天扑到在地上，身体扭在一起，任凭凤飞天千般本领，也施展不开。

　　凤飞天大怒，身上放出一片光焰，炽热的光芒将罗迁浑身烤得滋滋作响，衣衫刹那之间成了灰烬，凤飞天一声惊呼，连忙把眼睛闭了起来。罗迁哈哈大笑：“你这是作茧自缚！”他本就不是什么正人君子，此刻又是生死关头，哪还顾得那许多的廉耻，赤身裸体的鱼凤飞天扭打起来。

　　听风辨位之类的法门，凤飞天自然也知道一些，只是他双目明亮，这些法门也只是知道而已。闭着眼睛与罗迁打斗，并不占什么优势。不过凤飞天毕竟是天榜高手，又是有名的凶神，战斗经验丰富，罗迁占尽了便宜，却也不能获胜，两人的肢体缠在一处，好像摔跤选手一般倒在地上。

　　折腾了好一阵子，罗迁累的呼呼直喘气。凤飞天一连发了十几个法术，无奈罗迁狡猾无比，每次都利用凤飞天的身体为自己掩护，凤飞天若是拼了要伤他，自己必定也要被殃及。连番折腾下来，凤飞天也是喘息不定，两人很有默契的停了下来，就这么面对面的休息起来。

　　若是与一般的女子这样纠缠，自己又是赤身裸体，罗迁没有一点反应才怪呢。可是如今身下面压着的，乃是仙界第一女魔头，生着一张吓死钟馗的脸，和一颗一心只自己于死地的黑心。罗迁要是还能有反应，那真可以称得上是古今第一色胆。

　　既然在行动上，不能战胜她，那么罗迁就要在语言上战胜她。“其实呢，你虽然长得丑了点……你别这么看着我，好吧，我说实话，是很丑很丑了，但是如果你自己姿态放低一点，装的可爱一点，仙界应该还是有些特殊癖好的人，你若要一心嫁人，倒也不是一点机会都没有。若是你早些年遇到我，我与你一番开导，你也不至于到现在还是个老处女，不知世间快乐为何物，哈哈哈……”看到凤飞天的脸色越来越难看，罗迁大笑不止。

　　“不过呢，长得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。吓人就吓人吧，你还学着一身杀人的本领，你强奸了别人的眼睛，还要强奸别人的意识，实在是太过分了。把别人的一切都强奸了，却强奸不到别人的贞操，你心中一定很苦闷吧……”

　　“我与你拼了！”凤飞天再也受不了，什么也不顾了，一个终极法术，一团红云在洞中凝成了一颗赤红色光芒流动的珠子，不分敌我朝罗迁砸了过来。罗迁故伎重施，将身体一扳，与凤飞天一起面对着那珠子。却不料这一次凤飞天被他惹得恼了，拼着自己受伤，也要置他于死地。

　　那珠子看似平淡无奇，实际上乃是凤飞天的杀手锏之一，名叫“五云神雷”，威力巨大仙界闻名。

　　只听见“轰”的一生，山洞欢快的晃了几晃，罗迁本想再咒骂一通，可是他的身体已经开始溶化。罗迁心中一声叹息：看来在这种环境中，就好像在六如旷野一般，死便死了，没办法重生了。罗迁正在默默地与这个世界上所有的朋友亲人告别的时候，偷偷吸收的那一丝本源之力不知道从什么地方钻了出来，涌进了那一道神秘的仙脉，然后罗迁便看到一道白光冲天而起！

　　这一记五云神雷倒是凤飞天自己受了大半的力量，她与罗迁纠缠在一起，若是打开了防御法宝，必定将罗迁也扯进法宝之中，是以她拼着自己受伤，也不肯打开放于法宝。眼看着罗迁的身体已经开始溶化，凤飞天嘴角挂着血丝，兀自开心一笑。却没想到片刻之后，一道白光冲天而起。在红色的山洞中盘旋了几圈，却始终也逃不出去，最终落了下来竟然又蹦出一个活生生的罗迁！

　　凤飞天气的又吐了一口血，愕然道：“怎么、怎么会这样？”罗迁知道自己这一次还能活过来，完全是因为本源之力的作用，而那一丝的本源之力，涌进那一道神秘的仙脉之后，就再也没有了声息，看来如果再来一次，自己必死无疑。这个时候罗迁知道，最重要的是要蒙住人。

　　“你看到了吧，我是杀不死的。否则你以为以我的胆子，敢轻易招惹你吗？”罗迁慢吞吞的走过去，他还在担心，凤飞天如果再来一次，他就一命呜呼了。凤飞天看到他过来，急忙挪动身体像要躲到一边去，可是一用力才发现，原来自己的伤势远比自己想象的沉重，稍稍一用力，内脏就如撕裂一般的剧痛，仙脉中的仙灵之气断断续续，无以为继，根本无法再施展什么法术了。

　　“你、你别过来！”凤飞天色厉内荏：“我警告你，把我惹急了，我跟你同归于尽！”罗迁呵呵一笑，若是连凤飞天这点小把戏都看不透，他就不是商人了。他慢慢走到凤飞天的身边，看着凤飞天半天，直盯得凤飞天心里发毛：“要说仙界还有你这么丑的人，真是有些奇怪。就算你以前很丑，也可以用法术改变自己的容貌啊。我一直对你有些怀疑，你是不是带了面具？”他说着，伸手在凤飞天脸上一阵乱摸，想要找到面具的接缝，将之揭下来。可是没想到摸了半天，凤飞天脸上浑然一体，哪有什么面具的踪影？

　　凤飞天面色坨红，咬牙切齿道：“罗迁，你今天这般折辱于我，快些将我傻了，否则以后我见你一次杀你一次！”罗迁猛然一阵尴尬，就算对方是个老处女，可也是个女人啊，自己这样在人家脸上摸来摸去，若是在下界，定然已构成了严重性骚扰罪名。


第29章 天使乎，魔鬼乎

　　“你已经能确定了吧？”凤飞天冷冷说道，罗迁讪讪的缩回了手，心中虽然有些歉意，不过要他对这个刚刚还想去自己性命的母夜叉道歉那是不可能的，自己可是因为她，平白浪费了一丝宝贵的本源之力。

　　“老虔婆，快放我出去，否则别怪我不客气。”罗迁站起来，“威风凛凛”道。凤飞天冷声道：“你若是敢动我一下，我就让你一辈子困在这里。”罗迁大怒，气急败坏道：“若是我一辈子被困在这里，你也别想出去！”凤飞天冷笑，却牵动了伤势，疼得她脸上一阵抽动，显得狰狞无比，眸子里闪着寒光：“罗迁，我已经是老太婆一个，飞天门历代门主都以追求天道为目标，进境飞快，没有一个能活过五百仙岁的，我时日本无多，菲儿已经受我衣钵，身后再无遗憾，便是陪你在这里死去，又有何不可？哈哈哈……”

　　“疯子、绝对是个疯子！”罗迁喃喃道。他在这里陪葬，外面有锦绣江山，他有大好年华，别人有大把仙玉。以自己有涯的生命，去追求别人无涯的仙玉，不亦乐乎？

　　“你究竟要怎么样才肯放我出去？”罗迁决定和凤飞天谈判，在他看来，没有什么买卖是不能商量的，一口价纯粹是和庄子那一套“以有涯随无涯，殆己”一样的骗人理论。以有涯随无涯，这样的追求才有趣味，不会因为追求到了既定目标而使生命索然无味。一口价，也不过是摆出一种姿态，以征求在讨价还价的过程中，处于一个有利地位罢了。

　　不了凤飞天却不吃他这一套：“不用问了，我是不会放你出去，祸害我唯一的徒弟的。”罗迁看她的眼神就知道，自己这一次的谈判失败了。这老虔婆心理扭曲严重，既然认定了自己会害了她徒弟，无论自己怎么解释，她也不会改变主意了。

　　罗迁冷哼了，伸手将她拖了起来，一声不响的将她丢在了那座高大的石碑旁，做势要解开自己的裤子。凤飞天大吃一惊：“你、你要干什么？”本能的朝后缩了缩。罗迁一愣，哈哈一笑：“原来你也知道害怕？不过你放心，罗爷胃口挑剔的很，你这种货色，就是投怀送抱，罗爷也不会上的。”

　　凤飞天羞恼，不过看来他的确无意侵犯自己，心中稍稍安心。罗迁接下来的话，却让她的心又提了起来：“我给你一次机会，放我出去，否则我可要给你历代祖师的牌位施点纯天然绿色有机肥了。”

　　凤飞天见他真的掏出了那东西，羞得别过头去不肯再看，却说什么也不回让他真的亵渎祖师灵位的。罗迁心中压根没把这个老虔婆当女人看，是以以手扶着自己那东西，也没觉得有什么羞愧的。

　　他还怕凤飞天不肯就范，紧接着说道：“让我看看，这里还有十几具棺材，左右无事，你若要陪我在这里到死，时间漫长，待我将这些棺材打开，我教给你一个名叫‘保龄球’的游戏，头盖骨可当球，腿骨当瓶子，嗯，可能还需要费些力气打磨一下，你放心，你有伤在身，这个工作就交给我好了，我不骗你，真的很好玩……”

　　凤飞天气的咬牙切齿，低着头道：“这里也是菲儿心中的圣地，你如此亵渎她的师长，就不怕菲儿知道了恨你一辈子？”罗迁呵呵一笑：“若是我一辈子都见不到她了，哪还有心思在意这多么多。”

　　凤飞天倒在地上，罗迁那么站着，高度正合适。两人这个姿势极为暧昧，只是两人之间成见颇深，实在是激不起一点暧昧的火花来。

　　凤飞天无奈的叹息一声，颓然道：“好吧，既然如此，我放你出去……”罗迁大喜，连忙拜谢：“多谢前辈！”凤飞天脸上一红，用手指了指，别过脸去：“你且将那东西收起来……”声细如蚊。罗迁老脸一红，讪讪照办。

　　凤飞天打坐调息一阵，勉强聚集了一口仙灵之气，手中掐起一个法诀，口中三声轻啸，罗迁顿时觉得一阵天旋地转，脚下一空，从空中跌落下来。也不知道这飞天门的圣地究竟设在什么地方，竟然落了好一阵子还没有着地。罗迁唤出了一头金脉云魔犼，舒舒服服的趴在背上。四顾一看，却不见了凤飞天的踪影。再往下一看，凤飞天如一颗红色的流星一般，直往地面上坠去。罗迁呵呵一笑：“怎么，您老人家准备还喜欢极限运动？”

　　再看片刻，罗迁却发现不对劲了，凤飞天的身体在空中翻滚着，完全是一种无意识的动作。这么高的高度，摔下去就算是仙人也要全身骨折，何况凤飞天还有伤在身。罗迁也猜到了其中的缘由：凤飞天原本就是重伤之身，为了将自己送出来，又强行运转法诀，恐怕已出来就陷入了昏迷了。

　　罗迁看了她好几次，终于还是没能忍心就这么看着她摔死。“唉，好歹你是菲儿的师尊，罢了罢了……”一头金脉云魔犼凭空出现，凤飞天果然已经昏迷，像面布袋一样摔在金脉云魔犼的后背上，一点反应也没有。

　　安全降落，凤飞天还没有醒来。罗迁想了想，取出一枚淀灵丹强给她塞了下去。过了大约半个多时辰，凤飞天一声呻吟，身子动了动，缓缓地睁开了眼睛。

　　“你救了我？”她淡淡问道。罗迁自顾自的收拾着东西，这一次从斯特拉斯那里敲诈来的宝贝，还没来得及仔细看看呢。

　　凤飞天眉头一皱，嘴巴里面有药味。“是你为我的丹药？”罗迁遂起了恶作剧之心：“不错，这附近又没有什么水源，你的性命危在旦夕，我只好抱着佛家‘我不入地狱、谁入地狱’的大无畏的精神，以口对口，用我宝贵的津液，给你喂服下去的……”

　　凤飞天听到了一半脸色就变了，姑且不论罗迁话里的讽刺，凤飞天双目含泪，双手在地上抓住十道深沟，恶狠狠道：“恶贼，你死定了！”

　　“嘭！”凤飞天一头撞在了一片橙红色的光芒上，就算是全盛时期的彩衣魔女，想要攻破烛龙灯的防御，也要费一番手脚，何况如今凤飞天重伤在身，强行运转法诀，伤加上伤。

　　这一下撞得她头昏眼花，一阵金星乱冒。

　　烛龙灯的光芒原本柔和，只是罗迁有新捉弄她，故意将这一片光芒的强度提高罢了。

　　看着跌倒在地上痛苦不堪的凤飞天，罗迁呵呵一笑，道：“前辈，刚才的话只是和你开个玩笑，你有必要这么大反应吗？我罗氏药铺出品的丹药，皆是入口即化，品质保证。你放心好了，您那保留了不知道多少年，估计还将永远保持下去的初吻，没有失去。呵呵……”

　　凤飞天此时已经顾不上去骂罗迁了，眼中闪过希冀的光芒：“真的？你没有……”“我当然没有，拜托你不要侮辱我的审美档次好不好？”罗迁心中大为痛快，这几年的积压在胸中的那口恶气一扫而空。

　　“你，为什么要救我？”凤飞天迟疑一下，问道。罗迁坦然道：“虽然我很讨厌你，可是你毕竟是菲儿的师傅。你若是死了，菲儿必定悲痛欲绝。我既然爱她，便不能让她伤心。”这番话说来平平淡淡，全无作作，却更能显示出完全出自真心。凤飞天心中微震，只是嘴上却不肯认输，轻哼了一声道：“这是溺爱。”她虽然这么说，脸上却全然没有了以往的执拗。

　　很快她又恢复了那般冷冰冰的模样：“你走吧，不过你给我记住，若是被我发现你有什么对不起菲儿的地方，就算是你逃到人界、冥界，我也会把你追回来，当着祖师爷的牌位刨肝沥胆，千刀万剐！”罗迁浑然不惧，微笑道：“只怕您的宝贝徒弟不会让您这么做的。”

　　罗迁说完，朝她潇洒的一拱手，跨上金脉云魔犼准备去了。

　　凤飞天盘膝坐好，准备打坐疗伤。

　　罗迁又折返回来，凤飞天眼中闪过一丝惊疑：“你还回来做什么？”罗迁一笑道：“前辈放心，晚辈绝不会对前辈不利。”他说着，从怀中取出一支钻戒盒子一般的精美玉盒放在凤飞天面前：“前辈，这里是一枚大梦金神丹，对前辈的伤势和修炼来说大有好处，乃是我答应菲儿要送给您的。”

　　凤飞天眼中难得闪过一丝感动，这小子这么说，分明是为了照顾自己的面子，凤飞天第一次发觉，原来这个可恶的家伙，也有那么很小很小的可爱一面。

　　只是她若是知道罗迁的真实想法，只怕当场会气得吐血，一边吐血还要一边追杀罗迁。罗迁之所以这么大方，是因为他突然想到，即便是自己刚才救了凤飞天，自己在她心中的形象也不会改变，凤飞天依旧很讨厌自己，并且会千方百计阻挠自己和裴涩菲。既然她说了飞天门历代门主都追求天道，那么不如送给她一颗大梦金神丹，让她早些步入“天道”，躺进那十几具红色棺材之中。罗迁还担心她不肯要，费尽了心思，拐弯抹角的说是裴涩菲送给她的……

　　“什么，你送给了师傅一粒大梦金神丹？”裴涩菲一阵感动，玉臂一环，抱住罗迁的脖子轻轻吻在他的胡子上，柔情蜜意，果然忘记再问罗迁在李家大宅门口不告而别的罪行。

　　罗迁心中嘿嘿一笑，这一粒大梦金神丹当真值得，一举三得：一则，暗算了凤飞天。二则，凤飞天受了自己这么贵重的大梦金神丹，多少对自己会有些吃人的嘴短。三则，让裴涩菲发现原来自己也有逍遥云海般博大的胸怀。

　　“咳咳……”两人正在天雷钩地火的紧要关头，窗外突然又传来了一阵不合时宜的咳嗽声。“师傅。”裴涩菲一阵娇嗔，罗迁恼了：“前辈，您总是听徒弟的墙脚，有些不太好吧？”凤飞天没有回音。罗迁一阵淫笑：“前辈走了，来咱们继续……”他正要动手动脚，“咳咳”又是一阵咳嗽声传来。

　　罗迁跳起来推开窗户，外面明月皎皎，青色屋檐上蝙蝠飞过，哪有什么人的影子。罗迁关好了窗子，想了想，随手布下一个隔音结界。“我来了！”一声怪叫，一个蛤蟆扑跳到了床上，裴涩菲咯咯一阵娇笑。

　　“咳咳……”凤飞天的功力，咳嗽声轻松穿过了罗迁那一阶的结界。罗迁大吼一声一跃而起：“你到底有完没完！”

　　凤飞天就是不回应，只是两人一到了紧要关头，那鬼使神差的咳嗽声必定出现。几次三番下来，罗迁被折腾得兴趣缺缺，抱着裴涩菲睡着了。

　　第二天早饭，凤飞天精神抖擞容光焕发出现在餐桌上。赵洗河看了不由一惊：“师妹，你功力大进，可喜可贺啊！”按说以凤飞天的境界，便是吃了大梦金神丹，也不会有多大的效用，否则赵洗河早就吞下即可大梦金神丹去渡无量仙劫了。不过凤飞天身受重伤之时服下，俗话说不破不立，经此一难，大梦金神丹的药效在凤飞天的体内全部发挥，有激发了凤飞天体内的潜力，综合作用之下，让她的实力有上升的一个档次。

　　凤飞天一笑：“师兄夸赞了。”赵洗河摇头，神色肃然：“我赵洗河这双眼睛还没花，看看师妹现在的修为，恐怕九脉老头的术修天榜第一的位置该让出来了。”

　　罗迁大吃一惊，没想到自己一粒大梦金神丹造就了一个天榜第一高手。赵洗河微笑道：“真应该恭喜师妹了，你可是仙界有史以来，第一位天榜第一的女性高手。”凤飞天有意无意的看了罗迁一眼，含笑不语。

　　罗迁心下快意，又在盘算：一粒大梦金神丹就有如此功效，何不再找个借口送给她一粒，让这老虔婆马上去渡无量仙劫。不管成败，对自己来说都是好事情。

　　吃过早饭，罗迁猛然想起一件事情，问了一下身边的裴涩菲日子，这才知道原来自己和裴涩菲在那神秘的山洞中竟然呆了一天。他暗自吃惊，算上今天，自己把李唐丢给斯特拉斯已经快三天了！

　　就算李唐是四阶仙人，落到斯特拉斯这个女魔王手中，三天时间也快精尽人忘了吧。罗迁找了个借口偷偷开溜，施展召唤魔法，去了断落山脉。

　　黑云压顶，紫电连环，一道道魔雷将山谷中炸的狼藉一片。伟大的斯特拉斯大人一旦兴奋了，就喜欢乱放魔法。周遭千里之内的魔兽死的死逃的逃，伟大的魔兽之王殿下已经很多年没有这样任性了。

　　“哈哈哈……”一阵狂笑声，斯特拉斯在云雾中露出身形，奄奄一息的李唐目瞪口呆，自己竟然和这样一头怪物做了三天！李唐虽然三天滴水未进，胃里却觉得一阵不舒服。斯特拉斯看了看被绑成一个奇怪形状的李唐，满意地点点头：“很好，小子你服侍的斯特拉斯很舒服，你说吧，你想要什么样的赏赐？”

　　李唐当真只剩下一口气了，不过斯特拉斯还真有些舍不得这个小白脸。她正琢磨着想办法将他留下来，自己偌大的后宫空空洞洞，急需大批男宠填充，这小白很合自己的心意，刚开始的时候还一个劲地反抗，斯特拉斯很喜欢这个调调。

　　罗迁又一次以一只顽强的苍蝇的形象出现了，斯特拉斯不满道：“小子，你总是来得不是时候。”

　　罗迁看看下面伤痕累累、已经瘦了两圈的李唐，投去了一瞥同情的目光。“至高无上的斯特拉斯殿下，我是来带他回去的。时间已经过了很多了，要不是看您正在兴头上我不忍打断的话……”斯特拉斯一摆爪子：“我明白，你不必多说。这小子我要为他赎身，你开个价吧。”

　　罗迁大跌眼镜，李唐大吃一惊。“不要！”李唐撕心裂肺的大喊一声：“罗迁，你要是敢把我买给她，我一定不会放过你！”罗迁看了看他，对斯特拉斯一笑：“殿下，让我和他私下里谈谈。”

　　罗迁落到了李唐的面前，背对着斯特拉斯阴森森的一笑：“嘎嘎，李唐我要是将你留在这里，你有什么办法‘不放过’我？”李唐一愣，他若真的将自己买给了这头淫兽，自己说什么也跑不出去的，就算是跑出去了，怎么回仙界自己也不知道。刚才的话不过是脱口而出，这一细想，他还真没有办法把罗迁怎么样。

　　罗迁摆出一副你是鱼肉我是刀俎的神态：“明白了吧？很好，现在给我一些不讲你留下的原因——否则，斯特拉斯的价格一定很公道，我为什么要放弃到手的法宝？”李唐快要哭出来了，哀求道：“罗迁，我求你了，带我走吧，你把我留在这里，我早晚要被这头淫兽榨干的！”

　　罗迁呵呵一笑，随口扯了起来：“在人界，有个寒冷的城市叫做莫斯科，莫斯科人因为太冷，一流泪就会被冻住十分痛苦，好心的莫斯科人为了告诉所有来到莫斯科的客人千万不要流泪，拍了一部电影《莫斯科不相信眼泪》。”李唐脑子转了半天，才明白罗迁是什么意思，他一咬牙道：“你说吧，你想要什么，等我回到仙界，我一定给你。”

　　罗迁突然把脸一板：“我和你妹妹的事情到底是怎么回事？”李唐怔了一下，罗迁眼中寒光一闪，李唐知道他定是猜到了：“不错，是我算计你的。从一开始的与封王府联姻，不过是想把你引来罢了。那天你与我妹妹在一起，我在背后出手暗算了你，点了你的会阳穴所以你才那么不中用，一下子就泄了……”罗迁摸摸脑门，心说我就说嘛，我怎会那般不济。

　　“你暗算我不过是想做成既定的事实，逼我娶你妹妹，对吧？”罗迁问道。李唐点头：“因为当时爹爹马上就要来了，我没时间再等了。后来你们被关在地牢中，我在地牢外面点了合欢香，想让你们真的成就好事，可惜还是没成功。”

　　罗迁不解：“飞儿可是你妹妹，你怎么就忍心呢？”李唐一阵局促，道：“你的条件也不错，不过你的出身父亲定然看不上，所以我才出此下策。”他眼神闪烁，罗迁怎肯信他：“你会有这么好心？”李唐强笑一下：“其实我心中，一直是很欣赏罗兄你的。”

　　“哼，看来你对斯特拉斯殿下很留恋啊，是不是准备一辈子留在她身边了？”李唐大惊：“不要！罗兄、罗兄我说，我什么都说！”他一咬牙：“是醒王指示我这么干的。”

　　“什么？”罗迁大吃一惊，李唐已经入竹筒倒豆子一般都招了：“我早已投靠醒王，你还记得我第一次找你，要你去下界为我取一枚玉佩，那玉佩中封印着一只妖孽，醒王安排人将玉佩放进宝室洞，当时宝室洞还是左家的，后来的事情你都知道的。”

　　原来当年田霞源的妖孽之祸竟然还是有自己而起，罗迁心中咯噔一下。

　　“后来醒王帮助我们李家入主田霞源，我看到醒王的确势大，跟着他又有好处，就彻底追随他了。你几次三番坏了醒王的好事，可是醒王看中了你的财产，他要举事，需要大批军费，所以就想拉你下水。”

　　罗迁心中一动：“他既然想拉我下水，为什么不直接收买我，还要通过这种拐弯抹角的方式？”李唐摇头说道：“这个我也不知道，我在他的组织中身份不高，一些机密他从来不让我参与。”

　　罗迁心中起疑：醒王想招纳自己，手段多了去，这一招可算是破釜沉舟，若不是他知道一般的手段决不可能招募到自己，断不会施展这样的自断后路的手段。因为一旦失败，李唐这枚棋子就会暴露。醒王看中自己的身家，对自己志在必得，难道说他已经知道自己和太清帝的关系，所以才不得已兵行险招？

　　如果真如自己猜测，那么太清帝陛下身边，必定也有醒王的眼线。


第30章 不死鸟罗迁

　　李唐愿意为罗迁作双面间谍，罗迁故作姿态的犹豫了半天，才十分不情愿的答应下来。斯特拉斯的失望之情溢于言表，说什么也要和李唐告别一下，李唐所在罗迁的身后，哪里肯出来！

　　将李唐带回了罗氏珠宝，他见到了妹妹，在李飞儿面前拍着胸脯保证，一定会在父亲面前为妹妹出头，保证她不会被强行嫁给封子雷，一切遵照她的意愿。李飞儿惊讶的看着哥哥，心中暗道他什么时候这么关心起自己来了。

　　罗迁与李唐结伴出了罗氏珠宝，在门口两人分手。李唐自回田霞源，罗迁赶往天宫。

　　与太清帝禀告了之后，仙帝陛下却并没有罗迁意料之中的惊讶。手执着御笔写着一手虬髯有力的好字，笔尖都不曾抖一下。罗迁马上就明白了：醒王所谋之事非同寻常，怎能不密切关注对手？在太清帝身边必定安插人手，太清帝自己心中也十分清楚，恐怕连奸细是谁太清帝心中都已经有了答案，自己只不过是帮他证实了自己的猜想罢了。

　　罗迁抬头看看，太清帝以往消散的三缕长髯，左边那一缕有些不对劲，好像是少了一撮。罗迁有些不知好歹，惊讶问道：“陛下，您的美髯……”太清帝脸上一红，那天长公主走了之后，小公主跑来，小公主与他的关系更加恶劣，说了两句便上来揪着他的胡子，扯去了一半。直到太清帝诅咒发誓，一定帮她把罗迁就出来，这小祖奶奶才冷哼着去了。

　　想到此事都是罗迁引起的，太清帝心中一阵不痛快。丢给了他一的白眼，冷冷说道：“罗迁，朕的选择题，你做的如何了？”罗迁苦笑道：“陛下，每次微臣冒犯您，您总要拿这件事情来说事……”太清帝大怒，龙目一瞪，两道电光在罗迁面前交割而过，金殿上一阵蓝光。罗迁吓得连忙不再多说：“微臣知罪！”

　　“哼！”太清帝如今有些骑虎难下，大小两位公主似乎都对罗迁有些意思，最可恶的却是，罗迁对大小两位公主也都有意思。他可真是冤枉罗迁了，与谢棠之间暧昧由来已久，只是那朱可儿，才不过见了几面，只能说是朋友关系，朱可儿自己心中都未必觉得自己喜欢罗迁，偏偏那些情报人员喜欢添油加醋。

　　罗迁不敢继续纠缠，赶紧岔开话题：“陛下，微臣有一事向陛下请教。”太清帝一笑：“你这小子奸猾无比，还能有什么事情请教我？”罗迁与小龙打了个商量，取出宝印匣子问道：“请问陛下，此宝物如何使用？”

　　太清帝看到那就九八十一格宝印，脸色登时便了。罗迁看他脸色大变，直勾勾的盯着自己手中的宝印匣子一言不发，心中一阵奇怪：“陛下。”唤了一声还没有反应，罗迁有提高了声音，连唤两声，太清帝猛然醒来，龙目中几丝电光火花，四顾之下，大殿内蔚然落下一片天幕，将两人笼罩进去。

　　罗迁看他如此阵仗，心中欢喜无比，看来这宝贝果然那不凡。不料太清帝医生怒叱：“罗迁！朕严重警告你：这件东西，以后不得在任何人面前显露，否则你就领死吧！”罗迁吓了一跳，慌忙拜下道：“臣不敢有违！”太清帝一挥手：“滚吧！”一片蓝风卷来，罗迁头晕目眩已经到了天宫之外。

　　凌霄报殿内，太清帝独然矗立，怅然若失：“难道朕这位子真的坐不稳了，竟然连乾宝逆天印都出现了，而且比朕的正印还要全一些……”

　　罗迁莫名其妙的回了罗氏珠宝，还没到门口，就听到里面乒乒乓乓一阵乱响，趴在窗户下一看，李飞儿与裴涩菲大眼瞪小眼。罗迁心虚，悄悄遁走……

　　他心中尚且惦记着六道轮回中的本源之力，趁这个机会，正好去一趟冥界。

　　绕开了冥界，罗迁按照帝君交给他的方法，直接进入了六道轮回的核心。资金色的火焰丝丝的燃烧着，如同毒蛇吐信。一片混沌的白色，罗迁亲身感受着，心中狂喜：这的确是本源之力，帝君占着大好的资源，竟然不知道利用，平白便宜了我罗迁。

　　他盘膝坐好，按照斯特拉斯所传授的方法，吸纳着本源之力。之前那一次是偷偷摸摸，如今可是肆无忌惮。本源之力如涓涓细流，融进了罗迁那有些干枯的仙脉之中。与仙灵之气有很大的不同，本源之力不与任何能量混合，而是简简单单的融进了仙脉之中。罗迁记得斯特拉斯说过，本源之力能够改变体质，罗迁也期盼着本源之力能够改变自己劫仙的体质。上古战场凶险无比，上一次去找一具金甲机人都弄得自己狼狈不堪，想要找到一颗小得可怜的逆天丹困难更多，相比之下还是期待本源之力的效果更实际。

　　一丝丝混沌乳白的本源之力在仙脉中游走一圈，然后沉入仙脉，消失得无影无踪。罗迁犹记得在哪神秘山洞中，可是那一丝的本源之力救了自己，因此吸收起来格外卖力——将来若实在萧遥云海，或者是六如旷野，自己也可以凭借本源之力重生。

　　自从那一次在凤飞天面前重生之后，罗迁就一直在考虑怎么解释，这些天终于有了理由：不死鸟。罗迁决定撤个弥天大谎，说自己乃是凤凰圣兽托生，乃是不死之躯。

　　现在有了这些本源之力，自己就是真正的不死鸟了。

　　小龙们吸收本源之力的时候，有斯特拉斯在一旁护法，罗迁吸收的时候根本没人监督。他浑然忘记了斯特拉斯当时交待的那些话，本源之力的存在，就是为了维系各界之间的平衡，罗迁所处的六道轮回，掌控着仙界与人界、人界与冥界、冥界与仙界三者之间的平衡，他大肆吸收着本源之力，浑然忘记了要保持这个平衡，只想着自己多吸收一些，就能多复活几次，没有注意到，帝君当时打开的那个窗口，已经越来越大，紫色的刑天之火呼呼的往外冒着。而三界之间的壁垒，也出现了一些松动……

　　贪心的大鳄知道觉得有些“热”了，才猛然想起来斯特拉斯的交待。然而吸入体内的本源之力就好像吃进去的东西，不是想吐就能吐出来的。罗迁看看那已经变成一间房子大小的窗口，熊熊的紫金色火焰，心中暗到不妙，已经猜到事情不好，可是却无能为力。他心中有愧，将那一块石板剩下的三半留下，自己悄然溜走。

　　果然，他离开时间不长，帝君一脸焦急出现在六道轮回之中。看到那边的巨大的窗口，再看看地上的石板，喟然长叹，随手将窗口缩小了一些，收好石板无奈的去了。

　　帝君也不知道罗迁到底做了什么，只是感觉到六道轮回中产生了一些不妙的变化。他马上就想到了是谁干的，开始的时候尚且碍于面子没有出现，可是后来情况越来越严重，他就坐不住了。

　　罗迁钻进冥界中，找了一条大河，用两件佛宝各自收拢了一些冤魂，然后大摇大摆的去了佛界。

　　虚晴大师的脸色有些不好看，笑容有些勉强：“罗施主，你可来了。”罗迁呵呵一笑：“大师，有什么事情吗？”虚晴大师自然不能与他直说，我与你偷偷交易的事情外面已经有些传闻，自己刚刚被佛祖叫去“点拨”了一下。

　　“没事，只是许久不见失主，心中有些想念。”

　　罗迁暗道，信你才鬼，怕是你许久不见了你的功德值，心中十分想念吧。果然不愧你的法号。

　　罗迁大大方方取出冤魂结晶：“大师，如今下界风调雨顺百姓安乐，冤魂是越来越少了，这买卖恐怕做不长了。”虚晴大师一惊，自己依靠着与罗迁的交易，功德值累积已经远超同辈，可是毕竟与佛祖相去还远，此时羽翼未丰，却因为暗中交易的事情得罪了不少人，若是这个时候取消交易，他真是得不偿失了。

　　“罗施主，如果你觉得价钱不合适，我们可以商量嘛。”虚晴大师和气的笑着。罗迁道：“大师，其实没了冤魂，我还可以给你运些石板，你雕刻佛经，也能增加功德值啊。”虚晴大师心说，雕刻佛经又慢功德值又低，哪比得上超度亡魂来得方便。

　　大师嘴角笑意浅露，略一思索，从怀中取出一物，双手奉上：“区区之物，不成敬意。”罗迁一愣，暗道这便是回扣了，原来大和尚们门道都很清楚啊。

　　罗迁也不客气，虚晴大师对他有所隐瞒，罗迁心中怨着呢。

　　这是一个方形的金属罩子，散发着银白色的暗光，表面上雕刻着密密麻麻的梵文，文字过于细小，罗迁将眼睛瞪到了太清帝那么大，也还是看不清楚。

　　“这是九九八十一位佛陀以无上大愿念力透雕的一件佛宝，楞严经加持，法力无边，百天诸魔退避。”虚晴大师说道。罗迁喜笑颜开：“这可是个好宝贝。”心中说道：“你这贼秃总算是舍得送我一件真正的佛宝了。”

　　罗迁再也不提冤魂难觅的事情了，笑嘻嘻的与虚晴大师交易了，虚晴大师倒也识趣，多给了罗迁一成的报酬。

　　从虚晴大师那里出来，罗迁也不避嫌，竟自去了上一次的那位老和尚那里。上一次的事情多少有些大条……

　　“罗施主，为何不用老纳送给施主的如意？”

　　“这个，那如意要唤三声大师的法号，可是小子还不知道大师的法号究竟是什么……”

　　上一次两人相谈甚欢，却独独忘记了告知罗迁法号。

　　“呵呵……”老和尚双手合十：“老纳法号虚生。”“虚生大师。”罗迁一笑，取出一块冤魂结晶。虚生大师大喜，拜谢道：“多谢施主！”罗迁也不答话，直直的看着他，虚生大师倒也是个明白人，伸手在地上一摸，一只布袋出现。罗迁在手里捏了捏，满意地笑了笑：“合作愉快，大师，咱们下次再见。”

　　“施主留步。”虚生大师道：“老纳还有一事相求。”

　　“老纳最近炼制一件佛宝，需要一种材料，可是佛界这种材料已经十分罕有，想托施主在仙界代为寻找，不知施主是否方便？”

　　“这个嘛……”这老和尚废话忒多，这还用问吗，有钱自然就方便，无钱我罗迁真的很忙。

　　老和尚一笑，从怀中取出一物。“榴莲？”罗迁大跌眼镜，那东西一个圆球，浑身是刺。虚生大师摇头道：“此物名叫大德降魔锤，每一根利刺，都是一柄金刚降魔杵。”这可是个好宝贝啊，罗迁没想到此番佛界之行，竟然有如此多的收获。他毫不客气地将那佛宝纳入储物戒指中，不肖片刻，就被小貔貅吞下去了。

　　“不知道是所需何物？”罗迁问道。“此物名叫利金，乃是一种产自水底的金属。矿石断面上有贝壳形的花纹，在紫光下呈灰黑色。”罗迁一一记下了，又问道：“不知大师需要多少？”“大约三两便够了。”“好，大师静候佳音吧。”

　　罗迁从虚生大师那里出来，旁边一名清秀的小沙弥冲他挤眉弄眼，罗迁一阵恶寒：难道佛界也有这种癖好！他疾步而走，那小沙弥却冲上来拉住他：“施主、施主，请这边来……”软语相求，罗迁一身鸡皮疙瘩：“不必了，我还有事，我很忙，你找错人了。”“不会的，小僧在这里等候失主多时了，怎么会找错人呢。”小沙弥娇笑道。

　　罗迁差点喊救命了，小沙弥硬将他扯进了一座石屋。那石屋在外面看起来不大，没想到一进去，里面偌大的空间，两列石桌，后面各做了一排老和尚。罗迁一愣：这是干什么？

　　靠近罗迁的左手边的那名老和尚说道：“念戒，你的任务完成了，下去吧。”“是。”那小沙弥应了一声，合十退了出去。老和尚对罗迁颔首：“罗迁施主，老纳法号虚罔，是这些氏兄弟的代表。”众和尚一起点头，刹那间一片耀眼光芒，好不壮观。

　　罗迁心中狐疑，点头道：“虚罔大师。不知众位大师找小子来，有什么事情？”虚罔大师说道：“虚晴喝虚生找你做什么，我们找你也做什么。”

　　罗迁看看众和尚，摇头说道：“只怕难了，诸位都知道，下界如今歌舞升平，百姓安乐，哪有那么多的冤魂？小子同时供应虚晴虚生两位大师已是勉强，如何还能照顾到众多大师？”

　　听他这么一说，众大师脸上难掩失望之色。那为首的虚罔大师却不死心：“施主，我佛除了普度众生之外，还有别的方式行善。我等累计功德值，也未必一定要超度冤魂。其实宣扬我佛，也是累计功德值的方法，效果一点也不比超度冤魂差。我等雕刻佛像，只要施主能够带到他界安置，便也算我等的功德。不知施主意下如何？”

　　“安放？”罗迁眉头一皱，若是让人发现自己在仙界安放佛像，太清帝陛下第一个就饶不了自己，他老人家已经对自己深恶痛绝，若在被他揪到小辫子，恐怕就要去天牢里等着众女探视了。此时万万不可。

　　不过，貌似他刚才说的是他界，并不一定是仙界。将那些佛像扔到神界、魔界、人界、冥界之类的地方，与我仙界何干！

　　“这个……说实话，小子平时很忙的。”罗迁推诿，实则待价而沽。虚罔大师很上道：“施主放心，我等明白施主辛苦，不会亏待施主的。”“这还差不多。”

　　“另外，如果施主有多余的冤魂，可要想着我等。”

　　罗迁哈哈一笑：“自然自然。”收了虚罔大师一包佛宝，和一枚万字型的玉佩，罗迁心满意足的离开了佛界。那万字型的玉佩乃是与虚罔大师联络的宝贝。佛宝之中，还有一大堆大大小小的佛像……

　　罗迁一走，便有人开口道：“此子贪心不小，恐怕我等以后难以供养啊。”早有大师对罗迁的敲诈不满：“哼，豺狼野心，不可与他长期往来。”众人七嘴八舌，都觉得亏了。虚罔大师沉吟一阵，深思熟虑之后，才说道：“众位师兄弟，老纳有个想法不知当讲不当讲。”众人都说：“师兄请说。”

　　虚罔大师道：“既然罗迁他们能够穿越六如旷野，为什么我们就不行？”此言一出，四下里一片寂静。良久才有人小声道：“可是，历代佛祖有命，佛界之人不得穿越六如旷野啊……”

　　大逆不道的事情虽然大家心里都在想，可是却没有人愿意第一个说出来。虚罔大师看看众人的神情，暗叹一声：人多嘴杂，心也杂。大家各有各的想法，各有各的算计，看来要想成事，不能与这么多人一起计议。

　　“呵呵，今天就到这里，大家散了吧。”虚罔大师说道。众人忙起身，交待了几句礼貌废话，一哄而散。

　　不知道家里面一场战争结果如何，裴涩菲和李飞儿都不是忍让的人，罗迁突然觉得，如果谢棠在的话，情况可能还要好一点。有她居中调和，房中气氛应当融洽。只是不知道谢棠是否愿意罢了。罗迁已经猜到谢棠和朱可儿都是太清帝的孩子，这个猜测虽不中，亦不远亦，堂堂公主之尊，是否肯嫁入罗家尚且是个问题，若要她与众女共享一夫几乎是不可能的。罗迁一路越想越觉得头疼，仙界一夫多妻也不少见，典型的例子就是齐仁那厮，果然没有浪费了父母取得大名。

　　罗迁暂时不敢回去，思量一下，许久没有去西方神界转转了，不如趁此机会过去看看。

　　神王陛下正在大摆宴席，西方神界的将领们有的吊着膀子，有的打着绷带，有的还带着治疗药水。不过每个人都神采奕奕，哪怕是有伤在身，也兴高采烈。神王陛下就更不必说了，已经喝得东倒西歪，一看到罗迁，呵呵一笑：“罗仙人，你修了何等大法，如此神妙，竟然已经有了身外化身？”

　　罗迁一愣，用手将他摇摆不定的脑袋固定好：“现在看清楚了吗？”下面的将领们扑倒一片：什么人啊，敢这样对陛下放肆！

　　“大胆！”又神界将领跳出来，自以为是个立功机会：“陛下神体，岂是你能碰得！”罗迁呵呵一笑，神王将脸一板：“大胆！罗仙人乃是神界贵客，我们此次大胜，罗先生居功至伟，滚出去，不得放肆！”

　　神王喝多了，若是清醒状况下，决不会泄露此等“机密”。虽然这事情神界的高级将领差不多都有耳闻，不过有神王陛下亲口承认，那就是另外一回事了。罗迁呵呵一笑：“陛下胜了？”“胜了、大胜！哈哈哈……”神王举着琥珀酒杯，满满的倒上了一杯美酒：“罗仙人，请！”

　　那名将领马屁拍在了马脚上，灰溜溜的退了出去。

　　罗迁接过酒杯，一饮而尽。

　　神王的宴会一直持续到深夜，罗迁半途到场，自然神勇无人可挡。这神界的葡萄美酒，与仙界烈酒相差太多，罗迁主攻神王，原本已经是强弩之末的神王陛下彻底的被放倒了。

　　自有天使族美女为神王侍寝，罗迁溜出神山准备回自己的领地视察一番。

　　此时已是深夜，罗迁接着几分酒意，哼着小调飞行在神界天空，一朵乌云钻进去，一朵乌云钻出来，正玩得高兴。那乌云陡然间变成了一团粘稠的棉花糖，罗迁一头扎进去，想要冲出来却有些难了。

　　他已然觉察有些不妙，奋力想要逃脱。一团团乌云从四面八方涌来，好像一层一层的胶粘在他的身上，很快罗迁就成了一只蚕茧，无论如何挣扎，也逃不出去。那蚕茧原本巨大，却被不知道从哪里冒出来的一个高大黑影随手一抓，登时缩小成了巴掌大小。那黑影握在手中，朝神山方向冷哼一声，身形一晃，破开一道裂缝钻了进去。


第31章 魔王肖恩

　　“殿下，纳万回来了。”高大黑影跪在一名雍容华贵的干瘦老者面前，老者头上带着的银色皮帽，显示着他的身份：魔界109位魔王之一。现在应该是八十六位魔王之一，魔界大败，有二十三位魔王、六位大魔王战死。

　　“你情报中所说的人，就是他？”魔王淡淡的看了一眼已经变成了透明的云茧，黑云拥上来的时候，一股甜腻腻的味道将罗迁迷倒了，此时他如同冬眠一样躺在云茧之中。

　　那高大黑影——魔界潜伏在神界的一枚棋子，纳万说道：“正是，属下潜伏在神山附近两个月，只有这样一张东方面孔出现。”“很好。”魔王淡淡的点点头，神色间不见丝毫的喜悦。

　　“殿下，为什么不杀了他，用他的内脏祭奠我魔界亡魂！”纳万对于自己的主人肖恩魔王生擒的命令一直很有意见。肖恩瞥了他一眼，眼中闪过一丝不易觉察的寒光，纳万跪在地上并未发觉。“我自有主张，你下去吧。”“遵命。”

　　即便是在败退的途中，魔王的行军营帐内，依旧布置奢华。肖恩魔王的领地，在魔界最肥沃的沃血平原带上，能够在大魔王林立的沃血平原带中抢得一块地盘，肖恩魔王的手段与心计可见一斑。

　　魔界大军溃败，却并不是败在神界军队的手中，而是输在了那铺天盖地而来的神奇魔导器之下。肖恩魔王是魔界有名的炼金术师，他可不会笨到和其他武夫魔王一样认为那些散发着神奇光芒的东西是什么“魔导器”。而此时，关于魔界战败的原因，焦点集中在了一个神秘出现在神山上的东方人身上，据说，这些奇怪的“魔导器”，正是这个东方人提供给神王的。

　　魔族不知道这位东方人狠狠地敲了神王的杠子，只是到他是整个魔族的敌人。肖恩魔王敏锐的嗅到了这个东方人的价值，立即派出手下最得力的干将纳万，潜伏在神山附近，伺机抓捕这个东方人。

　　魔主主持者大军的撤退，众魔王伤亡惨重，每次大战之后，便是不可遏制的内乱。各魔王、大魔王之间会掀起一轮疯狂的地盘争夺战。这个时候没人有心思为整个魔族报仇，都在想方设法将力量集中在自己身旁，以防突然冒出来的杀手在黑暗中刺出的刀锋，就算是魔主，也在焦头烂额的考虑着，如何维系自己的统治，而无暇顾及其他。

　　纳万没有什么竞争对手，以他强大的魔能，轻松将罗迁擒来。罗迁也是倒霉，喝得晕晕沉沉，万万没想到在神界还会有人算计自己，而纳万使用的魔导器，又是肖恩魔王亲自炼制的，绝非一般。在配合迷药，诸般功效下，罗迁着了道。

　　肖恩魔王眯起眼睛，保养得光滑柔嫩的手指轻轻抚摸着自己银白色的胡须，仔细打量着云茧中的罗迁。

　　“来人，设宴。”

　　服侍魔王的侍女们不敢怠慢，更不敢过问什么，以最快的速度准备了一桌上好的酒席，在行军途中，能有这样的效率，可见肖恩魔王御下之严。

　　几名媚魔走了进来，肖恩魔王看了看，摇头说道：“东方人不喜欢这样的风格，含蓄、藏而不露、隐而不发的性感，你们懂吗？”媚魔天生就是干这一行的，哪有不明白了，很快几名媚魔就变成了一副标准的东方淑女状，除了淑女的气质，还有浑圆挺翘的屁股，衣衫包不住的怒耸双峰。

　　肖恩魔王满意的点点头，这些媚魔很好用，又听话有善解人意，果然是依附强者的种族，不像纳万那头蛮牛。

　　如果肖恩只是一味的对属下严厉，那他也不可能在沃血平原上分一杯羹，物尽其用、人尽其才，才是真正的上位者之道。纳万虽然鲁莽，时常惹肖恩生气，可是肖恩也明白纳万作为罕见的金血狮人族强大的个人战力，人尽其才，忍受他的鲁莽，让他在自己限定的范围内发挥他的长处，这才是肖恩魔王的手段。

　　媚魔低眉顺目的做好，自是恰如其分，正好能让人看到那浑圆的屁股，若是酣饮之后，动作大一些，胸口那两团雪白也会鼓动两下，挤露出一些来。

　　肖恩魔王绕着云茧走了两圈，云茧溶化。罗迁猛地一个激灵醒了过来。

　　空气中有浓重的硫磺气味，罗迁的鼻子已经习惯了仙界宝地温润的空气，顿时呛得一阵咳嗽。

　　肖恩魔王静静的看着，一名媚魔不用他吩咐，自然的送上了一杯美酒。罗迁接过去一饮而尽，也没有考虑太多。

　　那酒是肖恩魔王之前特意吩咐过的，辛辣如火，却别有妙用。罗迁喝下去之后，整个喉咙都烧了起来，对空气的敏感却降低了很多。

　　“这里是哪里？你们把我请来干什么？”

　　肖恩魔王一笑，这小子脸皮还真不是一般的厚，明知道自己是被抓来的，却还用个“请”字。不过，这样的人，肖恩喜欢。

　　“东方的客人你好，我是这里的主人，你可以叫我肖恩。这里是我的王帐，至于王帐外面，您猜应该是什么世界？”肖恩彬彬有礼，事实上，他世代都是魔界的贵族。

　　罗迁洛奇看着他那一双紧收在背后的黑色蝠翼，叹了口气说道：“魔界。”肖恩魔王莞尔一笑，温文尔雅的气质真像是一位学院派的老教授：“您很聪明。我为您准备了晚宴，行军途中，一切从简，希望您不要嫌弃。”

　　罗迁好久没吃东西了，既然被抓来了，刚才的酒也喝了，还有什么好怕的。罗迁双腿一盘，坐下来就吃。几名媚魔乖巧的在一旁伺候着。罗迁的目光停在什么菜上，就有一名媚魔用银刀叉切了一小块送到他的盘子中。

　　肖恩魔王很有风度的吃着，一面吃一面与罗迁聊天。这位魔界知名的炼金术师见闻颇广，竟然连东方的美食也略知一二，与罗迁谈论起来，倒也十分投机。

　　一通山吃海喝，罗迁终于受不了了，将刀叉一丢，摸了摸嘴巴问道：“好了，肖恩，我已经吃饱喝足了。你究竟有什么目的快些说吧，你将我捉来，绝不仅仅是想要盛情款待我一顿吧？”

　　肖恩魔王呵呵一笑，两根修长的手指轻轻一拨，那几名媚魔很识趣的退了出去。当王帐的帘子放下去的时候，一道严密的结界也跟着一起落了下来。

　　“罗先生，这个东西你不会陌生吧？”肖恩从桌子下面取出一只小盒子，里面装着一枚红色的宝石——被佛陀们加持过的宝石。罗迁也不否认：“没错，这是我卖给神王的。”肖恩不动声色道：“那么罗先生相比也知道这东西的用处喽？”罗迁咧嘴一笑，大大咧咧道：“不错，否则我又怎会被你请来？”

　　肖恩眉头微微皱起，似乎有些为难：“罗先生，您恐怕还不知道，您已经成了整个魔族的敌人，如果我选择将您献给魔主——至高无上的魔主因为战败，统治地位岌岌可危，如果在这个关键时刻能够处死一位魔族的公敌祭旗，想必对巩固他的统治大有好处。而我，一个小小的魔王，也可能因此而获得魔主地恩赐，晋级大魔王。”

　　他说完，一双深邃的眼睛一动不动的看着罗迁，罗迁面上镇定，心中却着实有些发毛：这位肖恩魔王表面上彬彬有礼，暗地里必定心狠手辣。他与自己这么说了，却并不代表他真的不会这么做——如果自己不能满足他接下来的要求的话，他多半会这么处置自己。

　　“呵呵……”罗迁努力保持镇定，让自己的笑容尽可能的自然一些，与这样的老狐狸打交道，可要打起十二分的精神。“尊敬的肖恩殿下，我相信你我之间还会有更好的解决办法，不妨说出您的解决办法来，让我考虑一下，如何？”肖恩笑了：“罗先生，您真是一个聪明人，太好了，我喜欢喝聪明人打交道，不必拖泥带水，你想要什么我知道，我想要什么你也知道，免去来来回谈判试探的繁琐。”

　　“我想要什么相比你已经猜到了，就是这东西。”肖恩敲了敲那小盒子说道。罗迁一愣：“那东西可是用来杀伤魔族的，你要拿东西有什么用？我还以为你要一些可以杀伤神族的东西呢。”肖恩淡淡说道：“暂时我还不需要可以杀伤神族的东西。”

　　罗迁心中咯噔一下：这个肖恩看来野心不小，暂时不需要，那就是说以后一定会需要。等他当上了魔主，再一次统军出征神界的时候就需要了……

　　那么，他需要佛宝干什么用，也就不言而喻了。

　　罗迁根本不用犹豫：魔界越乱，越能完成太清帝陛下的任务。魔界打得混乱一片，与我何干！正如肖恩所说，与聪明人合作的好处就是简单，罗迁再也不会做出什么姿态，赤裸裸的开价：“可以，只要你能出得起我要的价格。”

　　肖恩可以抓住罗迁现在阶下囚的身份要挟压低价格，可是他没有这么做，因为他很聪明。长久的良好合作关系，建立在平等双赢的基础上。如果他那么做了，可以获得短期的利益，但是罗迁心中必定怀恨在心，一旦有机会，肯定暗中给自己使绊子下套子，到那时可是后悔莫及。

　　今天在这种情况下，肖恩还能给与罗迁足够的尊重，罗迁也必定心中有数，就算不会心怀感激，至少会博得他的好感。正如罗迁所猜到的，肖恩魔王所图不小，抢占沃血平原只是第一步，统一魔界、跨过断落山脉，征服神界才是终极目标。罗迁能为神王找来克死魔族的东西，就能为魔族找来克死神族的东西——纳万那个莽汉，又怎会明白此等道理。

　　“可以，神王给你什么价格，我也给你什么价格。”肖恩开出了一个很优惠的价格。罗迁也不客气地笑纳了：“多谢魔王殿下。既然我们第一次合作，您又盛情款待，第一批十枚宝石，我就给您一个优惠的价格，那种宝石，一吨魔魂水晶一枚，如何？”

　　肖恩心中一动：魔魂水晶在魔界随处可见毫无用处，罗迁如此精明不可能不知道，他这是投桃报李罢了。肖恩又笑了：果然是个聪明人。

　　罗迁不想欠下什么人情，那样的话在以后的交易之中，自己很可能心软。与其那个时候被肖恩宰上一笔，还不如现在就痛痛快快地还上这份人情，反正十枚宝石对自己来说，九百牛一毛太不值一提了。

　　不过尊敬的肖恩魔王殿下可不知道。

　　十吨魔魂水晶第二天一早肖恩就准备好了。罗迁取出一个布包，里面是十颗宝石。一手交钱一手交货，至于肖恩怎么使用这些佛宝屠杀自己的同胞，又不被同胞们发现，那就是肖恩的事情——如果被魔族发现肖恩魔王使用这种“魔导器”，肖恩的末日就到了。

　　“我在神界的封地是色当，如果有什么需要，可以去那里找我。”罗迁交待了一下。肖恩点点头：“我会在神界安排一条渠道，我们长期合作。”罗迁一笑，两人挥手作别。肖恩没有神王那么大的神通，念力又比不上虚晴大师，不能给罗迁什么法宝一下子从仙界瞬移到魔界。

　　罗迁走后时间不长，肖恩将愤愤不平的纳万叫了进来：“你很不满我放走了他？”纳万跪在地上气哼哼的说道：“属下不敢。”肖恩一笑：“你不敢，但是你心中确实这么想了，对吧。”纳万也不吭声，别着颗大脑袋斜着眼睛。肖恩淡淡说道：“既然如此你就去追他吧。”

　　纳万一怔：“殿下……”“我的话你没有听到吗？如果你心中不满，现在就去追他，愿意怎么样，你自己看着办。”

　　纳万一点头，爬起来飞快的去了。

　　纳万刚出帐门，肖恩低喝一声：“花雕！”一道黑影子王帐顶上落下，一名身形苗条的夜叉族女子跪在肖恩身前。“跟着纳万，用你的魔法盗取术，趁罗迁不注意，能偷多少东西就偷多少东西！”花雕并不多说，一点头去了。走到帐门口，她顿了一下，回头问道：“若是罗迁死了？”

　　“你放心，纳万不能把他怎么样。”肖恩一幅智珠在握的样子。花雕有些怀疑，肖恩呵呵一笑：“你就去吧，那人吃了一次亏，决不会在同一个地方绊倒两次的，他是个聪明人。”花雕身形一晃消失了。肖恩心中冷哼一声，罗迁根本没有请求我帮助他越过断落山脉，可见他有信心凭自己的实力就能横渡断落山脉，这样的实力，纳万上一次能把他抓来，真是侥幸。

　　罗迁放出自己的飞车，六头金脉云魔吼的速度飞快。这样的法宝魔界无人识得，更不可能有人会因此认出他就是那个魔族公敌。罗迁跑得畅快，照这个速度，两天之后就能离开魔界。到了断落山脉，请斯特拉斯殿下帮忙，穿过断落山脉还不是小菜一碟。

　　他没有选择直接把自己召唤到斯特拉斯身旁，是因为他想仔细的领略魔界的风土，看看有没有什么商机。

　　在高高的天空中俯视，这一片大地苍茫的血色——果然是沃血平原，连土壤都被染成了红色。

　　正是因为他要观察魔界的风物，六犼的速度并不快。纳万费了不少力气，总算是追上来了。看到马车后面一道黑色流星，罗迁不由得笑了，那气息有些熟悉，正是那天将自己抓来的人。有仇不报非大鳄，罗迁现在怎么会害怕他？

　　“呔，给我站住！”纳万一声大吼，震得四周乌云溃散。罗迁倒是很听话的停住了，毕竟是第一次与魔界之人对敌，又有前车之鉴，罗迁也不敢怠慢，两部金甲机人分列左右，罗迁随手招出了虚晴大师送给他的那只盒子，八十一位佛陀加持的强大佛器恰好将马车罩住。包括罗迁在内，被清净的佛光洗去了一身的铜臭气，也变得宝相庄严起来。

　　纳万一愣，罗迁一身佛气让他有些忌惮。不过他可不是肖恩魔王归类的聪明人，一根筋通到底，即便是直觉到了威胁，还是要按照自己的意念行动。

　　他的脚下，一颗黑色的六芒星出现，六只角上分别冒出六道黑色的气泉，面前打开一道空间通到，一柄沉睡的魔剑静静的飘浮在虚无的空间中。

　　纳万一手握住魔剑，六道气泉大盛，他一声怒吼，挥剑挽起一片黑色巨浪，铺天盖地的魔气朝罗迁涌来。罗迁不慌不乱，那漫天魔气与佛光轻轻一触，顿时化作一阵阵的青烟消失的无影无踪。

　　看似凶猛无比的魔功，竟然对罗迁的佛光毫无办法。罗迁呵呵一笑：“你真以为我可以让你随便追着打？上一次若不是看出你的来历，我有心来魔界拓展市场，你真以为就凭你就能擒住我？”反正打肿脸充高手也不是一次两次了，罗迁索性再装一回逼。

　　纳万大吃一惊，怎么也没有想到之前自己手到擒来的家伙，原来是个超级高手。他这边慌乱，罗迁那边已经取出了虚生大师送给自己的那个刺猬一般的圆球。暗中的花雕更为难，行家一出手，便知有没有。罗迁着一个亮相，花雕酒知道纳万没戏了。肖恩魔王命令自己趁乱盗取罗迁的宝物，可是肖恩殿下想必也没有想到，罗迁竟然如此强大，纳万在他的面前，像个小孩子一样毫无还手之力。这个时候再不下手，纳万被罗迁打死了，自己就真的没机会了。

　　她强忍佛光对于身体的严重伤害，暗中出手。

　　就在她出手的那一刹那，罗迁手中那颗稀奇古怪的刺球突然爆发，满天梵音，无数道金刚降魔杵好像乱箭一样射出，杂乱无章，却又暗含至理。花雕万万没有想到，罗迁一出手就是如此山崩地裂的招式——看来高手就是高手。她却不知道，罗迁着个大高手，能拿出来对付魔族的只有这两招，倒不是他想一出手就山崩地裂……

　　花雕盗窃不成，反而挨了几下降魔杵，幸亏那佛宝的目标并不是她，她只是倒霉，被捎带上了。即便如此，体质并不强悍的夜叉女还是遭到了重创，半边身体焦黑，顾不得盗窃什么宝物了，丢下纳万不管，悄悄地溜走了。

　　罗迁自始至终，都没有发现花雕的存在。

　　倒是对面前的纳万，海扁的很爽。一波波金刚降魔杵浪潮将纳万轰的抱头鼠窜，身上伤痕累累，满脸是血。纳万抱着脑袋四处逃窜了好半天，终于忍不住了，一声大吼：“我与你拼了……”不等他的话说完，终于找到机会的罗迁悄悄一放，两道灰光咻的一下从纳万脑边擦过，纳万双耳一痛，伸手去摸，两只耳朵已经掉了！他心中大寒：罗迁若是有心取他性命，这一下过去自己就是死人了。

　　纳万虽然鲁莽，却也并非得不知好歹，二话不说转头就跑。罗迁耸了耸肩帮，自言自语道：“高手的感觉就是爽！”一边说，一边收回自己的那一双匕首。虽然六双匕首只得到了两双，不过三分之一超圣器的威力，也不是纳万这种角色能够抵挡的。

　　很烧包的抖了抖，罗迁昂首西顾，可惜的是周围没有记者，否则咔嚓一张照片，就能记录下大鳄罗迁此事的飒爽英姿。一股王霸之气扑面而来，自远古苍茫之中滚滚莽莽！

　　花雕逃了回去，将自己的经历一五一十的禀告肖恩魔王。魔王殿下一阵惊异：自己终究还是小看了罗迁，想不到这个东方人隐藏的如此之深，幸好自己派纳万试探了一下，否则就要永远被他隐瞒下去了。花雕痛苦不堪，金刚降魔杵造成的伤害不是那么轻易就能消除的。肖恩看她强忍痛苦的样子，做着关切的口吻说道：“你没事吧？去魔池泡泡，对你的伤势有好处。”花雕果然感激不已，做了个礼退了下去。至于纳万，根本没敢再进肖恩的王帐，悄悄躲到一边自己疗伤去了。


第32章 怪事

　　罗迁将那方形的罩子取名“金钟罩”，将刺球形的金刚降魔杵取名“宝榴莲”，以后此二物就是罗大鳄纵横魔界的护身双宝：套上金钟罩，柱起宝榴莲，六犼满街遛，魔界任我走。

　　用通讯海螺这样“现代化”的间谍设备询问了肖湘子，后者肯定真化源的“第一届罗氏内宅女子拳王争霸赛”已经落幕，双方经过若干时辰鏖战，均无建树，鸣金收兵，约定再战后期。

　　罗迁松了一口气，肖湘子那边却吵闹了起来：“老罗你还不回来，杜少马上要结婚了！”罗迁一拍脑门这才想起来：“你们等着我，我马上就回来。”

　　仙界婚礼的规矩远比下界多，不过却不似下界那般为了排场死要面子。黎雪绡的家事再仙界还算殷实，自是远远比不上宁遥山杜家。只是杜冷凝的老爹乃是仙界有名小气鬼，处处节省。杜冷凝自从被逼完婚，便失魂落魄，什么作用也起不了。这样一场婚礼何等简陋可想而知。

　　罗迁之前参加过的唯一婚礼就是印泉饮与云溪的，那两家，一家娶亲不能委屈了媳妇，一家嫁女不能委屈了女儿，双方父母当时还有些不对劲，暗中较劲，自然般的奢华无比。罗迁不明所以，自然将这场婚礼处处与那一番排场相比较，不由得大摇其头。

　　只是看到黎雪绡的父母似乎并无不满之色，心中好生奇怪。

　　罗迁等人红包照付，真正的礼物早已经悄悄送进了杜冷凝的洞房。如今的宁遥山上，百分之九十九的弟子都在罗氏药铺中供职，罗迁着个大东家的话，可比得上小气师傅。要将一张床放进宁遥山，那是小菜一碟。只是众位负责搬运的弟子们心中奇怪：大东家果然非凡，一张床都能搞出这许多花样。

　　更有不堪者，心中意淫着，黎雪绡也是宁遥山一朵花，杜少在这样奇妙的床上覆雨翻云……

　　作为杜冷凝最好的朋友，罗迁义不容辞的担当起了灌酒大军的统帅。杜冷凝有些失魂落魄，罗迁趁机一杯一杯的灌下去，婚宴还没结束，新郎官已经进了洞房——是被抬进去的。

　　罗迁瞅着黎雪绡暗笑，敢对我泼辣，把你老公灌醉，给你一个印象深刻的新婚之夜。仙界礼防甚众，新郎没有掀开盖头，新娘就只能坐着不动，此番怕是要辛苦这位新娘子了。

　　罗迁施施然转身而去，一进大堂便看见李飞儿与裴涩菲正在拼酒，一旁还有肖湘子等人在起哄。罗迁摇头不已，这可如何是好？

　　以前在下界的时候，那些小说里面的女子怎的那般温柔，明明一夫一妻的国家，几个女子共享一个丈夫尚且和睦相处，为何自己在仙界这样一夫多妻制的情况下，两个女孩还整天眉毛对眉毛眼对眼？难道是自己人品问题？

　　战火逐步升级，已经从简单的军事斗争上升到了综合国力斗争的局面。罗迁若不溜之大吉，他就不是罗迁了。

　　只是刚刚跑到门口，脑后一凉，一只手捏住他的脖子：“罗东家，你这是要去哪里？”罗迁如同三九天掉进了冰窟窿里，结巴道：“前辈……”凤飞天神出鬼没，眼神飘忽不定：“罗东家，看到我徒儿和人争斗你是不是很开心？这种情况下，你怎么也应该说句话吧？”罗迁苦笑：“你要我说什么？”凤飞天眼神一冷：“我警告过你！”

　　罗迁也恼了，这两个女子整天较劲，他已经烦不胜烦，偏偏凤飞天还要来凑热闹，罗迁已经忍了很久，终于爆发了：“她们愿意怎么样就怎么样，要想进我罗家的门，贤良淑德是第一条必修功课，你好生去管教你的徒弟，李飞儿那里，我会告诫她哥哥，剩下的不用你管！”

　　凤飞天没想到一直对她很畏惧的罗迁突然爆发，被他吼的愣住了，等她回过神来，罗前早已经一溜烟的跑了。凤飞天气得直跺脚，咬牙切齿道：“臭小子，千万别让我抓住你！”

　　婚后一个月，众人没有见到杜冷凝的影子。肖湘子总是坐在罗氏珠宝的门口，泡得一壶茶，失魂落魄道：“温柔乡英雄冢，杜少已经流连忘返，只是我肖湘子的英雄冢在哪里？”罗迁一巴掌打过去：“黎雪绡那厮也能算是温柔乡？”肖湘子白了他一眼：“老罗你不知道，越是这样的女人，在床上越有趣味……”

　　罗迁直摇头：思想肮脏的家伙。

　　李唐倒是真的很听话，被罗迁唤来之后，指着李飞儿的鼻子一通臭骂，教训妹妹一点也不心疼。李飞儿在这个世界上最怕的就是父亲和哥哥，被骂了之后的确老实了好几天。

　　凤飞天总想堵住罗迁，可惜罗迁滑似泥鳅，每次身边都有人陪伴，总能借故逃脱。不过这也不是长久之计，罗迁盘算着，自己在仙界，也该有个家了。

　　“好啊。”花诗玮微笑道：“孤虚境玉清天，三天之一，绝顶宝地，除了天宫就是它们了，怎么样？”罗迁琢磨一下，盘算道：“一亩地多少钱？”花诗玮笑骂道：“有我在你还担心什么？肯定不会敲你杠子的……”这件事情自然交给花诗玮。如今的罗迁这些钱还是拿得出来，不过他却还在思量着，将这笔巨大的花费转移到别人的身上。

　　嗯，要不再去佛界跑一趟，就说冤魂数量大大减少，小小的涨个价，自己独门生意，谅那些佛陀也不能不接受。或者随便弄个什么佛宝去哄骗一下肖恩，他可是魔王，又是占着魔界最富饶的沃血平原，这点钱对他来说小意思。可惜了西方神界，仗打完了自己对神王的作用大大降低，否则倒是可以考虑一下，让他弄几个漂亮的天使来，放在未来的新家中做女佣……

　　他丝毫没有羞愧的觉悟：当年在下界，美帝那么霸道，打一场仗还想让所有的盟友帮自己埋单。自己没有出卖朋友，比美帝高尚多了。

　　这一天下午闷热，憋的人一身稠汗。到了半下午的时候，一场大雨洗刷了真化源。雨后初晴，罗迁与肖湘子无事，泡了新茶坐在店内，听者肖湘子对于温柔乡的向往与自己坎坷命运抱怨。

　　就在罗迁有些不耐烦的时候，外面有人报：“东家，有人造访。”罗迁一笑：来得正是时候。他丢下肖湘子跑了出去。

　　罗氏珠宝门口停放着一架马车，四匹骕骦种的骏马通体油黑，脖子向上一圈白毛煞是好看——有些见识的人可能会认得，这是骕骦马种之中的顶级宝马，外号“黑水仙”。马车也不张扬，只是藏青色的车身透着一股子厚重。

　　罗迁好歹也是准大鳄了，掌故不多但是见识还是有的。一看这马车就知道来人来头不小但是并不张扬。

　　“不知是哪位贵客驾到？”罗迁客气问道。马车旁的车夫目光冷峻，扫视着整个罗氏珠宝行。车内一个爽朗的声音道：“罗东家，要说咱们也是扯平了，不过我不来看看，总有些不甘心。”

　　车帘一挑，露出来一张俊脸。

　　罗迁微微一愕：“恕在下眼拙，不知阁下是……”那人朗笑一声：“忘了自我介绍，小王封子雷。”

　　封王府的小王爷，抢了自己神仙水创意的家伙！罗迁后来才反应过来，这家伙还是李飞儿名义上的未婚夫。

　　“见过小王爷。”礼数不能失，尽管自己有太清帝撑腰。封子雷道：“罗东家乃是人才，不必多礼。能以布衣身份，经营下偌大的一份产业，小王十分佩服。”他的眼神自始至终十分坦然，他掌控着官营台，作的也是买卖，这番话道也实诚。

　　罗迁自然谦虚一番，心中却在嘀咕，只怕他多半是为了李飞儿而来。心下一阵盘算，不知道该如何处理。

　　封子雷突的说道：“我抢了罗东家的神仙水生意，你抢了我未过门的媳妇，咱们也算是扯平了。”原来他一开始说扯平了，指的是这个。罗迁可不敢讲李飞儿与生意相提并论，封子雷这般说，要么他本身对生意极为看重，要么就是他根本就不在乎李飞儿。

　　罗迁不明白他到底是什么意思，只是笑笑并不接话。封子雷也不见有什么动作，已经起身从车内直接到了罗迁身边。他那名车夫更是高明，如影随形的跟着主子，随意无比却有总和主子保持一个固定的距离：既方便于在危险发生时营救主子，又暗示自己的身份，不敢逾礼。

　　封子雷是个厉害的对手，两人谈话到现在，罗迁也搞不清楚他这次来的真正目的，到底是生意还是人，只能小心应付。

　　封子雷说说笑笑，在罗氏珠宝中走了两圈，罗迁与他介绍了珠宝行的一些产品，封子雷当即买了一些，说是要回去孝敬母亲。

　　一阵急促的脚步声，楼上闯下来一个人。封子雷一笑：“飞儿，你果然在这里。”李飞儿红着脸：“我可不要嫁给你，你就死了这条心吧。”封子雷淡淡一笑：“都是长辈的安排，我也庆幸是你先跑了。否则，恐怕倒了成婚那一天，我也要离家出走了，呵呵呵。”李飞儿松了一口气：“那就好、那就好。”罗迁却没有她的那种轻松感，这封子雷神神秘秘的跑来，难道就为了买些珠宝，与李飞儿解释一下？

　　只是让罗迁摸不着头脑的是，封子雷当着解释清楚之后就告辞了！罗迁一肚子疑问将他送到了门外，目送着马车踏云而去。肖湘子从一旁冒出来道：“老罗，他到底什么意思？”罗迁心说，你问我，我问谁去。

　　钦缉监最近十分繁忙，鲁啸风铁青着一张脸，面前摆着一张水晶罩子，像是西方感恩节火鸡大餐银罩子一样。罩子下面，盖着两样东西，罗迁要是在这里定会大吃一惊：一件索尼的PSP游戏机，一把多功能的瑞士军刀。

　　这两件东西的俗气被水晶罩子笼罩，一丝一毫也没有散发出来，可是鲁啸风的面孔阴沉的可怕。钦缉监的仙吏们好像县太爷升堂，两班衙役分列两侧，一个个噤若寒蝉，不敢发出一点声音。

　　鲁啸风盯着那罩子足足瞪了半个时辰，也不知道从那两件俗物中究竟瞪出来了什么花样：“你们都看见了？”没人敢答话。鲁监尉哼了一声，冷森森问道：“耻辱！一个小小的商人将尔等玩弄于股掌之间。以前他还小心翼翼，现在已经明目张胆了。哼，都是你们无用，否则她怎敢如此猖狂！”

　　鲁啸风倔老头子一辈子也没有收到过这样大的“羞辱”，竟然有人在钦缉监外面的胡同中贩卖俗物！两名仙吏当街拿下那不知道天高地厚的小子，东西送到了鲁啸风面前，他却毫不留情的把这个屎盆子扣在了无辜的罗迁头上。

　　罗迁此时正在嘀咕着封子雷的来意，哪知道他在鲁啸风的心目中，又加上了一条罪名。

　　“你等在这里等着，本官者就去面圣。人证物证俱在，我看那罗迁还有什么话说。”鲁啸风袖子一卷，收起那两件东西就往天宫去了。一路上，倔老头子心中诅咒发誓，这一次不把你罗迁送上南天门，我就不姓鲁！

　　且不管鲁啸风准备如何数典忘祖，天公的内官们平日里没少受罗迁的好处，鲁啸风与罗迁的不和仙界皆知——这老头子几次三番大闹罗氏企业，动静不可谓不大。

　　内官们倒是给他通报了，然后便阴阳怪气的把鲁啸风丢在东天门外，任由他晒着太阳。话说太清帝虽然赏识鲁啸风的耿忠，不过他除了耿忠就没有别的才干了，因此一辈子也只是个监尉，他这级别，若不是太清帝格外施恩，他想面圣那真是说笑了。即便如此，仙帝陛下毕竟不是他一个小小的监尉想见就能见到的。东天门外仙阳高照，鲁啸风身在天子脚下，哪敢施展法术遮阳，老老实实的跪在雕龙的白玉台阶上，额头上冒着油汗。

　　等了许久，太清帝诸事忙毕，这才想起来那倔老头子还在东天门外候着呢，他看看那些内官们，直到现在这些家伙还没有提醒自己一声的意思，便知道罗迁在他们身上也使了不少仙玉。太清帝心中暗笑：这鲁啸风的确出了耿忠，再无才干。他来找自己必定有重要事情，这种状况下，还不知变通，想尽一切办法尽快见到圣上，而是老老实实的在外面苦等，这样的人，又怎么斗得过罗迁那个小滑头？

　　想起了这个小滑头，连太清帝陛下都一阵头疼，忍不住一手抚额，唤了一声：“来呀，宣鲁爱卿晋见。”

　　鲁啸风弓腰提着袍子快步走到金陛下，扑到便拜：“陛下！”太清帝和颜悦色道：“鲁爱卿辛苦了，朕今日着实忙碌。哦，你有何事要奏？”鲁啸风摆出那两样东西。

　　太清帝愣了一下，这鲁啸风葫芦里卖的什么药，就这么给自己看两样东西，什么也不说。鲁啸风本以为太清帝一看就明白，可是他却忘记了自己认定这仙界只有罗迁一个人走私，自然“一目了然”，可是太清帝压根没把自己的准女婿看作是走私犯，他怎么会明白？

　　鲁啸风等了半天，陛下金口不开，抬头一望，只见太清帝一脸的郁闷，只得自己说道：“陛下，这是罗迁搞上来的！”太清帝面色一变，若真是如此，便是自己也不好袒护罗迁了。“哦，可有何证据？”太清帝要先问个清楚。

　　鲁啸风连犯人都没有审问，先入为主以为这必定是罗迁干的好事。他拍着胸口说道：“陛下，不妨带上犯人，去真化源找罗迁对质，一问便知。”

　　太清帝考虑了一下，道：“你且稍候，朕还有一件事情未了。”“陛下……”太清帝袍袖一摆，已经有内官将鲁啸风引到一旁的偏殿侯着了。

　　太清帝面色凝重：“把封子雷找来。”

　　有些仙界的机密除了有限的几个人之外，并无他人知道。仙界并不是没有俗物，这些年飞升的人虽然少了，但是并不是没有。这些人有的像东方晨一样赤条条的升上仙界，有的人则会多多少少夹带一些东西。

　　夹带上来才被发现的东西怎么处置？这就有些让人头疼了。偏声这些人夹带的东西十分别致，在仙界大为抢手。太清帝有密旨：着官营台暗中处置。其实方法与罗迁一样，先将其转化为仙器，然后悄悄卖掉。在售出之前，买家必须要立下字据，保证保密。也就是说，买回去自家玩去，万万不可拿出来炫耀。

　　太清帝看到那两样东西，第一反应是封子雷办事不力，竟然没有转化为仙器就放出来了……

　　封子雷刚刚从真化源罗迁那里回来，太清帝将他找来一问，他也是目瞪口呆。随身的账本打开，最近有哪些人飞升，带了些什么东西，这些东西最后的去向，一目了然。太清帝心中嘀咕，难道真的是罗迁？

　　鲁啸风在偏殿内候着，不长时间就有内官来通知他，虽陛下出宫。鲁啸风大喜，也没看到太清帝脸色难看，激动地领着太清帝先去钦缉监提了犯人，然后直奔真化源。

　　罗迁还在捉摸封子雷的心思，门外一声宣唱：“陛下驾到……”罗迁一愣：“先帝老爷子大老远的跑自己这里来做什么？”肖湘子可不像他那么“镇定”，太清帝驾到，好家伙！他一把将罗迁从椅子上撤下来：“陛下来了，你还坐的这么安稳，找死呢！”

　　罗迁其实心中在盘算，自己最近没做什么不合老爷子心意的地方，这次来应当不是兴师问罪。

　　罗迁率领罗氏珠宝众人门外接驾，山呼万岁，小伙计激动地按在地上的手都在发抖。太清帝看了看罗迁，摆了摆手：“起来吧。”太清帝瞄了瞄鲁啸风，倔老头子显然毫无觉察，心中只得一声长叹，另做打算。

　　罗迁自然知道在外人面前要做做样子，恭敬道：“陛下驾临，王气东来。罗氏上下齐感皇恩，真化内外共仰天容，实乃我辈之福、苍生之幸。天恩浩荡，皇德泰隆，罗氏当感怀于肺腑，铭记于五内；必以仙界繁荣为己任，九境生平为梦想，奋发而图强，历经而图治，附陛下之骥尾，响应号召……”这一通马屁直拍的太清帝都有些目瞪口呆，虽然对于罗迁在他心中的形象已无甚大帮助，不过太清帝心中也暗自道：你若遭这么老实，朕也不会处处与你为难。

　　连那几名内官，都已经脸色大变，暗暗戒备：马屁都让你拍了，我们做什么去？你这不是抢人饭碗吗。

　　“行了！”太清帝冷喝一声，打断了罗迁的马屁，罗迁编着编着便没词儿了，太清帝这一声来的正是时候，他偷偷擦了把汗：这可是你不让我说了，不是我说不下去了。阿弥陀佛，幸甚至哉，逃过一劫。

　　鲁啸风跳了出来：“罗迁，你可认罪！”太清帝叹息一声，自己刚刚让他们平身，这鲁啸风还看不出自己有包庇的意思，依旧迫不及待的要问罪罗迁，为官一道岂能如此？这老卿家的官，做到这监尉，真是到头了。

　　罗迁一愣：“鲁老爷子，您没事养养鸟、种种花，最不济也想把法把您那宝贝女儿嫁出去喽，别没事总盯着我罗迁好不好？我仙界一小民，却也堂堂正正，行得正坐得端，你欲加之罪，我却是不认的。”

　　鲁啸风甩手丢出那两件东西，撇嘴冷笑不止。罗迁一看，心中顿足痛呼：“谁他妈的敢抢我的生意，瑞士军刀！这么有商业价值的东西，我怎么没有想到呢……”

　　鲁啸风看到罗迁一脸肉痛的样子，还以为他罪行被戳穿，脸色惨变。倔老头子得意洋洋：“罗迁，你还有何话说？”罗迁心中遗憾哪，太遗憾了！不过也只能遗憾一下了，他舔了舔嘴唇，恋恋不舍的看了那把瑞士军刀一眼，大好商机就这么“随原罪飘逝”了。

　　“呃？我还有何话说？噢……我明白了。”罗迁恭恭敬敬的朝他一拱手，正儿八经道：“恭喜鲁大人，鲁大人办案废寝忘食，乃是我仙界官吏的楷模。有鲁大人这样的好官，我皇之幸、苍生之幸啊。”末了，还问了一声：“行了吗？”

　　鲁啸风大怒：“我不是要你拍马屁，我是要你认罪！”罗迁白眼一翻：“认罪？认什么罪？”鲁啸风气得半死，罗迁这意思，自己大老远的把仙帝陛下拽来，带着一大票人，敢情就是为了“逼迫他”拍一通马屁？

　　“把人给我带上来！”鲁啸风一声大喊，两名钦缉监的仙吏，将那胆大包天敢在钦缉监门口贩卖俗物的家伙拎了上来。


第33章 万年水云母

　　“罗迁，你可认得此人？”鲁啸风冷笑问道。罗迁与那人大眼瞪小眼，一起摇头：“不认识。”鲁啸风一愣，原本以为人证物证一摆，罗迁便能乖乖俯首认罪伏法，没想到连那小贩也说不认识罗迁。

　　鲁啸风心思略转，便“明白”了。“你莫要害怕，看见了没有，皇撵之上，华盖之下，乃是当今圣上。你照直说出罗迁如何唆使你售卖违禁物品，陛下会为你作主，必不让你受那人的迫害。”

　　“陛下！”那小贩吓得一声惊呼，倒头便拜：“陛下、陛下，小人飞升十年，还是第一次见到陛下龙颜，三生有幸三生有幸啊……”鲁啸风无奈，太清帝直皱眉头。罗迁，自然在一边偷着乐。

　　“行了行了，你快些交代，究竟是怎么一回事情？”鲁啸风不耐烦道。那人看到有太清帝在，倒也老实，一五一十道：“陛下，小民仙界术修樊纲，飞升十年以来，一直本本分分，贫日勤修苦练，遵守仙界法规。可是前日，小民正在修炼穿行法术，却不知怎的就到了下界，小民初时忐忑不安，惶惶不可终日，没想到几天过去了钦缉监也不曾找来。小民、小民一时利欲熏心，便想顺便从下界捎些东西来卖，没想到东西刚拿出手就被抓了……”他罗罗嗦嗦，总算是说清楚了。不过他的答案却让众人一起皱眉。

　　罗迁无疑是心里最犯嘀咕的：若真是如此，自己的补偿秘技还有什么优势？仙界人人都可下界而不被察觉，自己以后也就不用混了……

　　鲁啸风怎么也不信，这不是胡扯吗，钦缉监有专门的圣器监事仙人下界，此人不过二阶水准，怎么也不可能逃过圣器的监事啊。

　　太清帝看看鲁啸风：事情没弄清楚，就来找自己告状，看来是应该敲打他一下了。

　　“这不可能！”鲁啸风急辩道：“陛下，这您是知道的，有人私自下界，钦缉监又怎么会不知道？”太清帝哼了一声：“既然只要有人下界，钦缉监就会知道，那么罗迁究竟有没有下界，你知道吗？”“这个……”鲁啸风登时答不上来。罗迁暗笑：鲁老爷子你不要侮辱陛下的智商好不好，他不是不知道，只是看他是否和你计较罢了。

　　太清帝虽然暗斥了鲁啸风，实际上心中也在奇怪：鲁啸风说的也没错，分明没有人下界，飞升的人带上来的东西封子雷都已经登记在案，那么这些东西究竟是怎么出现在仙界的呢？

　　“摆驾，回宫！”太清帝朝徐湖使了个眼色，徐湖会意留下来，一把抓住罗迁：“陛下要你去一趟。”这光景怎么看都像当年“党国”中统请人的模样，罗迁还没有发表什么意见，就被徐湖拎走了。

　　天宫中，鲁啸风已经被太清帝一通臭骂赶走了，罗迁进来的时候，内官得了暗嘱，特意带着罗迁与鲁啸风交错而过。鲁啸风就算是傻子，这一下也明白陛下是什么意思了。再回想一下此次经历，登时吓了一身冷汗。他毕竟为官多年，就算反应迟钝，但是事后也能想得清楚明白。

　　不过惊骇归惊骇，以鲁啸风老爷子的脾气，真的让他就此放手不管，如罗迁所说“找个好人家把女儿嫁了”，那他就不是鲁啸风了。鲁啸风有些像中国古代的腐儒，拼死抗命上达天听，他们不是不知道这样会找来杀头之祸，但是这样却能让他们“青史留名”。自小读圣贤之书，这些腐儒对书中那些“清誉”之人崇拜羡慕，若是因为进谏而被杀，也能在史书上留下自己的一页，他们的才干也不可能从别的方面留下名誉，唯有如此一途。

　　鲁啸风便有些这样的心里，若是真的为了揪出一个罪犯而被仙帝赐死，他也算是“死得其所”了。

　　罗迁有些捉摸不透太清帝为什么这么安排，是在警告自己，虽然他相信自己，可是也一样相信鲁啸风？这个小小的举动，可算得上是一次不大不小的敲打了。同样的一件事情，在不同人的眼中，就能得出不同的结果。

　　“陛下就在里面，你自己进去吧。”内官将他送到门口，罗迁笑嘻嘻的塞去一枚宝石，佛界这东西论堆卖，罗迁打个价格差，到了仙界就成了宝贝。那内官眯眼一笑，对他点点头。

　　罗迁拍拍自己的脸蛋，揉出一个笑容来，昂首阔步走了进去。

　　“陛下，吾皇万岁万岁……”“行了。”太清帝不耐烦道：“别人尚且做做样子，你连个样子都懒得做。以后见了朕，若是没有别人，就不必跪拜了。”罗迁大喜：“遵命。”太清帝哼了一声，道：“这一次是鲁啸风冤枉了你，不过你老实告诉朕，鲁啸风指控你的事情，你到底有没有做过？”

　　罗迁心中咯噔一下，太清帝目光如炬，熊熊光焰紧逼这罗迁的双眼，这个时候别说眨眼，只要稍稍有些迟疑，太清帝马上就能从他的眼神中看出来一些什么。罗迁一生一世，说谎无数，唯有这一次，内心真的不愿意说谎。在太清帝的目光逼视下，恨不得竹筒倒豆子，一股脑的将自己的事情全部告诉陛下，他心中有个声音不断再劝说他：说吧，都说出来，陛下会理解的……

　　他微微一张口，体内四肢百骸的仙脉中，突然涌出来一股奇异的力量——本源之力。刹那之间罗迁清醒了过来，暗呼一声好险，罗爷这一辈子说谎无数，这一次是最难说谎的一次。

　　“陛下。”有了本源之力制成，罗迁的灵识本也不弱，很快就镇定下来，一连坦诚道：“臣虽然顽劣，但是一向大节不敢有失。此等大罪，如何敢犯？”他又自嘲一笑：“便是有心，臣一阶仙人的实力，又怎么能躲过钦缉监的监视？”

　　太清帝眼中光芒敛去，微微颔首道：“你说的也是……不过，你身为劫仙，必定有一招补偿技能，你的补偿技能是什么？”那刚刚敛去的光焰陡然有如海啸山崩一般压了过来，差一点就让罗迁彻底崩溃，老老实实地将一切交待了出来。危急关头，本源之力的力量虽然被压到了最低点，但是却顽强如弹簧，在达到最低点之后，疑犯拼争，又强自回弹，罗迁咽了一口吐沫，勉强说道：“陛下，臣的补偿技能，乃是濒死、一击！”太清帝想到了他在天湖站赛上的表现，心中有些相信。况且还从来没有人在自己两番施展“破心术”的情况下，能够撒谎的，何况罗迁还是个一阶仙人。

　　“好，这件事情朕必定会查个清楚，你回去吧。”太清帝心中想着许多事情，一时间竟然忘记了询问两位公主的事情。罗迁暗呼侥幸，将袍子前摆往腰上一掖，独自一般的蹿了出去。

　　太清帝看他的姿势滑稽，不由得摇了摇头。猛然间想起来那件事情，顿时气得笑了出来：“这个腌臜货！”

　　罗迁出了天宫，长吁了口气，回头望望云层之间飘渺无端的天宫，暗道侥幸，胸口一阵闷堵，强行对抗仙帝的法术，看来已经受了内伤。

　　……

　　“利金？”粗工老人问了一声，罗迁道：“没错，据说是一种产自水底的金属，矿石断面上有贝壳形的花纹，在紫光下会呈出灰黑色。”罗迁想起来自己答应虚生大师的请求，算算时间不短了，赶紧寻到了宋与他交差。那榴莲宝乃是定金，定金便如此强悍，罗迁心中对虚生大师的报酬十分向往。

　　他将这些特征说出来，粗工老人便皱起了眉头：“这个，难不成是‘万年水云母’？”辛冶子也道：“很可能就是。”罗迁大喜：“这个万年水云母哪里能找到？”两位大师相视苦笑，辛冶子说道：“万年水云母乃是天河水地特有的矿物，生长不到万年，根本没有你说的那种形态。且不说天庭已经颁布了禁河令，便是任由你随意进入天河，那万年的水云母也不是普通水域能够采挖到的。其中凶险，丝毫不亚于逍遥云海。”

　　辛冶子可不知道罗迁胆大包天，已经从逍遥云海中走了一遭了，他若是换个别的比喻，罗迁还有些发怵，偏偏他比喻成什么“丝毫不亚于逍遥云海”，罗迁一听这话，眼睛就亮了。

　　“你不是真的想去吧？”粗工老人一把拉住他。罗迁嘿嘿一笑：“怎么样，两位大师有没有兴趣与我同游天河水底？”你别说，这个诱惑真是巨大。天河封河这些年，水底不知道有积攒了多少珍惜的材料，两人乃是器修大师，如何能够受得了这些诱惑？要说什么遵守天庭戒条，纯属扯淡，两人天榜高手，怎会真把天庭戒条放在心上？

　　“只是……”粗工老人显然不如辛冶子城府，第一个受不住诱惑：“这件事情需要好生计议。”罗迁心中已有腹案，笑呵呵道：“只要你们想去，一切包在我身上了。”辛冶子听着这话味道有些不对，怎么好象是我们两个想去，你纯粹帮忙似的。

　　徐湖不耐烦问道：“你又有什么事情？”罗迁道：“重要事情，十分重要的事情，我必须马上见到陛下。”徐湖挥了挥手。

　　两个时辰之后，罗迁又跪在金殿下。太清帝呵呵一笑：“你小子躲朕尚且嫌跑得不够快，今天怎么突然自己送上门来……”罗迁不敢给他机会说那件事情，连忙抢着说道：“陛下臣有西方神界重要军情禀告。”这话说得极为迅速，中间两个停顿都没有。

　　太清帝神色一凝：“讲！”“陛下，魔界已经从黑暗深渊之中召唤出大批作战魔兽，十分强大，西方神界难以抵挡，神王决定动用神山万年封印为神界大军提供保护，在大军阵前部下一道屏障。只是要发动封印，需要一样东西，却是西方神界所没有的。”

　　太清帝立即问道：“什么材料？”“神界名叫海韵神华，臣询问了，在我们这里叫做万年水云母。”太清帝眉头一耸，瞥了罗迁一眼。罗迁也坦然：“陛下，这东西在哪里有您肯定清楚。臣十分为难，西方神界战况紧急，臣不得不前来禀告。”罗迁不敢再多说，生怕弄巧成拙。

　　这件事情关系重大，太清帝也左右为难。他背着手在龙案后面来回踱了好几趟，几次要下定决心，又有些难以决断。罗迁静静的在下面等候着，一言不发。

　　“罗迁……”太清帝突然道：“你觉得这件事情应该怎么处理？”罗迁发觉太清帝眼中有些奇怪的神采，罗迁心中暗惊，低头禀道：“臣不敢妄言。”太清帝眼神愈发古怪：“朕不妨告诉你，天河之中隐藏着一个巨大的秘密，朕封了天河其实主要是为了保住这个秘密，防止天河妖孽逃窜出来，只是一个附带罢了。”

　　罗迁朝着金砖的脸上颜色大变：太清帝为什么对自己说这个，这个秘密恐怕没有几个人知道吧？完了，这回是真的踢到铁板上了。罗迁忙说道：“陛下，臣真的只是……”太清帝打断他：“你不必多说，朕明白。”罗迁若是抬起头来，定能看到太清帝此时奇怪的神情，太清帝看着他，心中暗道：罢了罢了，若真是天意如此，逆天而为不过横添一笔罪过。

　　“罗迁，朕准你进入天河，置于需要什么，你可以去向徐湖商借。不过真要警告你，这一行只是为了寻找万年水云母，看到什么听到什么，一个字也不许外传。另外切记不可让天河妖孽逃出一只。若是出了什么事情，你就自裁谢罪吧。”太清帝心中忽然一松：天河浩大，他也未必就能发现那个秘密。

　　罗迁却被太清帝的话吓了一跳，只是此时势成骑虎，进退也由不得他了。她心中盘算，惟有小心翼翼，不要触动什么不该触动的东西，放出什么不该放出的玩意来。

　　徐湖丢给他一张篆刻在玉笏之中的地图：“这是天河水经注，你自己拿去看吧。”罗迁收好了玉笏，神色见阴晴不定。徐湖原本转身就走，却又转了回来：“你，不必想得太多。”“什么？”罗迁一抬头，徐湖已经到了北天门内，云雾涌动封住了天宫，已然看不见了。

　　……

　　“天河水经注！”粗工老人大喜：“小罗，你连这东西都找到了，看来我们必定马到成功，哈哈……”罗迁苦笑，他现在倒不想什么“马到成功”的事情，只要别出什么岔子就好。辛冶子也有些兴奋，这天河水经注乃是天庭才有的东西，罗迁能够拿到这东西，就说明天庭已经准许他们进入天河了。至少在天河中时刻提防着那些妖孽的同时，不必担心守卫天河的仙兵了。

　　辛冶子倒也不意外，他心思深重，这几次的事情之后，他若再看不出来罗迁与仙帝陛下有些不能说的秘密，他就不是辛冶子了。

　　天河水经注乃是天庭驻守天河的将领们分河段绘制、然后综合在一处的天河最权威最精确的水底地图，每月更新一次。不但标注了天河水底的地形，甚至还有水底各妖孽的领地范围。除了最威胁的一些区域之外，其他部分都有标注。

　　罗迁此时一心想置身事外，肠子都快悔青了。看到粗工老人和辛冶子热情极高，他开始盘算着，要不老子不去了，让他们自己去玩好了，反正挖出来万年水云母必定有我一份。只是这小九九的念头刚刚冒出来就被否决了：天河守卫只认识自己一个人，太清帝也没有赐给自己什么金牌之类的信物，自己这张脸就是唯一的信物。想要去与仙帝讨要，这件事情已经让罗迁如惊弓之鸟，在想想仙帝陛下的脸色，罗迁实在没有这个勇气。

　　搬起石头砸自己的脚，罗迁终于明白了，为什么厚道的人就算不用每日一算计，也能安稳一生；而偏偏有些聪明人聪明反被聪明误。

　　这一次的事情非比寻常，超级高手当然越多越好。赵洗河肯定要戴上，罗迁已经打定主意，就是拽也要把他拽去。他的主意又打到了凤飞天的身上：彩衣魔女必定不愿与自己一起去，可是如果把裴涩菲捎上，凤飞天肯定会跟去。只是这么危险的事情，怎么舍得让我的女人去？到时候少爷我略施小计，把涩菲弄走，将凤飞天留下，偌大的一个保镖到手！

　　赵洗河很爽快，就算是天河他也无所畏惧。到时凤飞天自告奋勇也要随来，大大出乎了罗迁的预料。凤飞天看着他惊讶的眼神，淡淡说道：“大梦金神丹，我不想欠你一个人情。”罗迁哑然失笑：刚刚还在检讨聪明反被聪明误的错误，就毫不犹豫的又犯了一次同样的错误。

　　粗工老人花费了些时间，将罗迁的那一艘潜水艇稍加改装。罗迁想起来上一次穿越逍遥云海，烛龙舟功不可没。取出烛龙舟来，猛然想起来上一次从斯特拉斯哪里敲诈来的两件东西：一袋彩虹宝石，还有一根长杆。那杆子不正是烛龙舟上用来挑着烛龙灯的那根长杆吗！

　　烛龙舟船舷两侧，有许多空洞，烛龙灯的灯杆只插着一个孔，当时在逍遥云海，他就在猜测，这小小的一艘烛龙舟，还能有什么宝贝加着之上。要和烛龙灯一个等级的宝贝可不好找，罗迁拿着那根空杆，比了比，竟然轻松的插进去。这一下可有些麻烦了，插进去之后却怎么也拔不出来了。

　　一行人整束行装，粗工老人和辛冶子已经按照天河水经注找到了几处有可能存在万年水云母的地方。

　　将仙灵之气输入玉笏，便有一到白蒙蒙的光芒投射出来，照在地上映出一片三维投影一般的山河图。

　　粗工老人找了一支细长的棍子，好像老师的教鞭，指着投影上的四个点说道：“大家都看到了，这四个点相距不远，我们测量过了，以潜水艇的速度，只需三天时间就能将这四个点全部勘测完毕。既方便快捷，又很保险。我们决定从凌风渡入河，如果在第一个地点就找到万年水云母，那么我们就在雁荡渡出河，如果在第二地点找到万年水云母，那就在这里、风华渡上岸。依此类推，分别是荣年渡、山海渡。”

　　他介绍了一番之后，看了看众人：“有没有什么别的意见？”众人摇摇头，罗迁道：“既然如此，我们出发吧。”一点也没有豪言壮语的意味，倒是充满了无可奈何。赵洗河等人有些莫名其妙的看着他，按说这等有趣的事情，罗迁应该兴高采烈才对，怎么他大反常态，好像爽打的茄子。

　　凌风渡的守军将领林蛮，早已经接到了徐湖的密令，要他妥善接待来人。林蛮开始颇有些不满，既然陛下已经颁布了禁河令，又怎能出尔反尔，允许进入天河。虽然是当朝炙手可热的徐湖大统领送来的命令，他心中却另有打算。

　　不过手下的参军却提醒他不可大意：徐湖统领是何等人物，在军中关系深厚。她既然这样传令，必定是有原因的。

　　林蛮听了参军的劝告，心中“教训”这些人一下的念头虽然打消了，却也没有真的想要如何“妥善”的接待。只是没想到这一行五人到了眼前，一个比一个桀骜不驯，即便是身在自己的军营中，也泰然处之，神情轻松自若。林蛮自认治军甚严，军威森重，见到这些人竟然如此嚣张，气就不打一处来。

　　身后的参军却不似他这般鲁莽，参军当年在王府供职，也算是见过世面的人，一看到这五个人，吓得魂飞魄散，连忙拉住欲要发作的林蛮：“将军借一步说话。”一面不断朝那无人赔笑。

　　林蛮倒吸一口凉气：“五个人四个天榜，那貌不惊人的小子凭什么有这么多高手护卫？你当我是傻子，这怎么可能……”林蛮心头一转，想到了一种可能，登时让他如同三九天掉进了冰窟窿里，从外凉透了心。


第34章 鱼壶怪

　　这貌不惊人的少年莫不是传说中的储君？林蛮开始自己吓唬自己。他又瞅了瞅罗迁，罗迁实在不怎么开心，在林蛮眼中，这闷闷不乐也成了少年稳中，大将之相。林蛮暗自点头：大有可能。

　　太清帝没有儿子，不过这些事情坊间总有传闻，太清帝有私生子，还描绘的惟妙惟肖，甚至连太清帝与私生子的母亲幽会的对话都一清二楚，赶得上下界的传奇故事了。林蛮虽是将领，平日里却最喜欢听这些故事，对故事中的情节，自然深信不疑。

　　能让四名天榜高手随行左右，这少年除了这等的尊贵身份，便是一位王爷也不可能。

　　林蛮暗自庆幸，幸好自己没有轻易发作。他拍拍参军的肩膀，心有戚戚焉。

　　罗迁不明白这位高高壮壮的林将军为什么前倨后恭，甚至还派出了自己的战车送罗迁他们入河。一路上毕恭毕敬鞍前马后，照顾的无微不至。赵洗河等人没觉得有什么了不起，天榜高手，对这些奉承已经习惯了。可是罗迁毕竟是商人，心思远比赵洗河敏锐，很快便看穿，林蛮的这些动作，可都是冲着自己来得，并不是看在身后四人的面子上。

　　参军被林蛮打发去，抓紧时间备上了一份厚礼，在罗迁他们入河之前，林蛮双手奉上。自然是奉在罗迁面前。罗迁抓了抓脑袋，这东西还真时让他有些为难，不过林蛮一句话就让他下决心收下来。

　　“末将的一点心意，没啥好东西，都是天河的一些特产。”

　　罗迁想道，天河封河，这些东西外面必定需要，说不定还有自己需要的东西呢。收了那只包裹，林蛮觉得储君很给面子，而且也为自己的未来打下了一个坚实的基础，他跪送罗迁等人入河，还不断道：“先生莫要忘了，在下乃是天河大营第七帐统帅林蛮。”

　　罗迁自然不知道，这是林蛮在处心积虑的提醒“储君”，莫要忘记了自己。辛冶子这时也看出来有些不对了：要说林蛮尊敬天榜高手，那为何一路上对罗迁恭敬无比，对自己私人虽然客气，却远不如对罗迁的恭顺。况且，尊敬是尊敬，一名统军将领跪送，那就颇值得玩味了。

　　辛冶子可不知道其中的无悔，他觉得林蛮好歹是军中之人，必定是知道了一些外人所不知道的秘密，才对罗迁如此恭敬。想想看，林曼堂堂一帐统领，罗迁必须是多么尊贵的身份，才能让他这般恭敬？再想想太清帝几次三番庇护罗迁，一个猜测孙猴子一样凭空蹦进了他的脑海：难道罗迁是仙帝的私生子！

　　这个念头把他吓了一跳，辛冶子惊疑不定的从背后望了望罗迁。先入为主，这一眼看过去，竟然觉得罗迁的背影和仙帝颇有几番神似。

　　若干年以后，风流仙帝下界偷欢，产下私生子一名的传奇故事在仙界流传，至于究竟是林蛮传出去的，还是辛冶子多嘴，就不得而知了。

　　辛冶子原本不怎么情愿就这么于罗迁“厮混”，不过有了这个自作聪明的猜测之后，便对罗迁死心塌地。聪明反被聪明误，罗迁刚刚踏进去的陷阱，辛冶子紧跟着一头扎了进去。

　　天河之水乃是沉羽之水，普通舟船到了这里必定沉下去，除非是一些玄妙的法宝。赵洗河打开周身气场，一团青气打着旋风将身边的河水逼开，形成了一颗青色光球，光球一沉没进水中不见。

　　罗迁招出潜水艇，粗工老人改造之后，潜水艇更加牢固，并且攻击力也更加强大。众人从顶部的舱门进入，粗工老人兴冲冲的对罗迁说道：“看见没有，这是我从你跟我说的那些奇思妙想中受到启发设计的。”他将一个位于潜艇中央的翁形银白色装置拍得嘭嘭作响。

　　“反应炉？”罗迁看到上面的字大吃一惊。“没错，只要把仙玉扔进去，就能输出源源不断的动力。”

　　此等傻瓜操作的设备，倒真是个好宝贝。罗迁毫不犹豫地将一堆上品仙玉扔进去，一阵嗡嗡隆隆的声音，就好像发动机一般，潜艇上的设备亮了起来，紧接着艇身一震，缓缓地开始向前行驶。

　　粗工老人得意道：“如果需要增加防御阵法的强度，只要增加灵气输出就可以了。”他手边有一只操纵杆，越往上推，输出的仙灵之气越多。这等东西虽然新奇，可是在场的除了罗迁之外，都是天榜高手，那个没见过诸多新奇玩意儿，即便是罗迁，发动机也见了不少。因此一番新奇之后，只剩下粗工老人自己兴致勃勃了。

　　螺旋桨转动，潜水艇破开水浪，向天河深处驶去。水面下不过五米，就已经没有一丝光亮，这水好像两光线也能吞噬。粗工老人看着航图，调整了航向，对众人说道：“按照现在的速度，九个时辰之内，我们就能够到达第一个地点。”

　　五米之上，有光明的地方，水面清澈，连一条小鱼都没有。五米之下，一片黑暗，混浊中一道道暗流，不知道是什么生物从潜水艇旁边经过。天河生灵，弱肉强食，有什么东西敢打潜水艇的主意，靠近了之后，也很明智的改变了想法。

　　“好教你们看看。”粗工老人说道。潜艇前端，一束强烈的光芒，好像一道利剑，刺穿了黑暗的水域。一些受惊的鱼儿四处逃窜，几个巨大的黑影恰好在光束的边缘，连忙沉下了水底。待过了一盏茶的时间，这些生物们适应了光芒，才慢慢有会聚在一起，也有胆大的敢涉入光束之中，嬉戏游玩。

　　粗工老人感叹道：“多少年没有来天河了，想不到封河这些年，天河中的生灵繁衍如此旺盛。老辛，看到了吗，那是短尾鲮鱼……”一群排列成三角状的鱼群悠然的从光束中游过，辛冶子眼睛一亮，这可是当年有名的天河美味，因为大肆捕捞，在封河之前已经很少见了，想不到这些年封河，天河内又养成了如此大规模的鱼群。

　　赵洗河笑道：“待我捕上一些，咱们回去之后，打打牙祭。”罗迁可是从来没吃过这等美味，不仅也有些期待，这鱼儿能让一众天榜高手食指大动，想来绝非凡味。他心中盘算，若是能够长期霸占天河美味的独家经营权，开个海鲜连锁大酒楼，赚钱如流水啊……

　　只见赵洗河取出一团丝瓜囊一样的法宝，在手中一撮，一团仙灵之气中，那法宝化作一片青烟消失了。潜水艇外面的天河水域中，一根根散发着青光的丝瓤随水漂荡，在那些鱼群不曾提防的时候，已经结成了一张大网。赵洗河与粗工老人、辛冶子三人十分熟悉，三人一起微笑道：“收收收……”只见那大网慢慢收紧，将一大群短尾鲮鱼全部笼进了网中。那些无知的鱼儿这时才惊慌失措，到处逃窜，不过是你撞我我挤你，又如何能逃出天榜高手的五指山？

　　罗迁眼前猛然一亮：长期霸占天河的经营权不切实际，想想太清帝陛下的脸色罗迁就心中发寒。不过饲养天河水产却是一条可行的道路。

　　罗迁连忙兴冲冲的把自己的想法与赵洗河等人说了，辛冶子摇头笑道：“小罗，天河水族，只有在天河的沉羽之水中方能生长，你将它们放在别的水中饲养，立即就会窒息死亡。”罗迁道：“那不妨将天河之水一并带出去。”赵洗河摇了摇头：“能构盛装这沉羽之水的法宝不少，可是要达到养这样大的一群鱼的程度的法宝，就十分稀少了……”

　　罗迁虽然有些不甘心，不过思来想去，也的确没有什么好宝贝可以盛下那么多的河水，这个念头只得作罢。

　　赵洗河将那些鱼儿收了进来，然后召唤出一只青蛙模样的小兽，那碧绿的小家伙打了个哈欠，一团冰气将那一大群鱼儿全部冻成了冰疙瘩。赵洗河道：“等出了天河，老辛露一手吧。”辛冶子含笑点头，罗迁奇道：“怎么，辛冶子大师您还是食道高手？”辛冶子笑嘻嘻：“怎么，我不像？”罗迁上下打量了一番他那削瘦得体型，不由得摇摇头：与心中大厨的形象相差太远了。

　　粗工老人又打开了几道探照灯，潜艇周围的水域各个方向都能看到一部分。“按照天河水经注上的标示，这一片水域乃是一头天河妖孽的地盘，按照天河大营对天河妖孽的等级划分，这头妖孽乃是七阶，等级可不低呢，呵呵……”粗工老人一面看着天河水经注，以免与大家解释。不用他说，众人都已经感觉到潜艇下面，一团巨大的物体正在升起。

　　“来了。”赵洗河淡淡说道。凤飞天手中摆弄着一柄近乎透明的匕首：“这个就让我来吧。”也没人与她抢，凤飞天手指绕动，那晶莹剔透的凶器在手指间来回转动，十指修长，指甲修剪得十分精致，若是只看她的手，定会以为这是一位绝色佳人。

　　食指一弹，精巧的匕首一闪即逝，天河水流涌动，凤飞天突然皱了皱眉头：“怎的有些不对……”众人问道：“怎么了？”凤飞天手指间光芒跳动，那柄匕首已经回到了她手中，河水中，一具巨大的尸体正在慢慢升起。

　　赵洗河不禁动容，赞道：“师妹，想不到你的修为精进致此，师兄都已经无法觉察你是如何出手的，这头妖孽就已经伏诛。”凤飞天的脸上却没有一丝得色，反倒是一脸的凝重，摇头道：“师兄，这头妖孽不是我杀的。”

　　“哦？”众人意外，凤飞天说道：“我也是刚刚才觉察到，在我动手之前，这头妖孽已经死了。”粗工老人连忙对照天河水经注，一道灯光打在那妖孽身上：“半里之躯，没错就是这头‘婆罗怪’，它就是这一片水域的主人哪，难道有什么怪物抢占地盘，将它杀了，正好被我们赶上？”也只有这个解释了，众人满腹疑惑，但也不能为了一头妖孽专门潜入水底查探。粗工老人加快了速度：“走吧。”

　　潜水艇继续向前，驶出了那只妖孽的领地。一路上，不少天河生灵惨遭毒手，最大的一只近乎有一头鲸鱼那么大，不到这条名叫“天河夔”的大鱼之后，三老十分兴奋，辛冶子已经用手做刀，比划着要从这个庞然大物身上哪个部分下刀，才能最完美的将这条大鱼肢解。罗迁听着他们不断诉说着美味，也忍不住有些流口水了。

　　不过，捕捉了这条大鱼之后，赵洗河的乾坤袋已经差不多装满了，若再捉到什么，就只能塞进罗迁的储物空间了。

　　“咱们快到了，前面就是我们这一次天河之行的第一个目的地：脊鞍山。”天河水底高低起伏，也有高山峡谷，这座脊鞍山，是一条狭长的水底山脉，高山峡谷，地形复杂。这里盘踞着一头九阶妖孽鱼壶怪，天河大营曾数次出动军队进剿，不过这妖孽狡猾无比，脊鞍山又被它经营的千疮百孔四通八达，屡次都被它逃脱掉了。

　　粗工老人道：“从天河大营数次进剿失败来看，这怪物有些本事，你们小心。”赵洗河点点头，凤飞天却不在意：“天河大营那帮废物，连一头妖孽也收拾不下，还好意思记录下来，哼！”

　　凤飞天与赵洗河身上光焰流淌，各自穿上一身仙甲。凤飞天名号“彩衣魔女”，这一身仙甲也是色彩鲜艳，绚烂如花丛蝴蝶。赵洗河的仙甲则朴素了许多，绝大部分材料，都是从仙兽身上取得的，很少使用金属材料。

　　两人穿上仙甲，出了潜水艇，游曳在潜艇两侧。赵洗河召唤出碧水麒麟，这还是罗迁第一次看到水行神兽碧水麒麟在水中行动。平日里憨厚可爱的碧儿，到了水中灵活无比，比那些鱼儿还要畅快自如。赵洗河一身青色仙甲站在碧儿背上，说不出的潇洒。罗迁心中暗道：这才是真正的高手风范哪。

　　粗工老人盯着罗迁看，罗迁眼睛一瞪，道：“看我干什么，难不成还要我也出去！”粗工老人嘻嘻一笑：“他们两个分列两侧，船尾还有一块死角，没办法，你总不能让我和老辛出去吧？”

　　罗迁大恼，辛冶子看着船上的一副仪表盘，看起来十分专注。罗迁没有仙甲，自己又是一阶仙人，这里的地头蛇可是九阶妖孽，本着安全第一，保命要紧的宗旨，罗迁还没有出去，便召唤出小龙赑屃在外面等候。然后放出两具金甲机人，两柄匕首环绕着身体上下飞舞，口中含着蜃潮珠，手里提着烛龙灯，踌躇满志：鱼壶怪，我来了！

　　出了潜水艇罗迁大吃一惊：赑屃已经长到了鲸鱼大小，比碧儿还要大一倍！前面的碧儿显然对这个庞然大物有些不放心，不住地回头来看。待看到罗迁站到了那大乌龟的身上，碧儿这才放心地继续向前。

　　潜水艇中的粗工老人和辛冶子目瞪口呆，赵洗河哭笑不得：不就是让你负责警戒吗，你至于搞出这么大的动静！凤飞天冷哼一声，心中鄙夷道：贪生怕死。

　　罗迁现在觉得，自己才是高手风范，随行小弟一帮，可把赵洗河给比下去了。

　　众人此行的目的，并非替天河大营诛杀鱼壶怪，只是寻找万年水云母，若是能不招惹此地主人，而悄悄取走万年水云母自然是再好不过。粗工老人让两位天榜高手和罗迁一起出动，也有一种向鱼壶怪示威的意思。鱼壶怪狡猾，看到这样的“阵容”，恐怕早已经躲藏起来。

　　潜水艇上还有不少先进的电子设备，不过这些东西都已经被粗工老人淘汰，取而代之的是一些仙界的奇妙阵法。

　　辛冶子凑了过来：“看什么呢？”粗工老人有些疑惑：“这鱼壶怪还真是知机，咱们来之前就不见了踪影。”他面前的一幅阵画上，能够侦测到的强大生命只有外面的三人，并没有鱼壶怪的踪影。凤飞天和赵洗河，是两个明亮的点，罗迁则是一团朦胧的光团。除此之外，再也没有别的迹象。

　　沿着脊鞍山狭窄的山脊一路搜寻过去，途中倒是发现了不少矿藏材料，粗工老人和辛冶子收获巨大，潜水艇的十数个船舱已经塞满了一个，却并没有发现万年水云母的踪迹。一座脊鞍山山背已经搜寻完毕，他们又一条山谷一条的搜索。与在山脊上的情况一样，九阶的鱼壶怪盘踞在这里，即便是在封河之前也无人敢接近，珍惜的材料已经积攒了很多，不过却并没有万年水云母的踪迹。

　　粗工老人道：“看来在外面很难找到我们想要的东西，必须进山了。”进山就意味着彻底入侵鱼壶怪的地盘，就算鱼壶怪狡猾，也不得不为了自己的地盘与他们一战。众人虽然不怕，不顾毕竟也是个麻烦。

　　山中千疮百孔，鱼壶怪用自己的特殊的本事，将整座脊鞍山已经快要挖空了，里面坑洞纵横交错，除了鱼壶怪自己，恐怕谁也不清楚里面究竟是个什么状况。

　　找到了一出坑洞的入口，潜水艇已经不能前进了。粗工老人又有些舍不得里面的材料，于是暴露了底细：他收了潜水艇，放出一具机关人，这机关人好像科幻小说中的机甲一样，粗工老人坐在里面指挥，来样子战斗力一点也不弱。粗工老人驾驶着机关人，无视罗迁杀人的目光，跟在凤飞天后面溜进了洞中。

　　罗迁一扭头，只见辛冶子开动着一具好像蜘蛛一样的八脚机关人也跟着走进了山洞。赵洗河冲他一笑，罗迁很郁闷。

　　都怪自己太天真，这两个老家伙可是天榜高手，计算自身的战斗力弱小，又怎么会没有一点报名的老底？

　　这山洞几乎都是一般直径，弯弯曲曲的，不到十丈必定有一个岔道。洞中倒是真有不少好东西，罗迁虽然看不出那些动物的残肢、石壁上的沙子之类的东西有什么用处，但是看粗工老人和辛冶子忙得没功夫和旁人说话，就知道这些材料必定也不简单。

　　花了大半天的时间，众人才将整个脊鞍山内部摸了个大概。只能说主要的几条通道都走过了，至于那些岔道多如牛毛，根本没办法在短期内搞清楚。即便如此，众人已经在这里耽搁了一整天的时间，之前的计划看来无法实现，时间必须延长了。

　　“看来这里的确没有万年水云母，就连一般的水云母都没有发现，我们撤退，继续向第二个目的地进发。”粗工老人中饱私囊之后，总结性说道。

　　众人一起撤出脊鞍山的山洞，罗迁心中有些不舍：搜遍了整座山，也没有发现鱼壶怪。可见至少还有一条秘密的坑道是己方没有发现的，鱼壶怪和更重要的宝贝，很可能就躲藏在那里面。

　　只是时间紧迫，与其在这样迷宫一般的坑洞中寻找，还不如去下一个地点划算。

　　五人慢慢撤出坑洞，凤飞天突然停了下来，看看一层的一个岔道，走进去不到三丈，她突然一拳砸在洞壁上。一片沙尘搅浑了河水，待那浑浊沉淀，凤飞天一拳砸出了一个通道！“看来这是一条隐蔽通道……”粗工老人顿了一下，因为所有的人都看到了，那通道中，露出来一条蛇一样的尾巴。

　　五人相视一眼，一道寒光，凤飞天已经抢先出手，透明的匕首插在了那条尾巴上。

　　尾巴没有反应，甚至连颤抖抖没有颤抖一下。凤飞天五指一扣，匕首和那条尾巴一起朝洞外飞来。凤飞天浑不似一般的女孩子畏惧蛇虫之类，一把抓住那尾巴，用力向外一扯。

　　“隆……”一阵闷响，山体摇晃，大片的沙石哗哗的落了下来，四周一片灰暗。过了好久，那些沙石灰尘沉淀下去，眼前的景象让众人目瞪口呆：凤飞天随意一扯，已经将那条秘密的坑洞扯塌，洞口处碎石中，堆着一只庞然大物：茶壶一样的脑袋下面，好象章鱼一样生着许多条长长的触手，其中一条触手，正握在凤飞天的手中。

　　“又死了！”粗工老人看着那怪物七窍流血的巨大脑袋，失声道。


第35章 龙兽

　　凤飞天用自己的匕首斩了那怪物的脑袋，丢给了粗工老人。这种怪物的头盖骨乃是上等的制器材料，不能浪费了。

　　粗工老人自己有一套办法，在最短的时间内将皮肉剥去，只剩下一只白净的头盖骨。不过粗工老人却轻讶一声，道：“内丹怎么不见了……”凤飞天正在仔细的观察着那山洞内的痕迹，摇头说道：“这里面也没有。而且没有打斗的痕迹，真是怪事。”

　　山洞内倒是有不少这怪物的收藏，只是这怪物并没有巨龙一样的癖好，而且它的收藏品颇为奇怪——从罗迁的角度来看，颇为奇怪，可能某座巨大珊瑚上特定的一块，会被当作圣物一样供奉起来，而罗迁喜欢仙玉之类的东西，在妖孽之间并不流行。罗迁指着那一大堆被做成了木乃伊一样的奇怪贝壳，问道：“这是什么东西，食物？不过它们是怎么办到的？”

　　粗工老人摇头说道：“妖孽的财富都是用这种冥火贝壳来计算的，拥有这种贝壳的数量越多，说明越富有。这家伙积攒了三百多枚，在天河中也算是个富翁了。”冥火贝壳在天河中游动的时候，贝壳上会发出鬼火一样的光芒，深得妖孽喜爱。

　　罗迁看看那一对贝壳，想了想自己动手收进了储物空间——不管怎么说，这也是一国货币，就算是日元、津巴布韦元，一样是有效货币。蚊子虽小也是一块肉，别拿豆包不当干粮。

　　粗工老人看见了，笑道：“怎么，小罗你还准备与天河妖孽交易？”罗迁嘿嘿一笑：“那也不是没有可能。”前提是它们要有罗迁感兴趣的东西。

　　简单搜刮了一番，他们撤出了第一个目的地。罗迁除了那三百多冥火贝之外一无所获，粗工老人两人无疑是这一形的大赢家。

　　凤飞天从粗工老人那里要来天河水经注，看了一番突然说道：“下潜。”粗工老人一愣：“这里距离我们第二个目的地暗日峡谷还远着呢，下沉航行可能会刮蹭到河底的山脉，不如在这个水层上安全。”

　　“下面是一只凿齿鱼的地盘，这家伙是附近三百里之内唯一的一头妖孽。”凤飞天一解释，大家就都明白了。粗工老人将潜艇沉下去，凿齿鱼的洞穴外面，标志性的物品就是那两盏巨大的“鬼灯”，在河水中散发着奇异的光芒。

　　那是两只被凿齿鱼捉来封在门口珊瑚礁上的灯笼鱼，独自上有两个发光的肉瘤。

　　凤飞天腰肢轻扭，已经闪进了水洞之中，罗迁待要进去被赵洗河拦下来：“放心，她的身手不会有什么问题的。”果然不到一盏茶的时间，凤飞天就拽着一条长的像牛犊一样的怪鱼出来：“果然在我进去之前就已经死了。”这头妖孽身上没什么可用之物，不过门口的两只灯笼鱼倒还有些用处，粗工老人也不客气。

　　凤飞天飞身上了潜水艇的顶部，手中凶器寒光四射，逼视着四周水域。竟然敢有人监视天榜高手，不论它是什么居心，都已经严重的冒犯了凤飞天的尊严。

　　“小罗，快些走了。”粗工老人收了那两只灯笼鱼，唤道。罗迁道：“这只妖孽是个穷鬼，还不过两百冥火贝。”幸亏有通讯海螺，众人才能顺畅的在水下交流。

　　这一路上，果然如凤飞天所猜测，路上的妖孽绝大部分都被人杀死，要说这暗中的神秘人物是为了照顾罗迁他们，也有些说不通，因为所有的妖孽内丹都不见了。大家最后得出了一个结论：很可能是某种强大的水族，正在四处杀戮同族，以获得同族的内丹，强大自己的力量。

　　一路上被杀的妖孽实力参差不齐，但是强大的已经到了九阶，可见其实力不容小视。赵洗河有些担忧，本想让罗迁回到潜水艇中，可是转念一想，罗迁有大批法宝护体，又有赑屃乘骑，不论多么强大的水族，也不可能一击将他杀死。若要他这么回去，罗迁自尊心难过。他却高看了罗迁，若是他照实和罗迁说了，罗迁只怕不等他发话，就先逃窜回了潜水艇。

　　这样走走停停，花了一天的时间才赶到暗日峡谷。这是河底一条深长的裂缝，水压在裂缝中变得十分巨大，普通仙人绝对难以承受。这里是一头九阶妖孽虎蛇的老巢。凤飞天一路上压着火气，到了这里也不与众人招呼，独自闯入虎蛇的巢穴。暗日峡谷虽然下场，但是以凤飞天的本事，全力施为下来，不过片刻工夫就走了一个来回。

　　“死了。”她淡淡说道。一股诡异的感觉从众人心底冒上来，暗中的家伙明显是和他们一个路线行进，为什么却始终不露面？凤飞天恼火之极，不顾一切对赵洗河说道：“你们在后面慢慢行进，我一个人悄悄追上去，看看到底是什么家伙在戏弄我们。”

　　罗迁有一种安然的心态：“前辈，你这是何苦呢，既然它不露面，那我们也没有必要强求。不管怎么说它都是在帮助我们，你何必非要强人所难？”凤飞天狠狠的瞪了他一眼，罗迁知道与她说不通的，索性双肩一耸，退到了一边去。

　　赵洗河考虑了一下，点头道：“也好。我们在后面吸引它的注意，师妹你要小心。”罗迁才不担心他的安全呢，心中还把不得凤飞天真的一去不复返。凤飞天一走，罗迁便道：“找找看，有没有万年水云母。”

　　峡谷深幽，边边角角的搜寻了个遍，也不见什么万年水云母。倒是找到巴掌大的一块水云母，不过只有三百年的道行，根本不能用。粗工老人依旧大肆搜刮，看他的样子，仿佛在期盼着，永远也不要找到万年水云母才好呢。

　　赵洗河担忧凤飞天的安全，催促众人出发。凤飞天与赵洗河一直用通讯海螺联系，众人出发的时候，凤飞天已经越过了前面三只妖孽的巢穴。这些妖孽无一例外全部被杀死，内丹也被取走。

　　罗迁抱怨着凤飞天怎么还没有“无故失踪”，粗工老人惦记着那三只妖孽身旁的材料，因此一直要求放慢速度。赵洗河也考虑掩护凤飞天，是以潜水艇的速度并不快。

　　一路上罗迁搜刮了七八十头妖孽的洞府，收集了上万枚冥火贝，按照粗工老人说法，罗迁若是以后若是留在天河生活，富裕程度丝毫不下于他现在在仙界。

　　第三个地点依旧没有找到万年水云母，这一路上真是顺风顺水无惊无险，罗迁很享受这样的生活，可是凤飞天在第三个目的地之后，已经到了爆走的边缘。彩衣魔女当场用法术轰塌了河底的一座山峰，让罗迁小舌头暗吐，心中愈加期盼，她就此莫名其妙的失踪。

　　第四个目的地之前的行程，与前面三个没有丝毫的区别，尽管凤飞天十分愤怒，那暗中的神秘生物就好像溶化在水中一样，任凭她使尽了手段就是找不出来。

　　第四个目的地上，一头妖孽的尸体，五人又聚集在一起，赵洗河稳重道：“这一次天河之行，虽然收获巨大，可是始终没有找到我们想要的东西。按照原计划，我们应该离开天河了，大家有什么看法？”

　　除了赵洗河之外，没有人愿意离开。罗迁想要的万年水云母还没有找到，他没办法与虚生大师交待，自然不愿意就这么离开。有人敢冒犯彩衣魔女，凤飞天怎能罢休，不找到那暗中的生物，凤飞天无论如何是不会离开的。粗工老人和辛冶子心中的小九九不用猜都能知道。

　　赵洗河看到“群情激昂”，无奈苦笑：“那好吧，我们沿着天河水经注继续前进。不过这路线……”凤飞天突然说道：“接下来我们就是随机选择路线，如果那家伙还跟我们的路线重合，就说明它的确是别有用心。”

　　罗迁眉头一皱：“前辈，不能说别有用心吧？一直到现在，它也没有做什么对我们不利的事情啊。”凤飞天怒道：“你这目光短浅之辈，懂个什么！”罗迁心中暗恚，冷冷的看了她一眼不再多说，心中盘算着怎么样才能让这老虔婆永远在自己的生活中消失。

　　赵洗河连忙出来打圆场：“我看这样吧，咱们就沿着天河水经注中危险的水域前进，让我看看，正好，前面不远就是天河中六大神秘凶地之一龙井潭，我们先去那里。”

　　龙井潭是天河水底的一个深潭，谁也不知道这深潭究竟有多深。天河大营清剿妖孽的行动，也从来不曾涉足这里，盖因这里太过凶险，就算是出动一帐仙兵也没有清剿的把握。罗迁心中有些担忧，瞅着天河水经注上那一颗代表龙井潭的闪烁的红点默然不语，凤飞天看到他眼中的神情，冷笑道：“怎么，一个小小的龙井潭你就害怕了？”罗迁热血往脑上涌：“怕？有什么好怕的？由你这天榜高手随行，我怎么会怕？走，去龙井潭！”

　　冲动是魔鬼……

　　罗迁现在深刻体味了这句话的深层含义。潜水艇一进入龙井潭，就发觉这里与外面有很大的不同。潜水艇上，所有粗工老人苦心不止的勘查阵法全数失灵，幸好潜艇还有动力，尾巴上的螺旋桨推动着潜艇，慢慢向无尽的黑暗中潜去。

　　赵洗河觉得有些不太对：“粗老，我看要不我们先撤出去，将潜水艇上的阵法修好了再进来。”粗工老人苦笑一声，双手放开潜艇的操纵杆，操纵杆高下左右，摆动自若，完全不受粗工老人的控制。“你看到了吧，根本不是我在操纵它，一进入这深潭，就好像有一支无形的大手将我们攫住，现在我们是想走也走不了了。”

　　粗工老人的话让众人心头大震，惟有凤飞天却兴奋了起来，眼中冒出一丝丝精光，手中不时地飞出一件件法器，有些神经质的不停低吟：“快些出来，快些出来……让我与你一较雌雄！”罗迁哼了一声，不屑道：“还用得着较？你肯定是雌的……”

　　罗迁早已经准备好了烛龙灯，没想到凤飞天只是淡淡地看了他一眼：“我要留着力气对付那家伙，臭小子你嘛，什么时候都能收拾。”罗迁苦笑，原来这老虔婆一点也不傻。

　　四周越来越黑暗，压力越来越大。潜水艇的防御阵法竟然有些吃不住，挺身发出了一阵嘎嘎声。粗工老人连忙道：“小罗，仙玉。”不必他说，罗迁早已经将大把的上品仙玉塞进了反应炉中。

　　他心中盘算着，这一次天河之行，自己损失巨大。若是找到这万年水云母，说什么也要买个“合理”的价钱，也不多赚，只要个几十倍的利润就好了……

　　佛界，虚生大师正在坐禅，没由来的一连十数个喷嚏，连打得虚生大师心中发颤：到底是怎么回事？

　　众人忽然觉得脚下一震，粗工老人道：“到底了！”不等众人反应过来，潜水艇的舱门莫名其妙的自动打开了。凤飞天冷哼一声，手掌一抓收了正在把玩的一件法器，毫不畏惧的走了出去。

　　奇怪的是，外面的水压虽然很大，可是却一滴也没有涌进潜水艇中来。

　　众人鱼贯而出，天榜高手毕竟有天榜高手的尊严，即便是心中毫无把握，在这种情况下也不能有丝毫的示弱。罗迁看到四大高手尽出，而那舱门并未曾关闭，心中叹息一声，知道自己是躲不过去的。

　　飘出潜水艇，罗迁却很意外，在这样的深水中游动，却好像跋涉在一条小溪中的感觉一样，没有一点的压力，反而十分自如。

　　五人全部走出来，伸手不见五指的深水中，渐渐泛起了一片奇特的深蓝色。这种蓝色没有一点热量，虽然并不强烈，却能够让众人看清楚周围的一切。

　　“那是什么？”罗迁指着远处瞠目结舌问道。赵洗河等人一回头，只见三十余丈之外，一条深长的阶梯在深蓝色的光芒中一直延伸到远处的黑暗之中。

　　凤飞天当先走了过去。那些蓝光好像也随着众人移动，到了台阶附近，看得真切，那台阶每一级都很高大，宽足有数十丈，两侧侍立着一排排古怪的雕像，却都高大威猛，如怒目金刚一般审视这台阶上的人。

　　“这里是哪里？”众人心中都这样问着。

　　台阶之上，隐隐可见一幢宏伟的建筑，在深蓝的冷光中显得肃穆而壮观。凤飞天第一个走上了台阶，众人涉阶而上，惟有罗迁，想了想，径自从水中游了上去，直接到了那座宏伟的大殿之外。

　　他本是在最后面，却第一个到达殿外。凤飞天不由得对他另眼相看，虽是一件小事，却也能看出一个人的性格。这个时候凤飞天心中第一次想到，或许自己的徒弟选的这个人，也不想自己所认为的那般不堪。

　　深沉的大殿内，远远的有一尊宝座。那宝座上坐的是什么人看不真切。不过打点周围站立的那些家伙却能看得清楚。距离最近的是两头八米多高的九阶妖孽！那块头、那气势，在天河中必定也是称霸一方的豪杰。罗迁不由得吐了吐舌头，心中对那宝座上之人深深忌惮：九阶妖孽在此处，只能站在最下面，那么前面的那些妖孽强大到什么地步，宝座上的那位，又到了什么地步！

　　每向前走一步，都能看到一大片强大的妖孽，一开始豪情满怀的凤飞天也有些紧张了。藏在袖子里握着匕首的指节，也因为用力过度有些发白。

　　罗迁摸了摸鼻子：狗血的情节，不就是中国古代刀阵迎客的翻版，只不过这些妖孽手中没有拿着凶器，单纯靠自己的气势吓唬人罢了。自己纵横八界，神佛妖怪，大大小小建了不知道多少，还会在乎这些阵势？

　　他一面与自己打气，一面挺起了胸脯，堂堂正正的走向那座宝座。凤飞天不知道罗迁能够不断地死而复生，见他如此这般“气魄”，心中对他的看法倒也有了些小小的改变。

　　带走到那宝座下面，这里站着的妖孽数量大为减少，如果严格按照级别来算，这里的妖孽只要已经达到了超圣级，每一个的实力都不在凤飞天这几位天榜高手之下！

　　罗迁一抬头，宝座上一片昏暗看不清楚。罗迁总是装高手，高手的心理自然揣摩得清楚，不由一笑道：“阁下既然将我们请来，又不以真面目示人，是何用意？”宝座上的黑暗涌动了一阵子，终于还是如雾一般散去了。“朕不见你们，乃是为了你们好……”

　　罗迁没有看清楚他的相貌，只听这话语就大吃一惊：在仙界，只有一个人能自称“朕”，那就是太清帝陛下，这宝座上之人，不但设立大殿，还自称“朕”，实乃大逆不道之举。

　　黑暗散去，他终于看清了那宝座上的情形，那不是一个人，这一点罗迁早有预见，可是他还是愣了一下。宝座上盘着一条龙，确切地说是一头龙兽：它生着东方神龙的身体，但还长着十二只西方巨龙一般的翅膀。又好像斯特拉斯一样，生着九颗脑袋！却比斯特拉斯多出来九条龙尾。

　　除了正中的那一颗脑袋此时目光炯炯的逼视着罗迁之外，剩余的八颗龙头都趴在宝座上打盹。

　　罗迁不是没有见过长着好几对翅膀的西方巨龙，不过如果那条巨龙能有十二只翅膀，那么它就可以挑战神王了！而且，绝没有哪一条西方巨龙，翅膀上会泛着暗金色。

　　六对十二只暗金色的翅膀，就好像一幅华丽的披风，整齐的铺在宝座后面巨大的石板上，映衬着龙兽金光闪烁的鳞片，昭示着它强大无比的力量！

　　龙兽的话让罗迁有些莫名其妙，一旁的凤飞天上前一步，逼问道：“一路上是不是你杀了那些妖孽，捉弄与我？”龙兽淡笑一下，它的表情很人性化。一旁的一只妖孽横拦出来，厉声道：“放肆！”水波一颤，暗中一道波锋凌厉逼来。已经到了它们这个级别的妖孽，都具有如仙人一般的智慧了。

　　凤飞天冷哼一声，抿嘴一声清啸，四周水波一同震动，将那道波锋轻松化解。

　　“专鹰。”龙兽威严一声，组织了准备继续发难的臣子，转而对凤飞天道：“我怎么会无故残杀自己的子民？将你们请来这里，也是想问清楚，你们与那凶手是否有什么瓜葛。”凤飞天怒道：“它在哪里？我一定要亲手教训它！”龙兽呵呵一笑：“这个就不必劳你大驾了，我们水族的事情，自然有我们水族来解决。”

　　说着，一颗水球突然出现，水球之中，困着一条生着龙鳞龙尾的小鱼。那东西一出现，罗迁手臂上登时冒出两只小龙头，一起朝着那水球龇牙咧嘴，顽皮无比。

　　凤飞天盯着那水球，不信道：“就是这小东西？怎么可能……”那龙兽也不多说，水球凭空到了凤飞天面前，一道星芒将水球划开一道裂缝，一股强大的气势扑面而来，凤飞天惊退，两鬓长发呼的一下朝后飘去。

　　罗迁揉了揉眼睛，心中暗道：我是不是看错了，怎么刚才看到凤飞天脸上的肌肤雪白如玉？他再看去，凤飞天还是那般母夜叉的形状，不由得摇了摇头，幻觉果然是幻觉。

　　“这是……螭吻！”凤飞天惊呼道。“倒是有几分眼光。”龙兽道。它看看罗迁的手臂，眼中露出惊讶的神色：“赑屃，貔貅！”

　　罗迁嘻嘻一笑，装模作样道：“倒是有几分眼光。”

　　凤飞天愣了一下，不由扑哧一声笑了。

　　罗迁能够感受到，周围那些超圣级的妖孽，一道道能杀人的目光……

　　整个大殿中，气氛压抑到了极点，还从来没有什么生物，敢这样和龙兽说话。龙兽乃是天河中的王者，在这些臣民心中，绝对是至上神圣的存在，罗迁这一下在它们看来，真是不知死活。


第36章 通货膨胀

　　王座上的龙兽怔了一下，才反应过来罗迁是把刚才自己评价凤飞天的话又丢还给了自己。“哈哈哈……”龙兽突然一阵大笑，伸出一只金色的龙爪指着罗迁道：“好胆色，很多很多年没有什么生物敢这样和朕说话了。很好、很好。”

　　罗迁忙道：“陛下，这条螭吻您准备怎么处置？”龙兽很人性化的用爪子挠挠自己的龙头：“朕还真有些为难。这小家伙无论如何也是朕的同族，杀了它于心不忍，可是若罚的轻了又难以服众。”罗迁眼珠一转：“不如囚禁五百年？”

　　龙兽瞄了他一眼：“你有何企图？”罗迁干笑一声：“陛下果然英明神武，鸟生鱼汤……”龙兽眉头一皱，罗迁暗呼不妙，一是顺口，竟然将韦小宝老人家的马屁口头禅带了出来。“尧舜禹汤、尧舜禹汤……”

　　“你手上的那东西，可是你为这小家伙准备的五百年牢笼？”龙兽一眼便窥破了罗迁的用心。罗迁讪讪道：“陛下圣明。在下小小居心，怎能瞒过陛下炯炯龙目。陛下上体天心，下安民意，小子些许手段，实在不应再陛下面前卖弄……”

　　这一番马屁直拍的德凤飞天大摇其头，刚刚对他树立的一点点好感荡然无存，心中不住道：幻觉果然是幻觉！罗迁可不知道，这句话这么快从凤飞天那里还回来。

　　罗迁马屁虽然这么拍，可是却眼巴巴地望着王座上的龙兽，龙兽莞尔一笑：“罢了，就便宜你了……”“陛下圣明！”罗迁大喜，正要拜谢，一股力量却扯住了他，龙兽在上道：“你先莫谢，我将这小家伙囚禁在你那里，可是有条件的……”罗迁早有觉悟，这么好的事情，不付出一点代价是不可能的。

　　“嗯……”龙兽抚摸着自己的下巴，沉思一番道：“不如这样，你每个月向我天河水廷缴纳五千冥火贝的赋税如何？若是没有钱，等价的物品也可以。”罗迁一路搜刮而来，也不过得到了两万多冥火贝，一个月就要他缴纳五千冥火贝的赋税，可真让他有些头大了。“陛下，五千冥火贝，实在有些高了，您看小子这脆弱的肩膀，如何承受的住呢？”他一边说，一边愁眉苦脸的自己拍拍肩膀，一幅弱不经风的样子。

　　龙兽不禁笑了：“你可知朕金口玉言，一旦说了，便再无更改。”罗迁登时作哭丧状。龙兽话音一转：“不过既然你觉的困难，朕也不是不通情达理。这样吧，每个月五千冥火贝的赋税不能减少，但是朕特批给你在天河水廷的经营权。”

　　罗迁一愣：“陛下，您也知道，仙帝已经颁布了禁河令，我便是有了这经营权，连天河都不能进入，又有何用处呢？”龙兽高深一笑，用爪子一指那水球中的螭吻，道：“有了这小东西，你还愁不能进入天河？仙界任何一条水流，哪怕是你在自己门口泼上一盆水，只要那水流能将你没过，你就能来到天河。”

　　“真的！”罗迁大喜，浑然未觉自己已经入了龙兽的圈套。龙兽看他欢喜模样，心中也自开心：“朕金口玉言，岂能骗你。好了，这小东西，你收去吧。”水球滴溜一转，啪的一声在罗迁左臂上摔碎。貔貅和赑屃一涌而出，三只小家伙厮打在一处，有一同滚进了九龙爪臂之中。

　　一股奇妙的力量涌进罗迁的身体，九龙爪臂，已经寄居了三条神龙，完成了房客入住三分之一。

　　“好了，你们还有什么问题？”龙兽问道。罗迁忙说道：“陛下，小子此番，是来寻找万年水云母的，敢问陛下，可否指点迷津？”龙兽直言道：“万年水云母乃是我天河水廷至宝，你若想要就要付出相应的代价。”罗迁问道：“什么价钱？”“一万冥火贝一片。”

　　“黑、真是黑！”当然这话罗迁也只是在心里说说。

　　“没得商量？”“没得商量。”

　　“不能讨价还价？”“免开尊口。”

　　罗迁无奈，取出一万冥火贝放在殿中：“这是钱，给我万年水云母。”龙兽一笑，一片万年水云母出现在罗迁脚下，罗迁看了看，与虚生大师所说的特征一般无二。“合作愉快陛下，希望我们还有下次机会。”

　　……

　　“噗”水面上跃出一个块头巨大的黑影，朝着不远处的渡口驶去，按照天河水经注的指示，这个渡口乃是天河三十六渡之中的传奇渡。在潜望镜中，罗迁就看到传奇渡口上，一人卓然而立——徐湖。

　　刚一上岸，徐湖便上前道：“罗迁，跟我来。”辛冶子是有心人，更加笃定了自己心中的猜测。

　　罗迁别了众人，与徐湖一同去了。

　　太清帝一面在龙案上奋笔疾书，一面漫不经心的问道：“天河之行如何？”罗迁思来想去，觉得还是应该实话实说，太清帝对天河的情况恐怕是了如指掌。

　　他将自己的在天河中的行踪说了一遍，包括那黄袍称朕的龙兽在内，丝毫没有隐瞒。太清帝果然毫不以外，罗迁却悄自抹了一把汗，暗道好险。

　　太清帝心中也松了一口气，看来之前自己是多虑了，他并没有发现那个秘密。

　　“当年封河，朕实属无奈。这些年天河水族也生活辛苦，有些修炼必需的物质，天河之中不能出产。以前他们尚且可以上岸购买，可是如今天河大营把守森严，断了渠道。这一次那水廷之人要朕送去一人与他们通货，朕原本想让官营台处理此事，没想到你适逢其会，也是你的机缘。”

　　罗迁突的醒悟：“原来这一切都是那龙兽安排好的！”太清帝笑了：“你总算是明白过来了。不过不可称呼他为了龙兽，他可是堂堂龙皇，便是你身上那三条小龙，也是他的后辈——朕到忘记问你了，你什么时候得到那两条龙的？”罗迁嘻嘻一笑，敷衍道：“您可从来没问过，不是微臣不说。”

　　太清帝懒得与他计较：“行了，你马上去神界，将那东西交给他们好了。”罗迁口头而出：“遵命。”

　　既然太清帝陛下都发话了，罗迁决定给他面子，装模作样的神界走一趟好了。神王陛下赢了大仗，罗迁这家伙的利用价值大大降低，饮酒作乐的神王对罗迁的招待冷淡了不少，从神山上下来，罗迁唏嘘不已，这老小子的嘴脸自己是里里外外看了个透彻。

　　他连忙赶去色当，自己的封地要好好经营一番了，神王除了外患，自己一直被他视为内忧，恐怕他要对自己下手了。

　　找来了弗蒂斯和格斯伯蒂，罗迁只是要求他们尽快招募雇佣兵。两人并未多疑，依命去办。罗迁心中忐忑，色当自己可以不要，这里的赋税虽然丰裕，可是这座稀有金属矿才是自己真正看重的东西。手中既有秋泉阵匣，便要好好布置一番，便是神王翻脸，自己也要守住这座矿藏。

　　以一己之力，要对抗西方神界，罗迁知道这念头多少有些“不知天高地厚”，不过罗迁已经顾不上那许多了，他行事一向尽人事听天命，不过至少目前，老天似乎一直对他心存愧疚，多方照顾。

　　逍遥云海海底通道也是事后打通了，远距离大规模转送阵发，就在秋泉阵匣内，只不过罗迁一直没有时间实施这个伟大的计划罢了。罗迁坐在一块巨大的碣石上，正面逍遥云海如睡熟的美人，背面罗氏矿场如温驯的宠物，安静的潜伏在山峦之间。罗迁深深的叹了口气：自己是不可能放弃西方神界庞大的既得利益，何况还牵扯到刚刚处在市场开发阶段的魔界。如果与神王交恶，那么自己唯一的途径，就是坐回老本行，守住罗氏矿场，以此为依托，向神界展开走私。

　　“领主大人，原来您在这里，有位自称肖恩的人找您。”矿长气喘吁吁的爬上来禀告。罗迁一怔：真巧。

　　站在罗迁面前黑金蒙面的人身材苗条，绝对不是肖恩，罗迁不由得一愣。那人一双眼珠黑白分明，说不出的沉稳。罗迁屏退他人，问道：“你是肖恩殿下派来的？”那人掀开面纱，露出一张魔族特有的容颜，淡淡道：“不错，以后我佩服责你与殿下的联系，我叫花雕。”

　　罗迁隐约记得，这是人界一种很着名的酒的名字，不由得有些意外的打量着这位魔族少女。灰黑色的皮肤散发着一种特有的光泽，一半脸上有天生的花纹，配合着她如同男人一般坚毅的眼神，混合出一种说不出来的气质。

　　罗迁摇了摇头，花雕眉毛一挑：“你看不起我是个女人？”罗迁从来不和这种女人争执，倒不是因为害怕，而是觉得头疼，这样的女人会纠缠住你死缠烂打不死不休，让人十分头疼。“我只是不喜欢纹身的女人罢了。”

　　花雕哼了一声，直言道：“我是殿下的属下，不是他的歌妓。”罗迁当然明白她是在告诉自己，她不是花瓶。“说吧，你找我有什么事情？”

　　“殿下需要一些东西，只有神界才有。我们在神界的人不方便采购，希望你能帮助我们。价钱上自然不会让你吃亏。”

　　罗迁想也不想摇头道：“不是我不帮忙，最近神王盯我盯得很紧，若是被他察觉，我就完蛋了。”实际情况是，罗迁不想在这个时候给神王抓住什么把柄，否则那不等于，别人对你杀机已动，你还双手奉上牛耳尖刀一把。

　　花雕眼中闪过一丝复杂的情绪，有不屑有不满还有仇恨：“哼，如果不是你帮助他，他怎么能这么快的击败我们？你兔死狗烹的必然命运，还会稍稍向后拖延几年。”罗迁眉头一皱：“我不喜欢纹身女，更不喜欢纹身口臭女，要是没什么事情，你就请回吧。”罗迁说完，想要端茶送客，手刚伸向桌子，才想起来这里是西方神界，没有这项深沉的礼仪。

　　花雕有些愤怒，不过却压制了自己的情绪，低声说道：“殿下一向厚道，这些物资对我们十分重要，只要你肯帮助我们，殿下一定会给你满意的报酬的。”罗迁耳朵一竖，差点骂出来：肖恩这家伙还能和“厚道”扯上远房亲戚？开什么玩笑。

　　“如果您不肯帮忙，那么就别怪我将你私通魔界的证据，交给神界了。”花雕不紧不慢的说道。罗迁淡淡的看了她一眼：“我与神界交恶是迟早的事情，说实话这一天我早有准备。你若是想去告密，尽管去好了。”

　　他的强硬态度倒让花雕有些摸不透了，罗迁是肖恩殿下称霸魔界的一个重要助力，他刚才威胁罗迁的话，不过是自己的主意，并非肖恩授意，也只是口头上说说，威胁一下罗迁罢了，真要这么做，借给她一个胆子她都不敢。

　　罗迁冷冷的看着她，花雕虽然不愿，却只能勉强道：“我不过是随便说说，你不要当真。”“你这算是道歉？”花雕默然。罗迁突然一笑：“说说看吧，你们到底需要什么东西。”

　　花雕眼睛一亮：“你愿意帮助我们？”罗迁不想把双方关系弄僵，毕竟他还惦记着魔界巨大的市场。“说说看。”“密银五吨，浮水金沙半吨，高阶天使羽毛六千根。”罗迁大吃一惊：“你知道密银又多珍贵，一张口就是五吨，你当我家里随便一挖就能挖出几大坨来？”

　　罗氏矿场自从被勘测出储藏有大量稀有金属之后，就成了西方神界的高级机密，一般神界官员都不可能知道，何况是魔界的密探。外界一直以为这座矿场，不过是一座即将废弃的晶石矿。

　　花雕也有些歉意：“殿下知道有些为难，不过在魔界这些稀有的魔导金属都由魔主陛下亲自掌握，我们根本得不到，只能寄希望于神界了。”她迟疑一下又说道：“殿下说了，只要你能弄来，什么条件都可以答应你。”花雕有些羞涩，肖恩魔王派她来之前，与她深谈了一个多小时，旁敲侧击让花雕明白这次行动的重要性，暗示要她不惜一切手段也要让罗迁答应搞到这笔物资。

　　花雕哪能不明白，对于一个女人来说，“不惜一切代价”意味着什么。她心中虽然不愿，却也不能违抗魔王殿下，魔王殿下这么做，都是为了魔界的子民。

　　花雕并非不美丽，相反，在魔族的眼中，花雕可算得上是绝色美女了，如魔月光辉一般的皮肤，蔓草一般的天然体纹，发情的时候，这些体纹会散发出一种浓郁的香气，直接刺激雄性的欲望。就算是一头魔龙，面对花雕的时候也会激情勃发。她是魔界罕有的“祸水魔”，肖恩魔王下了血本，想要拉拢罗迁。

　　只是没想到，无往不利的花雕魅力，到了罗迁面前并无效果。一方面是花雕有些看不上，自己毕竟是连魔族这样强大的种族也要称之为“祸水”的美人，有难得的不是花瓶，罗迁虽然魔导器古怪，可是本身实力太过弱小，从小崇拜强者的花雕，对他颇有些看不起。

　　另一方面，罗迁还真是不喜欢身上花花绿绿古里古怪的女孩，试想一下，如果你跟一个女孩子激情迸射不可遏制，脱了她的裙子突然在屁股上看到一个黑乎乎的蝎子纹身，你会有种什么感觉？这个问题罗迁没有问过别人，他只有自己的答案：阳萎。

　　勾引，也要讲究天时地利人和，跳个脱衣舞还要音乐伴奏呢。

　　花雕偷偷瞟了罗迁一眼，后者一本正经的在桌子上划着，她以为罗迁在计算成本，其实罗迁是在想着怎样狠狠的敲诈一笔。魔族不知道，密银和那个什么浮水金沙，自己家里真的是一刨一大坨，不过那个高阶天使羽可就有些难弄了，他也不清楚价钱，不知道这些多翅鸟人是不是每天都换毛。

　　“你在这里等一下，我出去一趟。”罗迁丢下了花雕，出去找来格斯伯蒂询问一番。“密银在神界的通行价格是十万能量币一克，浮水金沙的价钱还要高一些，大约在十二万能量币一克。天使羽倒是便宜，不过高阶的可能比较难找。但每一只的价格应该也不会超过五百能量币。”

　　罗迁心中有底，回来与花雕一本正经的谈论着价格：“密银十万能量币一克，浮水金沙十二万能量币一克。这是现在的价格，如果我大肆收购，且不说其中的风险，只是大规模收购引起的价格上涨，就不是我所能够承受的。我冒这么大的风险，投入这么巨大的资金，你们能给我什么回报？”

　　现在是看看肖恩能拿出什么筹码的时候了。

　　花雕当然清楚这些物资的价值，她来神界之前，肖恩魔王已经与她清楚地交待过了，所以听到罗迁这样问，她早有准备道：“不论你花了多少能量币，我们翻倍支付给你，不过我们没有神界的货币，只能支付给你魔能币。魔能币中储存的能量一点也不比能量弱。”罗迁大失所望，自己进入魔界还遥遥无期，要那么多魔能币有什么用处。他毫不犹豫地摇头：“我不接受。”说完，安静的看着花雕。

　　花雕叹了一口气，心中对魔王更加敬佩：果然被殿下料中了，他拒绝了这样的交易方式。幸好殿下早有准备，否则这一次恐怕只能空跑一趟了。

　　罗迁也料中了肖恩魔王老谋深算，绝不会只准备这样一种交易方式。果然，花雕又道：“如果这一条你不满意，殿下可以许诺，将来赐你魔界自由贸易的权利，免除一切赋税。”罗迁呵呵一笑，将来，这个词用得好，肖恩可没有说这个“将来”是什么概念，你要是立即为他做了魔主之后，那就是你自己的问题了。

　　罗迁毫不犹豫地摇头：“空头支票我不要。”花雕心中叹息一声，在她看来，殿下所给出的可供选择的三个条件之中，这一条是最实惠的。她心中已经将肖恩看成是魔界之主，不过罗迁可不这么想，事情没有尘埃落定，什么变数都是存在的。

　　花雕暗暗松了一口气：要是他真的选择了这一条，将来殿下要损失多少赋税啊。

　　“那么，只剩下最后一种交易方式，殿下允许你进入他的实验室，挑选六件魔导器作为酬劳。”花雕缓缓说道。

　　罗迁哂笑：“六件魔导器？真是好笑，这么大的一单货物，六件魔导器就像打发我……”花雕打断他：“你并不知道殿下的炼金术高明到了什么地步，没有进入殿下的实验室之前，请你不要随便发表评论。”

　　罗迁突然走到她的面前，一撇嘴说道：“我说，你不是在暗恋肖恩那家伙吧？”花雕大惊，一连退了好几步才站稳，她这些年的自欺欺人，每当她有怀疑的时候，她总是告诉自己，这不是魔族对于强者天生的崇拜罢了，根本不是男女之情。肖恩虽然看重她，却根本不可能娶她，肖恩的王妃每一位都是大家族的女子，利用这一次次的婚姻，肖恩逐步巩固了自己的地位，花雕对这一点看得透彻。

　　罗迁不是八卦众，不关心这些魔界绯闻，就这么放过了花雕：“既然你说的这么肯定，那么好吧，我就相信你一次。不过，我要先拿到报酬。”

　　“嗯，我要先请示一下殿下。”花雕努力平息了自己心跳，红着脸说道。罗迁摆摆手：“无所谓，我等着你。”

　　五吨密银，半吨浮水金沙对于一般人来说，真的是不可能完成的贸易任务，不过对罗迁来说，就不是那么困难了。花雕走后，罗迁马上找来矿长，要他为自己准备好这些矿物。

　　听了罗迁的吩咐，矿长大吃一惊：“领主大人，您要这么多密银做什么？”罗迁冷冷说道：“你只管去做，不必问为什么！”矿长迟疑一下，才道：“遵命。”

　　罗迁心中有些怀疑，叫来弗蒂斯：“暗中盯着他，看看它是不是有问题。”弗蒂斯点头走出去，到了门口，又转回来问道：“要不要将矿场内所有的眼线都拔掉？”罗迁一喜：“你都已经查清楚了？”弗蒂斯呵呵一笑：“早就查清楚了，你虽然不在，可是我拿着你的钱，总要办事的。”

　　罗迁开怀：自己果然没有看错这个老渔人。

　　“暂且不要，这些人留着，还有用处。”若以雷霆手段清理了这些眼线，那是逼着神王马上对自己采取行动。

　　花雕去了三天就回来了，摆着一付冷冰冰的面孔对罗迁道：“殿下同意了，出发吧。”罗迁心中很是好奇，魔界的间谍是如何穿越断落山脉的。

　　他随着花雕一路往西行去，花掉花钱雇了马车，神界的马车与仙界也没什么大不同，只是装饰的风格上不太一样。

　　花了两天的时间，他们到达断落山脉。花雕下车，领着罗迁寻了一处荒芜的山谷，然后部下一个结界，摆下六件珠宝，排成了六芒星状。跪在其中念念有词。罗迁大约能猜测到，她是在进行什么魔法仪式，需要借助另外的力量穿越断落山脉。

　　果然，没过多久那六件珠宝无声无息的不见了，结界内一片黑雾笼罩。一个熟悉的声音传来：“信徒，你需要伟大的斯特拉斯帮助你什么？”罗迁一个踉跄差点跌倒：我靠，难怪斯特拉斯那家伙那么土财，原来这家伙就是断落山脉最大的劫匪！来来往往的都要留下买路财，神界和魔界象征千万年，单单两界伟大的间谍往来，恐怕斯特拉斯已经赚得沟满壕平了。

　　“至高无上的界限之君，您的信徒需要穿过断落山脉，回归魔界。”花雕却不敢有丝毫的不敬，虔诚的匍匐在地上说道。

　　“没问题。”罗迁觉得一阵天旋地转，直欲作呕，原本不打算在斯特拉斯转身弄鬼的时候破坏她的形象，不过这头母暴龙也太过分，难道没有觉察到我的气息，还搞这么破旧的偷渡方式！

　　“斯特拉斯你小心点，我还在呢！”罗迁大叫。整个空间陡然震动一下，然后好象突然断电的缆车一样停了下来。

　　花雕骇然：完了，这不知天高地厚的东方人，这下子算是被他给害死了。魔兽之王斯特拉斯，愤怒与界限之君，竟然有人敢这样教训他！

　　罗迁若是一个人，必定不敢这样嚣张。不过斯特拉斯有把柄在他手中，罗迁此刻身边又有斯特拉斯的信徒同行，罗迁吃定了，这家伙肯定有所顾忌。

　　黑雾散去，罗迁和花雕发现自己的脚下是一片浓厚的黑云，黑云下面，是千丈高空。

　　一颗巨大狰狞的龙头无声无息的出现在两人面前，紧接着是第二颗、第三颗……就可龙头从四面八方上上下下将两人围了起来。花雕吓得双膝一软就跪了下去：“至高无上的斯特拉斯陛下，他是东方人，请您原谅……”

　　“闭嘴！”斯特拉斯喝了一声，然后瞅了瞅罗迁，罗迁跟她比划着手势，很猥琐的手势，意思是你要是还想要想李唐那样的男宠，就乖乖的把我送到魔界。

　　斯特拉斯九颗脑袋的眉头蹙到了一起，很有些无奈道：“好吧，我会小心一点的。不过你答应我的事情，一定要办到。”罗迁嘻嘻一笑：“我的信誉你还信不过？”他嘴上说的轻松，心中着实没有把握，暗恨上一次拐来了李唐这样“精壮”的男人，再想找一个比他还出色的男人——在自己的敌人之中，还真是不易。罗迁心中陡然冒出一个恶毒的念头：徐湖？

　　斯特拉斯看着罗迁的笑容渐渐变得邪恶，也不知道他心中打着怎样的念头，不过自己的信徒在场，不好与他多说风月，只得道：“我送你们过去。罗迁，伟大的斯特拉斯容忍你这一次的冒犯，不过下不为例。”罗迁笑嘻嘻：“至高无上的斯特拉斯有逍遥云海般博大的胸怀！”他用拳头捶捶胸，挥手与魔兽之王作别。

　　花雕简直不敢相信，这个不知死活的东方人冒犯了愤怒之君，竟然这样轻松的就被斯特拉斯放过了。直到黑雾散去，两人来到了魔界，花雕还处在一种惊呆的状态中。

　　猛然间花雕反应过来：“你认识斯特拉斯陛下？”罗迁从她的称呼上听出来，斯特拉斯的地位比魔王还要高，应该和魔主是一个级别的。“怎么，这家伙地位很高？”“岂止地位很高！”花雕惊呼：“你真的不知道？斯特拉斯陛下是神魔两界魔兽之王，封号愤怒与界限之君，冒犯他的人，就算是神王和魔主也没有好下场。不论神界还是魔界，每一次开战之前，都要像断落山脉的君主斯特拉斯陛下支付巨额通行费！”

　　花雕看着罗迁的脸色渐渐变了，还以为他怕了，正要在吓唬他一下，却没想到罗迁一开口，倒把她吓了一大跳：“混蛋！这个老处女原来这么有钱，可恶太可恶，竟然每次用那么少的钱打发我。下一次不把这只铁公鸡拔到毛痛，我就不是走私大鳄！”花雕当场石化。

　　罗迁心中窃笑：让你还敢小看我，这下子吓得不轻吧……

　　果然一路上花雕看罗迁的眼神都不一样了，不过让罗迁很郁闷的是，那种眼神分明不是崇拜强者的眼神，而是人们看到不知死活的家伙的眼神。

　　“哈哈哈，罗先生，好久不见，您还好吗？”肖恩魔王在殿外迎候。这里是他的封地，位于沃血平原西北角，魔王殿十分朴素，在魔界，这样的宅院也就只能算是大一点的房子，根本不能算是宫殿。

　　罗迁与他握手拥抱：“我很好，我的朋友，你怎么样？”两人寒暄之后，肖恩魔王拉着罗迁的手进了殿中，感激道：“罗先生能够帮忙，真是万分感谢。我这就带你进入我的实验室，你需要什么物品，不要客气尽管挑好了。”

　　罗迁嘴上谦虚，心中打定主意，我肯定不会和你客气。

　　肖恩拉着罗迁的手，对花雕说道：“守在这里，任何人敢靠近，格杀勿论！”花雕面色一寒，手按弯刀立在两人身前。肖恩对罗迁微笑，伸手按在一旁墙壁上。

　　“嗖嗖嗖”罗迁感到前后有三道光芒在他脸上划过，眼前景物一变，他已经到了一个阴暗的环境之中。四周一片漆黑，只能勉强看见站在自己对面的肖恩魔王。肖恩呵呵一笑：“走，我带你去参观一下……”罗迁心中暗骂，你是魔王的修为，在这样的环境下当然没有问题，可是我只是个劫仙……

　　“咳，殿下。”罗迁站着不动，肖恩魔王一拍脑门：“对不起，我忘记了。”他拍了拍手，几声脆响之后，整个实验室渐渐亮了起来。罗迁震惊，痴呆的看着巨大的空间。肖恩魔王很满意罗迁的反应，略微有些得意道：“这都是我千年来的心血，罗先生不要客气，看上了什么随便拿。”

　　“咕咚”罗迁喉结动了一下，咽下了一口口水，结巴道：“殿下果然是天纵之才，这些东西我要好好挑选了。”他慢慢走过去了，走走看看，装模作样的挑选了几件物品之后，突然漫不经心的问道：“殿下着实验室的设计当真是巧夺天工，连照明的设备都这么奇妙。我还从来没有见过用这种东西照明的，殿下能不能告诉我，这是什么东西？”

　　整座实验室内，漂浮着无数扇动着双贝散发着幽暗光芒的贝类，正是天河水廷的官方货币：冥火贝！

　　罗迁之所以吃惊，不是因为满屋子的魔导器，而是因为满屋子的冥火贝，冥火贝在仙界出了天河遍寻不见踪迹，没想到竟然在西方神界能找到它们。

　　肖恩魔王呵呵一笑：“这是我们魔界特有飞贝，在魔界溪流中随处可见。贫寒之家厂用它们来照明，捉上几十只飞贝，放进陶盆中，晚上便能用来照明。不过这里的这些，都是经过我改良培育之后的新品种，只要空气中有水气就能存活，用来在这种阴暗的环境中照明，再合适不过了。”

　　罗迁把手抄进了袖子里——他担心太激动了，手会发抖被肖恩看出来。在天河珍贵无比的冥火贝，在魔界竟然随处可见。

　　明明心中乐开了花，罗迁却要装作古井无波的样子，免得被肖恩看出来。又翻看了几件魔导器，肖恩在一旁介绍着它们的功效，罗迁哪里听得进去？将整个实验室的魔导器看了一遍，罗迁心中想的全是冥火贝的事情，肖恩魔王的介绍一个字也没听见去。等到将所有的东西都看过了，肖恩魔王问道：“罗先生，您看中了哪些？”罗迁眉头一皱，心中暗呼糟糕。他正在盘算怎么办才还的时候，肖恩魔王叹息一声：“罢了，我也知道这些东西必定不入您的法眼，请随我来。”

　　肖恩根本没打算第一层的东西就能够打发罗迁，所以一看到罗迁犹豫，也不拖泥带水，直接将他带到了更深一层。罗迁错愕：这可真是误打误撞，他刚才还在考虑，是不是随便挑选六件宝贝免得穿帮就行了，没想到竟然钓出更好的。


第37章 防御体系

　　更深一层实验室，魔导器寥寥无几，不过即便是罗迁，也能感觉到这些东西所散发出来的不凡气息。花雕说得没错，肖恩绝对是个天才炼金术士。

　　肖恩魔王则在向罗迁展示自己的诚意：“罗先生，这里的一切，都是我的心血结晶。如果我不告诉你，你肯定不会知道，因为这是我最高的秘密。不过，为了体现我的诚意，我把这一切展示在你面前，你可以任意挑选，毕竟我想你要求的东西值这个价格，我不会让合作伙伴吃亏的。”

　　罗迁呵呵一笑，冲他点点头，然后把注意力转移到了那些炼金作品上。看了一圈，罗迁不由得有些犹豫，这些东西虽然强大，但是绝大部分对于自己来说只能是一件华丽的装饰，因为它们都需要很高等级的魔法力或者是斗气才能施展。稍有一些不需要品阶的作品，威力又不能让罗迁满意。

　　左右为难了一阵子，他不经意的看到了一些东西。

　　在实验室的正中央有一张巨大的桌子，一眼就能看出来，这桌子是肖恩魔王的试探台。桌子上面，除了一些实验器皿之外，还摆着一写奇特的东西：九个暗色的方块。每一个方块只有乒乓球大小，被随意的拜访出一个造型，简单别致，看来不过是个装饰物。

　　罗迁说不出为什么，一眼就看上了这小东西。他的灵识越来越灵敏，快比得上女人的第六感了。罗迁相信自己的感觉，所以指着那九个小东西问道：“殿下，这东西算不算在内？”肖恩魔王一怔，劝他说道：“罗先生，这东西是不是我的作品，只是我寻找炼金术材料的时候，从一座无名的矿洞中捡回来的。我研究了很久，确定它们没有任何用处，与普通的石头一般无二，您还是选一些有用的吧。”

　　“我选这东西，可以吗？”罗迁却很固执。肖恩还想再劝，不过他看到罗迁的眼神，放弃了这个打算：“如果您真的想要，我不妨送给您，但是我不能亏了我的伙伴，您还是再挑选六件别的东西吧。”罗迁想了一下：“那么这东西算一件，我再选五件好了。”他毫不客气地的把那九颗方块收进了自己的戒指里面，奇怪的是，不等他放进去戒指，小貔貅已经哄着眼睛冲了出来，一口将那些方块吞进了肚子。罗迁心中一乐：嘿嘿，押对了！

　　肖恩看到罗迁受伤陡然深出来一颗龙头，一股磅礴的气势一闪而逝，心中猛然一紧，对罗迁的实力，又重新评估了一次。

　　罗迁觉得九龙爪臂内有些不对劲，赑屃和螭吻都蠢蠢欲动。罗迁虽然很想和它们多“亲近”一下，可是现在不是时候。他强行关闭了九龙爪臂的通道，将它们封在了里面。

　　一只架子上摆着一个古怪的模型，几个铁环相互套嵌，每一只铁环上，都镶有几个铁球。这东西没有一点魔法波动，罗迁笑道：“殿下，难道这东西也是个装饰品？”肖恩摇头说道：“这东西可以说是我最得意的作品，只可惜我无法实现它。”罗迁大为好奇：“哦，连殿下都没有办法实现？”肖恩道：“我给它取名叫作无死角轨道魔炮网，我可以说，这是世界上最先进的防御体系，只可惜所需要的材料太过庞大，就算是我，也没办法凑齐。”罗迁眼睛一亮：“需要大量材料？什么材料？”“和我这次跟你订购的差不过，不过即便是最小的一个系统，也需要五十倍的材料！”

　　罗迁吐了吐舌头：“乖乖，好利害！”他眼珠一转：“不如我就要这个吧。”肖恩不由得看了他一眼，罗迁怕他起疑，连忙解释道：“我只是拿回去给我们仙界器修门研究一下，看看他们又没有办法用仙界的方法实现。”肖恩点点头：“没问题，我把设计方案交给你。”

　　剩下的便没有什么东西可以吸引罗迁了，他随便挑选了四件看上去不错的魔导器，便于肖恩道别，约定了交货的时间，离开了他的领地。

　　罗迁走后，花雕向肖恩禀告了路上的“小插曲”，肖恩脸色连变，斯特拉斯的分量他太清楚了，如果自己将来登上魔主宝座，挥军攻打神界，只要斯特拉斯愿意帮忙，自己百万大军就可以绕过三十六座神魔要塞，直接进攻神界腹地！每一任魔主都有过这样的想法，不过斯特拉斯一直秉持着公平的原则，不肯帮助他们。但是，现在有了罗迁，情况就不一样了。

　　肖恩的脸色有些阴沉：罗先生的实力太强大了，这样的人，需要的时候可以留着他，一旦他对自己没有用处了，必须马上除掉，否则后患无穷！

　　被肖恩深深忌惮的罗迁并没有马上离开魔界，他取出一件带着兜帽的黑衣穿上，打扮得像一个黑暗炼金术士，在天空中转了一圈，找到了一座繁华的魔界城市。

　　从装饰城魔兽巨口的城门走进去，罗迁花了些时间，找到了一家规模很大的武器店。从徽章上看，这家武器店应该是一家连锁武器店，虽然不清楚究竟有多少家连锁店，但是应该规模不小。从经营层面上来看，西方人的确比东方人思维活跃，当然，这也可能是他们终年追逐利益的结果。

　　罗迁神秘兮兮的走进店中，马上就有热情的店员迎上来，一名身材火爆的女性恶魔微笑着问他：“先生，有什么需要吗？”罗迁看看店内的武器，虽然品质不错，不过都是一般货色。

　　罗迁将声音装的冷酷——他装成高手已经很多年了，轻车熟路：“别给我看这些垃圾。”女恶魔怔了一下，旋即堆上满脸如花的微笑：“先生是个识货的人，请这边来。”显然这是个大客户，女恶魔心中猜测这一次能有多少提成，心中十分开先，招待自然热情，一切毫无保留的体现在脸上。

　　她将罗迁领到了一个稍小的厅室内，这里的装备每一件都单独摆放，这里也只有稀稀拉拉的几个客人。罗迁看也不看，淡淡道：“垃圾。”

　　女恶魔有些遗憾，因为在往里，就不是她能进去的了，她要把这个大客户转交给里面的高级接待，虽然她也会有分成，不过那就少了很多。

　　“先生请稍候，我们冥河冶炼是魔界三大武器装备制造商，肯定会有让您满意的装备，请您在这里稍座一下。”女恶魔看出罗迁是个大客户，不敢怠慢，斟上一杯美酒，然后飞快去向上司报告去了。

　　过不多久，一名姿色气质远在刚才女恶魔之上的黑暗精灵过来道：“您好，尊敬的先生，我是索菲娅，请允许我向您介绍我们冥河冶炼最杰出的作品。”

　　罗迁跟他走进了一个防御森严的厅室，这里的武器果然比外面高出了不止一个等级，罗迁暗暗点头，这冥河冶炼不愧是魔界三大装备商之一，对于消费者的心理研究的很透彻。高端消费者的决不会满足于只比一般的装备搞上一两个等级的物品，所以中间那个档次的产品，看上去是可高可低，应该很有市场，实际上是高不成低不就的尴尬货。

　　罗迁随意的翻看了几样，摇头说道：“索菲娅小姐，我其实并不是来购买装备的。”索菲娅神色不变，静静地听他说完，罗迁又暗自点头，这个黑暗精灵是个人才，不妨挖过来。“我是想与你们冥河冶炼做笔交易。”

　　他取出拳头大小的一块密银：“你看看，这块矿物值多少钱？”索菲眼眼中精光一闪而过，从罗迁手中接过密银，仔细地查看了一番，然后还给罗迁：“密银，大约有三点五公斤，按照魔界现在的市价，它值四亿魔能币。不过……”索菲娅微笑，很和善的问道：“我能不能问一下，先生的密银从何而来？”罗迁道：“挖来的。”索菲娅一笑，显然并不相信。罗迁如此打扮，又不通过正常渠道，神神秘秘的想要卖给武器商，怎么看这密银都不像是正常渠道弄来的。

　　罗迁也不与她解释：“我之所以找到你们，第一是相信你们冥河冶炼的信誉，第二是因为我最近急需用钱。如果你们需要，我可以便宜一些卖给你们，并且我们可以长期合作。”听到“长期合作”，索菲娅有些信了，她考虑一下道：“请您稍等一下，四亿魔能币的生意不是我能作主的。”罗迁理解的点点头。

　　之后的事情十分顺利，冥河冶炼很痛快地吃下了这块密银，用天平一称，三点五四五公斤，罗迁不由得对索菲娅另眼相看，这黑暗精灵业务很熟练嘛。冥河冶炼并没有压低罗迁的价格，因为市面上密银矿一直处于有价无市的状态，他们希望能够与罗迁长期合作，自然给了一个很优惠的价格。

　　拿到了货款，罗迁站到索菲娅的身旁：“不知道有没有这个荣幸，可以请索菲娅小姐共进晚餐？”索菲娅职业性的笑了：“对不起先生，我们冥河冶炼有规定，不能接受客户的馈赠或者宴请。”她把罗迁当成普通的暴发户了。

　　罗迁很直爽的道：“你不要误会，我只是有一份可以作主四亿魔能币的工作，想问问你有没有兴趣。”周围没有其他人，罗迁索性直说了。索菲娅眼睛一亮。

　　傍晚，两人坐在城里一家餐厅里，罗迁忍受着魔界茹毛饮血一般的餐饮，皱着眉头将自己的条件与索菲娅说了：“其实你要做的事情很简单，为我收购飞贝。”索菲娅用锋利的小刀摆弄着一块猩红的魔兽舌头，吃得津津有味：“飞贝？就是魔界最普通的飞贝？”罗迁点点头：“不错，就是贫苦人家用来照明的飞贝。”

　　索菲娅有些好奇：“您要拿东西做什么？它们几乎毫无价值。”罗迁淡淡道：“你只要去做，不用问为什么。”索菲也不纠缠，只是问道：“我的待遇呢？”“第一批四亿魔能币资金全部归你支配，你来制定商业策略，我会根据你的成就，确定你的薪水。”索菲娅抿嘴一笑：“这么说，我拿多少钱，全看你这个老板的心情了，那我岂不是很亏？”

　　罗迁摇头：“我既然把你挖过来，自然看好你的能力。你的保底年薪是三百万魔能币，如果超出我的要求完成任务，还会有意外的惊喜。”

　　“我们是做贸易的，飞贝只是第一步，将来我还会逐步扩展，不过这一切，都要建立在你做好第一笔生意的基础上。”罗迁说道。

　　索菲娅有些吃惊，虽然他知道罗迁既然挖墙脚，那么给出的薪金必定比她现在高，但是她没有想到高出这么多。她现今在冥河冶炼，一年不过三十万能量币，罗迁竟然一下子给她涨了十倍！

　　罗迁看着索菲娅成了“O”型的小嘴，呵呵一笑：“别那么惊讶，总裁自然拿得更多一些。”索菲娅毫不犹豫道：“没问题，我干了！”

　　谈完了生意，按照电影里的通俗镜头，罗迁应该邀请索菲娅品尝一下美食，赞叹两句。不过罗迁用手中的小刀拨了拨盘子里面的那些生肉，摇头打消了这个念头。

　　“老板，你怎么不吃呢？马斯餐厅的魔罗兽舌头在魔界很有名的，您不妨尝尝看……”索菲娅倒是办这个桥段表演出来了。

　　罗迁心中盘算着，下一步就是进军魔界的餐饮业。他又用刀叉拨弄了一下血淋淋的是魔兽舌头，心中一声哀号：天哪，这是人吃得东西吗？

　　罗迁手中有肖恩魔王这张王牌，在魔界找一个人小菜一碟，所以并不担心索菲娅携款潜逃。收购飞贝这种事情不能让肖恩知道，不过借助他的力量搜寻一个人还没有问题。罗迁把钱给索菲娅留下，自己放心的离开了魔界。

　　其实，索非亚始终觉得罗迁“阴森森”的，要她携款潜逃，她还真没有这么大的胆量。罗迁若是知道自己在索菲娅心中是这样的形象，必定庆幸自己在与她晚餐的时候，也没有摘下兜帽。

　　回到色当，罗迁找来自己的炼金术士，将魔王肖恩的无死角轨道魔炮网的设计方案交给他们。炼金术士们的眼睛里放出了光芒，一群人凑在一起研究起来，罗迁看他们“学术热情”高涨，倒是很欣慰。

　　无死角轨道魔炮网平常的情况下隐藏在魔法阵中，当遭遇外界攻击，魔法阵会投射出三十六道金属轨道，这些金属轨道经过了特殊的炼金术处理，可以无视一切物体，环绕被保护物体按照一定规则运转，即便是脚下的土地，也能轻松穿过，并且对大地没有丝毫破坏。每一根金属轨道上，都有三百六十门魔法大炮，同样按照一定的规律在轨道上运转，在三十六道金属轨道的魔法大炮保护下，罗氏矿场几乎是固若金汤，只要魔法大炮的威力能够保证，连神王陛下都休想闯进来。

　　这是罗迁为了防范神王的一个保险措施。

　　虽然这东西非常有用，但是建造的困难的确巨大。且不说技术层面上的东西，单是所需要耗费的各种珍稀材料，就到了让人瞠目结舌的地步。除了各种稀有金属材料之外，还有其他的一些材料，并且用量都很巨大。

　　金属材料罗迁自己家里刨一刨，就能挖出来，可是其他的一些材料就有些苦难了。这么大的需求量，决不是市场上能够采买到的。何况，罗迁也不可能在市场上采买，那样会引起神王的注意。

　　就在罗迁愁眉不展的时候，突然一个召唤仪式，罗迁面前庞大的罗氏矿场换成了几乎同样庞大的斯特拉斯。

　　魔兽之王的脸色有些不好看：“小子，上一次宽怀的斯特拉斯饶恕了你的冒犯，可是你的歉意却始终没有到达，你是不是以为斯特拉斯真的不会发怒？”罗迁心中一动，你送上门来给我敲诈，我若是轻易放过了你，那真有些对不起自己的荷包。

　　“陛下……”罗迁使出终极必杀技：三国变身之刘玄德，抢地痛哭流涕。这一招果然藏着毁天灭地的巨大威力，即便是罗迁只有半成火候，也让斯特拉斯这堂堂魔兽之王当场手足无措。

　　“你你你……有什么事情你就说嘛，这是干什么呢……”斯特拉斯有些歉意。罗迁不是演员，关键时刻竟然不能出眼泪！他使劲挤了半天，也只是让眼睛有些红肿，然后装模作样道：“陛下，以后我恐怕都不能为您搜寻男宠了，我心里很是愧疚啊。”斯特拉斯脸色一变：好不容易才找到这么一个不是自己信徒的家伙，要是他也不干了，不知道又要等上几千年呢。

　　“说，到底是怎么回事？”斯特拉斯毕竟是魔兽之王，听出罗迁还有下文。

　　罗迁很配合：“陛下，我已经帮助神王陛下打退了魔界大军，兔死狗烹、鸟尽弓藏，用不了多久，神王就会对我下手了。”斯特拉斯皱了皱眉头有些为难，神界和魔界的事情她不便直接插手，不过又实在舍不得罗迁。沉吟了许久，斯特拉斯才说道：“要不，我把神王叫来，与你说和一番？”罗迁看出她的为难，心中大乐：还就怕你不为难呢，你要是直接把神王拎出神山，臭骂一通赶走，那我还怎么敲诈。

　　“不必了。”罗迁说道：“我不想让陛下为难。我已经在努力寻找方法抵御神王，并且我的领地内，也正在修建一些魔法设施，我想只要给我时间，一定能够抵挡神王的攻击。”斯特拉斯眼珠一转，嗅出了什么：“你是不是有事求我？”罗迁嘻嘻一笑，一个马屁拍过去：“陛下果然是陛下，英明神武绝非凡人可比。我还缺了不少材料，防御体系没办法完成。”

　　斯特拉斯也不笨：“那么，我可以供给你才料，不过以后的价格……”“八折、八折优惠怎么样？跳楼价了。”罗迁马上说道。斯特拉斯有些不满意，不过她毕竟是魔兽之王，不能像罗迁那样毫不顾忌什么威严、什么荣誉的讨价还价，勉强一点头道：“好吧。”

　　罗迁连忙把料单呈上：“陛下请看。”斯特拉斯瞄了一眼，脸色就变了：“怎么这么多？”“的确很多，不过我想对于伟大的斯特拉斯陛下来说，这些东西肯定不成问题。”斯特拉斯真的很想面子保住自己的宝库同样保住，可是在罗迁的注视下，她只能选择罗迁能看见的面子，放弃了罗迁看不见的宝库。

　　“这个，好吧……”勉强的不能再勉强的答应了，斯特拉斯十八只耳朵都能听见自己心碎的声音，罗迁却还在腹诽：女人就是女人，小气！

　　斯特拉斯喷出一股龙息，罗迁头顶上空，打开了一条空间裂缝，哗哗啦啦的一大堆材料从天而降，很快将毫无防备的罗迁掩埋了。斯特拉斯嘴角露出了一丝得意地微笑。罗迁费了番力气，才从那堆积如山的材料中爬了出来，倒也不和斯特拉斯生气，呼呼啦啦的将那些东西全部收进了自己的储物空间。这戏东西虽然珍贵，不过要在炼制之后才能算是宝贝，小貔貅还真没看上眼。

　　斯特拉斯瞅着罗迁，眼神有些哀怨，罗迁哪能不明白是什么意思？说实话这一次敲诈了这么多东西，罗大鳄心中也有些过意不去。九龙爪臂能还有一直没开苞的螭吻，罗迁毫不犹豫地把小家伙扯了出来，手下嘛，就是要榨干所有剩余价值的对象。

　　“陛下。”他冲斯特拉斯比划了一个八的手势，意思是八折优惠，但是钱你还是要给滴。不过罗迁刚拿了人家那么多东西，这一次就大度了，准许斯特拉斯记帐，先消费，后付款。只是三头小龙一出来，麻烦却来了。只见螭吻和赑屃疯了一般一齐扑向貔貅，三龙纠缠在一起撕打个不停。


第38章 龙铠

　　“干什么！”罗迁一把抓住螭吻的鱼尾巴，将它拎了起来，另一只手把赑屃和貔貅分开：“到底怎么回事？”三只小龙还不能说话，貔貅对两龙怒目而视，龇牙咧嘴，但凡有人敢打它的宝物的主意的时候，小貔貅都是这服苦大仇深的形状。

　　赑屃老实一些，不过螭吻跟着罗迁的时间不长，毫不客气地猛然一挣，伸口便要去要貔貅。斯特拉斯眼睛一亮，这小家伙好生猛，我喜欢！

　　罗迁眉头一皱，一不留神螭吻和赑屃又逃脱了。这一次麻烦可达，三龙彻底缠在一起，赑屃和螭吻莫名其妙的默契，死命的按住貔貅。小貔貅可怜的一声哀鸣，罗迁大怒，正要管教一下这两只不知死活的宠物，没想到突然一道强烈的光芒将赑屃和螭吻一起撞开。

　　就连斯特拉斯也吃惊不小，只见小貔貅一身铠甲，威风凛凛的浮在半空中，而赑屃和螭吻则垂头丧气的趴在地上，再也不动弹了。罗迁心中奇怪：难道穿上了铠甲，小貔貅一龙，就能打败螭吻和赑屃两只？

　　罗迁笑嘻嘻对貔貅招招手：“小家伙，过来。”小貔貅很臭屁的飞了过来，那神态就好像在说：你还本将军有什么要禀告的？罗迁打量了小家伙两眼，这一身铠甲十分合体，穿在小龙的身上，就好像为它量身打造的一般。最难得的是，这种全身铠甲，竟然丝毫不影响貔貅的敏捷性。还不止于此，小貔貅穿上铠甲之后，罗迁都能隐隐觉出一股强大的力量……

　　“这东西，不是你自己的吧？”小家伙出生的时候一穷二白，吃的用的全是自己的，这铠甲必定也是自己的。罗迁现在有些明白赑屃和螭吻反常行动的原因了，看来三只小龙都在争夺这身铠甲。只是罗迁想不出来，自己究竟什么时候得到的这种神龙铠甲。

　　螭吻显然要比赑屃桀骜，爬起来用爪子指着貔貅，咿咿呀呀的一阵乱叫，罗迁根本不明白是什么意思，可是一旁的斯特拉斯能听懂：“他说冥冥还有八套，每人一套，这小家伙却全部自己霸占着。”罗迁已经猜到这铠甲究竟是什么了，只是他心中不明白，这样强大的铠甲，怎么会落到了魔界。

　　“把剩下的方块交出来！”罗迁命令道。小貔貅有些不乐意，支支吾吾了两声，斯特拉斯很尽职的翻译着：“都是我的！”罗迁脸色阴沉起来，小貔貅向后躲了一下，无可奈何地吐出了剩余的八个方块。

　　斯特拉斯也不认识这些铠甲，不禁说道：“真是奇怪，明明感觉不到任何气息，可是它们竟然能够幻化出如此强大的铠甲。罗迁，我能感觉到，现在的状态并不是这些铠甲的终极状态，它们应该还有提升的空间。等这三个可爱的小家伙们的力量提升了，铠甲也能升级！”

　　罗迁大喜：“那真是太好了！”说话间，赑屃和螭吻已经穿好了各自的盔甲，那些方块似乎也是有分别的，螭吻和赑屃各自挑选了自己的铠甲，然后画出一道强光，穿在身上。

　　罗迁没想到这一次竟然还有这样意外的收获，心中突然想道：既然有盔甲了，是不是还有兵器呢？三只小龙穿上盔甲之后，已经是一股强大的可怕的战斗力了，罗迁终于摆脱了终极武力只有九龙爪臂的尴尬。

　　“罗迁……”斯特拉斯的声音突然变得很温和，罗迁抬头去看，斯特拉斯竟然有些扭捏。罗迁心中一乐：“陛下，有什么吩咐？”斯特拉斯十八只眼睛里闪过漫天的小星星：“你能不能让他们穿这铠甲，和我做一次？”

　　这小气的老女人不是喜欢SM吗，怎么现在换成制服了？罗迁微微一笑：“陛下，这个当然没有问题，不过呢，您也知道，额外的服务自然会有额外的收费。”在这种事情上，斯特拉斯从来不会吝啬：“你放心，肯定会让你满意的。”

　　罗迁与她算了一笔总帐：“两只小家伙的渡夜资，还有新来的小家伙的开苞费，还有制服诱惑的额外费用……”“行了，我心里有数，你还不快走！”罗迁一耸肩膀，带着那些材料离开了。

　　格斯伯蒂没有想到，罗迁在这么短的时间内，凑齐了这么多珍惜的材料，不由得对他神秘的身份又多了一重猜测。无论如何，他们现在已经同罗迁绑在了一起，便是罗迁要“叛国”，他们也只能跟着一起流亡。只是格斯伯蒂万万没有想到，罗迁真的要“叛国”。

　　一天之后，罗迁再去断落山脉，斯特拉斯九脸的满足，用一根水桶粗的木棒剔着牙。三只小龙嬉闹成了一团，毕竟还是少年心性。罗迁收回了小龙，笑嘻嘻问道：“陛下？”斯特拉斯虽然小气，但是不好意思赖这种帐。

　　它伸手在屁股后面抓了抓，掏出一样东西来：“这个，应该足够了。”一件东西飞到罗迁面前，吧嗒一声掉在地上。“六百年前有个不知死活的家伙带着这东西来挑战无敌的斯特拉斯，结果我就不必自吹了，这东西落到了我的手里。虽然他没办法威胁到不可战胜的斯特拉斯，但是对于普通人来说，还是具有极大的威慑力。只要你的能量足够，就算是神王也能让他吃个暗亏。”

　　你自吹的还少吗——罗迁一面腹诽，一面将那东西捡起来，原来是一个大炮的模型。“我教给你一句咒语，回去找个地方安放，然后年一句咒语，我的封印就会解除，它就能够回复到正常大小了。”

　　这东西真的能打败神王？罗迁有些不信。收起了那东西，罗迁当然不甘心：“陛下，这一次可是三个，还有制服诱惑，您不能就这么打发我吧？”

　　“这还不够？你知道当年我差点……”斯特拉斯猛然打住，心中庆幸，差一点说漏了嘴，这东西当年差点把我打成重伤。还好及时收住，挽留了自己搞大光辉的形象。“那你还想要什么？”斯特拉斯不耐烦问道。

　　“您还有什么防御型的宝贝，一次性拿出来让我挑挑——我只拿三件，怎么样？”罗迁伸出三根手指头。斯特拉斯笑了，很得意地笑了，因为它已经想象到了罗迁这个也想要，那个也舍不得放弃的画面。很有趣！它心中说道。

　　于是，罗迁头顶上划开了一道空间裂缝，哗哗啦啦一大堆东西掉落下来，足足有小山般大小！如果一个人能够被宝贝掩埋，那是一件多么幸福的事情。可是如果掩埋自己的宝贝中，只有三件是自己的，那是一件多么痛苦的事情！

　　罗迁在心中狠狠的鄙视了一下自己的脸皮：太薄了，我怎么只要三件？我应该施展终极脸皮技，城墙厚，怎么也应该要上三十件，不，三百件！

　　斯特拉斯早已经预料到了这样的结局，兴致勃勃地观看着罗迁的愁眉苦脸。劫仙堆积如山的宝物中流连忘返，拿起一件又放下，拿起一件又放下。斯特拉斯虽然得意，却总觉得后背有些不舒服，有一种被什么可怕的东西盯上的感觉。就好比一只青蛙，突然感觉到背后有一只眼镜蛇在盯着自己。

　　罗迁心中已经下定了决心：虽然这一次只能拿三件，不过以后的日子还常着呢，哼哼，早晚有一天，我要把你这个小气的老女人敲诈成断落山脉第一贫困户！

　　愿念的力量无穷大，经然连斯特拉斯都觉得危险。

　　恋恋不舍的选择了三件宝物，罗迁眼巴巴地看着斯特拉斯将剩余的宝贝收了回去。心中苦闷的罗迁没有与斯特拉斯道别，就闷头离开了断落山脉。身后，传来了斯特拉斯得意地大笑声。

　　回到罗氏矿场，罗迁将四件防御型的魔导器布置在矿场内。每一件魔导器，设定的最高权限人都是罗迁，然后格斯伯蒂和弗蒂斯是第二权限人，如果罗迁不在，他们两个都可以指挥这些魔导器。

　　与人的性格有关，罗迁选择的防御性魔导器无一例外都是主动性防御，除了那门连斯特拉斯都有些忌惮的神奇大炮之外，另外三件魔导器也都是以攻代守的宝贝，整个罗氏矿场，没有一种类似于封印阵法之类的防御设备。

　　只要再争取到一段和平时间，无死角轨道魔炮网建立起来，罗氏矿场就可以称得上固若金汤了。

　　两天以后，罗迁离开了神界，不过并没有马上返回仙界，而是去魔界寻找索菲娅。五天的时间，应该足够索菲娅收购一部分冥火贝了。罗迁并不想大批走私冥火贝——这些冥火贝就是假币，尽管是真的不能再真的假币，不过假币毕竟还是假币。罗迁之所以大肆收购冥火贝，动机其实很单纯：如果自己在天河的生意不好，那每个月伍千冥火贝的赋税都能把自己压死。相反，如果生意太好，现金流不足，也会大大制约自己的发展，甚至如果某一天资金链突然出现问题，很可能会导致自己在天河辛苦经营的整个商业基础一夜崩溃。不论哪一种情况出现，罗迁都需要大量的冥火贝应急。

　　将装有密银的储物戒指交给肖恩，又与他寒暄了几句，罗迁离开他的封地去找索菲娅。罗迁有索菲娅的通讯海螺波段，按照她在通讯海螺中的指引，来到了一个贫穷的魔界北方小村。

　　贫穷只是相对而言，这里的村民自给自足，日子过得在外人看来其乐融融，只是他们自己并不满足。没有多余的魔能币去消费，总是让他们觉得生活并不是那么富足。索菲娅的到来显然是一个契机，因为这个“傻女人”竟然要收购毫无用处的飞贝。尽管价格低得可怜，不过飞贝到处都是，积少成多也能赚到一笔不错的收入。

　　罗迁从两根高大的方棱塔形石柱的大门中间穿过，进入了这座小村庄。索菲娅很高兴得像他禀告：“老板，十万魔能币，我已经收购了一百万枚飞贝。”罗迁大吃一惊：“这么多！”看到索菲娅有些错愕的表情，罗迁连忙补充道：“没关系，我是有些意外，这么短的时间内，你能收购到这么多的飞贝。”

　　索菲娅释然一笑：“老板一定是上位出身，根本不知道飞贝在魔界究竟多么普遍。”罗迁点点头算是默认了。索菲娅庆幸自己攀上了一个大靠山，前途一片黑暗！

　　一百万飞贝，在天河中可是天文数字。不论出现什么情况，应该都够用了，于是他对索菲娅说道：“这一批一百万飞贝我带走，你继续收购，以后我可能还会去走一些，你只要保证飞贝的存量在一百万上下就可以了。”

　　索菲娅问道：“那么老板，我们接下来要做什么？”罗迁首先想到的就是魔界那令人倒胃伙食。天朝上国数千年的饮食文明，养刁了罗迁的胃口，既然经济能侵略，那么饮食也可以。

　　“我需要你买下一家中等规模的餐饮连锁。”罗迁道。索菲娅点点头：“您的资金只花了十万能量币，扣除我的年薪和接下来收购所需要的资金，最少还能调动三亿五千六百万魔能币，买下一家中等规模的连锁酒店不成问题。不过……”

　　罗迁爽快道：“有什么困难你尽管提。”“购买一家酒店这么大的事情，我一个人恐怕无法完成，必须另外雇佣一批人。”罗迁点头：“没问题，你雇的人，薪金比照你的标准制订，低一级的雇员年薪是高一级雇员的百分之三十，以此类推你自己看着办吧。”

　　“那么老板，买下来之后怎么办？”赞同了罗迁之前的决定后，索菲娅又问道。“如果我没有适时出现，你就暂时先经营下去。”“我明白，老板。”

　　罗迁心中有一个构想：中式快餐的构想。这个构想很多人都有过，不过几乎没有人成功。中餐的模式决定了这个构想实现的难度，毕竟口味很大程度上依靠厨师的水准的中餐，难以想西式快餐那样将快速准确。不过，在下界难以实现的东西，在仙界虽然困难却并非不可能完成的任务。

　　如果厨师，有佛陀“身化亿万”的法门，那么就可以一个人烹饪成百上千的菜肴，这样的速度下，中式快餐不是梦想。

　　不过，首先要做的事情是去佛界找到身化亿万的法门，然后再魔界找到一个能够修习这个法门的厨子，或者从仙界找到一个。

　　带着一百万冥火贝，罗迁返回了仙界。简单的交待了一下，罗迁带着万年水云母也就是虚生大师口中的利金，来到了佛界。

　　小心翼翼的将那一片花了一万冥火贝买来的利金放在虚生大师面前，老和尚激动不已，双手捧起来道：“多谢罗施主！”罗迁笑眯眯的看着他，虚生大师虽然是出家人，却很上道，认真地检查过了利金之后，从怀中取出一只玉匣：“这是酬劳，请施主笑纳。”罗迁毫不客气收下来，又问道：“大师可有身化亿万的法门？”老和尚一愣：“这法门肤浅得很，施主要它何用？施主若是有心向佛，我可以给施主一些高深法门。”

　　罗迁摆摆手：“我就要这种法门，大师能帮我找到吗？”虚生大师抓了抓脑袋：“这么肤浅的东西，老衲许多年都没有碰过了，你等一下，我找人给你送来。”虚生大师找来了自己徒孙的徒孙，才找到了一本这种法门的佛典，罗迁心中叹息，在下界高深无比的法门，到了佛界成了最肤浅的理论。

　　罗迁收了东西，很敞亮说道：“大师，这东西的价钱，我下次用冤魂补上。”虚生大师果然很上道，连忙道：“不必了，施主何须客气，有用处便拿去好了，呵呵呵……”

　　罗迁对虚生大师很满意，也不与虚晴老和尚打招呼，就离开了佛界。

　　让魔族修炼佛法，罗迁自己也觉得这个想法未免有些胆大包天，看来惟有在仙界培养一名厨师派往魔界。细想一下，这样做的好处竟然颇多：首先，自己派去的人当然是自己的心腹，就等于自己掌握了企业的核心商业机密。其次，派出去的人也好控制，一名仙人厨子，孤单单的在魔界，即便是怀有二心，又能有什么作为？这一招彻底保证了魔界的中餐连锁店永远姓罗。

　　回到真化源，罗迁看见一人站在罗氏珠宝的招牌下面，他不由得捉弄道：“唷，这不是杜少吗，您老怎么有空来店里了？”然后盯着杜冷凝的双腿：“怎么样，这些天日夜征伐，你还能站起来？”杜冷凝虚踢一脚：“我好心好意来提醒你，你却挖苦我，没良心的东西。”

　　肖湘子从里面出来，也笑道：“我也很奇怪，杜少温柔乡里醉不醒，怎么突然跑回来了。”杜冷凝脸色有些异常，将罗迁拉进去：“咱们里面说话。”

　　杜冷凝把两人拉进了密室，布置好了封印，面色陡然一沉，从怀中取出一件东西。罗迁和肖湘子一起变色：“游戏机！”这是一只粉红色外壳的索尼PSP，和上一次鲁啸风查到的那一个小贩手中货差不多。

　　罗迁神色凝重：“你从哪里得到的？”“这是雷老虎托齐仁交给我，让我转交给你的。雷老虎的拍卖行，有人送来拍卖的。”肖湘子郑重道：“有人和我们铆上了。”

　　罗迁想了一下，一声不响的出去了。

　　“你小子还知道来见我？”郑道光笑骂道，他是搞特务的，要是到现在还不知道罗迁与仙帝的猫腻，暗缉台台卿的位子就改换人了。所以这么长时间，郑道光也不敢得罪罗迁，没有给他指派一件任务。

　　不仅如此，罗迁这个“下属”来了，郑道光还笑脸相迎，命人奉上好茶伺候。

　　罗迁按制见礼之后，就不再说话。郑道光一挥手，左右乖乖退下。“大人。”罗迁拱手问道：“最近仙界有什么异常反应？”郑道光眉头一皱：“最近仙界的确不太平，你那老对头鲁啸风，最近忙得四脚朝天。说来我也觉得奇怪，钦缉监有神器监视整个仙界，那东西根本不可能被骗过，可是最近仙界的下界物品却越来越多。更奇怪的是，最近天劫威力大的吓人，一个飞升者也没有。”

　　罗迁没时间幸灾乐祸，焦急问道：“难道暗缉台也查不出一丝线索？大人，我可是你的老部下，你不要瞒我。”郑道光也捉摸不透，罗迁是仙帝授意还是自己要问，不过不管怎么样，实话实说总是没错。“真的是一点线索都没有。”郑道光也很纳闷：“按说我们暗缉台无孔不入，这么大的动静，我们不可能一丝线索也没有啊……”罗迁问道：“您觉得，有没有可能是醒王？”郑道光默然不语，显然醒王有实力瞒住暗缉台，不过郑道光作为暗缉台的首领，不愿意承认罢了。

　　罗迁飞到田霞源，把李唐叫了出来。李唐一身儒生打扮，风流潇洒不逊往昔。罗迁上下扫了他两眼，嘿嘿一阵阴笑：“少家主风采不逊往昔，斯特拉斯陛下对您可是想念得紧哪。”李唐一个哆嗦，失色道：“罗少，您有什么事情就吩咐吧，别吓唬我了。”罗迁满意的点点头：“醒王最近有什么动作？”李唐摇头：“醒王最近正在为军费犯难，他的组织庞大，而且很多人都是花大钱才留住的，他的财政一直吃紧，不过最近不知道为什么，好像突然严重了，这几天正在发愁呢。”

　　罗迁问道：“具体点，有什么举动？”李唐摇摇头：“这就不是我的地位能知道的了。”罗迁想了一下：“那么，有没有听到醒王手下有可以下界，又能躲过钦缉监监视的人？”李唐摇头笑道：“开什么玩笑，那还是仙人吗……噢，老大你是例外。”李唐连忙补救。

　　罗迁心里突然冒出来一个不好的猜测，却又冒出来一股莫名奇妙的亲切感，如果真是那样，就有趣了……


第39章 仙界现代化

　　如果某一天，一道闪电劈过；如果某一天，马桶吸力骤然增大；如果某一天，转世投胎的时候出了点小问题……呃，好吧，关键问题不在于如何穿越，而在于真的穿越了。关键问题中的关键点是如果你穿越了，又突然发现，这个世界上还有另外一个穿越者，你是什么心态？

　　罗迁现在就是这种心态：奶奶的，难道又有一名劫仙的补偿技能是下界？

　　有一点惶恐，又有一点欣慰，一时间罗迁心中百味杂陈，说不清楚是个什么感觉。李唐看他短短几息时间内神色连变，忽喜忽忧，忽悦忽悲，心中着实害怕，这个喜怒无常的老板可千万别再把自己丢给那头可怕的魔龙……

　　李唐连忙表衷心：“老板，我一定帮你打探出来……”不等他向罗迁展示自己的价值，罗迁已经挥挥手自己走了。李唐吓得不轻，左思右想只好拉下了面子，去秋自己的妹妹了。

　　罗迁有些魂不守舍的飞回了真化源，见了众人，压下心事展颜一笑。肖湘子送来一张玉牒：“老罗，这是田顺儿差人送来的，玉清天的地契。”罗迁猛想起来，自己曾经和他们提过，想要有个家了。

　　地契上注明了，这块地在玉清天内的东北角，位置还算不错，价格也很公道——当然只是相对而言。就算是有花诗玮的金面，三天之中这样大的一块地皮，也足足要了罗迁三十亿上品仙玉。

　　罗迁大吃一惊：“怎么这么多？”肖湘子道：“老板，你是不知道仙界地贵，如果不是因为花家主，这个价钱最少还要翻一倍。”罗迁虽然有钱，但是骨子里却是葛朗台、泼留希金，光是一块地皮就花了这么多钱，罗迁哪里舍得。想想看一块地皮三十亿，你总不能在三十亿的地皮上搭一座茅草房吧？那么好了，各种珍稀的宝贝一起堆上去，造一座奢华的洞府出来，接下来怎么办？每年光是维护的费用都让人头疼……

　　罗迁摇头不止：“这么大一块地皮，只是我们一家人住，真是有些浪费，不如我们划成几个小块，盖城别墅群，索性卖给别人好了……”他不过是随口一说，却真的灵机一动：奶奶的，房地产哪！这可是世界上除了军火和毒品之外最赚钱的生意了，据说在下界的时候，百分之三十的成倍，就能赚到百分之七十的利润。

　　肖湘子等人有些奇怪罗迁刚才还一脸哭丧状，怎么突然好像色狼见了美女一般两眼放光！裴涩菲多少能猜到一些他的心思，对他说道：“怕是有些不好弄啊，你让仙人们去住楼房……仙界有的是地皮，他们未必肯那么多人挤在一起。”罗迁毫不在乎的摇摇头：“放心好了，如果是别的地方，他们肯定不愿意，可是这可是玉清天，比六源还要高级的地方。另外你知道房地产最重要的是什么吗？不是房子本身，而是周边配套，呵呵呵……”

　　裴涩菲喜欢他自信的样子，红着脸啐了他一口：“又在打什么坏主意了。”凤飞天看着徒弟的模样，无奈的摇了摇头。

　　天庭内，鲁啸风老头子一脸无奈的跪在玉阶下，向太清帝倒苦水：“陛下，您还不相信老臣？老臣若是有十分力气，定会使出十二分来办案。只是这一次的事情分外诡异，犯人老臣倒是捉住了不少，可是没有一个能够顺藤摸瓜找出幕后主使者。老臣真的是竭尽全力了，可是那母后之人格外狡猾……”他说的咬牙切齿，到现在他心里还认为是罗迁搞得鬼。

　　太清帝一看他的模样，就知道他必定还在怀疑罗迁，心中已有了先入为主的观念，又怎么能查出真相？太清帝心中暗道：鲁啸风啊鲁啸风，你怎么就想不到，如今仙界风声正紧，若真是罗迁作的，他怎么会在这个时候加大走私的力度？那不是自己把自己逼进死路吗。

　　玉帝陛下看了看台下的老臣，暗自摇了摇头，看来这件事情不能指望钦缉监了。他挥了挥手：“行了，你退下吧。”鲁啸风怔了一下，他今天的意思是想恳求陛下多赋予钦缉监一些权力，好让他能够搜查罗迁的巢穴，没想到陛下给了他这么一个模棱两可的结果。

　　鲁啸风捉摸不透太清帝的意思，只好灰溜溜的退下去，心中还在感叹，唉，陛下包庇佞臣，天庭前途暗淡哪……虽然如此，耿忠德老臣兀自一挺强项：无论如何，我身受陛下大恩，必要为陛下鞠躬尽瘁死而后已！老头子一抖官袍，一脸决然的去了。

　　太清帝吩咐：“徐湖，去把罗迁找来。”

　　罗迁正在规划，自己是应该在这块地上建一座高档公寓好呢，还是建一片“经济适用型小户型连体别墅”？徐湖看得出来，陛下很焦急，也不与他多说，拎起来便走。罗迁哇哇怪叫：“老徐，你干什么，我警告你，虽然你是我的上司，可是商机稍纵即逝，时间就是金钱，你要是……”“闭嘴！”眼前景物一变，两人已经到了凌霄宝典外面。

　　“陛下，罗迁来了。”内官们不阴不阳的声音响起，太清帝搁下手中的御笔：“让他进来吧。”

　　罗迁快跑几步：“陛下吉祥！”太清帝眉头一皱：“哪儿学来的阴阳怪气！”罗迁成功的让太清帝没有在第一时间询问他那个问题的答案。“你去西方神界的差事办的怎么样了？”罗迁眼也不眨道：“已经将那些东西交给神王了，节节败退的神界大军总算是稳住了阵脚。不过，魔族虽攻势受挫，不过阵脚不乱，似乎另有所恃。”可不能一次把话说得太满。

　　太清帝点点头，又问道：“罗迁，这些日子仙界的异常你感觉到了吗？”罗迁很老实的回答：“微臣刚刚从西方神界回来，还不是太清楚，只是似乎坊间都在议论，有很多俗物流入仙界。”太清帝点点头：“罗迁，这件事情你有什么看法？”罗迁很诚实的道：“陛下，微臣万分憎恨幕后主使。”敢抢罗爷的生意，恨不得切掉他的小鸡鸡。

　　他难得说一次实话，太清帝听了，甚为欣慰，颔首道：“难得你有真份心意。不过你可能要失望了。”“为什么？”“这个幕后主使，恐怕是真的不存在。”太清帝淡淡说道。罗迁愣住了：“陛下……”

　　太清帝接着道：“最近我总觉得有些不对劲，前夜运功细究一番，才发现仙界与人界、冥界三界之间的壁垒竟然有所松动！尽管十分轻微，不过已经能够导致一些意外了。比方说鲁啸风上一次抓住的那名犯人，他说的很可能是实话，施展一些挪移的法术，很有可能在不经意之间穿过这些松动而产生的细微裂痕——这样的方式下界，钦缉监根本觉察不到。”

　　罗迁心中暗叫：不会这么巧吧？在六道轮回核心，他吸收了过多的本源之力，恐怕正是导致壁垒松动的原因。

　　罗迁表面上神情不变，一脸肃穆的王者太清帝。后者诉说了缘由，然后才道：“鲁啸风是一根直肠子，是查不出什么来的。可是现在这个烂摊子需要有人来收拾。”罗迁咽了一口吐沫：“陛下，您不会是想让我来收拾吧？”太清帝点头一笑：“正是！”

　　罗迁叫苦连天：“陛下，您这不是要我小命吗，我不过是个小商人，守着几亩薄田，半间小店聊以平生，哪有这个本事啊！”太清帝笑骂道：“几亩薄田、半间小店——呵呵，罗迁要是玉清天上十五亩土地还是薄田，朕这天宫，也只能算是茅草屋了。”罗迁讪讪干笑。

　　“你放心，朕不会强人所难，让你去做你办不到的事情。”罗迁心中嘀咕：你定要逼迫我二选一，还不是强人所难？

　　“仙界的贫民都已经知道了俗物的好处，民心难平。朕要你做的，是让他们都能用上下界那些奇巧的东西。”罗迁愣了一下，没听明白。太清帝进一步解释道：“比方说那个游戏机，你想个办法，用仙界的办法来实现，如果研发过程中有什么困难，朕可以帮你解决。”罗迁有些疑惑问道：“陛下，这件事情您为什么不下旨命官营台去做？”

　　太清帝摇摇头：“官营台出面，容易引起民众反感。官营台做的买卖，只能是普通仙民看不到的。而这些台面上的事情，朕需要像你这样的民间势力来完成，这样普通仙民容易接受，更有说服力。”

　　罗迁毫不犹豫地跪拜下去：“臣罗迁，领旨谢恩。”

　　出了天宫，罗迁激动地越走越快，一路上因为害怕被人看见所以努力压制着自己的感情，一头撞进罗氏珠宝，迎面抱住一个人哈哈大笑起来：奶奶的，老子这次可是奉旨漂白，连走私货都能摆在明面上买，老天待我罗氏不薄啊！

　　一道澎湃的起劲当胸涌来，罗迁一声惨叫撞碎了罗氏珠宝的大门。惨兮兮的爬起来，第一眼看到的人正是凤飞天。罗迁眉头一皱：“前辈，有人闯进罗氏珠宝行凶，你不去捉拿凶手，站在这里看热闹吗？”

　　凤飞天冷笑道：“是吗，我不曾见有人行凶，倒是见有人登徒！”罗迁心中一片冰凉，讪讪道：“别告诉我刚才我得意忘形，抱住的人是前辈你……”“住口！”凤飞天大怒，罗迁将头埋在双手之中：天哪，这么狗血的事情居然也被我碰上，果然好运气是一定量的，用光了就要走霉运，我的拥抱竟然会给了这个老虔婆。

　　“师傅……”一声呼唤，裴涩菲在凤飞天那翻着寒光的一掌拍下去之前，适时地出现在了大堂里。罗迁刚才的欢喜都不见了，真心实意作哭丧状，喊道：“小胸，杜少，到秘室里来。”裴涩菲在一旁，凤飞天不好发作，生硬问道：“你刚才为什么得意忘形？”罗迁两眼一翻：“商业机密。”

　　“师傅。”裴涩菲一阵撒娇，拉住作势欲扑出去的凤飞天，罗迁已经灵巧的拐进了秘室中。东方晨和凌萧瑟不在，只有三人密议。

　　罗迁把仙帝陛下的决定公布，杜冷凝和肖湘子面面相觑，肖湘子惊讶道：“老罗，你真行啊，连仙帝陛下都能摆平。”罗迁得意一笑，心说我还摆平了他的两个女儿，只是这事情不能跟你说。

　　杜冷凝沉吟一下：“这个，你有什么打算。”罗迁问道：“咱们现在有多少可以调动的资金？”“大约在一千亿上下。”罗迁斩钉截铁道：“全部投入进去，我要在仙界实现四个现代化！”

　　“四个现代化？”两人听不明白，罗迁摆摆手：“依你们的智商，我很难和你们解释清楚……”杜冷凝与肖湘子一起恶狠狠的扑了上去，三人顿时笑打作一团。

　　……

　　“阿棠，你来了。”夜晚，凌霄宝殿中一个苗条的影子出现在烛影下，太清帝欣慰一笑，无论罗迁那个家伙多么可恶，总算是间接的让自己与妹妹之间的关系有所缓解。

　　谢棠凝神看看他，眼中闪过一丝难以觉察的温情。只是那温情之后，那双天湖般清澈的眼睛中，便恢复了一贯的冷漠。“你将这样重大的任务交给他，他身边人才稀少，怎能办得周全？”太清帝会错了她的意思，忙说道：“你放心，他便是做不好，我也不会怪罪他。”

　　“你毕竟是一界之主，这件事情事关重大，若是他做不好，你如何向仙民交代？”谢棠慢慢说道。太清帝叹息一声：“阿棠，朕阅人无数，这小子虽然有些鬼才，但也不过是个中上之才，值得你们两个对他这么倾心吗？你不为朕考虑，也要为那丫头考虑一下，以前你可是很疼她的……”

　　谢棠轻轻摇头：“我的事情不要你管。”太清帝叹息一声，无奈道：“朕知道，朕这个做哥哥的欠你太多，也没资格管你，朕只是劝你……”谢棠又看了他一眼，转身离去：“我只是告诉你，我已经想好了，我要去帮他。”

　　“阿棠……”太清帝唤了一声，却挽留不住，只得望着那影子良久良久，才发出一声长叹。

　　自从那一天的罗迁“淫性大发”，抱住了凤飞天之后，凤飞天无论何时何地，手中都把玩着一柄寒光闪闪的匕首，看得罗迁心中突突直跳，他敢肯定，如果自己再向上一次那样得意忘形，那么迎接自己的肯定不止是一道排山倒海的气劲，而是那柄寒光闪闪的匕首。

　　虽然货源肯定是从下界而来，不过罗迁却要做出姿态，首先要从仙界采购那些俗物——有了这些样板，才好生产它们的仙界升级版。

　　以他如今的身家，自然有些门路。东方晨已经给他联系好了一个玄陵源的卖家，那家伙手中，有一部数码摄像机，价钱东方晨都已经给他谈好了，一百五十万上品仙玉。就算是这一百五十万，罗迁都觉得肉痛：巨大的浪费啊。

　　“嗯，看来就是这里了。”按照东方晨给出的地址，罗迁找到了一片荒原。这地方有些眼熟，荒原上一间孤零零的石屋。罗迁敲了敲木门，里面传来了一个声音：“口令！”罗迁无奈道：“花心。”

　　“嘎吱”一声木门打开。“进来吧。”里面黑洞洞的，罗迁捏了捏左拳。

　　“罗大东家别来无恙？”一个人站在黑暗中，罗迁的修为不够，不过听着那声音有些别扭：“你是谁，我们认识吗？”“罗氏珠宝是个醉不醒的温柔乡，罗大东家当然记不起小女子了。”周围一片湛蓝的星光，谢棠巧笑而立，一脸的俏皮。

　　罗迁大喜，一声怪叫扑了上去，一把将她抱了起来，在空中转了一圈大笑一声问道：“谢棠，怎么是你？”“怎么不能是我？我的密屋被你毁了，我总要吃喝啊，这里是我新的密屋。”

　　两人还从来没有如此亲近过，罗迁一时激动忘情，现在冷静一些，突然觉得有些尴尬，连忙松开手，将她放了下来。谢棠心中叹息一声，暗道这个呆子。

　　错过了两人更进一步的大好时机，谢棠有些恼怒，便问道：“一百五十万上品仙玉带来了没有？”罗迁愣了一下：“你真的要卖？”“当然要卖了，我密屋的生意一向一视同仁童叟无欺，喂，交情归交情，生意归生意。”两人间的距离一下子又拉大了，谢棠看着罗迁有些失望的表情，心中有些得意，噗哧一笑道：“算了。不和你开玩笑了。这里呢，是仙界目前能够找到的所有俗物，我已经帮你整理好了。”

　　一直木箱从黑暗中滑出来，停在了罗迁面前。罗迁打开箱子，DVD、笔记本电脑、游戏机……应有尽有。罗迁大喜：“太好了，我该怎么谢谢你！”“好办啊，给我一份工作。”谢棠笑吟吟得望着他。罗迁不信：“别和我开玩笑了。”“我是认真的。”谢棠褪去了俏皮的神情，一本正经得算起了柴米油盐酱醋茶：“人家现在是仙界的无业游民，生活无着，衔接的物价是越来越贵了，人家要交房租、要美容、要卖宠物粮食……总之花钱的地方太多太多了，你总不能见死不救吧？”

　　“这个……”罗迁心中隐隐觉得不是那么简单，你是堂堂仙帝的女儿，怎么会潦倒到这般地步？他不过稍稍犹豫，谢棠立即泪泫欲滴：“你竟然真的这么狠心……”

　　“别，我雇你还不行吗？”罗迁如同所有男人一样，最怕的就是女人这一招了。谢棠马上展颜一笑，罗迁两肩一耸：毫无疑问上当了。

　　“你干吗要到我这里来工作？”罗迁觉得还是先问清楚比较好。谢棠笑眯眯道：“仙界的人都知道，你们罗氏的待遇好啊。”心中说道：裴涩菲和李飞儿那两只狐狸精整天在你身边转悠，我要是再不来，还怎么霸占你？

　　唯一的好消息是，节省了一百五十万上品仙玉。

　　罗迁觉得自己若是这么领着个女人回去，自己必定会被家里的两个女人分而食之，后宫安定只是美好的梦想，中国历代雄才之主，也从来没有管好过后宫。

　　罗迁驾着六犼，一路上都在思量着究竟要如何安置谢棠。路上经过孤虚境，罗迁灵机一动，转身对车内的谢棠道：“阿棠，你先同我去一趟玉清天，我想在那里建一座洞府。”到时候将谢棠安排在玉清天好了，让她负责房地产开发好了。

　　谢棠自然听从他的安排，即便是谢棠这样的女人，如果心中有了某人的影子，也会很顺从的听从他的安排。只不过，以谢棠的聪明，也难以想到，男人在这个时候的安排，都是左右为难的妥协。

　　虚蓝的天际间，漂浮着一座倒圆锥的浮尘岛，悬空的岛屿从远处看飘渺出尘，超脱世俗之外。到了近处，才发现那座浮岛巨大无比，上面喧闹繁华，虽然不算幽静，不过灵气充沛远超其它地方，就算罗迁这个一阶仙人，也能感觉出它的不凡来。

　　这里便是仙界除了天宫之外，灵气最充沛的地方，宝地中的宝地，三天之一的玉清天。

　　罗迁忍不住赞叹：“果然是好地方！”谢棠在一旁不动声色，这等地界对于一般的仙人来说是梦寐以求的，不过从她的地位来看，也是稀疏平常。

　　找到了自己的土地，罗迁放眼望去，顿时有些傻眼：只见偌大的一片土地上，星罗棋布的肩着一座座狭小的洞府，原本很宽敞的土地，竟然变成了一座“乱坟岗”一样的地界。

　　“这、这事怎么回事，这些洞府是谁的？”罗迁目瞪口呆，那些洞府才真算得上“棚户区”，搭建的极为简陋，所用的材料垃圾，真是辱没了这片风水宝地。但是就是这么一片棚户，硬是抢占了罗迁的地盘。

　　谢棠呵呵一笑：“这些都是上一届、甚至是上上一届天庭留下的遗老遗少，当年这片风水宝地是他们的，可是主子倒台，玉清天的土地也换了主人，只不过这些人来在这里不走，他们功力低微，原本什么也不是，撒泼耍赖倒是一流，硬是占着这些宝地……”


第40章 奉旨走私

　　罗大东家的眼睛里，一片星光灿烂：“这些人历经两朝、三朝，修为必定精深，若能收为己用，钱途……”“前途一片混乱！”谢棠毫不客气地打断道。“怎么会呢，时间代表着实力……”

　　“这些人当年也都是世家的旁系，一些不成器的无赖子弟，否则当今圣上怎能留他们性命？你还指望这些人能有什么才能？”谢棠冷笑说道。罗迁想了想也真是如此，如果留下什么雄才大略的，只怕太清帝夜不能寐。

　　罗迁意识到自己想要开发房地产，那么就将遭遇到这一行业普遍的老大难问题：拆迁。不幸的是，他更意识到，即便是自己不想开发房地产，只见一座洞府，也同样会遇到这样的问题。

　　“难怪十五亩堂堂玉清天的土地，只花了三十亿上品仙玉。”罗迁感叹道。就在这个时候，远处天空中飘来一片彩云，云朵之上，傲然立着一位云冠霞帔的仙子。眨眼之间，云彩到了两人眼前，那仙子虽然富贵，却并不骄矜，落落大方问道：“可是罗氏东家？”罗迁上前一步：“正是在下。”那仙子一笑：“家父早已恭候多时了。”

　　玉清天姚家，占着玉清天大片的土地，族中有六位子弟在天庭任职，次子姚远官居右兵殿殿丞，在仙界权势倾天。

　　罗迁对面一派仙风道骨的老者，正是姚远的父亲，当代姚家的家主姚蜀。老人家命自己的女儿姚思语将罗迁请来，说要对新邻居尽一番地主之谊。好茶好酒招待着，净捡些没有用处的事情说。

　　罗迁心中明白，这种骨灰级别的狐狸，绝不会无缘无故的请自己喝茶的。果然到了最后，姚蜀笑呵呵问道：“贤侄已经去土地上看过了？”论辈分，姚蜀怎么也和乾擎雷一辈，称呼罗迁“贤侄”，生生将他提高了一辈。

　　“去看了，呵呵，风光无限好啊，哈哈……”你老头子不明说，我也和你打哈哈。

　　姚蜀到也真能抹开面子，略带惭愧道：“老朽有愧啊，贤侄你也看到了，那些遗老遗少很难对付，我姚家乃是仙界名门，一举一动都有人盯着呢。有些事情真是不好动手，否则必定被人攻讦。我这老头子无所谓，可是朝中的那些孩子们就要难做了。”

　　罗迁点点头，只是道：“老人家说的是。”姚蜀见他并不接话，只得自己再说下去：“贤侄，不知道你对这些人，有什么安排没有？”罗迁心中奇怪，这老家伙对自己的事情怎么这么关心。他一侧头，正好看见谢棠对自己使眼色。罗迁隐约猜到了一些东西，心中打定了主意，长吁一声道：“前辈，晚辈实在没有办法。仙界的人都知道，钦缉监的人整天都在盯着我们罗氏。要是我做出一些不好的举动，被他们抓住把柄，那真是万劫不复啊。”

　　姚蜀心中忐忑，连忙问道：“那贤侄有什么打算？”罗迁摆摆手：“反正也不过三十亿，就放在那里吧，我就不信这些人能天地同寿？等他们死绝了，我再来收拾好了。”姚蜀一阵愕然，又应付了几句，便端茶送客了。

　　罗迁与谢棠从姚家出来，谢棠欢喜道：“你这人还不错，我一个眼神，你就能明白我的意思。”罗迁意味深长的看了她一眼，自己相识的这些女子中，毫无疑问裴涩菲与自己的感情最深厚，可是说道默契，便没有哪一个比得上谢棠了。可能因为两人深到骨子里的类似。

　　“对了，这老先生热情的招待我，究竟是什么意思？”罗迁知道谢棠对仙界的掌故，比自己熟悉的多。果然，谢棠很利落的答道：“幸亏你没有吹牛说要清理了那些遗老遗少，这里面的问题，牵扯之大远远超乎你的想象。”

　　“当年天庭初立，论功行赏，姚家辅佐仙帝陛下登基，居功至伟，因此得了玉清天这块宝地。可是眼红的人多着呢。再加上这些年姚家仔朝中的树敌，暗中不知道有多少双眼睛在盯着玉清天。姚家虽然拿下了玉清天，但是整个玉清天有一半的土地被这些背后有支持的遗老遗少们占据着，姚家名以上是玉清天之主，实际上能够控制的，也不过一半的土地。”

　　“再加上这么多年，姚家维勒筹集资金、拉拢同僚等等因素卖出去的、送出去的土地，姚家在玉清天上，实际上能够控制的土地，已经只剩下三分之一了。”

　　听了她的话，罗迁心中一阵疑惑：“花诗玮不会害我，这一次是怎么回事？”谢棠听到他提起别的女人，言语间还颇有“信赖”，心中便一阵不舒服，没好气道：“那你去问问她啊。”罗迁心里有事，没留意到她的语气不善，随口答应道：“嗯，好，这便去问问。”谢棠气结，这只呆头鹅！

　　话说罗迁悍不畏死的带着谢棠去找花诗玮，一路上谢棠心中颇有算计：花诗玮是一境之主，自己是天庭公主，身份上两人不相上下，打平。才能上，自己聪敏机智，那花诗玮还没有见过，不好评价，这一条先放下。自己还是处子之身，那花诗玮却已经死过一个老公了，先不论她是否克夫，这一条上自己占得先机。虽然领先一分，不过没有见到花诗玮之前，谢棠心中还是有些惴惴不安，如果在才智上花诗玮胜过一筹，那就是个平手之局……

　　罗迁不相信花诗玮会出卖自己，谢棠在心中算计着自己与花诗玮的优劣，两人各怀心事，罗迁驾着车，谢棠坐在车内，一路上竟然没什么言语就到了清湘世家。

　　罗迁没有直接去找花诗玮，反倒呼叫了田顺儿的通讯海螺。果然一接通，田顺儿便在清湘世家！罗迁大怒，冲着田顺儿一通大吼：“我来干什么？我来查岗！我让你给我看着仙玉矿，这么大的事情交给你，你可倒好，不在矿上呆着，天天泡在清湘世家，到底我是老板还是花家是老板？你个笨蛋，你就不能工作泡妞两不误，事业爱情双丰收？”

　　田顺儿被他一通臭骂，灰溜溜道：“行了，老大你别说了，我这就回去……”只见清湘世家中一道影子飞速出来，罗迁大吼一声：“先别急，跟我去见花仙子。”

　　谢棠顿时明白了，原来田顺儿看上了花诗玮。让她深感威胁的强悍对手去了一个，心中顿时轻松起来。女人哪，在这种时候，也没有不犯糊涂的。

　　“罗少，你怎么来了？”花诗玮有些惊喜。罗迁问道：“玉清天那些无赖的事情，你知道吗？”花诗玮释然：“哦，我知道，本来送地契那天就应该和你说，不过你恰好不在。虽然有些棘手，不过三十亿就能在玉清天上买到十五亩的土地，这么好的买卖，千年不遇啊。罗少，换作是你，你真的会放弃吗？”

　　谢棠在一旁说道：“的确诱惑巨大。按照正常价格，这块土地至少也值两百亿上品仙玉！”“咚！”罗迁的心脏不争气的猛跳一下，他咽了一口口水，招呼大家道：“来，我们商量一下究竟要怎么处理那些无赖。”

　　花诗玮道：“其实说简单也简单，这些无赖主要是背后有人撑腰，只要你能请动一位份量足够的人物帮你理顺幕后的各方势力，问题就迎刃而解了。”花诗玮说的含蓄，不过罗迁听得明白：姚家的次子官居殿丞，这样“份量”的人物，尚且不足以理顺背后的势力关系，比他份量还足的，那就只有太清帝陛下了。罗迁看看一旁的谢棠，谢棠望着窗外的一树红花。

　　看来还要自己出马啊。

　　……

　　罗迁走后，姚思语有些失望的对父亲说：“爹爹，您老人家的钓龟计划失败了。”姚蜀眯着眼睛摇摇头，两道细缝中射出一片精光：“他既然吞了那十五亩土地的饵，这个计划怎么会失败。”

　　“可是他已经决定把土地闲置了啊？”姚思语道：“要将那些人赶走，困难太大。更何况你还想托他下水，利用他对付整个玉清天的遗老遗少。”

　　“呵呵，他的话你也信？”骨灰级别的老狐狸笑道：“这个人的资料是你负责调查的，难道你还不清楚，他把仙玉看的比命还重，平白丢掉三十亿，你觉得他会甘心吗？”姚思语若有所悟得点点头：“父亲英明。”

　　……

　　接下来比拼的就是定力，涉及到三十亿上品仙玉的利益，罗迁在这种状况下，往往能够超水平发挥。只不过姚蜀做了一辈子大世家的家主，将姚家经营的蒸蒸日上，绝不是个简单的角色。罗迁沉得住气，他也沉得住。一晃半个月过去了，双方都没有一点声息。

　　罗迁站着一个优势：他还有别的事情可做。奉旨走私，罗迁可投入了自己全部的资产。一千个亿与三十个亿，孰重孰轻就是脑残也能分得出来。

　　整整一个月过去了，骨灰级别的老狐狸倒是有些意外：“还真是小看了这小子，乾家的种果然不凡！”姚思语有些着急了：“爹爹，要不要我找人侧面试探一下罗迁？”姚蜀略略思索，绝然摇头：“不必，再等等！”

　　谢棠收集的仙界俗物算是全面，不过在这段时间内，究竟有多少种俗物被走私上来，没人能够给出确切的数字，就算以仙帝陛下的神通也办不到。有线电视、因特网这些东西，仙界的科技积淀不足，短时间内是不可能搞出来的。更何况，仙界的意识远比下界保守，让人家把辛辛苦苦弄来的秘术挂在网上共享，开什么玩笑？

　　罗迁毫不犹豫地把仙帝陛下的旨意无限制的扩大化，既然已经奉旨走私了，咱就要做大作强，从粗放型经营，向集约型转变。

　　将谢棠留在孤虚境的罗氏仙玉矿“监督”田顺儿，成功地避免了众女见面，罗迁悄悄下界。

　　相比于以往的走私，这一次罗迁是实实在在的“集团化”行动。虽然依旧只是他一个人，不过陈宝子已经给他介绍了广东沿海一带一些走私的黑帮头子。罗迁胃口极大，一张口要的货，足够别人买一年。

　　游戏机、笔记本电脑、袖珍DVD播放器、色情光碟、情趣用品……分门别类种类齐全。一番搜刮，将自己的储物空间填满，罗迁在一个夕阳的傍晚准备返回仙界了。南方街道上大厦的玻璃幕墙反射着铮晃晃的余晖，恰好从罗迁的眼角扫过。罗迁眯起了眼睛，想起了东方晨在仙界催促自己的话。

　　“老板，你快点下去，什么起重机搅拌机多多走私一些，我们在仙界盖起摩天大楼，数钱书到手抽筋啊。”

　　“狗屎！仙界用得着这些东西吗？随便一个修炼过巨灵诀的就能搬起百十吨的重物，这么好的廉价劳动力不用，去买什么起重机。搅拌机就更扯淡了，仙界哪有混凝土？”

　　不过现在，罗迁心里有了别的一个想法。

　　陈宝子的看到罗迁有些意外，按照罗迁的习惯，办完事之后通常都会消失的。“老大，您怎么回来了？”陈宝子连忙热情接待，罗迁享用着他在下界唯一信徒的香火供奉，笑眯眯说道：“我要买楼。”

　　“买楼？这好办，这几年到处都在建楼，哪有那么多人买啊，您要买都是一句话的事情。”陈宝子拍着胸口保证：“五证齐全，谁敢卖给咱们黑楼盘，我叫人绑了他全家！”罗迁点点头，这信徒没有吼出“砸他场子”这样没有营养的口号来，证明自己唯一一位信徒的素质还是很高的，深得本仙的思想精髓！砸场子干什么，砸场子都是低等黑社会才干的事情，高级黑社会想的都是怎么样把损失降到最小，然后把收益扩大到最大。

　　罗迁准备了几样东西交给他，陈宝子如今的手段颇多，这些东西他能卖出个好价钱来。罗迁的胃口不小，要了一幢三十六层的大厦，又要了一个山中的别墅区。陈宝子极力向他推荐另外一个别墅区：“老大，这个别墅依山傍水，风水最好……”狗屁，依山傍水有什么用，我又不要他的风水，那地方比咱选的这个正珍贵了三分之一。无论如何，罗迁秉性难移——于成本细微处见英雄了。

　　是夜，罗迁悄然离开陈宝子的别墅。一路飞行，好歹也是仙人，下界那些超能力者的火候差的还远，根本无法觉察到他的气息。花了不到五分钟，罗迁来到一幢主体已经完工的大楼旁——这就是他整体买下的那座大厦。

　　罗迁回忆了一下，念了一个很久没有用过的咒语，黑暗中，一片奇妙的能量慢慢扩散，不到十分钟的时间，半座城市的人都陷入了深度睡眠之中，两个小时内都不会醒来。罗迁法力低微，这个法术又是第一次使用，差一点连咒语都念错了，能有这样的效果已经不错了。

　　两个小时，已经足够了。

　　只见他飞到了大厦的上空，喷出一口鲜灵之气将大厦笼罩住，底层值班的工人早已经睡着，这时候又被他用法术丢了出去。然后他伸出一只手，摇摇对着大厦，口中念念有词，大厦在他的咒语声中微微晃动了一下，不过罗迁的法术嘎然而止！

　　“奶奶的，幸好没有人看见，老子好歹也是神仙，竟然连咒语都会忘记。”罗迁放弃了亲自动手的打算，从九龙爪臂中召唤出一条小龙，一指那幢大厦：“拔出来。”小龙连盔甲都不用披上，飞上去化作一条横天巨龙，绕着大厦缠住一圈，向上一提，整幢大厦被连根拔起！罗迁笑嘻嘻的将大厦塞进了储物空间，拍拍小龙的脑袋：“干得不错……”

　　紧接着是别墅区，一共六十四幢别墅都被他塞进了自己的储物空间。干什么，自己建造房屋多费事，不如从下界走私好了。

　　罗迁几乎所有的储物空间彻底被塞满了，回到仙界，他彻底让粗工老人石化了。

　　“你，小罗，这下界的房子用什么用？”粗工老人结结巴巴问道。罗迁嘿嘿一笑：“谁说没用？你把这些统统给我转化成仙玉建造的！”粗工老人当场把嘴巴张得能塞进去一只灯泡：“这要多少仙玉啊！”罗迁眯着眼睛说道：“要立在玉清天的房子，当然要奢侈一点。不过呢也要区别对待，承重部分用下品仙玉，其他部分用标准仙玉，填充部分就用废玉好了，只有装饰的部分用上品仙玉。”

　　于是，传说中的豆腐渣工程出现了。

　　粗工老人神经有些短路，终于明白为什么人家能发财，自己只能打工了。辛冶子想到自己的那一个猜测，对比一下罗迁三十亿买下玉清天的十五亩土地，心中更加确信：要说老板上边没人，鬼都不信。

　　罗迁总觉得最近辛冶子对自己毕恭毕敬的有些不太正常，不过没往那方面想。

　　“对了，那幢大厦，外立面墙和承重墙用上好材料，其他的部分，比方说每一户之间的隔断，每一层的楼板，都用最简陋的东西，嗯，我看剑石、剑石好了，这东西蚨山到处都是。”罗迁特别叮嘱道。粗工老人疑惑不解：“为什么？”东方晨也提醒：“老板，这可是我们第一个房地产项目，无论如何要保证质量啊。”罗迁作高手状：“休得多言，山人自有妙用！”

　　从蚨山地宫出来，罗迁向大禹前辈学习，三过家门而不入，去了清湘世家。

　　“姚家派人来了没有？”一进门他就问。谢棠摇头：“还没有呢，他们倒也真能沉住气。”罗迁能猜到姚家想利用自己做什么：“果然是只老狐狸。”“姚蜀可是出了名的老奸巨滑，你要当心一些。”谢堂提醒他。

　　“商业谈判，本来就是双方利益的互相放弃，最终达到一个平衡点，没关系，我心里有数。”罗迁觉得这一次自己碰上了对手，恐怕很难实现利益最大化了。

　　“罗氏派人来了没有？”罗迁这次下界琐事繁多，再加上购买大厦别墅的手续问题，整整耽误了一个半月的时间。姚蜀已经等得有些心焦了，每天都要问一遍。姚思语每天都很老实的回答：“还没有。”

　　姚蜀脸上的皱纹多了几丝，心中暗道，这只小狐狸有些道行，不好捉啊。

　　“思语，你和花家那孩子是手帕交，去请她出面暗中协调一下。”姚蜀想了很久才说道，然后又叮嘱道：“不要说得太着痕迹……”姚思语点头：“爹爹我省的。”

　　第一次交锋算是罗迁赢了，比定力这种事情，往往老前辈能占得上风，不过罗迁决不是因为自己的实力赢了，如果不是他的事情太多，而是想姚蜀一样一心一意的忙着玉清天的事情，罗迁就输定了。

　　花诗玮笑吟吟的来通知他：“姚家来人了。”“真的！”罗迁一蹦老高：“怎么说？”“还能怎么说？虽然很隐晦，不过也就是那意思了，要你再去玉清天谈谈。”花诗玮有些担忧道：“罗少，姚思语和我可是好姐妹，你赚钱那是应该，可别把我的好姐妹坑得太惨。”

　　罗迁呵呵一笑：“她们家老爷子可是只老狐狸，谁坑谁还不一定呢……”

　　……

　　“老爷子，您也正为这些无赖发愁吧？既然我们有了共同的敌人，那咱们就是盟友了，咱们目标一致，我可以为你清理这些寄生虫，不过您能给我什么好处呢？我这人是个标准的小人物，没有好处的事情从来都不干的。”

　　姚蜀心中感叹，现在的年轻人生猛，这样的谈判一上来就是开门见山，浑不似自己经常打交道的那几只老狐狸，每次谈事情志强都要云里雾里的打一番推手，以显示自己的深不可测。看着罗迁谈判虎虎生风的样子，姚老爷子心中突然感叹：还是年轻好啊！

　　“这个嘛，”老爷子笑眯眯的看着罗迁：“贤侄也不是外人，那我也就直说了，你每为我们姚家清理出一亩土地，我给你一亿上品仙玉的酬劳，如何？”罗迁撇了撇嘴，还不等他说话，一旁的姚思语就抢着说道：“罗少，那十五亩土地也算是我们半卖半送了，你总要承个情吧？”罗迁暗呼不妙，人家是上阵父子兵，自己局势不妙。

　　“那十五亩土地如果不能赶走那些臭虫们，根本就是一块无用的废地。你们把这么一个大麻烦甩给了我们，还有三十亿进帐，到底谁应该承谁的情？”谢棠妙目一转，针锋相对。罗迁心头大乐：哈哈，夫妻档的买卖果然有前途！


第41章 这下子误会大了

　　讨价还价进行了三天，罗迁盘算着粗工老人那边差不多应该已经将大厦和别墅转化成了仙玉洞府，这才决定将谈判引入正规。

　　引入正规的意思，不是暴露自己的底线。谁先暴露自己的底线，就将在谈判中处于劣势。罗迁抛出了一个自己占绝对优势，但是又可以继续商谈的计划。

　　“前辈，我们的计划是，我们双方合作开发玉清天。我负责清理那些寄生虫，以此行为，作为合作开发的一种股份，而前辈你，用投入玉清天被寄生虫们控制的一半土地，获得和我相同的股份。清理了这些寄生虫之后，我们各自投入一半资金，共同开发玉清天这一半的土地，所得利益均分。”

　　几天的商谈中，姚家父女对这些下界的商业术语也有所了解。

　　“这不可能！”姚蜀还没有说话，姚思语已经怒气冲冲拍案而起了：“那些土地全都是我们姚家的，你们凭什么要占一半？”罗迁淡淡说道：“如果不清理了那些寄生虫，你们只能是名义上的主人。”

　　“可是你的要价也太高了，我们要拿出一半的土地来送给你们，仙界没有这样便宜的事情。”姚思语怒气值满。

　　罗迁看着姚蜀：“前辈怎么看。”姚蜀呵呵一笑，似乎是在对自己的女儿说教：“年轻人，不要那么冲动嘛……”罗迁心里暗骂：这老家伙，指桑骂槐的道行倒是不浅。

　　“这个计划嘛，咱们可以再商量。不过我想先问一下，你说合作开发，到底要开发什么？”姚蜀问道。罗迁倒也直言不讳：“很简单，在土地上建起仙府出售。”姚蜀父女一起皱眉，老爷子紧接着又：“那么你买给什么人？这些人在购买的时候，有没有身份调查？”

　　“身份调查？”罗迁一愣，很快就明白过来：“我明白了，您的意思是买这些仙府的人必须是有身份有地位的人。”“不错，我玉清天乃是仙界三天之一，要是什么人都能在这里立足，那我姚家就没有脸面在仙界立足了。”

　　罗迁心中暗叹：门第观念害死人哪。

　　争论了一番，这一天的谈判有一次无果而终。罗迁与谢棠回到姚家为他们安排的客房，罗迁才一拍脑袋，醒悟道：“该死的，这老家伙根本是在空手套白狼，他揪住这一点不放，我要想让他在这一点上让步，就必须在另外的方面做出让步来交换——这只老狐狸，虚无缥缈的东西被他抓在手里，也能换来实际利益，实在是厉害啊！”

　　“你也想明白了？”谢棠笑着道：“你打算如何应对？”罗迁摸了摸额头：“这只老狐狸……门第的门槛必须要拿掉，可是让他吃下去太多的利益我又不甘心，最好的办法莫过于我也放弃一个虚无飘渺的东西来换取他们的让步。”

　　第二天，谈判已久纠缠在门第的问题上，姚家父女咬死了这个底线不放松：玉清天这种地方，不是什么暴发户都能住进来的。罗迁对他们指桑骂槐道行早有领教，大度的不与他们计较。

　　吵得时间长了，罗前突然烦躁道：“那好吧，身份审定可以由你们来进行，不过开发之后新区的命名权归我。”“新区？命名权？”两个新名词，姚蜀看看女儿，女儿也在看他，罗迁不得已只好解释：“新开发的地区我决定统一规划，这样将来便于管理。”这是个好提议，姚蜀不由得点头，如果新来的那些人在玉清天上为非作歹，姚家脸上也不光彩。

　　“既然统一管理，那么新开发的区域就是应该额外划出来，成立一个新区。我决定这个新区的名字就叫作‘罗氏一期’，怎么样？”姚蜀皱起了眉头：玉清天上，一半的土地冠上了罗氏的名头……

　　姚思语沉不住气，怒声道：“你这是何居心？玉清天一半的土地被你冠上你们罗氏的名字，以后有人提起玉清天，究竟是姚家的玉清天，还是你罗迁的玉清天？”罗迁不动声色道：“姚大姐，请你注意你的用词，普天之下莫非王土，玉清天是陛下的玉清天，怎么会是你们姚家的玉清天。”

　　谢棠眼中闪过一丝不易觉察的寒芒，罗迁看在眼里，心中暗叹，看来回去之后要好好安抚她，否则生意还没做成，自己的合作伙伴就要推出南天门斩首示众了。罗迁看了看面前那两位：你们还不知道自己在鬼门关上走了一遭。

　　“思语！”姚蜀喝了一声，姚思语也意识到自己失言了，连忙辩解道：“我不是那个意思……”谢棠冷冷问道：“那你是什么意思？”姚蜀有些奇怪谢棠的语气，一转头之间谢棠眼中一片寒芒，冷冷盯着自己的女儿，神情举止之间，一股气势不怒自威！

　　姚蜀大吃一惊，才看到罗迁不住地朝他使眼色。姚蜀心中猛然想起一件事情，登时吓得魂飞魄散，连忙拽着女儿朝北跪下，连连叩首：“老臣有罪、老臣有罪！”

　　之后，很顺利的，罗迁放弃了所谓的“命名权”，姚蜀也不再提什么门第审核了。姚蜀是只老狐狸，可是他的女儿就差得远了。罗迁有些奇怪，为什么姚蜀要带着这么一个女儿来谈判，不是一直传闻，他有意让长子继承自己家主之位。

　　姚家的密室中，姚思语一脸灰白跪在祖先牌位下面，姚蜀怒道：“你负责调查罗迁的底细，怎么就一点也不长记性？如果那个传闻是真的，罗迁真的是那个人的子嗣，你一句话，就把整个姚家送上了断头台！”

　　姚思语重重的叩了几个头：“爹爹，女儿知错了，请爹爹惩罚！”姚蜀叹息一声道：“惩罚你做什么？惩罚你也不能收回那句话。不过我看罗迁惦念着咱们的合作，当不会把这件事情告诉那人。不过从此以后，咱们在谈判中可就不占优势了，唉……”

　　姚老爷子也想开了：“罢了，只要能将那些寄生虫赶走，就是让他占些便宜又能如何？”

　　“爹爹，为什么那个谢棠听了我的话，比罗迁的反应还强烈？”姚思语有些不解，姚蜀略一沉吟，这的确是个不正常的地方，深挖下去，说不定能掌握什么对自己有利的证据呢，到时候还可扳回一局。

　　“来人！”姚老爷子一声低喝，几道影子从房梁上飘下来。“去查查……”

　　太清帝当年起事，初时并不顺利，妻女父母全部被杀，唯有一个妹妹逃了出来。可是他唯一的亲人却恨他害死了双亲，一直隐居在星罗海，不愿与他相见。太清帝心中有愧，想方设法将星罗海布置成仙界凶地，以保证妹妹的安全。可是无论他怎么做，都不能挽回妹妹的亲情。妹妹不喜欢他的保护，不喜欢他的一切安排，经常从星罗海溜出去……

　　罗迁看着谢棠：“为什么和我说这些？”谢棠嫣然一笑并没有多说。罗迁心中流淌着一股温情，想想自己的身世，默默无言的握住了她的手。

　　“那个……”罗迁突然想起来一个问题：“你是说陛下的女儿已经死了？”谢棠点点头。“那么朱可儿……”话一出口，他就知道自己又问错了，因为谢棠已经在他腰上狠狠地掐了一把，以实际行动告诉他，他很严重的错了。

　　姚蜀在等自己对谢棠的调查结果，谈判桌上不与罗迁纠缠，每天嘻嘻哈哈的推搡，一眨眼的工夫已经混过了两天，手下的密报终于送上来了。

　　“什么！她是陛下的妹妹，可是她跟罗迁……”姚思语目瞪口呆，在仙界，年龄不是问题，代沟不是问题，不过血缘不能不是问题啊，姚蜀深深皱眉，严厉问道：“这是谁调查出来的？”跪在地上的影子忠实道：“十六号。”“杀！”“遵命！”

　　“爹爹！”影子消失，姚思语惊讶的看着父亲。姚蜀面沉如水，叮咛她道：“思语，这件事情，千万不能让任何人知道！”姚思语若有所悟：“我明白了爹爹。”如果传言是真的，罗迁真的是仙帝陛下的私生子，那么与小姨私通，这样的家丑，仙帝陛下是无论如何也不会让任何一个人知道人的继续活下去的。

　　“爹爹，接下来我们怎么办？”姚思语六神无主。姚蜀也是心乱如麻，原本以为刨出谢棠的根底，就能用来胁迫罗迁，没想到反倒给自己心理加重了一层负担。有的秘密可以用来要挟别人，可是这种秘密，不但无法要挟别人，还可能给自己引来杀身之祸。就算是姚蜀这样的老狐狸，接二连三的惊吓，也有些乱了方寸，事到如今只能走一步看一步了，争取在谈判中多为姚家争取到一些利益。

　　罗迁与谢棠根本不知道姚蜀的烦恼，小屋中，谢棠发泄了怒火，看他一脸的痛苦，心中不忍，又轻轻给他揉了揉：“还疼不疼？”罗迁何时见过谢棠如此温柔，一时间有些傻眼：“没事、没事……”小屋中温情脉脉。

　　之后的几天谈判，罗迁总觉得姚思语看自己的眼神有些怪异，而且从此以后，姚思语惜字如金，半天也难得说上一句话。谈判进入实质性阶段，姚蜀也抛出了自己的方案。讨价还价，小心的应付着这只老狐狸，终于在五天之后，一切尘埃落定。

　　双方协议，罗迁负责拆迁所有的寄生虫，并且承担所有的建筑资金，姚家出地。这个协议算是公平，毕竟玉清天的土地十分珍贵，双方的付出算是均等。

　　在这样极度不利的情况下，姚蜀还能为姚家争取到这样一纸平等的协议，可见这老狐狸的利害。罗迁也无奈，自己毕竟还是年轻，火候不足，能有这样的成果已经不错了。

　　达成协议之后，罗迁的第一件事情就是拆迁。若是在下界，拆迁的事情虽然让人头疼，不过只要叫上陈宝子，一切问题迎刃而解，当然，前提是不遇上什么“最牛”级别的钉子户。可是在仙界，势力关系错综复杂，罗迁不能把雷老虎叫来打跑所有的人——如果这么做，恐怕第二天就有一大票人马杀上门来。

　　谢棠留在玉清天开始准备，罗迁联系了徐湖，面见仙帝陛下。

　　太清帝伏在龙案上奋笔疾书，不知道在写些什么，头也不抬问道：“她还好吗？”罗迁点点头：“她很好。”太清帝身旁泻下一片水幕，光芒闪动，播放着谢棠与自己在一起这些天的影响。罗迁大吃一惊，没想到竟然有人暗中监视自己，而自己却并不知晓。若是暗中那人心生歹念，自己恐怕怎么死的都不知道。

　　“多少年没有看见阿棠这么开心过了……”太清帝望着那影像，声音苦涩。罗迁想也不想，跪下道：“陛下，臣保证会让她一辈子都这么快乐！”太清帝淡淡的看了他一眼：“但是同时你还想让其他的几位女孩子一样快乐，对吧？”罗迁身体动了一下，没有回答。

　　太清帝冷哼了一声：“朕的妹妹嫁给你，那是你天大的福气，你竟然还不知足。朕问你，你家中的那两个女子，你打算怎么处理。”

　　罗迁给你来个死猪不怕开水烫，任凭你怎么审问，我就是不回答。他跪在地上，低着头一声不吭。太清帝什么事情不明白，哪用得着自己多说。多言必失，被他抓住把柄，自己就大大的被动了。

　　“罗迁！”太清帝一声怒吼：“朕在问你，你打算怎么和朕交代？”罗迁耷拉着脑袋，就是不回答。“好哇，你倒是很多情。很好很好，徐湖！”罗迁一个哆嗦，徐湖鬼魅一样出现在大殿中，一身甲胄，单膝跪下：“陛下！”

　　“你给我看好这小子，他若实敢与别的女子有什么不合礼法的举动，马上给我拿下，男的净身入宫，女的就地格杀！”太清帝恨恨道。徐湖迟疑了一下，还是问道：“陛下，如果是可儿小姐呢？”太清帝呼吸一滞，显然也忘记了这一条。

　　罗迁作可怜状，缩在地上，心中已经将太清帝祖上十八代的直旁系亲属礼数周到地问候了一遍。却又突然想道：他是阿棠的哥哥，我骂了他，也就是骂了阿棠，将来阿棠交给我，这就等于自己骂了自己，哎呀，事情怎么这么麻烦……

　　太清帝怒火发泄，挥了挥手道：“行了，你出去吧。”徐湖不动声色的退下，并没有叩头接旨，这件事情就算不了了之了。

　　尽管如此，太清帝明显还有些愤愤不平，罗迁很识趣岔开话题：“陛下，微臣正在抓紧研制，破解那些俗物，已经有了些成果，想来不用多久，就能让广大仙民人人都能使用上这些奇巧物件了。”罗迁尽心当差，太轻敌面色稍霁，问道：“需不需要仙廷的支援，如果有什么需要，你尽管开口。”

　　罗迁摇头说道：“陛下放心，困难虽然巨大，但是臣一定会想办法克服的，就不给陛下添麻烦了。”太清帝突然一笑，斜眼看他：“你这臭小子能有这么好心？哼哼，说吧，你到底有什么要求？”

　　罗迁嘻嘻一笑：“陛下真乃绝代明主，目光如炬，洞察分毫，臣的确有一个不情之请……”他把玉清天的事情说了，还专门提点了一下谢棠如今正在玉清天。太清帝瞪了他一眼：“拿去吧。”龙案上飘起一张黄锦缎子的圣旨，落在罗迁面前。

　　罗迁一看，圣旨上写得分明，由罗迁全权处理玉清天遗老遗少的安置，任何人不得从中阻挠。原来他刚才在龙案上奋笔疾书，就是在写这些东西。罗迁大喜：“多谢陛下！”

　　罗迁走后，太清帝的目光又落在那水幕影像上，嘴角不由得翘了上去，一脸的温馨。他一挥手一旁又出现一张水幕，只是这上面的影像就不那么快乐了。朱可儿大哭大闹，将所有的东西砸得稀烂，兀自不肯罢休。一名彩衣丽人正在好言安慰她，朱可儿抱着彩衣丽人大哭起来……

　　罗迁欣然回到玉清天，在姚蜀父女面前，抖着圣旨显摆了一下。姚蜀父女相视一望，都在心中暗自道：果然！

　　有了陛下的支持，事情进展自然要顺利得多。那些幕后的实力都被徐湖暗中警告过了，这些幕后者也是官场老手，都明白徐湖所代表的是陛下，一个个暗自盘算：玉清天无论如何都是姚家的，那些遗老遗少顶多只能牵制姚家，而不能真的把那些土地据为己有。为了这样的蝇头小利，得罪了陛下那是得不偿失。于是在罗迁回到玉清天的第二天，受到了幕后的指示，玉清天的遗老遗少们，推举了三名“德高望重”的长辈，主动前来与罗迁谈判。

　　这些人在玉清天赖着好些年了，一个个都养成了滚刀肉的脾性，尽管知道这一次不搬是不行了，不过搬也可以，前提是要保证咱爷们的利益。不能我以前在玉清天住着，你一个子儿不给，让我们去蚨山贫民窟吧？

　　三个老头留着山羊胡子，带着墨色水晶圆镜片的眼镜，手持水烟袋，好像旧衙门里专出坏点子的猥琐师爷一般出现在罗迁面前。罗迁对他们的态度却是出奇的好，上座看茶，自己陪了末座。

　　三老一看这架势，心中一乐，原来是个有了仙帝撑腰二世祖，没什么本事。于是领头的老者咳嗽一声，开始提条件了：“罗东家，要我们搬也可以，不过还带我们在这玉清天上住了这么多年，对这里已经有了感情，我们可以暂时搬走，不过你在这里建好了之后，要按照我们以前洞府的状况，给我们每人在玉清天上再分配一处洞府。”

　　姚蜀一听这话，登时脸都气黑了，正要发作呢，罗迁暗中一把扯住他，堆了个笑脸道：“行，没问题！”三老相视一笑，原来这小子这么好欺负。开始以为这一条罗迁必定不答应，然后一番讨价还价，自己就占了主动了。没想到这么苛刻的一条，罗迁竟然想都不想一口答应了。

　　既然是只软柿子，那就应该多捏几下。中间老头的条件提了，左侧老头紧跟着说道：“我们的洞府也都是花钱建起来的，你把我们的洞府拆了，总要给些补偿吧？”罗迁呵呵一笑：“没问题，每一平米补偿七千上品仙玉，如何？”左侧的老头咋吧咋吧嘴，山羊胡子一翘一翘，满意地坐了回去。

　　有侧的老头又出来了：“罗东家，你拆了我们的洞府，总要让我们有个地方住，你要在这里重建，不会马上就能建好吧，我们总要有个落脚的地方。”罗迁点头道：“说得没错。这样吧，我给每人两万上品仙玉的安置费，你们暂且去朋友或者干脆租一间洞府来住，如何？”右侧的老头又满意地坐下了。

　　轮到罗迁说话了：“呵呵，诸位都是前辈，让你们如此年岁还要来回折腾，小子心中实在过意不去。既然咱们已经商量妥当，不妨就签个契约，也是保护诸位的利益，你们看可好？”三个老头当然高兴：“行，罗东家小小年纪，办事却稳妥，很好很好。”

　　协议一式三份，拿了出来，三个老头看了看，他们刚才提的那些要求，一条不漏的写在上面。

　　“这个，罗东家，我们对新建洞府只有使用权，没有所有权是什么意思？”三个老头不明白。罗迁笑呵呵道：“这个呢，你们原本的洞府，占用的是人家姚家的土地，我给你们新家的洞府，所以你们本来的产权就不完全。我给你们新建的洞府，造价都比你们现在的高得多，算是对你们很厚道了。如果你们把这些洞府卖出去，什么人都可以来玉清天居住，那不就乱了套了，我也不好管理。所以，你们安心住着，但是不能转让。”

　　三个老头可不知道罗迁是打算搞房地产，相互商量一下，这一条虽然他们不太明白，可好像没什么大问题。


第42章 对头

　　“还有这一条：在居住过程中，洞府的一切损坏，由住户照价赔偿。”

　　罗迁道：“既然你们没有所有权，那么当然弄坏了东西要赔的了。”原来如此，三老一起点点头，就是他们的棚户区，住上百八十年也没有什么损坏，有什么可怕的。

　　“还有，室内、室外添加装饰，必须经过物业同意……”

　　“这个呢，物业就是你们共有的管家，平时有什么事情，通讯海螺一呼叫，物业就帮你办好了。”罗迁笑眯眯的解释，标准的笑里藏刀啊。

　　“这么方便？”三老大喜过望。“当然了，这是我们专门为前辈们考虑的：前辈们年纪都大了，不能买个柴米油盐的，还要你们亲自跑一趟吧？”“好好好……”三老眉开眼笑，遗老遗少们生活清苦，那还有当年仆役如云的待遇，能有这么一个“公共管家也好。”

　　“不过呢，仆役也是要发奉的，您们每家每户凑一点，就行了。”罗迁很爽快地说道。“应该的应该的。”老头们想让罗迁知道，他们以前也是“贵族”，这些府里的规矩他们都懂，毫不迟疑的答应下来。

　　“这个该居住地的唯一性是什么意思？”

　　罗迁面不改色的解释：“就是说每人只有一座洞府。”“这是当然。”三个老头一起说道：“洞府就像法宝一样，好的洞府都是和主人元神关联的，没了元神关联，就是无主洞府，任何人都可以取用的。”“正是。”罗迁笑眯眯道。

　　“好，就这么定了！”三老一起点头，代表着玉清天上一千多遗老遗少们签字了。罗迁将契约收好，一份交给三个老头，一根留在自己身边，另外一份差人送去天庭右户殿备份。三个老头对罗迁的“周到”很满意，心中十分得意的走了。

　　罗迁送走了三人，一转身看到姚蜀一脸笑意地看着自己。罗迁问道：“前辈？”姚蜀站起来道：“你这小家伙越来越让我看不透了。不过我相信，你不是什么老好人，你答应他们的条件，必定会加倍收回了。呵呵，反正这些事情由你负责，我老人家也懒得操心了……”他说着，伸了个懒腰出去了。

　　谢棠贴上来问道：“你真的像他所说那样打算？”罗迁摇摇头：“这些人虽然可恶，但也罪不至死。只要他们识趣，拿了我给的那些好处，到别的地方也能生活。不过如果他们真的不知死活，那就不能怪我了。”

　　谢棠点点头：“能这样处理最好不过。”

　　拆迁的第一步，就是挨家挨户的丈量面积。一夜之间玉清天上那些棚户又密集了不少：有人连夜在洞府门口搭起了一个凉亭。有人摆上几块石头，刀子凿上几下，石头摆放的地方就成了自己洞府的“后花园”。有人趁夜出动，偷砍了几十株树木，硬生生地插在土里，就成了自己的“仙林”。这些都计算在洞府的面积内，每平米七千上品仙玉。

　　罗迁还是低估了遗老遗少们的“创造力”，单此一项，他就多支出了上亿仙玉。

　　看着玉清天上连片的摇摇欲坠的凉亭，七零八落的“雕塑”，被太阳烤干的“仙林”……罗迁哭笑不得：“唉，天下可怜之人必有其可恨之处，我真是高看他们了。”谢棠有些恼怒：“这帮不知死活的家伙。”

　　姚蜀在家中品着香茶，听着手下人的报告，乐呵呵的看着热闹。

　　尽管与他们达成了契约，但是具体的行动过程中，还是有很多纠纷。有个别人就是不同意，还想要争取更大的利益。来来去去的，就发生了冲突，打了几架之后，罗迁彻底怒了，将雷老虎一干人众召集过来，雷老虎派出了一票打手，一天之内就帮他把这些钉子户清理干净了。

　　前车之鉴，再也没有人敢胡闹了。之后的工作还算顺利，半个月之后，整个玉清天肃清了。

　　粗工老人和辛冶子已经将罗迁从下界走私上来的别墅、高楼全部转化成了仙物，趁着黑天无月的夜晚，罗迁手下的保镖们按照罗迁的规划，将这些东西全部“安放”在玉清天上。

　　第二天一早，整个玉清天就炸开了锅……

　　第三天傍晚，整个仙界都炸开了锅……

　　速度就不必说了，这些建筑的风格与仙界大部分建筑大不相同，更何况还是奢侈的用仙玉造成！一时间玉清天成了一个观光胜地，仙人们都很好奇这样的“洞府”，从四面八方涌来参观。罗迁本来还在发愁如何宣传，这下好了，根本不必宣传！

　　罗迁马上找来当年罗氏签约的九大天女选拔中的一名漂亮天女，让她在别墅中展示着别墅的居住功能，用法术拍摄下来，在别墅区附近竖起了上百张水幕，轮番不停的播放。有美女示范，又有先进的居住功能，登时让所有前来参观的人怦然心动。住惯了洞府的仙人们，如何能抵挡一个拥有停车房、健身房、瑜伽室等等功能齐全配套完善漂亮别墅？

　　仙人们虽然习惯把马车收在储物空间里，不过有一座车库岂不是更风光？车库内还备有饲料，仙兽可以随便享用。

　　健身房内有粗工老人和辛冶子亲手布置的阵法，在这里修炼法宝法术，就算是失手，也不会对洞府本身造成什么破坏。

　　瑜伽房改成了静室，可以打坐修炼，也可以用来练练书法什么的。

　　别墅中还加入了一些粗工老人刚刚转化成仙器的俗物，比方说恢复疲劳的按摩椅，家庭影院，立体音响……

　　如此洞府，谁不想要？不过想要的人也要掂量一下自己的荷包，这等洞府，又在玉清天上，决不便宜。

　　要说这修炼吸收灵气的问题，玉清天上的灵气充沛的让人难以想象，三天之一毕竟不同凡响，就算是挤满了人，也别想吸得干净。

　　洞府的价钱罗迁一直没有公布，这叫做造势。当然这些门道姚家人根本不懂，罗迁也懒得和他们解释，将一半的别墅分给姚蜀，剩下的留作自己销售。原本别墅就只有两百多幢——这只是“一期”——分给姚蜀一半，能够销售的只剩下一百多幢。罗迁足足拖了一个月，等差不多所有的人都来看过这些洞府了，他才在万众瞩目之中，公布了别墅洞府的价格。

　　这个价格让百分之九十九的人都倒吸一口凉气，不过剩下那眼睛都不眨一下的百分之一的人，才是罗迁真正的客户。

　　每一幢别墅洞府，售价十亿上品仙玉。这几个不能说便宜，但是相对于别墅洞府的价值，也绝对不算贵。

　　罗迁的宣传还是很到位的，如今所有有能力购买别墅洞府的人都在考虑一个问题：如果我有一群能够花十亿上品仙玉购买洞府的邻居，我的关系网将会铺开到什么程度！没错，这正是罗迁通过铺天盖地的宣传提醒他们意识到的。

　　别墅洞府的销售空前火爆，真正愿意掏钱的，都是仙界的富商，他们希望通过这些“邻居”，真正走入仙界的上层。商人在仙界，毕竟还是受到歧视的。

　　这一次项目，罗迁就能够赚到上千亿，喜得他眉头连跳，终于明白下界那些地产商，为什么没事就能潜规则一些女星了。

　　“罗迁，你给我出来！”上千人聚集在玉清天上，大吵着直呼罗迁的名字。一群保镖冲将出去：“什么人这么放肆！”三个老头站出来：“罗东家，咱们的协议难道你忘了？”罗迁从“售楼部”里走出来，呵呵一笑：“原来是三位老人家，协议这么严肃的事情，我怎么会忘了呢。”

　　“既然你没有忘，那么这些洞府都已经卖光了，我们住在哪里？”三个老头眼馋得看着那些正在搬家的新住户们。

　　罗迁微微一笑，指着最西面的那幢大厦说道：“看见没，你们就住在那里。”“那里！”遗老遗少们错愕。

　　那幢大厦，罗迁刻意压制，没有让人宣传，并且前来参观的人，也被告知不得靠近那幢大厦。有人猜测那是一个“标致”，就好像没人的洞府门口，都会竖着一座石碑一样。遗老遗少们原本流着口水盯着别墅洞府，却万万没想到，罗迁一脚把他们踢到了“标致”里面！

　　上千人一起变色，三个老头怒喝道：“罗迁，你这是什么意思！”罗迁两手一摊：“我只答应给你们洞府，可没有答应给你们什么样的。”三个老头气的胡子乱抖：“你、你你！我们不要那破烂，我们要那些别墅洞府！”他们一挥手：“给我抢！”上千人一拥而上，罗迁面不改色，数百名保镖不知道从哪里冒了出来，一起挡在遗老遗少们面前。

　　这些保镖都是好手，这些遗老遗少虽然年纪不小，可是都是些不成材的货色，哪是他们的对手？数百人的气势一散，登时将那群人都唬住了。

　　他们没想到开始的时候软弱可欺的罗迁，现在竟然这么强硬。

　　罗迁平静说道：“你们手上也有不少仙玉，这些补偿足够了。你们强占人家姚家的土地这么多年，姚家没有为难你们已经是大度，不要再闹了，那些仙玉足够你们在三十六山内找个好地方，安享晚年了。”

　　“放屁！”上千人一起大骂，什么污言秽语连珠炮般的轰了过来。罗迁摇了摇头，无话可说。

　　“罗迁，你等着，我们不会让你得逞的！”三个老头看了看那些保镖，明智的选择了撤退。

　　围观者众，罗迁一笑：“请大家放心，罗氏保全公司，有能力保证我们所有住户的人身和财产安全，天赋仙权，生存于财产神圣不可侵犯……”

　　遗老遗少们自然扑回主子那里哭诉，罗迁才懒得理会。有谁敢跳出来，圣旨高悬，铡刀落下，四大天榜高手难道只是门面货？如今罗迁的身份，不论谁想动他，都要好好思量一番。

　　罗迁心中得意，却不料一阵撕扯灵魂的剧痛传来，他一声惨吼，在谢棠惊讶的目光中消失了。

　　还真是邪门，刚刚自己跟自己吹牛没人敢动自己，结果就出事了……罗迁匀匀称称的抬起头来，身体觉得有些不适，这才发现自己竟然沉没在水中。幽暗的大殿周围，罗列着天河水廷的臣工，罗迁一抬头，龙皇九颗脑袋精神抖擞，目光炯炯的盯着他。

　　“罗迁，你可还记得与朕的约定？”龙皇的声音威严。罗迁猛一拍脑袋，最近一忙，还真把这事情给忘了，幸好自己造已经准备好了冥火贝，只是在天河一分钱没有赚到，就要交大把的赋税，实在是让人郁闷。

　　“陛下，这是税金。”罗迁乖乖的送上冥火贝，反正这东西也不值钱。一旁有人把这几个月的税金收了去。这大约是公事公办，所以罗迁交了赋税，那些臣工们无人再多说什么，叩安退下。龙皇起身，化作人身龙首，带着高高的玉冠：“罗迁，你随朕来。”龙皇在前面走着，玉冠上成排的玉珠碰在一处，叮当作响。

　　罗迁跟着龙皇，到了一处偏殿，这里的布置装饰，失去了肃穆的感觉柔和了许多，看来是龙皇平日生活的地方。

　　“陛下，最近仙界的事情很多，还请陛下恕罪。”罗迁抢先一步说道。龙皇颔首微笑：“没关系。罗迁，这次朕找你来，是想让你看看这个。”他说着，伸手在一面铜镜上摸了一下，镜子上浮出一张画面。

　　罗迁眼珠凸出，大吃一惊：画面上，九只脑袋，十二只魔翼，一幅唯我独尊的样子，除了斯特拉斯，还有谁这么臭屁？罗迁惊讶道：“陛下……”龙皇怒哼一声：“这个该死的女人，几千年来一直和朕作对。朕有后宫佳丽三千，她竟然要凑齐三千面首！哼，也不看看，就她那副模样，哪里去找三千面首。”

　　这世上如果真有什么人能够与龙皇对着干，那也只有斯特拉斯了。龙皇贵为天河水廷九五之尊，斯特拉斯也是魔兽之王，身份上不相上下、半斤八两。又是一男一女，同为九颗脑袋，这样的对称，像不发生点故事都难——只是罗迁万万没想到，故事竟然是这样的。

　　“你看到这段影像，是一百年前，我们的对决。”龙皇说道。

　　罗迁瞅着铜镜里的两个家伙，很困惑道：“陛下，怎么看也不像你们两个啊。”“废话，那根本就不是我们两个，当然不像了。”罗迁：“……”

　　“我们都了几千年，也有些厌倦了，所以就想除了这么一个主意，每隔一百年，双方各自派出一个人，由他们比试，来决定谁输谁赢。”龙皇说道：“看见没，那个就是我的选手。”“哪一个？”影像中，那两人的动作奇快无比，龙皇指了好几次，罗迁都没有看清楚，他不由得在心中抱怨：真是麻烦，一个人穿着红色短裤，一个人穿着蓝色短裤，不就好解释多了。

　　“十次了、十次了！”龙皇的声音颇具震撼性：“都是平手。这老娘们竟然能跟朕十次打成平手，简直是朕的耻辱，天河水廷的耻辱，仙界的耻辱！”罗迁两手指头绕来绕去：别动不动就上纲上线的……

　　“不过这一次，哼哼，朕有必胜的把握！”龙皇猛地一拍椅子：“不过，罗迁，朕需要你的帮助。”

　　罗迁总算是把事情的头绪理顺了：这两个都长了九个脑袋的家伙，几千年前就认识，不知道为什么就掐上了。互掐了几千年，觉得这么掐不过瘾了，于是升级为“养成掐”，各自调教一个人让他们掐，两人升级成为看客，玩起了高雅。

　　“可是，陛下，小子一身没有四两肉，还只是个一阶的劫仙，能帮您什么啊。”罗迁心里突突的打鼓，这老龙的嘴里，可千万别蹦出什么自己“资质千年不遇，是我衣钵的绝佳继承人”之类的狗血话，自己要是帮他赢了斯特拉斯，那母暴龙第二天就能把自己连骨头拆了。

　　龙皇呵呵一笑：“你不必妄自菲薄，你的资质虽然一般，不过术业有专攻，朕还有许多借重你的地方。”罗迁松了口气，只要不让我上擂台，什么事情都好商量。

　　“朕有一种秘法，可以将体魄的强悍程度，提高一倍。不过还需要几位药材，天河中难以找到，朕需要你帮忙弄来。”龙皇说道：“到了我们这个级别，力量都不在话下，所以我们的战斗，比的不是力量而是技巧。比试的约定是：将双方选手的力量限定在同一个水平上，谁能获胜，就看战斗的技巧和抗击打能力了。”

　　罗迁明白了，技巧上两个老家伙也差不多，教出来的徒弟肯定也差不多，那么剩下的问题，就是看谁更能挨打。这东西罗迁懂的，他拍着胸口道：“没问题，陛下需要什么药材，尽管开口。”龙皇脸色一喜：“太好了，这是清单。”罗迁看到他的神色，就觉察有些不妙，待将单子接过来一看，登时吓了一跳：“陛下，十头金蛇王的蛇胆、音爆雷鹰皇的魔核、六足豹后的心脏，天哪，这都是魔兽身上的材料……”

　　“你已经答应了，可不能反悔，其君之罪，株连九族！还有，你别告诉朕你没办法找到这些魔兽，你为太清办的事情，朕可是一清二楚。”“这……”罗迁傻眼。如果在仙界还好办，自己有四大天榜高手，就算是什么圣兽也能弄来，不过去了神界、魔界，自己单枪匹马，简直就是这些终极魔兽的开胃菜。何况这些家伙都是斯特拉斯的子民，自己杀的多了，难保斯特拉斯不跟自己跳脚翻脸。

　　斯特拉斯可是大恩客，罗迁不像失去这么好的客户。可是眼前这一关可怎么过呢……

　　龙皇一瞬不瞬的看着他，罗迁惟有苦笑：“既然如此，小子只能尽力而为了。”“哈哈，朕相信自己的眼光不会看错，你已定不会让朕失望的。你放心，只要你能让朕压过那娘们一头，朕不会忘记你的好处的。哈哈……”

　　这哪里像什么堂堂天河水廷之主、连太清帝都忌惮的人物，这分明就是跟一个女人抢地盘的黑道把头啊！

　　罗迁愁眉苦脸的从天河出来，麻烦却是不断。有人报告一千遗老遗少们正在玉清天静坐示威。罗迁一听大怒，我靠，这帮人还学会轮子那一招了！罗迁怒气冲冲的杀回玉清天，只见自己的别墅洞府区外，一群衣衫褴褛、柱着竹竿、端着破碗的遗老遗少们静静的坐着。还有十来人，正忙着不停的攻击这些人吃喝，甚至还有人买来成罐的崔翁茶！

　　“嘿嘿，这些家伙的待遇还不错，你们都是干什么吃的！”罗迁冷笑骂道。保镖们也无奈：“东家，您不在，谢姑娘又有些心软……”罗迁立即道：“把那些送吃送喝的人给我赶走，不许任何人接近这些静坐的人。他们不是喜欢坐嘛，那就让他们在这里好好坐个够！”

　　既然东家发话，如狼似虎的保镖们害怕个啥？一群人连踢带打，将那十余人赶出了玉清天。

　　罗迁进了玉清天，摸着额头略一思索：“来人，请粗老来。”

　　粗工老人被连夜从蚨山地宫中接来，老爷子抱怨了一路：“这是干什么，蚨山那边事情一大堆，忙都忙不完，还要我来这边干什么，你们这不是添乱吗！”接他来的人不敢得罪他，陪着笑脸总算是把他拽到了玉清天，然后立即消失，再也不见这老爷子了。

　　罗迁指着外面的天空问道：“粗老，有没有什么方法，让阳光聚集在一处？”粗工老人一摸胡子：“办法当然有，布下一个乾阳阵势，就可以把所有的热量都吸进阵中。”罗迁阴阴一笑：“太好了！”

　　第二天，太阳刚刚跃出地平线，静坐遗老遗少们就觉得今儿这天怎么这么热呢？在毒辣的阳光下烤了一天，还好众人毕竟都是仙体，尚能支持。到了夜晚，正要坐在地上休息一下，一阵喧闹的锣鼓声传来，分贝绝对在一百二十以上，肯定不适合休息。煎熬了一天的遗老遗少们晚上还不能打个盹，苦难可想而知。

　　在隔音结界外面，罗迁枕着软绵绵的枕头，舒舒服服的睡下了，心中不无遗憾：要是谢棠开放一点，抱着一起睡，自己这个春觉就完美了，嘿嘿……


第43章 商圈

　　无赖能有什么毅力？不出三天，那些遗老遗少们就受不住了，罗迁已经吩咐保镖们，只准出不准进，三个老头还想要坚持一下，一些年轻的已经悄悄撤退了。补偿和安置的仙玉，早已经发下去了，有几个精明又胆小的，拿着仙玉离开了玉清天，这里已经不是他们呆的地方了。

　　绝大部分遗老遗少们依旧聚集在一处，商讨这怎样维护自己的“合法利益”。罗迁的仙玉他们拿了，可是罗迁提供的房子他们不打算住。

　　“去天宫！”三个老头之中的一个猛地一拳：“去天宫，找陛下告御状！”众人大吃一惊，这个想法未免有些大胆，符合者寥寥无几。谁都知道自己的身份，现今的天帝，凭什么支持他们呢？“这你们就不知道了吧，就是因为我们是前朝遗臣，仙帝陛下才要支持我们，否则别人会怎么说他？”

　　众人眼前一亮：“正是！”

　　天宫自古便有，这些遗老遗少们，上一朝代的时候，沾着门庭的光，倒也有几个人去过天宫，不愁找不到路。于是一番人换下身上脏兮兮的乞丐装，穿了些粗布麻衣，准备去天宫“终极上访”。

　　罗迁眯着眼睛坐在椅子上，一名身材瘦削的仙人站在一侧，低着头一五一十的将遗老遗少们的计划报告给他。罗迁端着茶壶，抿着里面清香的茶水，笑眯眯的想道：自己还真有演反派的天赋，连收买败类这样的事情都做得出来。

　　“行了，你回去吧，有什么事情及时向我报告。你是有志向的人，明白一辈子做个遗老遗少永远被人看不起。等这件事情了了，我在铺子里为你寻个差事，以后跟着我好好干，光耀门楣虽然未必，自食其力却不成问题。”

　　那人鞠躬抱拳一拜：“多谢东家。”罗迁着人给了他些仙玉，送了出去。

　　“老板，这些不知死活的家伙，竟然想去打扰仙帝陛下，要不要我们……”说话的家伙凶狠，脸上生着一条蜈蚣一样的刀疤，名叫郝人强，这个名字怎么听都像是“好人强”，不过他的性格却和好人根本沾不上边。以前是剪径强盗出身，后来才被东方晨招募，现在是罗迁手下重要打手，玉清天上的保镖，都归他掌管。

　　罗迁摆摆手：“不必，这些小事情还用得着我们动手？”罗迁摸着下巴：“我每次给天廷内官们的那些财宝，难道都白送了？”好人强一愣：“老板……”“你个榆木脑袋。就凭这些人，也想见到陛下？开什么玩笑。那些内官整日里没事救灾宫内勾心斗角，怎能会不明白应该怎么做？安心吧，他们这是自找苦吃。”

　　果然不出罗迁所料，遗老遗少们的“终极上访”计划，刚刚迈出了伟大的第一步，就被那些阴阳怪气地宫廷侍卫们毫不留情的扼杀了。等到徐湖听到动静，出来查看的时候，天门外面都被打扫干净了，一点痕迹也看不出来。

　　消息春来，好人强对老板佩服得五体投地。

　　有些人死活赖着不走，几番交手下来，一些人眼看罗迁势大，取胜无望，也就妥协，搬进了罗迁为他们准备的“落日公寓”。这个名字说实话带着侮辱性质，稍通点文墨的人都能明白——罗迁本来准备的名字不是这个，只不过最近被他们闹得火气大起，索性毛笔一挥，亲自写下了这个名字。

　　遗老遗少们看了，心中悲凉：是呀，他们的时代早就是落日了，现在拿什么和人家斗？众人有些灰心丧气，住进公寓里的人也渐渐多了起来。这座公寓巨大，能住下三千多人，这一千多遗老遗少住进来之后，还有很多空地。

　　东方晨建议把这些公寓或租或买，不过罗迁另有打算，只对他说道：“看看再说。”

　　果然无赖永远是无赖，住不几天，他们又惹出事端来。三天两头和罗迁排在那里的“物业”人员吵闹，甚至有几次还动了手。仙人们打架可不像下界的凡人，一动起手来不砸损点东西哪还能叫仙人吗？

　　几次损毁，罗迁想了想，罢了，也不要他们赔偿了。

　　没想到这反倒引来他们变本加厉的胡闹，竟然还有人跑去别墅洞府区，收保护费！接到了好人强的报告，罗迁噌的一下就火了，咬牙切齿道：“这帮王八羔子！看我怎么收拾你们。”

　　第二天，落日公寓的物业头头就换成了好人强，百十号彪形大汉站在门口排成一个倒八字。几十人挨家挨户的收“物业费”。契约里面可没有规定物业费的标准，遗老遗少们惊讶的发现，要是这么叫物业费，他们从罗迁那里拿到的补偿款，顶多只够让他们在这里住上两年。

　　这些人游手好闲，没什么营生，就是修炼都不怎么上心，如何能担得起这么庞大的开销？好人强来之前，罗迁对他面授机宜，若是不交，好人前也不动手，和颜悦色地取出契约，指着上面违约的惩罚条款：“看见没，若是违约，则要赔偿三倍于房款的违约金！”

　　若是不赔，那么对不起，撕掉好人强的面具，郝强人出现鸟。

　　窝窝囊囊的交了一次物业费，遗老遗少们又凑杂一起商议。这一次，众人的意见有些分化，有些人看到罗迁的手段，有些心寒。大约有四分之一的人，乖乖的搬出了公寓，也不再去招惹罗迁，自寻了落脚处去了。

　　剩下大约还有七百多人，以三个老头为首，“视死如归”的守卫在落日公寓内。只是就算他们不怎么上心修炼，毕竟也是仙人，每天的功课也必须要做。这修炼总有个闪失有个突破，不论哪一种情况，必定是要引发一些异相的。

　　有时候灵气澎湃，剑石做成的隔断墙和楼板，那里经得住这样的冲击？哗啦一声倒塌下去，马上就有好人强的手下冲进来，揪住不放。

　　“咱们是文明人，咱们看和约。和约上可是写着呢：在居住过程中，洞府的一切损坏，由住户照价赔偿。赔吧”好人强手中把玩着一柄飞剑，寒光吞吐，一看就是大凶之物。

　　赔偿？价格当然有好人强定，一面墙十万上品仙玉，一层楼板三十万上品仙玉。若是有人叫贵，好人强盗也不发怒，罗迁早就教好他怎么应对了：“贵？你知道这洞府多少钱一座？看看下面那些，十亿上品仙玉一座。这里的虽然要便宜得多，也要数百万上品仙玉，一面墙十万，您说贵吗？”

　　到了这个时候，若是还看不出自己掉进了罗迁的圈套，他们就真的是脑残了。原来谈判桌前的软柿子，根本就是绵里藏针，不对，不是绵里藏针，是云彩里藏着飞剑哪！

　　遗老遗少们每人从罗迁那里拿到的补偿和安置费用，也有百万仙玉，这些钱足够他们在仙界舒舒服服的过上几百年。只可惜他们还不知足。人心不足蛇吞象，仙心不足……蛇吞碧儿。

　　洞府内的一切，不能改动。因为当初和约上写着呢，“室内、室外添加装饰，必须经过物业同意”，墙上钉了一支钉子，罚款伍千上品仙玉，十万一面墙，轻微破坏墙体伍千罚款，也不算贵吧？

　　有精明的人，先跟你打了招呼，我在钉钉子，这总行了吧？那怎么能行，因为我不同意啊！

　　如此一番折腾下来，不出几个月，大家的荷包都要见底。

　　也有精明的人，自己在外面找了地方居住，将这里的公寓洞府出租处去。只是那物业费，谁敢来住？

　　所谓穷途没落，也不过如此。三老这时真是噬脐莫及，醒悟过来罗迁根本一开始就没打算让他们继续留在这里，洛钱给他们准备好了退路，若是按照罗迁准备的退路，他们以后的生活，不失一个小富贵，只是现在，顶多也就能保证温饱了。

　　“老板，他们全都搬了！”好人强圆满的完成了任务，兴高采烈的跑回去邀功。罗迁嘿嘿一笑：“很好很好，咱们是文明人，拆迁也文明，不能学雷老虎那一套……”谢棠有些担心：“要是他们卷土重来……”罗迁摇头：“他们这一次搬走，就很难在聚集在一起居住了，没有这种地域上的统一性，他们就失一盘散沙，你真的以为他们还能再组织起来？呵呵呵……”

　　“想不到啊……”姚蜀在院子里坐着，女儿为他摇着扇子，姚蜀乐滋滋的说道：“这小子还真有些能耐，竟然这么轻描淡写的几下，就将那些寄生虫彻底赶了出去。”姚思语微笑道：“还是父亲大人高明，自己不用动手，就将这些寄生虫赶了出去——借刀杀人，不是比那罗迁还高明？”姚蜀也甚是得意，突又想起一事：“不知道那幢高楼，他准备作什么用？”

　　几乎是同一时间，谢棠也在问：“罗迁，那座落日公寓，你准备怎么处置？”

　　“周围有两百多座售价十亿上品仙玉的别墅洞府，巨大的客户群，卖什么能不赚钱？”醒目的巨大红色字体，在一个星期内竖立在仙界各处宝地。看似是一则问题悬赏，实际上是罗迁的广告宣传。几乎所有的人都被忽悠了：是呀，那么庞大的高端客户群，并且还在不断的扩大中，在这里无论经营什么生意，必定稳赚不赔。

　　落日公寓正式更名为“玉清世纪”，罗迁花了大把的仙玉，将它改造成了一桩坚固的建筑，模仿下界高级商场的经营模式，正在火热“招商”中。

　　不过，忽悠一下别人也就罢了，无论在什么地方，无论在什么时间，也不可能真的卖什么都赚钱，否则曼哈顿、银座街头，为什么也有流浪汉？

　　这些经营，目前只需要罗迁给出一个指导性的建议，剩下的都是东方晨在具体负责。他找来了一些同他一样刚刚飞升的仙人，虽然修为一般，但是办事能力不错。在罗迁离开仙界的时候，已经差不多有三十家商铺，进驻玉清世纪了。

　　罗迁自然不愿意在自己生意紧要关头离开，只是若再不去给龙皇找那些材料，只怕龙皇会杀出天河来兴师问罪了。这差事罗迁十二分的不乐意，不过龙皇能和斯特拉斯掐在一起几千年，性格上明显和斯特拉斯有一个共同点：刚愎自用。如果罗迁不能让他满意，就算是有太清帝陛下罩着，恐怕他也会杀上门来，在罗氏内杀个三进三出。

　　“十头金蛇王的蛇胆、音爆雷鹰皇的魔核、六足豹后的心脏……”罗迁拧着眉心，思索着自己要如何交差。要想找到这些魔兽族王，唯有借助斯特拉斯。罗迁思来想去，索性一咬牙，直接召唤了斯特拉斯。

　　毫无疑问，下一刻罗迁出现在了斯特拉斯面前。

　　魔兽之王正在无聊的打盹，罗迁的出现，大大刺激了斯特拉斯的性神经，兴奋道：“小子，你来了，哈哈哈……”罗迁也是一笑，问道：“陛下，您还记得龙皇陛下吗？”斯特拉斯眼睛一瞪：“我不认识什么龙皇陛下，只认识一个喜欢欺负女孩子的九个脑袋的混蛋！”罗迁顿时冒出一身鸡皮疙瘩：女孩子……这个很萌的名词，怎么也难以和斯特拉斯联系起来。

　　“百年决斗！”斯特拉斯惊呼一声：“差点忘记了，小子，咱们的事情以后再说，你先回去吧，我有很要紧的事情要马上处理！”罗迁大声道：“陛下，我就是为了你们的百年决斗来的。”罗迁决定，“出卖”龙皇。

　　我可没有答应你，别告诉斯特拉斯——罗迁心中对远在天河水底的龙皇陛下说道。

　　“什么！”斯特拉斯大吃一惊，九双眼睛一起眯了起来：“这个不要脸的臭男人，竟然想出这么猥琐的招术来。很好，罗迁你做得很好，伟大的斯特拉斯会记住你的功劳的。”罗迁忙说道：“陛下，那么您能不能告诉我，哪里能够找到这三种强大的魔兽？”罗迁心中祈祷：最好你顺手帮我把这三个家伙收拾了。

　　斯特拉斯给出的答案第一次超出了罗迁的预期：“这样吧，十头金蛇王的蛇胆、音爆雷鹰皇的魔核、六足豹后的心脏，这三样材料我这里就有，你先拿去应付他。”罗迁不敢再多说，生怕斯特拉斯改变主意，忙开口应道：“遵命。”

　　双手头顶上一捧，等着斯特拉斯的“赐予”。三团光芒从斯特拉斯身后飞出来，落在罗迁手中。光芒一沾他的双手，就马上变成了三件黑不溜秋的东西。

　　罗迁看了看，三样东西看上去都很平常，好像一般河边捡来的石头一样。他有些不放心，又不敢明说，只好问道：“陛下，您怎么会有这些东西？”斯特拉斯在思考着什么问题，有些心不在焉的回答：“你以为者魔兽之王的位子是那么容易坐的？这么多年，不知道有多少不开眼的家伙总想挑战我，这三个家伙还不算什么。”

　　“有了！”斯特拉斯突然说道：“小子，至高无上的斯特拉斯需要你的效劳。”罗迁腹诽一阵，帮忙就帮忙，还什么效劳。

　　“您说。”“我想到一种药物，只要将它掺进这三种东西中，那臭男人的计划看似成功了，但是在关键时刻，就会彻底失效！”斯特拉斯兴奋的黑脸有些发红。罗迁吓了一跳：“陛下，您别拿我的脑袋开玩笑行吗？掺进一些药物？要是杯龙皇陛下发现了，他老人家动动小拇指，我罗迁就要脑袋搬家，您不喜欢冥界帅哥吧？他们可都是阴森森的……”

　　斯特拉斯眉头一皱，嘟囔了一声“胆小鬼”，不过显然罗迁最后的话起了作用，她也并没有逼迫罗迁一定要去做。罗迁若是“走了”，可口美味的正太也会浮云的。

　　“您还是想点正大光明的办法，争取打败他好了。”罗迁蛊惑道：“您用了这办法，他输了也不服气啊。”斯特拉斯阴森一笑：“不错，我要让他输得心服口服，从此在我裙下称臣！”罗迁顿时被噎了一下：这位知道裙下称臣是什么意思吗？

　　斯特拉斯用巨大的爪子抓了抓自己的下巴，眼珠一转，瞄向了罗迁：“不如把你的小龙借给我，我将它训练成最强大的战士，打败那个臭男人之后，好处我与你均分……”罗迁一阵恶寒，联想到刚才那一句“裙下称臣”，顿时有了很不妙的预感。他连忙拒绝道：“算了算了，这件事情我就不掺和了，呵呵，陛下英明神武，高大伟岸，这种事情，您动动小指头就能搞定，不需要我多事，呵呵，告辞！”

　　“回来！”斯特拉斯喝道，罗迁愁眉苦脸转身道：“陛下，您就放我一条生路吧……”斯特拉斯被他气得反而笑了：“你胡思乱想个什么？我和那个臭男人有约定：任何失败的一方，都要舔另外一方的脚趾头，所以才叫做‘裙下称臣’，懂吗？”罗迁更寒：这么变态的挑逗方式都能想到，这两人当真人才！

　　“另外，赌注还有一条：失败一方每百向胜利一方进贡。”罗迁登时眼睛一亮：这一条我喜欢！“怎么样，他的进贡我可以不要，全都归你，但是我要他挑我脚趾头那一条。”罗迁稍稍幻想一下，龙皇陛下九颗脑袋匍匐下去舔自己的脚趾头，顿时掉了一地的鸡皮疙瘩，立即毫不犹豫地答应了斯特拉斯的条件。

　　斯特拉斯眯着眼睛，一脸的享受，罗迁用脚趾头都能猜到，她一定是在意淫龙皇舔她的脚趾头呢……

　　“可是陛下，让小龙出战，似乎并不符合规矩？小龙毕竟属于仙兽啊。”罗迁无奈道。斯特拉斯呵呵一笑：“我也知道。你让我再考虑一下，看看海又没有别的办法。”斯特拉斯抱着主脑想了一阵子，然后又看看罗迁：“办法不是没有，只是有些难办。”

　　罗迁知道现在是自己表态的时候了：“陛下放心，如果有用到我的地方，您尽管开口，罗迁赴汤蹈火，在所不辞！”废话，赴汤蹈火对于仙人来说，算得了什么？不过这句话的气势却让斯特拉斯很满意：“嗯，我正有借重你的地方。”

　　“魔界有一件魔器名叫‘炼狱熔炉’，有了它，就算是一名最普通的炼金术士，也能变成炼金术大师。你先帮我把它取来。”斯特拉斯说道：“它在魔界最着名的炼金术士魔王阿拉帕里斯的手中。”罗迁一愣：“陛下，魔界最着名的炼金术士不是肖恩吗？”斯特拉斯摇头：“因为阿拉帕里斯手中有炼狱熔炉。”罗迁点头：“我明白了。”

　　这个任务难度一点也不比龙皇的任务难度低。罗迁到了魔界询问了索菲娅，才知道原来这位阿拉帕里斯魔王，正是帮助魔主从暗黑深渊中召唤出魅影魔随和炮吼魔宠的那位炼金术魔王，战争虽然失败，不过他却得到了魔主的赏识，如今正是魔界最炙手可热的几位魔王之一，权势倾天。

　　炼狱熔炉可是他的至宝，想要从他那里“借来”炼狱熔炉，难度可想而知。斯特拉斯掌管着断落山脉，以她的身份，给阿拉帕里斯魔王发一道传讯，阿拉帕里斯必定会屁颠屁颠的将炼狱熔炉双手奉上。只不过这样一来，如果下一次神魔大战，阿拉帕里斯请求斯特拉斯打开断落山脉买的行军通道，斯特拉斯就要为难了。

　　所以他让罗迁去弄来炼狱熔炉，罗迁自然也明白她的心思。

　　罗迁权衡了一下利弊，来到了肖恩魔王的宫殿外面。

　　肖恩虽然是炼金术士，但是本身的修为也十分精深，少有人知道他作为一名强大战士的实力。

　　肖恩很快感应到罗迁的气息，微微一侧头，花雕心领神会，化作一片魅影飘了出去。


第44章 水晶宫

　　“罗迁先生，好久不见，你还好吗？”对于有用的人，肖恩魔王一定会令他有种如沐春风的感觉。罗迁微微一笑，装模作样的与肖恩拥抱一下，虚情假意道：“我很好，我的朋友，你怎么样？”

　　两人客套一阵，肖恩将罗迁请进了密室，罗迁看看花雕，欲言又止。肖恩魔王爽朗一笑：“她是我的心腹，罗先生有什么话，殚说无妨。”罗迁心中暗骂，这个家伙真会收买人心，这一手自己应该学习。

　　“有一笔大买卖，不知道殿下敢不敢做。”罗迁激将。肖恩魔王却不上当，不软不硬的说道：“买卖只有愿不愿意做，没有敢不敢做。”罗迁神秘道：“有件东西，想问一下殿下，知不知道它的下落。”“什么东西？”肖恩不动声色。

　　“炼狱熔炉。”罗迁淡淡说道，肖恩无动于衷，一旁的花雕明显身体颤抖一下。罗迁将一切看在眼里，心中暗道，肖恩虽然城府，可是他的手下却没有这份功力。他为了收买人心，让花雕留下，却没想到因此泄露了自己的底细。所谓一得必有一失吧。

　　那阿拉帕里斯魔王，号称魔界第一炼金术士，肖恩心里怎能服气？罗迁猜测肖恩必定会暗中布置，阴谋对付阿拉帕里斯，所以他才会来找肖恩很作，而花雕的反应，恰好印证了他的猜测。

　　“这个啊，”肖恩一笑：“魔界的人都知道，那件东西在阿拉帕里斯的手中。他还凭借这件魔器，成为了魔界第一炼金术士。”他说的平平淡淡，好像一切与自己无关一样。罗迁淡淡一笑：“殿下果然好胸襟，若是换作是我，别人依靠一件出色的魔导器压在我的头上，我不气炸了肺才怪呢！”

　　肖恩一笑，花雕却被罗迁阴阳怪气的话气得浑身发抖。

　　“罗先生，您说了这么多，到底是什么意思？”肖恩问道：“恕我愚钝，实在有些不明白，呵呵。”罗迁懒得与这老狐狸纠缠，自己仙界的生意一大摊，如今形势大好，正当赚取仙玉的大好时机，他可不想在这件事情上浪费太多的时间。

　　“肖恩殿下，我们就开诚布公吧，您对于阿拉帕里斯的仇恨，我心中十分明白，我需要炼狱熔炉，所以我想我们应该有合作的纽带。”

　　肖恩淡淡一笑：“罗先生，你说笑了。第一，我与阿拉帕里斯殿下，都是魔主手下的魔王，对与他，除了同僚情谊，并没有半点别的想法。第二，您想要得到炼狱熔炉，除非杀了阿拉帕里斯，否则根本就不可能。”

　　罗迁终于看到肖恩眼中有些不寻常的光芒，他心中暗骂这个老狐狸，明明心里想得要死，却还要自己说出来，无疑是想让自己背黑锅。不过，这个黑锅就算是背了又能怎么样？尽快了结这些事情在，自己才能赶回仙界。

　　罗迁索性说道：“杀了他，这是必然的。”

　　肖恩眼睛一亮，嘴角含着笑意，却还在说道：“罗先生，您可是在魔界的一位魔王面前，阴谋杀死另外一位魔王殿下！”罗迁大怒，一把揪住他的衣领，花雕身上寒光一闪，就要冲上来。一条金光绕着她一转，花雕大骇，她发现自己竟然无法动弹了。

　　罗迁放出螭吻轻松困住花雕，一只手揪着肖恩的领子，咬牙切齿的说道：“黑锅我来背，事情你来办，我只要炼狱熔炉，需要什么东西，我可以帮你！”

　　肖恩终于露出了罗迁期待中的微笑，突然变得很爽快：“没问题。”

　　“不过，我需要一些武器。”肖恩提出了附加条件。

　　罗迁看了他一眼，明白他指的是什么。从小貔貅的肚子中取出那件佛宝：榴莲一样的金刚降魔杵。当时罗迁就是用它，轻松打败了纳万，有了这件武器，肖恩成功的把握也更大。

　　索菲娅已经成功地收购了一家中等规模的连锁酒店，按照罗迁的意思，更名为“罗氏客栈”。罗迁在新开张的罗氏客栈的“天字号”总统套房内等了两天，一个震惊魔界的消息传来：魔界第一炼金术士，魔主陛下忠实的战友，沃血平原带上最大的领主，阿拉帕里斯魔王被神界刺客暗杀了！

　　罗迁心中一笑，还真是小看了肖恩，没想到两天时间他就找到了机会。看来阿拉帕里斯身边，不知道被他安插了多少沿线，才能对阿拉帕里斯的行踪了如指掌，这么短的时间内，就找到了下手的机会。

　　阿拉帕里斯不像肖恩，他是一个单纯的炼金术士，身体孱弱，所以纳万扮成罗迁的样子，用金刚杵一下子就将他和他的马车一起捣得粉碎。

　　罗迁从罗氏客栈失踪，出现在和肖恩约定好的地方。纳万一只手拎着一只包袱，另外一只手中提着罗迁的榴莲金刚杵，对他虎视眈眈。“还以为你有什么了不起，原来只是凭借着武器的犀利，哼！”

　　罗迁看他一幅跃跃欲试的样子，心里有些打鼓。螭吻化作一道金光缠上纳万，速度之快，让纳万根本无从反应。

　　罗迁笑眯眯的从一动也不能动的纳万手中拿回自己的东西，然后说道：“肖恩殿下很不厚道，神界的刺客为什么一定要扮成我的样子？这不是想拖我下水吗？虽然我愿意背黑锅，但是不愿意被人陷害。你可以转告他，我们的合作到此为止了。”罗迁说完，转身走了。肖恩对他已经没有利用价值了，索菲娅渐成气候，罗迁不愿意与肖恩这样阴险的人打交道。

　　“很好，想不到你这么快就把炼狱熔炉带回来了。”斯特拉斯很满意：“你放心，你找回来的东西就是你的，我只是借用一下，等百年决斗获胜之后，这东西我会原物奉还的。”罗迁倒也不担心这个，斯特拉斯虽然人品不怎么样，不过毕竟是堂堂魔兽之王，自恃身份，有些事情是做不出来。

　　“那好，我祝陛下马到成功！”说完，罗迁就准备走了。斯特拉斯却又把他叫住了：“等等，我还有事情要你去办。”罗迁心中焦急，神色间破有些不耐烦。斯特拉斯看出来了，笑着说道：“不要着急，我只是让你回仙界，帮我收集一些东西。”

　　罗迁只得答应：“还需要什么，您尽管吩咐。”“其实仙界的东西我只需要一种。我的计划是集齐四界强大的兽类，然后用炼狱熔炉炼制出一种全新的魔兽。神界和魔界的兽类，我可以自己想办法，不过仙界和佛界就要靠你了。”

　　想了想龙皇陛下的供品，罗迁勉强答应下来：“那好吧……”

　　罗迁终于赶回了仙界，一头扎进了一条小溪中，水波荡漾，水雾氤氲，罗迁身体一倒，站在了天河水廷中。

　　这一次他出现的地方，正是上一次龙皇陛下与他聊天的那座宫殿。龙皇陛下面带笑意：“罗迁，很好，看来朕要的东西，你已经拿到了。”罗迁将那三件东西在地上一字排开，那些不起眼的三块“破石头”，却赢得了龙皇的赞誉：“不错不错，真是难为你能在这么短的时间内找到这三件东西——看来我的确没有看错人，哈哈哈，那个老娘们这一次必败无疑，如花，你就等着舔朕的脚趾头吧！”

　　罗迁还以为自己听错了，愕然问道：“陛下，您的对手，名叫什么？”“古德尔斯罗德拉·伯杰特·斯特拉斯·如花。”龙皇道：“她闺名如花，真让人恶心，那老娘们也学人家起什么闺名……”

　　哦，如花……罗迁强忍着笑意，斯特拉斯竟然有这么一个俗气的名字，难怪她从来不在自己面前提起。

　　龙皇陛下也很上道，所谓皇帝不差饿兵，若不给些甜头，下一次罗迁就没有这么卖力了。“罗迁，你的差事办得很好，朕很满意。朕要重重的赏你！”罗迁违心地谢绝道：“多谢陛下了，不过能为陛下效力，是我的荣幸，只要陛下开心就是对小子最大的赏赐，什么奖励呀，小子都不在乎……”他在心中鄙视了自己一下，这马屁的水准，比得上李总管了。

　　罗迁“出卖”了龙皇，再拿人家的“赏赐”，即便脸皮厚如罗迁，心中多少也有些惭愧。

　　不过龙皇却很固执：“一定要赏！嗯，让朕想想，赏你点什么好……朕赏赐你一座洞府！”罗迁更要谢绝了：“不必了陛下，小子也不经常在天河中居住……”“朕赏赐你的洞府，可以安置在任何地方，并且洞府内的灵气，永远和三天一个水准。”

　　罗迁有些“难以拒绝”了：“陛下，到底是什么洞府？”“就是这个，水晶宫！”龙皇爪中，一团白色雾气中，漂浮着一座晶莹剔透的宫殿，好象孩子的玩具一般大小。

　　罗迁手中捧着那玩具一般的水晶宫，耳中听龙皇说道：“这东西是朕早年炼制的洞府，现在已经没什么用处了，里面的一些东西，也一并送给你了。”这就好比网游中，一个高手对新进的菜鸟说道：“这个小号是我以前玩的，号里面有些装备我现在也用不上了，都给你了吧。”装备对于高手来说没什么用处，对于罗迁这个一阶仙人来说，却是宝贝。只可惜罗迁劫仙的身份，注定这些“装备”也是废物。

　　不过这洞府，却着实是个好东西。

　　洞府内的灵气常年如三天一般充沛，真不知道龙皇陛下当年是如何做到的。尽管罗迁心中惭愧，不过这么好的东西到了手上，却是说什么也不肯还回去了。

　　出得天河，罗迁揣着水晶宫，烧包，四处看了看，挑了一块平整的土地，挥手撒出一片水幕，一片晶莹的光芒，冰雕玉琢的一座宫殿出现在，气象巍峨，万千姿态！正宫门两兽蹲伏，虎视天下；两侧各有十二种灵兽护佑，宫殿供奉为三层，每一层内又分为若干部分，各有用途妙不可言。

　　罗迁心中喜欢，在宫殿内转了一圈，四处看看，果然龙皇留下不少好东西。这些铠甲兵器之类的东西，对罗迁来说虽没什么用处，但是品阶都不低，罗迁眼前不一亮：自己虽然用不上，可是自家的那些保镖却能用上，正式收买人心的好东西。宫中成套的铠甲兵器成千上万，足以武装一支军队了！

　　这宫殿的豪华程度，就算是比起太清帝的凌霄宝殿，也毫不逊色。罗迁心中美滋滋的想着：有了这豪宅，太清帝将女儿妹妹一起嫁给自己，也不委屈她们了吧，哈哈哈！

　　收了那宫殿，回到玉清天，东方晨兴高采烈道：“老板，差不多都谈妥了：三十六层以共划分了两百个大大小小的位置，几乎已经全部租出去了。”

　　“嗯，办得不错。”罗迁满意的拍拍东方晨的肩膀，这是意料之中的事情。每一个位置每年的租金为一千万上品仙玉，光是这幢大厦的租金，一年就有二十亿。罗迁刻意将全部的位置都租出去，整幢大厦上并没有留下什么办公、仓储的地方，他早已经打定了主意，在一旁另建一座写字间和仓库，继续“压榨”这些商户。

　　玉清世纪的火爆程度，远远超出罗迁的想像，早知如此，当初就应该把租金再提高一个档次。

　　租出去了只是一个开始，剩下的事情才是最让人烦乱的。什么装修、物业管理，乱糟糟的事情一堆一堆，不过这些都丢给了东方晨，罗迁到是轻松。

　　“老板，有人说是你的债主，找您讨债来了。”罗迁这几天正在琢磨着怎么帮斯特拉斯·如花抓仙兽，一名保镖突然进来禀告。罗迁大感意外：我并不记得自己欠什么人的钱啊？

　　“哪来的无赖，左右将他给我乱棍打将出去。”罗迁虎虎生威道。谢棠拦住他：“莫叫人说我等仗势欺人了。”她对那保镖说道：“你让那人进来吧。”谢棠妙目一转，风情道：“说不定是某人欠下的风流债呢。”罗迁大汗：“我不是那样的人。”谢棠抓住了把柄：“我可没说是你，怎么，心虚了？”罗迁：“……”

　　不过片刻，一个尖嘴猴腮的家伙鼻孔朝天闯了进来：“你便是罗迁？”罗大东家看看他，搜遍了自己的记忆，也不曾找到与此位仁兄相关的半点影像。“敢问，你是……”罗迁略略拱手，问道。

　　那人的眼光扫到了谢棠，两只老鼠严重顿时一阵淫光，竟然连罗迁的问话都没有听见。谢棠心中不悦，冷冷的瞥了他一眼，那小子还道美女对他另眼相看，顿时涌起大增，色迷迷的超谢棠回看过去。

　　谢棠还真是没有见过此等不知进退的人，一时间气的重重的哼了一声。罗迁看在眼中，心中大怒，这不知死活的东西，敢打仙帝妹子的主意！他却浑然没有想到，这世上第一个打仙帝妹子主意的人，正是他罗大官人。

　　有人虎视耽耽自己女友，罗迁到也不生气——这有什么好愤怒的，要是男人身边站着的那个女人，不能让别的男人心动，那只有两种可能：第一，男人足够强大、最重要的是足够凶残，让别的男人不敢起意。第二，那个女人根本就不能让男人动心。

　　罗迁不是凶残的人，身边的女人那般优秀，有别的男人对她动心这很正常。

　　前一段过程很正常，可是如果这个动心的男人是个猥琐的色狼，色迷迷的眼神像螺丝钉，往自己女人的肉里钻……就算罗迁不够凶残，也要恼怒了。

　　他冷冷的看着那家伙，轻轻咳嗽一声：“你是谁？”獐头鼠目的来人终于清醒过来，谢棠起身离去，那人兀自恋恋不舍的盯着她的背影。直到谢棠转过屏风，到了后面看不见了，他才有些不甘的收回目光，舔了舔嘴唇，道：“啊……我，我是章曙。”

　　“獐鼠？”罗迁由衷地赞美他的父母，这名字起得，太有才了，振幅和您们儿子那副德性。“你找我有什么事情？”罗迁淡淡问道。这话一出口，只见对面的獐鼠……噢，不，是章曙，义愤填膺、振振有词道：“罗迁，你身家巨万，好意思欠着我们平卢章家些土地钱吗？”

　　平卢章家？罗迁又一次上天入地的搜遍了自己记忆，又一次失败的发现，自己的记忆中，实在找不到半点与这“平卢章家”有关系的地方。

　　“你把话说清楚。”罗迁耐性差不多耗净了——任何男人对着这么一个觊觎自己女人的色鬼，都不会太有耐性。

　　“我们平卢章家好歹也算仙界一号人物，多多少少有那么几千里的封地，蚨山就在我们家的领地中，你占着蚨山那么多年，以前你穷困落魄，我们章家不与你计较，可是如今你发达了，这点买地钱总改结清吧？”

　　罗迁一拍脑袋，自己还真是不知道，原来蚨山这种“贫民窟”也是有主儿的。不过总不能是个人站出来说“蚨山是我的”，罗迁就毫不怀疑的把钱给人家吧，他对獐鼠说道：“你切在这里住下，等我查明了一切，自然会给你一个满意的价格。”獐鼠心中一思量，在这里住着，便有机会和那美女“多多接触”，因此毫不犹豫地答应下来：“好。你放心，我们章家好歹也算是仙界的一号人物，不会逼你的，你若是手头紧，不妨缓一缓，我不着急的。”

　　罗迁大感意外，这小子一进来便气势汹汹，一幅兴师问罪的架势，怎地这会儿如此“随和”了？罗迁若是知道他心中所想，只怕会忍不住不顾“风度”，暴起海扁他一顿。

　　章曙刚被人领了出去，谢棠便走出来道：“这人好生不知进退！”罗迁看她面色不善，心中想到太清帝龙案旁的那张水幕——谢棠的一举一动，太清帝都了如指掌，这什么也算是“一号人物”的平炉章家，恐怕就要成为仙界“历史的尘埃”了。

　　“这个平卢章家，你知道吗？”罗迁问道，他自知在仙界根基浅薄，如果对方真是个什么隐世的大家族，说不得就要死拼一场了。

　　不料谢棠屑笑一声：“平卢章家？他们也敢自称一号人物，真是可笑。”

　　“不过，你的蚨山倒还真是他们章家的土地。”谢棠娓娓道来：“蚨山属于蓬玄境，不过那种贫瘠的地方，西河世家自然看不上眼。当年西河世家家主手下手下有一佞臣，为了讨好贪口的家主，便四处搜罗好厨子，当时有一章姓厨子，厨艺颇精，被佞臣引入西河世家之后，很得家主赏识。某日家主大寿，章姓厨子一连做了从一到九九九归一菜名的吉利菜肴，家主酒醉，大喜，便随口道要给他一片封地。没想到者章姓厨子记在心里，抓住不放，家主宿醉醒后，十分后悔，却被厨子用话挤住，最后无奈，只得将蚨山附近数千里的一片贫瘠区域‘平卢原’给了他……”

　　罗迁心中一动：厨子，自己不正确厨子吗？他马上叫道：“郝人强，马上去给我查查，这个獐鼠有没有叔伯房的兄弟……”

　　郝人强办事迅速，平卢章家有没有什么背景，所有的资料几乎都是透明的，一天之后就摆在了罗迁的桌子上。

　　平卢章家当年借着家主一句话，硬是挤兑出了一块封地。表面上虽然风光，却将宠信他们的家主也给得罪了，自从搬入了平卢原，日子是一天不如一天。不过总算是有祖传的手艺，在仙界经营着一家规模不小的酒楼，小富贵不成问题。

　　可是自从家中出了章曙这个成事不足败事有余的二世祖，那是每况愈下，光景一年不如一年。这小子在平炉原上横行一下倒也罢了，平炉原没什么大户人家，欺男霸女的事情都被章家隐瞒了下来，可是他敢打谢棠的主意，那就有点……


第45章 传媒雏形

　　仙界有多大，一只坐井观天的青蛙怎么会理解？仙界有多少大人物？在平卢原上作威作福惯了的章曙更是不清楚。

　　章家在章曙的挥霍下，亏空日巨，已到了捉襟见肘的地步。章大少爷不思进取，反倒每日琢磨着怎么发一笔“横财”。平卢原上没什么肥羊，章大少爷三进三出宰了几番颇不过瘾，不但没有刮到多少油水，反而惹得怨声载道，章家都快包不住了。

　　这一天章大少闲来无事，在自家领地上“巡视”，经过蚨山的时候，恰好看见罗迁蚨山洞府门口那一座高大门碑，便准备过去打打秋风，下人们差点吓死，豁出老命拉住他：“少爷万万不可，那可是罗大东家的洞府！”

　　章大少平日里心思都用在调息寡妇欺负闺女上了，对仙界的事情不甚关心，当下随口问道：“罗大东家？很有钱吗？”下人如实禀告：“不是很有钱，那是相当的有钱！”章大少猛然眼前一亮：这么大一只肥羊，自己竟然让它在这里安然吃草许多年，失误啊，那是相当的失误……

　　剩下的事情就简单了：章大少催债玉清天，罗东家怀恨猥色鼠。

　　罗迁到手的身化亿万法门没有厨子来修炼，着郝人强一打听，这章曙乃是章家正堂三代单传，家中的男丁出了他之外，只有一个远方的堂弟。

　　那堂弟的地位可想而知，自然对章曙恨得咬牙切齿。郝人强派人接近他，刚刚一提起话头，那堂弟立即毫不犹豫地应承下来：只要帮他杀了章曙，无论让他做什么，他都愿意！

　　罗迁对这个结果有些愕然：人缘不好不是你的错，人缘不好你还出来乱跑，后院失火可就不是我罗迁的错了……

　　章曙的远房堂弟章昭，生得一表人才，唇红齿白，好是一幅京剧小生模样，只是眉宇间阴冷的有些怕人。见到罗迁，他也不多说废话，只是寒声问道：“你需要我做什么？”罗迁喜欢直截了当的人，和这样的人说话省事。“很简单，你只要收集证据，把他以前做的那些子坏事，一五一十的都给我抖落出来。”章昭一点头：“哼，那个家伙的罪行罄竹难书，根本不必再去收集，我这里早已经准备好了。这些年来，一桩桩一件件，我都给他记得清楚。”他说这，丢出来一片玉瓦，罗迁拿来一看，果然从十年以前开始，獐鼠的每一件罪行，上面都有详细的记载，受害人的住址、姓名一清二楚。

　　罗迁假赞道：“看来你也是个有心人。”章昭也不多说，对着罗迁一连三拜：“多谢先生！”言罢，转身而去。

　　罗迁翻看了一阵，突然有一条罪行记录跳进他的眼中：太清某年某月某日，章曙借醉酒之名，奸淫章昭妻子柳氏，致柳氏羞愤自尽……罗迁有些明白了，难怪这个远房堂弟处心积虑的要扳倒章曙，这家伙竟然是个不上道的兔子，自己的窝边草也不放过。

　　看罢了这些罪证，罗迁心情沉重，手中掂量着这片玉瓦，竟然觉得沉重无比。开始他只是想整一下章曙，将他整倒了扶植一个人掌管章家，成为自己的“厨师培训基地”，可是看了这一桩桩一件件令人发指的罪行，罗迁心中并不很多的正义感也被激发了。如果有人能够看到这样禽兽的行径而不怒发冲冠，那他就真的麻木了。

　　罗迁可是暗缉台和御铡部的双料间谍，这些事情虽然说不上轻车熟路，但是程序如何还是很清楚的。只是如果按照正常程序走，只怕章家又要使些仙玉，这案子就算能破，也要拖上很长时间。罗迁直接用自己暗缉台密刺的身份，将这份罪证录，呈送给了郑道光。

　　郑道光看了之后破口大骂，再加上这是罗迁送来的，自然更加上心。自己部门中有了罗迁这样的人物，本来是个尾大不掉的头疼问题，不过罗迁也不与他为难，这反倒成了郑道光关键时刻的一道保命符。罗迁自然成了他心中的宝贝疙瘩。

　　贫瘠的平卢原上从来没有来过这么大的大人物，郑道光暗缉台一行，很快就查清楚了，嘴正如山由不得章家抵赖，何况无势力、无权力、无财力的三无世家，又怎么能在堂堂暗缉台面前抵赖。

　　郑道光大手一挥，百名暗缉台仙吏将章家团团围住，不准任何人去玉清天报信，自己带着三十名如狼似虎的仙吏，直奔玉清天抓捕章曙去了。

　　罗迁如今明白了，为什么下界的那些小说里面，总是把纠缠在美女身边的色狼称之为“苍蝇”。章曙为他演示了这一幕。

　　“仙子，仙子，请留步，不知道我有没有这个荣幸，可以知道仙子的芳名？仙子你走慢一点嘛，我跟不上了。仙子，听说这附近有家酒楼的素斋很不错，仙子有没有兴趣去尝尝？没兴趣，没兴趣那就算了……噢，对了这附近有一家店铺，衣服做得不错……哎，仙子你别飞啊，我跟不上了……”

　　章曙提起自己那勉强够上了二阶的修为，还要去追谢棠，罗迁已经横抢一步，拦在了他的面前。章曙登时大恼：“你干什么，快些让开，好狗不挡路。”罗迁阴森森的一笑：“暗缉台密刺奉命捉拿案犯章曙！乖乖束手就擒，免得爷们动手，你挂了花可就不好看了！”

　　章曙不知死活：“暗缉台密刺？我知道，暗缉台最小的官，你也敢揽在我面前？说实话吧，你这小官是花了多少钱买来的？脸色变了？哈哈哈，被我猜中了吧。是不是没有门路，花了冤枉钱却只买了芝麻绿豆大的一个小官，没有门路你就说嘛，只要你让前面的仙子陪我吃顿饭，我给你介绍门路啊。西河世家听说过没有？那可是堂堂仙界九大执掌是世家之一，怎么样，考虑一下吧……”

　　罗迁目瞪口呆，还真是没有想到，这世上还有这等不知死活的人。他有一种哭笑不得的感觉，喃喃自语道：“今儿个算是开了眼界了，果真是林子大了，什么鸟都有……”

　　他朝章曙招招手：“章少，你过来。西河世家啊，我听说过啊，西河世家的那个少主，让我想象，好像叫作段夜虎，我和他也不是很熟，只是天湖战赛的时候，我们是一伙的。他的精烈赤珠功导是很霸道，不过也能赢过我。嗯，算算也有一年多没见他了，你要是还能见到他，替我转告他，让他来玉清天找我。”

　　章曙听着听着，觉得有些不对劲，只是兀自嘴硬道：“我和他当然很熟，你放心好了，这话我一定替你传到……”罗迁笑眯眯说道：“我看你是传不到了，因为你再也没有机会见到他了。兄弟，无知者无畏，不是每个人都能成为唐吉坷德，你一路走好，南天门外我就不去送你了，免得看到你这副尊容，倒了我大好的胃口。”

　　“你说什么！”章曙心中隐约觉得有些不对了，郑道光一道霞光已经出现在天际，罗迁看得分明，对章曙说道：“接你的人来了。”“接我，接我去做什么？”章曙结巴问道。罗迁笑容灿烂如星辰：“接你去吃皇粮，住皇家公馆，呵呵呵……”

　　罗迁觉得自己太邪恶了，这样很不好。

　　郑道光高高在上，踏着七彩长虹，指着章曙一声厉喝：“左右，与我拿下！”“得令！”三十名如狼似虎的差役整齐呼喝，吓得章曙一个哆嗦，还没反应过来，一张又一张法天网，一条又一条了捆仙索，一层又一层将章曙绑了个粽子状。

　　罗迁哭笑不已：这些家伙不就是想在自己面前表现一下吗，至于这么大的阵仗。郑道光自长虹上走下，拍拍罗迁的肩膀：“干得不错。”罗迁一笑：“大人，怎么处置您就看着办吧。”郑道光会意一笑：“我办事你还不放心？等着吧，南天门斩首示众，那是最好不过的结局了。”

　　看样子不像是开玩笑，章曙两眼一翻，选择了晕倒。

　　郑道光为自己办事，罗迁当然不能让他惹上麻烦。在仙界这个媒介并不发达的世界里，想要将章曙树立成“人民的公敌”、“反派的典型”，还真是有些困难，不过罗氏矗立在仙界各处，大大小小的广告牌起了作用，几乎是一夜之间，原本罗氏的广告被换成了凌萧瑟亲自撰写的一篇传奇故事：多行自毙章曙入狱，智勇双全暗缉锄奸。

　　文章集故事性、义愤性于一体，引用了多名受害人的口述，彻底将章曙钉在了“反人民、反社会、反仙帝”的历史耻辱柱上。

　　仙界群众义愤填膺，平卢原内钟鼓齐鸣。凌萧瑟看到自己的作品这么受欢迎，大受鼓舞，连夜又深入暗缉台，调查采访了案件的最新进展，独家专访了一手捣毁“章曙反仙类犯罪集团”的暗缉台首领郑道光，赶出了一篇新的文章，发表在……广告牌上。

　　长篇连载的一个意外的收获是，广告牌下面竟然总有人在等更新！凌萧瑟有些骑虎难下的感觉，只好隔三差五的便想方设法凑出一篇最新报道贴上去。读者们的力量是强大的，在仙界这么一宣传，很快郑道光高大光辉的形象定格在广大仙民的心目中。

　　于是，罗迁渐渐发现，这好像最原始的“黑板报”一样的传媒，竟然也有了巨大的受众群。广告牌原本的用途被退化，偶尔贴上去的罗氏广告，成了读者们深恶痛绝的“插播广告”。

　　这个发现让罗迁欣喜异常，这就是传媒业的雏形啊。不行，这个资源必须利用，以后广告牌上广告不能只放落实的，别家的广告也可以接，不过价钱吗，太少了你都不好意思和罗少开口。

　　当爱好转化为职业，那么原本乐在其中的人，也会苦不堪言。苦命的凌萧瑟在罗迁的“淫威”下，含泪接受了这样的结局。凌萧瑟从业余写手，正是上岗成为所谓的“专栏作家”。笔名“仙界不肖生”，另有马甲IP“还珠房客”、“银庸”、“新蛇”若干……

　　罗迁这一头打压了凌萧瑟的起义苗头，那一边着粗工老人，加紧研制仙界的“电子屏幕”。至于将来是否能将有线电视网普遍整个仙界，拍点肥皂剧、情景剧什么的，罗迁还没有考虑那么多。

　　总之，传媒业的前景是美好的，现实是残酷的，罗迁只有一根台柱凌萧瑟，这小子的脊椎若是不够坚固，罗迁刚刚起步的传媒业就要垮台。

　　粗工老人已经能够将一些俗物转化为仙器，游戏机和笔记本电脑卖得很不错，虽然没有了最初走私的超高利润，不过事实再一次证明了薄利多销才是生意经的王道。那些俗物已经给罗迁带来了超出预料两倍的利润回报。罗迁从下界而来，对于品牌的重视程度远远超出仙界普通人。他咬着毛笔杆，将自己的“罗”字生母“L”抽象化，设立成为自己品牌的商标，然后将那些游戏机、笔记本电脑上面的标牌全部抠掉，换上自己的大写“L”标志。然后美滋滋的想到：Go your Mother，什么索尼什么微软什么惠普，全给咱代工生产贴牌机。

　　这生意做得风生水起，却有人也要来分一杯羹。封子雷小王爷突然派人送来一张请柬，请他过府一叙。

　　对方是王侯，身份上来讲，让罗迁一个密探过府一叙，还送了请帖，那就算是很看得起罗迁了。不过罗迁可不买帐，网页怎么了，王爷在罗氏买东西，我也不给你打折。罗迁把请柬还给了王府的人，很和气的说道：“对不起，请先生转告小王爷，我实在没时间哪，要是小王爷有兴趣，我请他参观玉清世纪，如何？”

　　那意思就是，你要先见我，就自己滚过来。我还没空专门见你，跟我一起去巡视一下我的生意。

　　王府的人脸色铁青的走了，罗迁也不放在心上，咱身边有正牌公主保驾，便是老王爷见了，也要乖乖下跪。

　　谢棠对他的处理方式有些担忧：“封子雷此人能力不错，而且心胸狭窄，睚眦必报，你此番折入了他，恐怕他不回善罢甘休。”罗迁想与她说，我与封子雷的梁子早就结下了。不过这事情又牵扯到李飞儿，他看看谢棠的脸色，又把话咽了回去。

　　东方晨动用了数量庞大的上品仙玉，在玉清世纪的楼顶上布置了一个特殊的阵法，喷出一朵五彩祥云笼罩在玉清世纪的头顶上，一来美观，二来作为前来玉清世纪购物的客人们的停车坪。

　　尽管仙人们的马车都能收进储物空间，不过谁不喜欢显摆？五彩祥云上面一停，一连片豪车，倍儿有面子——这也是他从下界学来的。罗迁对这个创意很满意，正巧郑道光派人偷偷送来了一只火凌玉的镇纸，价值连城，罗迁顺手赏给了东方晨。

　　郑道光在罗迁铺天盖地的宣传下，都快成了仙界的包龙图了，步步高升指日可待，自然念着罗迁的好处，送些礼物不是贿赂，只不过是“联络一下感情”嘛。罗迁没想到这仙界还有这等好事，别人帮你办事，还要给你送礼，乐得他有些合不拢嘴了。

　　罗迁抽空去下界，给粗工老人“顺”来了一块电子屏幕。某市的110接到举报，昨日夜无月，天黑风又高；忽有横胆贼……将某路口的道路信息显示牌给偷走了……

　　这东西比游戏机的显示屏还要简单，粗工老人很快就实现了它的“仙界化”，罗迁马上注入资金大批生产，半个月之后，第一批三千块电子显示屏出现在仙界，这新奇的东西，配合“仙界不肖生”的传奇故事，登时在仙界掀起了一股狂潮，不但凌萧瑟，就连罗氏也成了舆论的焦点。

　　麻烦接踵而至，封子雷竟然真的不顾身份，被罗迁一句话召到了玉清天。

　　罗迁手中捏着小王爷的拜帖，还真有些为难：该怎么接待这位曾经的“情敌”？封子雷的车撵很快到了玉清天外，罗迁无奈，只好起身迎接。

　　封子雷一身银色的貂皮袍子，富贵模样，不像是即将继承爵位的王爷，倒像是个面团团的富翁。罗迁上前一拜：“小王爷。”封子雷恰好看到一旁的谢棠，登时惊得一身冷汗，马上想到了一些传闻，立马一把抱住罗迁的双臂：“罗东家和许多礼？折杀子雷了。”罗迁带着谢棠出来见客，本就是这意思。谢棠的身份，一般人不知道，封子雷能不知道吗？让罗迁拜封子雷，他心中多少有些不情愿。

　　封子雷原本计划好了一套软硬兼施的厉害计策，要臂罗迁就范，从他如今大红大紫的俗物生意中分一杯羹，看到了谢棠，才猛然醒悟过来：难怪这么巨大的利润的生意，太清帝没有交给自己而是交给了罗迁，看来这是给自己妹妹的一份“陪嫁”啊。早就听说圣上十分疼爱这唯一的妹妹，看来传言不虚。

　　之前的计划不能实施了，封子雷心怀鬼胎，却也不得不重新考虑对待罗迁的政策。他今天来，本是以退为进，这下看来，真的要变成一退再退了。

　　“罗少，飞儿的事情我上次已经和你解释了，小王也是父命难违，罗少你不会一直记恨在心，所以不肯见我吧？呵呵……”封子雷有些不甘心，要在罗迁和谢棠两人的爱情蜂蜜中撒把盐。

　　罗迁心中暗骂，这姓封的小兔崽子不怀好意，偷偷瞄了谢棠一眼，只见她依旧面色如常，浅笑着站在自己身侧。罗迁稍稍放心，无论如何，谢棠在外人面前，总是给他留足了面子，至于关起门来，是要顶灯跪搓板，还是不许上床，那是以后的事情。

　　封子雷对谢棠的态度有些捉摸不透，太清帝这个妹妹一向神秘，对她的性格也没什么情报，看她这副模样，难道罗迁已经将她彻底俘获，对罗迁惟命是从？若是这样，那就真的不好办了，自己不能再暗中挑拨，还是顺手推舟的好。

　　“罗少，”封子雷清了清嗓子，将这一次带来的谈判条件在肚子里大幅修改了一下，变得对罗迁极为有利：“你也知道，我们官营台有些不成气候的势力，我这次来呢，主要是想和你商议一下联营的事情。你的商品，可以在我们官营台的所有店铺中出售，我只收你百分之五的佣金，我们各取所需，如何？”

　　罗迁眼前一亮，他的俗物生意虽然风生水起，但是罗氏毕竟不是靠零售业起家的，虽然紧急开办了十数家店铺，不过相比于仙界的广阔，这十几家店铺当真是杯水车薪。罗迁正急于没有好的铺货渠道，据罗迁所知，官营台在仙界至少有六百多家商铺——这下子不啻于正想睡觉，就有人递个枕头过来。

　　只是这封子雷一向与自己不对路，为什么会突然对自己这么殷勤？若是只因为谢棠，他至多不招惹自己就行了，无事献殷勤，是个什么说道？

　　封子雷似乎看出了罗迁的疑虑，笑着道：“当然，我这么做是有条件的，我的条件很简单，我看好罗少你的广告牌，我想我们两个可以合作，我出钱，在半年之内，将仙界的广告牌数量增加到一万块，只要有人的地方，就有我们的广告牌。我要求的回报是，我有这些广告牌三分之一的使用权，也就是说一个月三十天，你用二十天，我用十天。”

　　罗迁心中隐隐觉得这个饵太过美味，恐怕不是那么容易吞下的。不过这么优厚的条件，又有几个人能够拒绝？罗迁不拒绝，因为他相信，兵来将挡，水来土掩。孙猴子再能蹦达，也逃不出如来佛祖的五指山。

　　“好，我答应你！”

　　封子雷喜道：“那好，我们马上定理契约！”


第46章 北极雇佣兵

　　隔天，封子雷便派人送来了一枚玉印，真正的五大票号的通兑玉印，里面有十亿上品仙玉，用来将仙界广告牌的数量扩充到一万块。这钱罗迁也没和他客气，电子广告牌的造价如今非常高，毕竟技术并不成熟。不过罗迁在报价的时候，也毫不犹豫地减价前提高了三倍——如果不趁机从封子雷身上刮一把，他也就不是罗迁了。

　　他要借重封子雷的地方很多，仙界虽然没有城管，可是在有些地方树立广告牌，还是很麻烦的。有小王爷封子雷出面，办事自然方便得多。

　　只是后来封子雷才知道上了罗迁的恶当，罗迁喜欢把广告牌竖在豪门大户的屋后，美其名曰“点对点投放”，只是仙界的豪门大户，谁会愿意自家门后竖着那么高一个东西，还每天有一堆无所事事的人站在下面等更新？

　　封子雷每次与罗迁谈起这事情，罗迁便用一种鄙夷的眼神看着他，那眼神不外乎两个意思：第一，兄弟你到底懂不懂广告？不懂就不要趟这趟浑水。第二，兄弟你一个小王爷，连这些人都搞不定，还找什么借口！

　　谢棠在一旁看着，若是自己真的搞不定，那不等于在向仙帝陛下坦陈：陛下，微臣能力不足……

　　是以，这件事情封子雷总结出了一个道理：别把别人当傻瓜，你在算计别人的时候，别人往往也在扮演狙击手的角色在暗中等着你。也许你不太相信，不过这是事实，“看对眼”这种事情，会发生在三种生物之间：第一，热恋中的男女，第二，发情期的公母狗，第三，都准备暗算对方的人。

　　玉清世纪周边的配套已经完全，仓储和写字间已经建起来了。这些事情都是东方晨安排的，也是按照仙界的习惯，一砖一瓦的建起来的。倒不是这些“小事”不敢“劳动”罗大东家，而是因为苦命的罗迁正在忙着抓小动物。

　　极北之地，终年苦寒。除了那些修炼特殊功法的人，寻常仙人也不愿意来这里。这里的寒冷不是下界所谓寒冷，而是一种可以透过层层结界防御，一直深入骨髓的彻寒。罗迁一路醒来一路哼唱着：“做男人好辛苦，要烈酒来诉苦……”

　　这么冷的地方，没点烈酒驱寒，就是赵洗河也有些难受，何况罗迁这可怜的一阶仙人。一边挂着酒壶，一边催着六犼，心中将斯特拉斯诅咒了无数遍，现在他倒真盼望龙皇能够获胜，让斯特拉斯去舔一下龙皇的脚趾头。母暴龙要的仙兽，偏偏生长在极北冰寒之地，早知如此，罗迁说什么也不会答应下来的。手下的人各有各的工作，赵洗河正好在闭关，罗迁没办法只好御驾亲征。

　　想到还有一头佛兽，罗迁脑袋越发肿胀，还不知道那头佛兽在什么鬼地方呢。

　　越往北走越寒冷，寒风夹着冰屑，打在身上噼里啪啦的，好象石子一样，生疼。远远的便望见前路一片白茫，这里只是外围，真正的极北之地，是要通过了冥泉山的那道号称“北国第一险”的冥泉崖口，之后才是真正的极北之地。

　　极北之地终年罡风怒号，一般仙人站都站不稳，若是没有特殊的功法御寒，罡风能从毛孔入体，就会落下终身的病根。

　　罗迁有烛龙灯，这些问题自然不怕。又行了半天，隐隐听见一阵阵风雷之声，只见两道刀削斧劈的山崖对峙而立，崖下只有一道不到二十丈宽的裂缝，灰白色的罡风从崖口中进进出出，地上已经被吹得一片光滑，万古不化的寒冰。

　　罗迁缩了缩脖子，尽管自己有烛龙灯，可是也不能拿小明去冒险啊。罗迁正在犹豫着，只见崖口外突然有一团雪动了一下，罗迁还以为自己看花了眼，连忙用手揉揉，那团雪速度飞快，眨眼间就来到了罗迁的面前，一抬头，白乎乎的熊皮帽子下面，露出一张天真的脸：“客官，可有什么需要？”

　　面孔天真，却要用一种很世故很油滑的语气来说话，罗迁一看便知道这小孩子定是怕别人小瞧了他，是以才作出这番姿态。罗迁呵呵一笑：“怎么，这里还有客栈？”“本客栈三天前刚刚开业，客官您是我们‘暴雪客栈’的第一位客人，大姐头说了，可以给你打七折优惠。”罗迁觉得有趣，便道：“那好，你前面带路！”

　　“好嘞！”小家伙兴奋不已：“客官随我来。”他在前面走，罗迁此下看得清楚，原来这小家伙穿了一身厚厚的白熊皮袍子，裹得严严实实，往雪地里一趴，还真是不容易看出来。

　　“你叫什么名字？”罗迁随口问道。“俺叫白熊，这是大姐头给起的名字。我们一家，姐弟五人，当年威震北天的冰霆五人组便是我们。这些年年纪大了，没了心性，便在此处隐姓埋名，开家客栈，方便来往人物，聊以糊口。”他小小年纪，便一副老气横秋的样子，只看的罗迁摇头窃笑不已。

　　至于什么“冰霆五人组”，罗大少从来不曾涉足北境，对如此等“如雷贯耳”的名号，自然没有听过。

　　白熊突然停了下来，转身很气愤地望着罗迁。罗迁一愣：“怎么了？”“你这人好不上道！”白熊小手指着罗迁的鼻子：“听见别人报了名号，道上混的不管有没有听说过，都要拱手客气一声久仰久仰——一看你就不是跑江湖的人，没经验。”言罢，摇头不已，似对罗迁十分失望。

　　罗迁愕然，索性想到：我还是前后一致表里如一好了，刚才没有“久仰”这会更不用“久仰”了。

　　白熊有些小郁闷，一路上不再说话，将罗迁领到了那冥泉崖下。“到了。”“到了？”罗迁错愕：客栈在哪里，难不成自己遇到了劫道的？想不到仙界也有人干这没有技术含量的营生。

　　“在这里。”白熊在一块石头上击掌一拍，三人高的巨石悄无声息的滑到了一边去，下面露出一个微微泛出光明的洞口来。

　　白熊当先走了下去，罗迁略一犹豫，也就跟着下去了。

　　一团热气扑面而来，罗迁已经冻得有些麻木的脸蛋好象被一双热乎乎的大手揉捏一下，说不出的舒服。

　　“大姐、大姐，有客人来了，我拐来了第一个客人，你该怎么奖励我……”白熊大声欢叫着窜进了里面去，罗迁有种要仆倒的感觉。

　　罗迁打量着这家客栈，他走进来的那条通洞上面，挂着一只木牌：温暖如春。所站之处是一个大堂，败者几张桌椅，一侧的墙上挂着木制下面拴着红绸的菜牌，柜台里面摆着几坛酒，正对着他进来的那条通洞，还有一条通往里面的通洞。

　　一道白色的身影无声无息的飘了出来，出现在柜台后面。“客官，要点什么？”罗迁吓了一跳，他虽然受限于劫仙的体质，始终不能升级，但是勤修苦练，灵觉还是很敏锐地，此人竟然能无声无息的出现在他背后，当真鬼魅！

　　黑色的直发瀑布一般的垂下，连脸都挡住了，一身雪白的衣衫——传说中的贞子再世，也不过如此吧？

　　“听声音，你是个女的，你就是白熊的大姐？”罗迁问道。那女子一抬头，黑发自脸颊两侧落到了耳后，露出脸来：“我就是，你要点什么？”一张冰冷的好象极北之地的脸，罗迁耸了耸肩膀：“好办，一壶热酒，热菜热饭就好。”

　　“稍等。”那女子淡淡说了一句，然后再罗迁的注视下，鬼魅一般的飘走了。

　　“来喽！”白熊的声音响起，片刻功夫，四菜一汤已经备好，还带着一壶热酒。白熊为他斟满一杯酒：“客官慢用。”

　　“不知道客官到这苦寒之地来，有什么事情吗？”白熊问道。罗迁看了看他，白熊一笑：“咱们还做些别的营生，如果客官方便，不妨可以把事情交给我们，总比你在极北之地人生地不熟的方便。”

　　罗迁一想，这也不是什么秘密的事情，便点头说道：“我要捉一头冰猊，你们能帮我吗？”“冰猊？”白熊的脸色有些古怪：“你等一下，我去问问大姐。”

　　虽然厉害，可是罗迁有三龙在手，自然不会怕它。问题是罗迁不知道在哪里能够找到冰猊。这些人常年住在此地，必定比罗迁熟悉，罗迁也不指望他们帮自己捉到冰猊，只要能帮自己找到就行了。

　　一道白影，罗迁心中暗道：贞子小姐来了。

　　“客官要抓冰猊？”罗迁点点头，那女子寒冷的眼睛中，突出了一丝光彩：“我们可以帮你。三十万上品仙玉，帮你找到冰猊，你动手的时候，我们可以在一旁相助。”

　　说到头，原来还是要自己动手。不过总比像个没头苍蝇一样的好。“成交！”

　　白熊的三个兄弟也都回来了，和白熊一样，一身白色熊皮包裹，只能从脸上看出些稚嫩。其他三人分别叫做白狗、白草、白包，罗迁听了直皱眉头：这都是谁起的名字，四个字加起来，正好是“狗熊草包”。

　　“客官，一手交钱一手交货。”贞子小姐冷冰冰说道。罗迁取了一枚宝石：“这个，三十万上品仙玉，只多不少。”白熊在一旁叫道：“你真当我们没见过世面啊，这一块小石头怎么能值三十万……”贞子小姐及时地捂住了没见过世面还喜欢充大头的弟弟的嘴。

　　贞子小姐站在冥泉崖口，满头的黑发随风飘舞，恐怖好似鬼片，黑发竟然越长越长，很快就成了一片黑网，将罗迁他们五个都包裹进去，六个人在黑发网的保护下，毫发无伤的通过了罡风怒啸的崖口。

　　罗迁不由得对她另眼相看，虽然他看不出贞子小姐修为的深浅，不过这一手耍的漂亮。白熊四人早已司空见惯，自然没有什么惊讶的神色。

　　极北之地，冰川、冰湖、冰山随处可见，一片洁白的世界，如果没有像刀子一样的罡风，这里倒是个度假的好去处。贞子小姐在前面走着，满头飘飞的长发有意无意的替后面的众人将罡风挡下来。“快到了。”也不知道走了多久，极北之地没有昼夜，贞子小姐突然说道。

　　罗迁抬头望去，只见正前方是一片树林一般冰柱，连绵不绝，错落有致，贞子小姐说道：“那就是冰猊的冰林。”罗迁看了她一眼，觉得有些奇怪，怎么贞子小姐好象跟冰猊很熟似的。

　　贞子小姐正好朝他看过来：“剩下的事情主要靠你自己，我们最多只是帮忙。”罗迁本能的隐藏了实力，人生地不熟的，这五个家伙又难以捉摸，还是小心为妙。他的身边多出来一道金光护体，螭吻身披铠甲，绕着他盘旋。以贞子小姐的修为，自然能够感受到螭吻的强大，神色间竟然难得的露出一丝喜悦。

　　白熊正要说话，被贞子小姐冷冷一眼给瞪了回去。狗熊草包四人乖乖的站在一旁。罗迁看看他们无人的方位，应该可以阻拦冰猊逃走，倒也算是履行承诺，因此也暗自点头。

　　罗迁一挥手，金光飞出，爆炸声中，成片的冰林倒下，顷刻间就清理出了一条通道。罗迁一马当先，烛龙灯的光芒笼罩，不过仅限于自己。冰林坚硬如铁，不过螭吻可是能够在天河中横行的仙兽，实力强横之极，这些冰林在它眼中，不过是些麦秸秆罢了。

　　罗迁另外一只手中，准备好了法天网——这是暗缉台的标准装备，罗迁亲自从郑道光哪里讨来的，品质自属上乘，除此之外，还有三条捆线索。郑道光有心讨好他，自然给的都是好东西。

　　罗迁操纵着金光，经那片冰林毁了小半，一道寒气扑面而来，若不是有烛龙灯护体，恐怕这一下就要被冻伤了。逼人的寒气之中，一道影子直扑罗迁身后，速度之快，令罗迁无暇反应。

　　一声娇叱从背后传来，一片黑网拦在罗迁面前，那影子对这黑网颇为忌惮，化作一阵旋风转而撤去。罗迁知道是贞子小姐出手了。漫天飞舞的黑发显然对那道影子造成了极大的威胁，它的动作也不那么流畅了，罗迁看准了时机，放出法天网，只见一片淡淡的影子在空中一闪而逝，冰猊不知道那是什么，待它一头撞上去，发现原来这东西并不好对付的时候为时已晚。罗迁大喜，手诀一掐，便要将天网收起。

　　郑道光给罗迁的法天网，远比一般的要厉害，就是七八阶的仙人也无力挣脱。没想到那影子刹那之间化作数十个分身，每一个分身如蜜蜂般大小，一下子便从他的法天网中钻了出去。

　　罗迁大为意外，来之前他已经打听清楚，冰猊不过是五阶仙兽，根本不可能逃出法天网。而且这一招神通，从来没有听人说过。

　　幸好后面的贞子小姐早有准备，黑发一卷，硬生生将冰猊数十个分身全部揽下来。冰猊似乎有些急了，影子中喷出一片冰蓝色的火焰，贞子小姐脸色大变，连忙收回了自己长发，但已经晚了一步，登时满头黑发都起了火焰。

　　那影子喷出那口火焰，似是元气大伤，重新合为一道影子想要逃走。螭吻一声龙吟，现出本体，一道金龙横挂天际，巨大的威压之下，冰猊登时被吓得魂飞魄散，浑身酸软的瘫倒在地上。

　　罗迁一声长笑，三条捆线索“咻”的一下将它绑个结实。

　　白熊四人扑将上去，各自施展神通，忙活了好半天，才将贞子小姐头上的火焰扑灭，只是满头乌丝已经成了等待春风吹又生的原上草了。

　　白熊四人懊恼中掩不住喜悦，又怕被罗迁看出来，一个个低着头，不敢看他。罗迁看看地上被绑的冰猊，它的样子有些像狮子，不过却长着两根冰蓝色的牛角，四爪如鹰，鬃毛如火。若不是被捆线索缚着，倒也是一威风仙兽。

　　罗迁收了螭吻，用了一个从赵洗河哪里学来的封兽诀，将那头冰猊化成一只封兽偶收了起来。

　　白熊迫不及待的说道：“好了，钱货两清，你可以走了。”罗迁看了看他们，贞子小姐脸色惨白，显然那火焰对她的伤害不轻，此时她正靠在四个弟弟的怀里闭目调息。

　　罗迁一笑：“那好，我还有事，就此告辞了。”罗迁一拱手，放出螭吻腾空而去。

　　四人目送罗迁离去，白熊兴奋道：“大姐，还是你厉害，竟然想出这么个办法将那头成了气候的冰猊除去，哈哈，这下子那东西就是我们冰霆五人组的了！”贞子小姐突然睁开眼睛：“我被那冰猊的本命冰火伤了原神，你们为我护法，等我恢复几成功力，我们马上去把那东西去出来。”“好。”

　　狗熊草包守在四周，贞子小姐坐在正中央，摆出了一个奇怪的姿势，呼吸间，鼻孔中吐出两条白龙，进进出出，煞是惊人。不到一盏茶的功夫，贞子小姐身体外面已经蒙上了一层冰壳，唯独露出两只鼻孔处的白龙。

　　半天之后，只见那两条白龙缓缓缩了回去，一声脆响，冰壳裂开，贞子小姐鬼魅一般的站了出来，那冰壳虽然裂开，却还完整一体，并未破碎。

　　“大姐！”四人喜唤一声，贞子小姐冷冷道：“快些动手，免得夜长梦多！”

　　五人如一阵风一般的卷进了冰林之中，那冰林经历了刚才的打斗，被罗迁毁了大半，不过中心区域却完好无损。若是仔细看去，能够发现中间这一小部分，竟然按照先天八卦的数目，排成了一个圆圈。五人看来早有准备，这阵法难不到他们，很快就穿过冰林闪进了阵中。

　　“大姐你看！”白熊一进去，就指着空地中央的一颗巨大冰树喜呼。这一片冰林的正中，生长着一颗大树，大树的树干、枝叶，都是寒冰，晶莹剔透，闪烁着七彩的光芒。在大树的树干中，隐约可见一团水蓝色的液体在不断的变化着。

　　“万载冰魂，嘿嘿嘿，我们终于得到它了！”贞子小姐兴奋不已，取出一只水晶制成的长颈瓶，就要上前去收集。

　　突然有个声音传来：“按说呢，道上的规矩是见者有份，不过你们这么做未免不地道，我一个人独吞了部分给你们，也没人会批评我不厚道。”罗迁慢悠悠的从五人身后走了出来，笑着道：“利用我去对付冰猊，你们来取宝——这么烂的计划也好意思拿出来买弄，贞子小姐，你果真是被这极北之地的冰寒，将脑子给冻成榛子了。”

　　白熊大怒：“这是我们冰霆五人组的，你懂不懂规矩？我们五人，你只有一只仙兽，还想和我们叫板！”罗迁微微一笑，左手一伸，三道金光呼啸而出，螭吻将身体凌空立成“之”字形，居高临下望着贞子。貔貅和赑屃分居两侧，狗熊草包四人顿时感觉到一股巨大的力量压在头顶上。

　　五人面对小龙的时候，才能感觉到刚才冰猊承受了多么巨大的压力。白熊第一个受不了了，一声怒吼身上的皮衣裂开，白色的皮毛蓬生出来，刹那间化成了一头三米高的白色巨熊！白熊一变身，其他几人也受不了了，纷纷化出了本体，一只白狐，一条雪蛇，还有一只雪雕。

　　惟有贞子小姐，还在苦苦支撑，只是面对着螭吻的压力，她也颤颤发抖。

　　“啊——”终于，贞子小姐坚持不住，一片黑雾之中，一头巨大的六爪黑蛟出现在雪白的地面上，黑蛟从头到尾，脊柱上都覆盖着一道黑色的长毛。


第47章 爱情恐怖片

　　白熊四个被死死的压制在雪地上，连抬头向上看一眼都办不到。贞子小姐在螭吻的威压之下，也只能像蛇一样的在雪地上不住扭动。罗迁捡起那只水晶瓶，本想去收获万载冰魂，考虑了一下，还是将这个光荣而危险的任务，交给了金甲机人一号。

　　看到罗迁轻松的有招魂出一名强大的傀儡战士，贞子小姐终于死心了，不再浪费得力气，趴在地上不动了。

　　不过罗迁的担忧似乎有点多余，那可巨大的冰树温和无比，金甲机人很轻松的取到了万载冰魂，折返回来。罗迁握着水晶瓶，奇怪的是感觉不到一丝的寒气，反倒有一种在三伏天中吃了一牙冰镇西瓜的清爽感——在这样的冰天雪地中，有这样的感觉真是很奇怪。

　　罗迁克不是傻子，这五个涉世未深的异类，演技连跑龙套都不配，罗迁又怎么会上当？罗迁做出上当的样子，只是想看看他们究竟图谋着什么东西。那只冰猊明显也是成了气候的仙兽，只差一步便可化出人性，这样的仙兽都有灵性，必定是在守护什么东西。

　　果然不出罗迁所料，这次收获不小，竟然得到了这么珍贵的材料。罗迁看着五兽：“你看你们就没见过什么世面，知道我是谁吗？”白熊挣扎着摇摇头，罗迁咳嗽了一声，三只小龙咻的一声缩回了九龙爪臂。小貔貅虽然顽皮，不过在外人面前，却从来不给自家主人丢人。

　　小龙们的压力一去，五兽立即化回了人形，白熊大声斥责道：“你这人好不仗义，东西可是我们先发现的，见者有份，你总要分给我们一些吧？”他也看出罗迁实力强大，只好退而求其次。罗迁嘿嘿一笑：“人何以待我、我何以对人。你们欺骗我在先，我横刀夺宝也没什么不合规矩的。”

　　贞子小姐冷冷问道：“你到底是什么人？”罗迁呵呵一笑：“看来你们真是没有离开过极北之地啊。”他随手画出了一个“L”。

　　“我叫罗迁。你们图谋这万载冰魂，定是为了服下之后增加修为吧？”白熊怒哼哼道：“这还用说！”罗迁看着五个家伙：“真是落后的修行方式！难道你们不知道，如果配合着其他的药物，有丹修高手炼成金丹，效果会倍增？”白熊四人面面相觑，惟有贞子小姐阴冷道：“我当然知道，只是极北之地，冰天雪地哪有什么高明的丹修？一般的庸人只会浪费了这天地至宝，还不如直接服下。”

　　“呵呵，我这个人呢，做着点小生意，正好有个丹修在我手下炼药，如果你们有兴趣，不妨跟我回去，给我做个看家护院什么的，丹药炼制出来，分给你们每人一颗。”白熊头脑简单，立即叫道：“你做点小生意，能认识什么高明的丹修？给你看家护院？你知道我们每年在冰原上猎杀一些雪兽，光是皮毛就能卖多少钱吗？”

　　罗迁的表情相当精彩，望着憨头憨脑的白熊，都不知道应该说他“可爱”还是“傻根”了。贞子小姐显然没有那么单纯：“阁下有三条神龙护体，想必不是简单人物。小生意之说，定是谦虚。不过我们还想知道，阁下手下的丹修，到底是哪一位。”“龙雀。”

　　贞子小姐一怔，惊讶道：“仙界第一丹修！”罗迁摸了摸鼻子，看了看白熊，那小子的嘴巴已经能塞进去一只苹果了。

　　贞子小姐马上答应道：“好，我们愿意！”“大姐……”白熊显然有些不情愿，贞子小姐拿出大姐的派头：“闭嘴！”白熊被她一喝，缩着脑袋蹲到一边去了。

　　罗迁点点头道：“那好，你们等我一下。”罗迁放出那只冰猊，冰猊被三只困线索缚住，神情有些萎顿。罗迁收了困线索，将它放了。冰猊有些吃惊，两只蓝色的大眼睛惊讶的望着罗迁。罗迁道：“你也有些道行，灵识已开，我的话你定能听懂。念你修行不易，我此番放了你。不过万载冰魂我另有用处，便取走了。借外物修行，毕竟不是正途。虽能取得一时便利，但对你今后的发展却是大大不利。这五人我带走了，你今后少了对头，可以放心修炼。”

　　他想了想，送佛送到西，索性取出一粒龙雀先生炼制的大梦金神丹：“这丹药比起你直接吞服万载冰魂效果更佳，不过你要记住，在修行瓶颈即将突破的时候才能服用。”他将丹药一丢，冰猊连忙扑起接住，后爪跪在雪地上，前爪抱作一团，对罗迁不住叩头。罗迁一摆手，对贞子小姐五人说：“我们走吧。”

　　这只冰猊已经成了气候，便是捉去给斯特拉斯也无用，因为四界兽类的等级要想同，并且没有灵识——斯特拉斯才能用炼金术将它们合为一体，并且赋予一丝自己的灵识。所以罗迁做了个顺水人情。至于大梦金神丹，罗迁有了万载冰魂，再加上满仓的灵药，龙雀先生那个笨蛋如果再失败一次，罗迁就带人杀上百草山，砸了他仙界第一丹修的招牌。

　　罗迁还需要另外再捉一只冰猊，有贞子小姐带路，不需要罗迁动手，已经荣升为“护院五人组”的白熊等人一拥而上，轻松拿下。

　　带着拐来的五人回到玉清天，罗迁叫来郝人强，让他准备住处。

　　“贞子小姐……”罗迁刚一开口，白熊便叫道：“老板，我们大姐不叫贞子小姐。”罗迁不由笑了，一路上竟然忘了问人家的名字，而且貌似这个“贞子小姐”也叫惯了。“那么，你们大姐叫什么？”白熊两眼一翻：“老板，你还没风度，问女孩子的名字，起码要说‘芳名’，你这样子，肯定泡不到漂亮妞。”

　　罗迁摸了摸鼻子，心说我不跟你小屁孩一般见识，你家老板我不但泡到了，还跑到了很多……这才是烦恼所在。

　　“我叫胎记。”贞子小姐，哦，不，胎记小姐说道。罗迁奇怪：“这是什么名字？”胎记撩起自己的头发，原来在她的额头上，有一块小拇指盖大小的暗红色胎记。

　　“老板，你可算回来了，别墅洞府的二期认购登记已经完成了，那些买家们天天来催我开工，您要是再不回来，我可顶不住了！”二期工程认购登记的买家，非富即贵，东方晨又不敢得罪，又不能告诉他们具体的开工时间，这几天应付起来，苦不堪言。

　　罗迁嘿嘿一笑：“发出告示，二期别墅洞府，一月之内入住！”东方晨松了一口气：“好，我这就去办。”他眼光一转，恰好看到一旁胎记抬起头来，登时呆住了。罗迁见他没了声息，奇怪一看，只见东方晨肆无忌惮的炽热目光，已经把胎记看的不好意思的低下头去。

　　罗迁推了他一把：“快去干活！”东方晨魂不守舍的答应着，目光却没有从胎记身上挪开。他突然一把拉住罗迁：“老板，你出来一下，我有事求你帮忙。”这个时候，罗迁就使用脚后跟都能想到他要自己帮什么忙。不过这种事情看得是缘分，罗迁可不认为自己修成了“月老大法”，随便两根红绳一绑，二阶仙人就能和六爪胎记蛟喜结连理。

　　“老板……”

　　“打住！”东方晨刚刚准备声泪俱下，罗迁就喊停。“你看上她哪点了？我让她改还不行吗？”东方晨气的差点吐血：“老板，这么些年，我为你鞍前马后跑前跑后，从来没有一丝抱怨。封子雷高薪挖我我也没有弃你而去……”

　　一般来说，员工和老板之间发生了这种内容的谈话，那么百分之五十是老板要炒员工的鱿鱼，另外百分之五十，是员工想让老板加薪。唯有罗氏，高管东方晨一番血泪控诉，是想让老板给他当红娘。

　　罗迁受不了这一套，愁眉苦脸道：“你到底看上她哪一点了？”东方晨两眼放光，发情公猪也不过如此：“老板，从人界到仙界，我还从来没有看到这么像贞子的人！”

　　“没错，我第一次看到她，也以为她就是传说中的贞子小姐。”罗迁点点头。东方晨眼中炽热的光芒更加旺盛，罗迁奇怪道：“我问你你到底喜欢她哪一点……”罗迁猛然一惊：“你不会就是喜欢她这一点吧？”东方晨兴奋点头！罗迁双脚一软，差点跌到！

　　“可是、可是我好像记得，《午夜幽灵》是恐怖片不是爱情片？”罗迁结结巴巴的说道。东方晨热情不减：“不，贞子小姐就是我的梦中情人！当年没有飞升的时候，晚上睡不着，我就把这部经典的影片拿出来看一遍，每当看到她那迷人的长发，雪白的娇颜，我就能做个美梦……”

　　罗迁感叹哪，同样是一片天空下，做人的差距咋就这么大呢？人家梦见贞子是春梦，要让自己梦见了贞子，毫无疑问是噩梦啊。

　　罗迁摸了摸脑门：“东方，你有没有看过什么恐怖片？”“当然有啦，台湾有个叫琼瑶的阿姨，一个女人拍出来的片子咋就那么恐怖呢……”

　　“咳咳，贞子小姐……噢，不，胎记，从今天开始，你就是东方晨的贴身护卫了，他的一切安全，都由你来负责。”罗迁特意强调了一下“你”，而不是你们。白熊等人却还傻乎乎的要跟着大姐走。东方晨一翻白眼，你们都跟过来，来自的爱情还有什么戏？

　　罗迁拉住他们：“你们另有任务。”白熊一愣，立即反对：“出来混义字当头，你不让我们跟着大姐，就是让我们背叛，你这人平时看起来好像头头是道，怎么总是犯原则性错误？”罗迁一愣，劈头盖脸的一巴掌打过去：“你给我闭嘴，你还能一辈子跟你大姐？你不结婚生孩子了，就算你想不孝无后，难道也要害的你大姐也不孝？”

　　这话已经说得极是直白，只不过胎记五人自小在冰天雪地中长大，不谙世事，只道罗迁好心。罗迁身后的保镖护院们，那个看不出来？东方晨面皮神功修炼到了九阶火候，面不改色心不跳，板着个脸站在罗迁一侧，一幅公事公办的样子，心里面早已乐开了花。

　　除了胎记，白熊几人的修为，也只比一般的保镖高出一线，罗迁将他们丢给了郝人强，这件事情就暂时忘记了。

　　玉清天别墅洞府的二期工程，足足有六百多幢别墅，除了这些别墅，他的规划中，还要以玉清世纪为中心，规划一个商圈，高高低低的大厦总共算下来，约摸需要十八九座。这是一项浩大的工程，不过显然从下界走私房地产，远比自己动手建造方便快捷。

　　钦缉监的鲁老头被太清帝陛下几番折腾已经失了锐气，罗迁又是奉旨走私，这下毫无顾忌。

　　施展自己的秘术，到了下界之后，罗迁再一次找到陈宝子的时候，后者看他的眼神，已经不是仅仅用“尊敬”就能概括的了。尊敬、畏惧、好奇、不可思议……上一次罗迁买的那些地产，都是通过陈宝子。尤其是那一幢三十六层的大厦，在一座人口近千万的大城市中，搬走了这么一个大家伙，竟然悄无声息，四邻没有一人察觉，第二天一早看到地上只剩下一个大坑，惊得众人下巴差点掉在地上。

　　开发商差点去跳楼！幸好买家罗迁自此之后一直没有出现，否则光是追讨债务，就能让开发商赔个倾家荡产。

　　陈宝子虽然不知道究竟是怎么回事，但是隐约猜到个大概，就让他暗暗吃惊不已。这一次罗老板又来了，并且有时满口子的买楼，陈宝子想了想，对他说道：“老板，这种大城市中的房子，还没有盖起来就差不多卖光了，您想要主体已经完工的，不妨随我到一些周边城市看看。”

　　罗迁一想，这一次要买的楼不需要太高，周边城市应该也能满足自己的要求，便答应了。两人将中国的二三级城市转了几个，一些大型的地产公司早就开始进军二级市场了，因此道也有不少好的建筑。罗迁知道自己上次留给陈宝自己的东西能卖多少钱，所以也不征询陈宝子的意见，一幢幢的买了下来。

　　然后又寻摸了一处别墅区，尽管这座别墅区很大，可是也没有六百多幢别墅。罗迁没办法，看来二期的风格统一那是不可能了。不过这又怎能难住罗大东家？心思一转，主意上头：分成几个档次，想买哪一个档次的，就看他们的实力了。

　　可想而知，罗迁撤退之后，人界谣言四起。原本上一次的事件，就已经让坊间有了许多绘声绘色的妖魔鬼怪传闻，这一次妖魔再现，呵呵，传言也有续集可拍。

　　陈宝子焦头烂额，罗迁一走了之，留下他来收拾烂摊子，幸好第二次买房的时候，他就留了心眼，并没有用同一个人的名字购买，而是用了许多不同的身份。而且事情一出，陈宝子马上将余款全部打给了开发商，让他们安心，不要声张。

　　罗迁与东方晨承诺了，一月之内入住，只是下界搜寻房源，一下子就耗去了多半个月的时间，罗迁暗骂自己糊涂，当初怎么能坐下一个月的承诺。只是事到如今，只好硬着头皮恳求粗工老人和辛冶子大师多多包涵了。粗工老人一向任劳任怨是个好同志，可是辛冶子大师一贯喜欢端个架子，唧唧歪歪。没想到这一次，辛冶子大师竟然比粗工老人还爽快。罗迁有些奇怪，他哪里知道辛冶子大师心中打定了主意，要与储君搞好关系呢。

　　即便是两位天榜高手彻夜赶工，五天的时间也只能将三十幢别墅转化为仙家洞府——罗迁发现，自己的错误不小。

　　东方晨愁眉苦脸，贞子小姐黑发披下挡着脸站在他的身后。罗迁怒道：“你这个样子做什么？我虽然让你承诺一个月内入住，可是我又没有承诺全体入住？你这就去准备，对这第一批三十座洞府进行拍卖，谁想提前入住，就要多掏钱！”东方晨眼睛一亮：“老罗，你是我见过的最奸商的奸商！”

　　罗迁头上有黑色小鸟飞过：“算了，我就当你是夸奖我了……”

　　可想而知罗迁这个举动引起的愤怒，毕竟这里是仙界，而且能够有钱来这里买洞府的人，都不是一般的仙人，不像下界那些捏便搓圆随你高兴的弱势群体，数千家将在玉清天上一站，黑压压一片，遮天蔽日，罗迁也不由得矮了半截。不过，商业的纠纷商业解决。罗迁马上宣布，最先取得入主权的业主，将会得到附送的一座后花园，愿意种植什么、圈养什么，罗氏决不干涉。

　　众业主大喜，忙收了家将，开始整理自己的荷包，看看这次出门带了多少仙玉珠宝，呆会儿拍卖，能够出到多高的价格。

　　东方晨案子擦了一把汗，转到后台，却看见罗迁坐在椅子上，翘起二郎腿，正在对谢堂吹牛：“这帮傻鸟，送给他们的后花园，本来还要我们罗氏派人打理，送给他们省得我们花钱，他们反倒还真么高兴，立马就不闹了，嘿嘿……”谢棠笑得很花俏，贴在罗迁身旁说道：“阿迁，为什么我有种想掐你的冲动？”

　　罗迁嘻嘻一笑，做出一副正经模样来：“阿棠，我这都是为了我们的未来，我要给你一个风风光光的婚礼，让全仙界的人都知道，你嫁了一个好夫君，为了你，即便是黑心作奸商，遭万千世人唾骂，被无数民众误解，我也心甘情愿！”

　　东方晨摇了摇头，对身后的胎记说道：“看到了没有，我和你说过的，那个琼瑶阿姨拍的片子就是这样的。想不到原来我躲到了仙界，也躲不开这种爱情恐怖片。吓煞小生，我们快走！”

　　东方晨刚从里面出来，迎面便看到一个人气势汹汹杀来。东方晨一拽胎记，从一旁溜走：“不好，大难临头各自飞，老板，不是我不帮你……您老自求多福吧！”胎记一听：“怎么能这样，我们是老板花钱雇来的，当然要保护老板的安全！你先走吧，我要去保护老板。”东方晨顿足道：“你个傻妞，你懂什么！你知道那人是谁？”“无论她有多厉害，我也绝不畏惧。”

　　“这不是实力的问题——你快些随我走，路上我再慢慢与你说。这下子好了，爱情恐怖片要变成杀戮恐怖片了，弑神级母老虎暴走，不行我不能这么不讲义气……”胎记一喜，却不料东方晨紧跟着说道：“要赶紧通知所有的兄弟一起撤退……”胎记一阵泄气：这家伙自己逃跑就算了，还要拉伤别人陪他一起逃跑。

　　胎记正要教育他，却发现那人所过之处，一片风声鹤唳，罗氏平常强悍无比的看家护院保镖团，竟然闻风而逃，而且脸色都与东方晨一般无二。

　　胎记正在纳闷，只听见罗迁的方向，传来一声坚定的厉喝：“呔，哪里来的恶婆娘，好生无理！”胎记松了一口气，还好自己那“视死如归”的兄弟们还在。只见白熊叉着腰，站在其他三兄弟之前，冲着那人指鼻子戳眼，一痛大骂。

　　他这厢表演的卖力，罗迁在里面却是静悄悄的，一点动静都没有。白熊那“粗如儿臂”的神经，也没有什么不对，反而围观的保镖们幸灾乐祸的眼神，在他的眼中竟然变成了对英雄“勇气”的崇拜。

　　东方晨看了身后的胎记一眼，突然没头没脑的说道：“下界女子敢爱敢恨，这一点比仙界的女子强的不是一点半点。至于她的方式有点过激，也是可以理解，谁让她喜欢上了老罗呢，唉……”贞子小姐一阵奇怪：“你说什么？”“没什么。”东方晨忽的一笑：“咱们还是安心看戏吧。”


第48章 群英荟萃

　　裴涩菲心中委屈，自己从人界一直追到了仙界，好不容易有情人终成眷属，可是从一开始，自己就要跟“小三”战斗。家里的那一个还没有斗胜，竟然在这里又出现了小四。罗迁那个杀千刀的，竟然丢下自己和小三，与小四在这里风流快活，几个月都不回家。裴涩菲越想越觉得伤心，自己辛苦经营的爱情，怎么成了现在这种状况？

　　不对啊，这个狐媚子不能算是小四——若是将她定位为“小四”，岂不是承认了家里那个小三的地位！

　　白熊在众人的注目中，自我满足感前所未有的膨胀，表演欲更加强烈。“呔，哪来的泼妇，再不快快滚蛋，莫怪我好汉白熊对你不客气了！”

　　裴涩菲从小养尊处优，哪里被人骂过泼妇这么难听的词儿？再想到罗迁，登时委屈的泪水在眼眶里打转，带着哭腔喊道：“罗迁，你就真的任人这般欺负我吗！”罗迁在里面猫着，听到白熊竟然连泼妇都骂出来了，登时心头噌的一下窜出一股怒火，谢棠在一旁，原本冷眼旁观，看到罗迁的神情，似乎想到了什么，幽幽一叹，心中已经有了计较。她毕竟出身仙界，对于男子三妻四妾，并不像从下界飞升的裴涩菲那么不可接受。

　　“你个笨蛋，给我滚开！”罗迁从后面杀了出来，一脚踹在白熊的屁股上。白熊英雄瘾过的正爽，突被冷脚袭臀，一声怪叫葫芦一般的滚到了一边去。“哎哟，老板，你干嘛打我。”

　　罗迁愧疚的看着对面的裴涩菲，女孩已有两行清泪滑下。他深深地吸了一口气，不敢去看身后的谢棠，正要说些什么的时候，谢棠突然开口道：“下贱坯子，这是老板娘之一，还不快些磕头赔罪！”

　　白熊愣住了，看看罗迁，再看看裴涩菲，实在不明白是怎么回事。以他的智商，想不明白也是正常。

　　四下里的保镖们都是人精，一看着办状况，都悄悄溜走。

　　东方晨拽住大怒的胎记：“走吧，好些到此结束，再看下去，又是一部超级爱情恐怖片。”胎记被他拉扯着，忿忿不平的走了。其间东方晨趁机揩油若干升，自不必说。

　　罗迁上前，柔声道：“涩菲……”谢棠也跟上来，展颜一笑，道：“这位就是你常跟我说的涩菲妹妹吧，啧啧，果然是个人见人怜的美人儿。走，咱们姐妹进去说话。”裴涩菲待要翻脸，猛地省起自己的罗迁如今也是仙界有头有脸的人物，自己不能让他落了下般，既然这“小三乙”大大方方，自己也要做出个大妇的样子来，免得夫君被人笑话。

　　她悄悄抹去了泪水，勉强笑道：“迁，咱们进去说。”她一向直爽，实在不擅长心面不一，这番可真是强颜欢笑。

　　罗迁松了一口气，还好谢棠知书达理。却不料，裴涩菲当先走了进去，谢棠拖在了后面，经过罗迁身边的时候，突在他耳边小声地说了一句：“别高兴得太早，我只说它是老板娘之一，可没说她是大老板娘。”说罢，伸手在罗迁腰上狠狠地掐了一下。

　　罗迁疼得五官都拧到一处去了——这可不是做作，谢棠贵为仙帝亲妹，要她屈尊与别人共享一个丈夫，还不一定能够争取到大妇的位置，她心中的挣扎可想而知。这一下，也真是出气。

　　罗迁落后了一步，进到里面，只见两女隔着桌子对面而坐，四目相对，雄视如斗鸡。罗迁松了一口气，幸好这房间只是他休息之处，不用来见客，也就没有分什么主次位，只是按照以前在下界的习惯，摆了张桌子，两边是铺着长毛垫子的舒适椅子。要不然，只怕这两位光是争夺主位，就要酣斗一番。

　　要说罗迁不会哄女孩子开心也不尽然，只不过似他这般的男子，哪有什么安抚后宫的经验？何况他最看重的两个女孩，一左一右的坐在自己身边？罗迁为难了……

　　裴涩菲堂而皇之的住下了，罗迁心中友协欢喜，更多的却是忧愁。他却不知道，真化源上，李唐正在苦口婆心的劝说着自己的妹妹：“飞儿，仙界已经传得风言风语了，你没看见裴涩菲都杀过去了？你再不去，以后这罗家可就真没你的地方了！飞儿，乖飞儿，你就听哥哥一句劝，你的幸福可全掌握在你自己手中呢。”

　　李飞儿与罗迁，算不上什么“情投意合”，完全是被别人怂恿着的。两人之间原本都没有什么“更进一步”的想法，只是一件件的事情，好像一只大手，在后面推着两人一步步地互相靠近。待到罗迁受了李家暗算，与李飞儿一起逃出来，李飞儿便一直住在真化源——这下子，就算想没什么事，都不可能了。

　　李飞儿毕竟还是一只小萝丽，很多事情迷迷糊糊，也觉得罗迁还算不错，与他在一起挺开心的。再加上哥哥这么一催促，自己便有些坐不住了，这多半有点孩子气恼自己的玩具被人抢了，也要抢回了一般。于是在李唐的“谆谆善诱”下，李飞儿收拾了行李，准备去玉清天玩一玩。

　　李唐心中阴暗：罗迁，你害我被那头母暴龙蹂躏，我这妹妹虽然远远比不上斯特拉斯，不过三个女人在你身边，你的脑袋还不得爆掉？嘿嘿！

　　罗迁听说李飞儿也要来了，登时有越狱的冲动。只不过谁也没想到，李飞儿的到来，竟然让一直剑拔弩张的关系缓和了下来。谁都知道三足鼎立的道理，必须要拉拢一方打压另外一方。而迷迷糊糊的小萝丽什么也不懂，有时候折腾出来的一些事情，足让裴涩菲和谢棠牙根痒痒，却又不得发火。这样一种古怪的平衡下，罗迁终于松了一口气。有时候看看三女，又觉得，生活若是如此，倒也没什么不好。

　　龙雀先生自从上一次炼丹失败之后大彻大悟，一直在仙界云游，治病救灾，这仙界第一丹修的美名，倒是越来越响亮了。罗迁派出去的人，费了些功夫才从一块穷乡僻壤中将龙雀先生拎了出来。

　　“万载冰魂！”所谓见猎心喜，这个词用在这里不太恰当，不过龙雀先生就好像一位金石大师，看到了一块浑金璞玉一般的兴奋。罗迁心中记恨着他炼坏了自己最宝贵的材料，没好气地说道：“龙雀，你这次若是再失败了，修怪我砸了你的白草山！”龙雀先生不与他计较，忙着问道：“还有没有什么别的材料？”

　　“你需要什么我就给你找什么。”

　　龙雀先生考虑了一下：“这么好的材料可不能浪费了。我这些年云游四方，对于丹道的领悟更上一层楼。让我好好想想，需要什么要的臣药，才能最大程度的发挥出这宝贝的功效……”龙雀先生傻笑着，捧着万载冰魂走了。罗迁看他的样子，此时若有人扑上来抢走万载冰魂，这老药痴只怕当场就要发疯了。他叹了一口气，吩咐道：“郝人强，派几个得力的人，保护龙雀先生。”

　　斯特拉斯的订货单中，还有一种叫做“化鹰”的佛兽，罗迁知道斯特拉斯的耐性有限，已经两个多月了，斯特拉斯可能已经有些不耐烦了。欲往佛界，必先至冥界，欲至冥界，必先砸碎石板。

　　罗迁吹了吹自己的拳头，这一拳将一块刻着佛经的石板砸成了六块，功力大进，罗迁对自己十分满意。

　　冥界帝君依然觉察到了三界壁垒的松动，整日提心吊胆，约束自己的部众，万万不可趁机到人界撒点野。只是冥界冤魂何止千万，他能约束得了冥兵冥吏，又怎么约束得住那些冥界的普通鬼魂。人界近来灵异时间层出不穷，据说连摩天大楼都失踪了不止一座，帝君如惊弓之鸟，生怕哪一天先帝突然降旨，拿他问罪。

　　他知道这都是罗迁干的，可是罗迁是谁？在仙界的住址在哪里？他一个问题也回答不上来，若是仙帝陛下真的问罪，他只能自认倒霉。

　　他虽然定期上达天廷，不过最近这一次的晋见时间未到，就算是晋见了，他也只能在天宫中走一遭，根本不可能听闻罗迁的大名。

　　“上仙，您终于来了！”罗迁再见到帝君，未免有些心虚，没想到帝君见到他，如同见了万家生佛，感动得眼泪都快流出来了。罗迁也是一阵感动：没想到这帝君竟然如此重情重义，区区几面的交情，数月不见就好像故友重逢……

　　他若是知道帝君心中庆幸，总算是有人背黑锅了，不知道会不会气的吐血。

　　帝君一阵马屁，罗迁就开始吹嘘了：“你若是有机会到了仙界，只要报上我的名号，马上会有人将你领到我的生意门口。不是我跟你吹，我罗迁在仙界，声明响亮，谁人不知何人不晓，哈哈哈……”

　　帝君松了口气：就怕你在仙界是个无名小卒。这下好了，就算仙帝陛下问罪，只要报上你的名号，我就可以脱身了。

　　可见，人不是不能吹牛，不过不能乱吹，乱吹牛迟早是要出事情的——这句话绝对没有任何的影射。嘿嘿。

　　从冥界收拢了冤魂出来，罗迁跳过了虚晴大师，直接去找虚生大师。将冤魂给了他，这才发现虚生大师手上的珠串好像长了一截，而且衲衣上绣上了几根金线。罗迁笑问道：“大师升官了？”“哪里哪里，只是老衲现在忝为佛祖法驾前八大护法佛陀之一。”虚生大师嘴上谦虚，却忍不住摇头晃脑，颇为得意。

　　“哦，那可真是要恭喜大师了。”罗迁压根没打算拿出一份贺礼。虚生大师忙说道：“其实这都是施主的功劳。如果不是你不断供给我冤魂，老衲功德值哪能增长的那么快。另外老衲多有对不住的地方，上一次的利金，其实是献给佛祖的，还望施主不要介意。”

　　罗迁介意什么，你愿意给谁是你的自由，只要你给的价钱不错。只不过罗迁有些意外的，原来佛界也流行“行贿”这一套，甚至连佛祖都带头收受贿赂。

　　罗迁将这一次的酬劳约摸十分之一的部分还给了虚生大师：“大师，小生需要你帮忙，这算是酬劳。”虚生大师忙把那些宝贝又还了回来：“施主的事情就是老衲的事情，需要什么您尽管开口，千万莫要客气。”

　　罗迁告诉他自己要活捉一头化鹰。化鹰在佛界也不是什么高品阶的佛兽，虚生大师满口答应下来：“你在这里稍候，看老衲为施主捉来那扁毛畜牲。”说着，只见虚生大师盘膝而坐，双手合十，水晶念珠缠了三圈灵蛇一样缩在手腕上。双目闭合，一道虚幻的影子从虚生大师的身上飘出来，一眨眼消失不见。罗迁赞叹一声：佛界在神识方面的修为，的确比其他三界要高深的多。

　　不过一盏茶的时间，只听见庙宇殿堂上空，一声鹰鸣，一只灰色的大鹰扑棱棱的一阵挣扎，却始终被一只虚幻的大手捉住，那虚影慢慢落下，一直沉入虚生大师的身体，虚生大师的手掌一抬，恰好捉住了那只鹰。

　　“呵呵，还好施主要捉活的，并不影响老衲的功德值。”

　　罗迁大喜，连忙接过化鹰：“多谢大师！”却不料那化鹰野性难驯，刚到了罗迁手上，便一低头在他的手背上啄出一个深深的伤口，登时血流如注。“施主小心，这畜牲性子劣着呢。”虚生大的提醒多少有些马后炮，罗迁放出金甲机人一号，捉住那只化鹰，潜回了自己的储物空间。

　　罗迁包扎一番，与虚生大师告辞。临别虚生大师说道：“施主，超度冤魂积累的功德值已经足够多了，老纳近来感觉这样累计功德值，增长的速度已经明显放缓，看来我们需要另外寻找一条增加工的制的途径了。”

　　罗迁一愣，怎么着功德值的增长，也像网游一样，杀同一种怪杀的多了，经验值就会越来越少。

　　他答应了虚生大师，心中捉摸着怎样才能另辟蹊径，刚出了虚生大师的庙门，就被一片水幕光华笼罩，顷刻之间天地挪移，虚晴大师的笑脸悬挂在面前。

　　“施主，您来佛界，怎么也不来看看老纳。”虚晴大师不敢得罪他，只能委婉的指责他。罗迁恼他给的钱太少，不冷不热地说道：“哦，这几次小子另有事务，时间紧迫，行程安排得满得很，就没有打扰大师。”

　　虚晴大师早已经把一切打听清楚，虽然有些不高兴，可是生意就是生意，他给的钱少，客户被人抢走也是正常。“施主，老纳想过了，连番劳累施主，实在于心不安。老纳决定将我们之前约定的价格提高一半，你看如何？”罗迁眼前一亮，觉得虚晴大师那光秃秃的脑袋也不是那么碍眼了。

　　“好，没问题。等我忙过了这一阵子，一定给你送一批冤魂过来。”罗迁说道。虚生大师含笑点头：“施主，这是老纳的一点心意，还请施主笑纳。”虚晴大师伸手在地上一摸，一件物品出现。

　　好像一只小炉子一般，只是里面没有火。

　　“此物名为‘天地洪炉’，乃是上一任佛祖，用无上大愿念力炼制而成。可以储存世间一切之火，用来制器。”虚晴大师为了抢回自己的生意，这一次是下了血本了。这东西他也用不上，索性拿出来送给罗迁。

　　罗迁听得一愣：“世间一切之火？”“不错，不论是九幽冥火、九天圣火，还是刑天之火，都没有问题。只有佛家的大愿念力，才不会被这些火焰所燃烧。”虚晴大师解释道。罗迁听到“刑天之火”，心中大喜，压制着自己的冲动，缓缓将那只小炉子拿了起来。看上去毫不起眼，好像一般红泥批的用来煮茶的小炉子，想不到竟然这么厉害。

　　他要将那天地洪炉收进怀中，手腕上貔貅已经抢先一步吞进了肚子里。虚晴大师就好像什么也没看见一样，笑呵呵的也不说话。

　　罗迁满载而归，第一件事情就是扑进六道轮回的核心，去收集刑天之火。帝君倒也没有将这里封闭，可能是担心封闭了这里，罗迁翻脸，不肯再为他们寻找镇泉之宝。经历了前一阵子的动荡，三界壁垒慢慢的又稳固了，本源之力恢复了大半。只不过罗迁不敢再造次。

　　打开天地洪炉，罗迁意念致总突然多出来九九八十一个方格，每个方格里面都能放置一种火焰。罗迁突然之间有了一种明悟，貔貅吐出那方宝印，宝印悬在天地洪炉上空，慢慢旋转之后，上下两件宝物的九九八十一格互相对应，旁边那紫色的火焰，自动飞出一团来落在其中的一个方格之中。而那个方格所对应的宝印，也蒙上了一层淡淡的紫光。

　　罗迁心中将虚晴大师臭骂一顿：这天地洪炉必定不是什么佛界的宝贝，他得到了这宝贝，却发现根本不能使用，才便宜了我。我还以为这老秃驴转性了，原来还是如此抠门，真和杜冷凝他老爹有得一拼。

　　望着那一枚紫色的宝印，罗迁心中不禁泛起一股无力感：九九八十一种火焰，而且看来都不会比刑天之火差多少——要将这些火焰收集齐了，天哪，这要到何年何月去了！

　　他正在发愁，却看到那刑天之火中，接连又飞出八团，分别落在八只方格中，罗迁这才松了一口气：看来自己的工作量缩减了九倍。只是寻找其他八种能够和刑天之火相媲美的火焰，也是一件检举无比的任务，他又有些头大，却很想看到，九种火焰集齐之后会有什么特殊的效果，心中如小猫在抓。

　　罗迁没有赶回仙界，他要先给斯特拉斯送货。魔兽之王过完已经等得不耐烦了，一看到罗迁就咆哮：“你这几个月干什么去了？你要是再不来，就要承受至高无上的斯特拉斯的怒火了！”罗迁与她相处久了，也摸清了她的脾气，并不害怕，笑笑说道：“我这不是来了吗。”他将化鹰和冰猊放出，化鹰一出现，就冲天飞起，眨眼之间已经在数万米之外。只可惜斯特拉斯连看也不看，一道黑气凭空出现，将它又卷了回来。

　　“咚”的一声，浑身僵硬的化鹰被斯特拉斯丢在地上，和它并排的还有包括冰猊在内的其它三兽。斯特拉斯面前，摆着那只炼狱熔炉。斯特拉斯一阵夜枭般的怪笑：“嘎嘎嘎……阿拉帕里斯那个笨蛋，根本不知道炼狱熔炉的真正使用方法。”罗迁听到那笑声，缩了缩脖子，身上一层鸡皮疙瘩。

　　“噗”斯特拉斯少有的九首齐出，每一张龙口中各喷出一团不同颜色的火焰，九道火焰融会在炼狱熔炉上，斯特拉斯用一种发音奇怪的语言，念动古老的咒语：“深狱锁住的伟大灵魂，以吾之名，唤你醒来，奉上九色魔火的礼物，你我协力，铸造完全不属于这个世界的生命……”罗迁只听她叽哩咕噜的叫唤了一通，什么也听不明白。若是魔主和神王在这里，恐怕要吓得屁滚尿流：这可是流传在远古众神之间的平等咒语。众神之间地位基本一致，要想借用别的神的力量，便会使用这种咒语，没想到斯特拉斯竟然能够使用这种咒语！

　　九色火焰混成一团，然后由各自分开，再炼狱熔炉之上化成了九条张牙舞爪的魔龙，炼狱熔炉中一片黑暗，好像魔族的眼睛。

　　“嘿嘿，小子，你运气好，就让你看看真正的黑暗炼金术！”斯特拉斯怪叫着对罗迁说道。就在她说话的时候，炼狱熔炉中的黑暗，慢慢被一种熔岩一般的红色所替代。红色起起伏伏，好像火焰一般。那负载炼狱熔炉壁上的九条魔龙突然活了过来，一齐跃进红色之中。一阵刺耳的声音，那红色的范围扩大了好几倍，整个熔炉内都成了红色的天下。这是能看得更清楚了，那红色是一种“粘稠”的火焰，起伏不定，与一般的火焰大为不同。


第49章 赌城

　　“那是什么？！”罗迁大声问道。山谷中魔风怒啸，罗迁觉得自己的声音传不了多远。斯特拉斯独立在风中，九颗脑袋十分兴奋，一阵怪笑道：“那是深渊炼狱的入口！”罗迁突然觉得，那红色的粘稠火焰，力量恐怕不在刑天之火之下，他有心收集，只是此时山谷中的魔风骤然及大了好几倍，数人高的巨石都被吹得像树叶一样在空中飞舞，唯有斯特拉斯和那四兽安如泰山。

　　罗迁不得不抱住身旁的一块小山般的巨石，才能勉强站稳，根本没有能力去收集那火焰。

　　斯特拉斯身体周围，升起一道淡红色的薄雾，那四兽慢慢升了起来，只见斯特拉斯挥动了一下自己的爪子，四兽灯饰被分成了无数块——如庖丁解牛一般，四首虽然身体被分开，可是却没有一滴鲜血流下。

　　斯特拉斯挑选了一些“零件”将它们拼接在一起，用自己的力量包裹住，然后将自己的这一件“积木作品”投进了那粘稠的火焰之中。

　　粘稠的火焰好像钱塘江的潮水飞速上涨，在火焰中能够清晰地看到那具拼接的身体慢慢融为一体，甚至连血管、神经都互相匹配，连结在一处。

　　“嘎嘎嘎……”斯特拉斯一阵大笑，爪子在自己的秃头上扣下来一块皮肉，带着一丝的黑气，弹进了熔炉之中：“去！”

　　“吼！”一声雷霆般的兽吼响彻云霄，炼狱熔炉之中一道红光冲天而起，斯特拉斯大笑，山谷中魔风如龙，肆虐如洪荒猛兽。

　　一切终于归于平静，罗迁已然累的精疲力尽，他现在战斗力很高，可是本身实力依旧是个一阶仙人，要他对抗这魔风，真是强人所难了。

　　“喂，小子，你看我的作品怎么样？”斯特拉斯正在用爪子摆弄着一头小兽——当然，这个“小兽”是针对斯特拉斯而言，她那么庞大的体型对比之下，原本也有三人多高的一头巨兽，也成了“小兽”。

　　这头新的魔兽身上，看不出一点之前四兽的影子。只是一身暗金色的花纹，修长的四肢，锋利如镰刀一般的爪子，任谁都能看出来，这头魔兽根本就是为了战斗而生。

　　斯特拉斯得意道：“它的力量并没有超过我和那个臭男人约定的标准，不过它可是结合了四界的长处，哼哼，我就不信，那个臭男人还有办法打败我！”斯特拉斯伸出自己那粗壮如山峰一般的后腿，动了动庞大如房屋一般的脚趾，恶狠狠道：“狗剩，你就等着添我的脚趾头吧！”

　　狗剩！罗迁在心中默念：我什么都没有听到、我什么都没有听到，眼观鼻鼻观心，物我两忘……

　　剩下的事情，就让这两个变态自己去掐吧，罗迁从斯特拉斯那里讨回了自己的炼狱熔炉，逃走私的溜回了仙界。

　　仙界喧闹一时的“章曙案”终于尘埃落定，尽管章家家主，也就是章曙的父亲，倾尽家财想要换回儿子的一条命，不过章家本就落魄，又能拿出多少钱财？章曙北南天门斩首示众，章家老爷子心力憔悴，再加上丧子之痛，黯然引退。

　　章家的男丁，便只剩下来章昭，他顺理成章的继承了家主之位。因为罗迁留他有用，特意嘱咐郑道光，告密的事情要严格保密，章家还没有人知道，少家主的事情，完全是章昭一手造成的。

　　章昭也明白自己能坐上家主的位子，完全是因为罗迁的意愿。是以上任之后的第一件事情，就是登门向罗迁效忠。

　　罗迁喜欢这样的人，干什么事情都很直接，从不拖泥带水。以章家的如今的处境，投靠一个强大的势力是睿智而不是懦弱。

　　章昭心中有些不解，就直接问了出来：“老板，我们章家不过是一群厨子，您究竟需要我们做什么？”罗迁微微一笑：“我要你们做什么用不了多久你就会明白了，这法门你带回去，挑选族中最优秀的弟子修炼，记住，要将这法门，和你们的烹饪相结合。去吧，有什么事情，我会命人通知你的。”

　　章昭点头去了，到了门口，罗迁突然又叫住他：“章昭，我知道你是个直爽的人，那我也就什么话都直说。你不想一辈子都住在平卢原那样贫瘠的地方吧，跟着我好好干，你会得到你想要的东西的。”

　　章昭走后，东方晨随口问道：“你把他们章家搬出来，那平卢原怎么办？”罗迁也有些挠头：“那种地方，绝对是鸡肋。”东方晨点头：“凭白丢了觉得可惜，可是留在手中又没什么用处，每年还要向陛下交税。”

　　罗迁猛然间冒出一个念头：想当年拉斯维加斯也是沙漠中的一座荒凉小镇，没有资源，没有地理优势，什么都没有。可是美国人硬生生地在沙漠上造起了一座豪华都市，为什么拉斯维加斯能有这样的发展，地球人都知道：赌博。

　　拉斯维加斯看中了这个阴暗行业，且不说这行业让拉斯维加斯周围的沙漠中平添了多少无名尸骨，单从商业的角度来看，拉斯维加斯无疑是一个“城市奇迹”。

　　赌城！罗迁怦然心动，用赌城来掩盖自己的蚨山地宫，最危险的地方，就是最安全的地方。一举夺得，此计可行。

　　这个计划暂时还不能跟别人说，何况这么做无疑是抢了老朋友齐仁的生意……等等，这件事情倒是可以和齐仁合作。罗迁嘴角露出了一抹狐狸的微笑，堂堂大鳄齐仁，如今在罗迁的眼中，是一只他正准备偷的鸡仔。

　　东方晨笑骂道：“你笑得那么猥琐，肯定又有什么坏主意了……”

　　将玉清天的事情丢给了东方晨，罗迁回到了真化源。自从罗迁致力“漂白”之后，与齐仁和雷老虎见面的次数大大减少。今天拜访黑玉赌坊，罗迁心中也有些愧疚，特意背了一份厚礼，叫了一名小厮提上，罗迁换上一身新的西装，很正式的上了齐仁的门。

　　齐仁自然知道罗大东家今非昔比，做他们这一行的，正是所谓的多个朋友多条路，所以齐仁八面玲珑，丝毫不因为罗迁以前的疏远而着脑，见面依旧欢笑。“小罗，你这是干什么，到我这里来，还带什么东西。”齐仁假意责备道。

　　罗迁将那小厮挥推，笑呵呵说道：“有些日子没来看老哥哥了，罪过罪过。”齐仁也哈哈一笑：“你要是觉得自己该罚，今晚就多喝几杯！”“好，一言为定。”

　　齐仁看看罗迁的神色，也将自己身后侍立的下人摒退：“罗大东家，驾临寒舍有何指教啊？”罗迁苦笑道：“老哥你就别拿我开涮了。我这次来，是因为想到了一个发财的项目，所以来找你商议。”

　　齐仁呵呵一笑，好像很高兴：“不错，小罗你有发财的事情能记起我来，咱们这兄弟没白做一场。”罗迁把自己的计划与他说了，齐仁听到一半，神色就凝重起来：“建一座城！”他倒吸一口凉气：“小罗，这可不是随便说说——别看你在玉清天干得风生水起，那么一大片建筑说起来就起来了。可是建一座城你知道有多复杂吗！”

　　罗迁一个马屁拍过去：“我当然知道了，否则怎么会来找你？”齐仁很冷静：“这件事情干系太大，我不能马上答复你，你让我想想。”罗迁也没想让他马上答应，当下两人将话题扯到了一边，晚上齐仁设宴款待，罗迁也不客气，饱饮一顿。

　　罗迁对这个计划信心十足，那是因为他在下界看到拉斯维加斯的成功，他不能要求家大业大的齐仁也和他一样，不过他相信齐仁也是疯狂的人，等他回过神来，慢慢想明白了，就好像一炉水，越煮越开，疯狂，也会越来越强烈。

　　玉清天别墅洞府二期终于完工，相比于一期工程，二期的洞府配套更加完善，用料更加讲究，设施更加齐备——当然这些都是对外宣传，说给买家听的，对于罗迁来说，真正的实惠在于，二期的洞府价钱被炒得很高，几乎是一期的五倍！

　　罗迁在玉清天大赚一笔，一本万利也不过如此。姚家的好处也不少，虽然丢掉了近一半的土地，但是如今这玉清天的别墅洞府，无疑是走门路通关系的最具成色敲门砖，这几个月来，姚家在仙界的地位悄然上升，已经隐隐有和九大掌控世家分庭抗礼的趋势了。姚蜀正在发动一切关系，为自己的二儿子争取到封王的机会，如果能够成功，姚家就真的可以跻身仙界超一流世家的行列。

　　只是这件事情十分困难，姚蜀别墅送出去了十几套，仙玉花了不少，可是到现在连两成的把握都没有。老爷子想到了罗迁“暧昧”的身份，不由得把主意打到了他的身上。

　　自古以来，封王者功劳簿中第一条，就是开疆拓土，仙界就是这么大，没有什么敌人，开疆拓土这一条就免了，只要你的功劳足够，更重要的是，有重臣联名保奏，陛下才会认真考虑。

　　朝中的几位重臣，多半是自己儿子的政敌，怎么可能保奏？所以这件事情忙活了这么久，也没什么收获。不过罗迁不一样，在姚老先生看来，罗迁是一个彻头彻尾的仙玉主义者，只有价钱不合适的生意，没有谈不成的买卖。

　　所以，傍晚的时候，罗迁手中便有了一张花纹古朴的名帖，名帖上飘逸的两个字如游龙飞凤：姚蜀。

　　“我家老爷请东家赏光，老爷准备了上好的玉清毫等着东家呢。”姚蜀派来的人能说会道，特意点出了不是什么人都能喝到的贡品仙茶“玉清毫”。罗迁不在乎什么玉清毫，不过姚蜀这老家伙不会平白无故请自己吃饭，且去看看他葫芦里卖的什么药。

　　酒过三巡菜过五味，撤了堆盘叠盏的餐桌，下人们换了长案，奉上两杯雾气腾腾，清香淡雅的玉清毫。“来，罗先生尝尝，这是玉清天特有的贡品仙茶，一年也才出产两斤三两，两斤献给陛下，一两送与花家，老夫也只能落下二两。”

　　他知道了罗迁的“特殊”身份之后，不敢在托大，称什么“贤侄”。若是叫“东家”就显得有些俗气，索性称呼他为先生。罗迁的身份陡增。

　　罗迁喝着茶，心中嘀咕着：老家伙还真能沉住气，你不说，我也装糊涂好了。“哈哈，好茶好茶……”他打着哈哈，反正这一餐饭享用的十分舒坦，美酒佳肴，流水般的端上来，罗迁自家吃饭，可从来舍不得如此铺张浪费。

　　姚蜀放下茶杯，周围的下人们很知机的自动退了下去，一直侍候在旁边的一名老家奴出去的时候，特意将门关好。罗迁低眉吹着杯子里的茶叶，好像一无所觉。

　　“先生，实不相瞒，老夫今日是有事相求。”姚蜀欠了欠身子，既然求人，总要做出点姿态来。罗迁当然也做出了姿态，诚惶诚恐，这完全是为了自抬身价。“老人家严重了，小子一介庸商，能帮您老家什么呢。”

　　姚蜀正色道：“老夫想恳请小兄弟帮忙，向陛下保奏，册封我儿姚远为王。”罗迁大吃一惊，心中暗道你这糟老头子还真是看得起我罗迁，保奏封王这么大的事情都来托我，且不说我还没成为帝家女婿，便是真成了驸马，也未必能办得了这么大的事情啊。

　　罗迁苦笑道：“老先生，您的玩笑一点也不好笑。”姚蜀看他神色平常，越发坚定了心中的猜测，在他想来，罗迁若是真办不到，必定一跃而起，惊惶不已。罗迁只是觉得好笑，这老家伙脑子进水了？反倒是震惊的部分少了很多。

　　“先生，老夫是真心相求。”姚蜀说着，竟站起来正式朝罗迁一拜。这几千岁的老头子当面向自己下拜，大折阳寿啊！罗迁蹭得一下跳起来：“您老这是干什么！”

　　姚蜀重新落座：“先生，我儿这些年，为陛下尽心竭力，功劳是足了，唯一差的，便是这重臣保举。其他几位重臣都打着同样的心思，靠他们是不可能了。惟有先生……”罗迁看他眼神古怪，叹了口气说道：“看来阿棠的身份您老都知道是吧？”

　　姚蜀心中暗道：不但她的身份我知道了，你的身份我也知道了。只不过这种事情怎好挑明了说？

　　姚蜀也不否认，继续说道：“所以，老夫情先生帮忙，对先生来说，其实只是举手之劳，其他的事情，我们姚家自会处理。”他不等罗迁说话，紧接着承诺道：“先生放心，不论此事成与不成，只要先生尽心，姚家绝不会亏待先生的！”说着，一只手伸上了桌子，推过来一只精美的木匣。

　　“老先生……”罗迁苦笑，将东西退了回去：“您真是太看得起我了。这事情，我真的办不到。我是能见到陛下，可是多半时候也是他老人家说，我听着，教训的多，赞许的少，令公子的事情，我去说了，反倒弄巧成拙，您还是另请高明吧。若是没什么事情，罗迁告辞了，多谢老先生今日款待。”言罢，不顾姚蜀呼唤，拔腿就走。

　　回去之后，谢棠三女都在，人在一起相处的时间长了，便使有些什么争斗，也都渐渐隐藏。三女看起来倒也算是和睦。

　　谢棠问道：“姚蜀找你做什么？”罗迁苦笑：“也不知他是怎么了，竟然这么看得起我，让我保举他家二儿子姚远，封什么王，我哪有这么大的本事。”谢棠撇了撇嘴：“你莫要妄自菲薄，这也不是什么难事。封不封王，都是陛下一句话的事情。”罗迁摇头道：“那又那么简单？封一个王，整个仙界的势力格局就要变化。”谢棠笑道：“你有时候聪明，可有时候也看不透彻。兄……陛下他若想封王，各方势力他自会去平衡，若他不想封，什么借口都能找得到。陛下治理天下的本事虽然一般，可是权谋的处理，绝对是一流。”

　　罗迁被她一说，不由得看了看她，心中暗想：有涩菲和飞儿在，阿棠不便明说，她这是在暗示我，如果我想封王，陛下一定不会拒绝。

　　他没有想到谢棠对太清帝的影响竟然这么巨大，不由得对那老皇帝升起了一丝好感：这丫的还不是那么无情无义嘛。

　　不过罗迁自己对封王没什么兴趣，若是便宜了姚蜀，心中也不情愿。突然一个人从他的脑中跳了出来：印泉饮！罗迁心中计较一番，定了主意，就暂且将这事情放在了一边。

　　第二天清早，听着玉清天上的鸟鸣醒来，罗迁刚刚洗漱完毕，就看见东方晨身后跟着贞子小姐，一起进来了。“老板，章昭送来消息，他们已经能够用那法门烹饪菜肴了。”罗迁吃惊：“这么快！”转念一想，那法门只不过是个下界的法门，对于仙人来说同样十分粗浅，这也没什么好惊讶的。

　　“随我走。”罗迁拉起东方晨，直奔平卢原。

　　平卢原章家，门庭破败，门口的两尊大石狮子，左边那尊还缺了一只耳朵。罗迁看到这幅景象，不禁摇头：就这光景，那章曙还向作威作福？章昭早已经知道罗迁要来，带着一众心腹在门外恭候。章家却有些遗老遗少，看不起罗迁身无“功名”，我章家好歹也是有封地的世家，因此不屑于和罗迁交往。章昭自然也不想让这些人出来惹事，全都关了起来。着人看守着。

　　章昭性格很直接，与罗迁简单寒暄两句，领进章家的练功场。这练功场十分特别，说白了不是修炼神通的地方，是修炼厨子的地方。占地好几亩的练功场上，整齐的排列着数十块两米长，一米二宽，约莫半人高的大青石。一名弟子站在练功场内，已经准备停当。

　　章昭看看罗迁，后者微微颔首。章昭一挥手：“开始！”刹那之间，只见那弟子手中菜刀一挥，划出几十到身影，分别落在每一块青石旁边，飞快地切菜、配菜，本命仙火烹热，煎炒闷炸，片刻功夫几十道菜上桌了。

　　罗迁看的连连点头，问道：“这样的人有多少个？”章昭道：“算上我自己，一共三十名。”罗迁点头：“找个隐秘的地方说话。”

　　对于仙界的很多人来说，根本不知道逍遥云海的那一边是什么样的世界。罗迁只能用“另外一个世界”跟章昭解释。东方人固有的乡土情结，让章昭并不情愿背井离乡，不过罗迁许诺，十年之后，就会让他们回来。

　　章昭考虑了很久，看了看罗迁身边的郝人强，心中叹息一声，这么重要的秘密自己知道了，如果不答应他，只怕章家就要被从仙界彻底抹去了。

　　“好吧，我们答应了。”章昭说道：“不过我希望你能先履行承诺，将我们章家搬到宁遥山去。”罗迁点点头：“没问题。宁遥山的土地就算是我送给你们的。购买平卢原的钱和你们的安家费，我马上会派人给你们送来。”

　　宁遥山比平卢原强的可不是一星半点，章昭出去宣布之后，罗迁便听见外面一片欢天喜地。东方晨有些担忧：“你就不怕他泄露我们的秘密？”罗迁微微一笑：“我只说另一个世界，有没有说是魔界？他若是出卖我，我便于仙帝说是神界，他能奈我何？”

　　这种事情暂时还不能让贞子知道，她垂着头发，静静地站在门外。

　　杜冷凝的老爹看在儿子结婚的时候罗迁送了一份厚礼的份上，给罗迁打了一个九八折，罗迁花了九百八十万上品仙玉，在宁遥山内，购买了一大片土地，将章家安置在那里。然后购买平卢原的五百万上品仙玉，和三百万的安家费，一起送给了章昭。收买一个平卢章家，仅仅花费不到两千万上品仙玉。就像罗迁所说的，每个人都有个一个价格，平卢章家在仙界，也就值这个价钱了。

　　可是如果拿到魔界……

　　平卢原腾出来了，罗迁花了些功夫，将平卢原上的零零散散的居民全部搬迁出去，万事俱备，只欠东风。


第50章 海底两万里

　　盼星星盼月亮，等得罗迁望穿秋水，齐仁总算是来了。不过，他不是一个人来的，而是带着一个“访问团”来的。除了齐仁之外，雷老虎赫然在列，另外还有七八头牛鬼蛇神，俱是仙界黑道有头有脸的人物，就包括了博罗洲的黑帮头子徐浩。

　　“小罗，”雷老虎笑呵呵的说道：“老齐有了十四房小妾，胆子就小了，魄力也没了——你放心我支持你，哈哈……”罗迁愕然望向齐仁：“你什么时候有糟蹋一个良家？”齐仁怒笑道：“什么叫糟蹋，从了我还委屈了她不成！”罗迁道：“听听这话，标准的恶霸语录！”众人一阵哄笑，齐仁正色道：“小罗，我已经想好了，既然要做，就要做一条龙。这些都是我的好兄弟，也就是你的好兄弟，他们各有所专，我老齐负责赌场，老雷负责拍卖行，其他的吃喝玩乐各有人负责。”

　　罗迁眼睛放光，心中却有些不喜：一块蛋糕就算天大，全天下的人都来分，每人也只有一小块了。齐仁这般热心，恐怕不仅仅是为了“作大作强”，还有制衡自己的意思。看来自己的势力发展，已经让齐仁觉得危险了。

　　罗迁略微有些得意，将众人引了进去，欢欢笑笑，一团和气。

　　罗迁本想带着这些“大佬”们去平卢原看一看，可是龙雀先生愁眉苦脸的登门。罗迁一看他的神色，心中咯噔一下：“龙雀，你不会有把我的宝贵材料给炼废了吧？”龙雀先生摇头：“那倒没有。不过……小罗，我回去揣摩了许久，这万载冰魂实在是不可多得的材料，比起当年的天光须来，也丝毫不差。所以万万不可大意。”罗迁心中本就对他恼火，见这老头子罗罗嗦嗦的，便有些不耐烦：“捞干了说。”

　　龙雀先生两指一搓胡子：“必须要悬岩之水和九耳贝珠相配合，才能发挥出最大的药效，否则很有可能和上次一样，炼出功效莫名其妙的丹药来。”罗迁知道他下面还有话说，也不差口，龙雀先生有些胆怯道：“这两样东西，都在天河之中……”

　　罗迁明白了，封河令对于任何人来说都不可触犯，天河大营可是仙界最精锐的仙军之一。而龙雀先生不知道罗迁能够自由出入天河。

　　“行了，你且在玉清天住下，等我找到了这两件东西，自会去找你。”罗迁说道。龙雀先生还不放心，特意强调道：“小罗，你要是找不到这两位药材，炼坏了可不能怪我。”东方晨身后的胎记看的两眼发直：这就是仙界第一丹修？怎么在大老板面前，好像个犯错误的小学生一样！

　　罗迁还十分不耐烦，挥手道：“我明白，聒噪个什么！”龙雀先生出去后，罗迁让东方晨陪齐仁他们先去平卢原，自己跑一趟天河，然后再去寻他们。

　　龙皇听了罗迁的请求之后，神色有些奇怪：“悬岩之水，九耳贝珠，这两样东西的确是在天河之中，不过那东西的主人乃是天河第一抠儿，你想要这两样东西，恐怕不容易。”罗迁囊中有明火被百万，还有什么可怕？几乎所有抠门的家伙，不论水生的还是陆生的，攒下钱是不会花的，就算罗迁砸出数百万，那家伙必定深埋在自己老巢下，而不会拿出去花销，不必担心对天河的货币产生什么冲击。

　　“没关系，请陛下派人带我去，我和他谈。”罗迁说道。龙皇一点头：“也好。”龙皇派了一只小船大小的乌龟，在这罗迁缓缓游走。这乌龟比起罗迁在逍遥云海中见过象龟，简直就是袖珍玩具，不过这玩具背后甲壳上一道道的金丝井线，一看就知道战斗力强大，不是个好惹的主。

　　金龟的速度很快，也不见四肢如何拨水，轻松之间已经穿过了一座座水底山脉。“到了。”金龟一路上第一次说话。罗迁一愣，四周一片起伏山峦，水藻飘荡如炊烟，哪里有什么洞府的踪影？

　　金龟轻轻摇了摇头，张开嘴巴猛地喷出一口水波。水波好像一阵风一样在水底吹过，一座巨大的山峰上，海草和贝类剥落，露出庐山真面目。罗迁大吃一惊，那山峰竟然是一座巨大的宫殿！

　　这宫殿可算得上罗迁在天河水底见过的第二宏伟的建筑了，第一宏伟的建筑自然是龙皇陛下的宫殿了。只不过，龙皇陛下的宫殿华贵无比，自有威严。可是眼前这宫殿，规模宏大，却破败不堪，甚至被水草和贝类掩埋。

　　只见那金龟对着那宫殿，恭敬传声道：“千岁殿下，有客人求见。”罗迁一愣：千岁殿下？金龟略带羞愧：“此地的主人，乃是陛下的弟弟。”罗迁恍然，难怪能有如此宏伟的宫殿，难怪龙皇陛下神情古怪，自己要是有杜冷凝老爹那么一个兄弟，自己也会觉得面上无光。

　　他莞尔一笑：“果然不愧是天河第一抠儿，连自己的宫殿都舍不得花钱修葺。”“修个什么！这么大的宫殿，你知道修一次要花多少冥火贝，你以为我是大哥那样的败家子！”宫殿衡量腐损的大门下，缓缓游出来一条可爱的小金鱼，金红色的尾巴，薄如蝉翼的鱼鳍，一双大大的眼睛——罗迁大跌眼镜，这就是龙皇陛下的兄弟，一母同胞所生，这兄弟俩的差别也太大了吧？罗迁大不敬的想把龙皇的母亲找出来问一下，她老人家有没有红杏出墙的风流经历。

　　那金鱼看到罗迁的神态，十分不满的一撇嘴，两眼一翻：“有什么好惊讶的？别看我老人家长的秀气，可是我老人家横渡逍遥云海的时候，你小子的爷爷还在娘胎里呢！哼，若不是狗剩那家伙先出来片刻，我就是哥哥！”罗迁脑子有点晕：还是双胞胎……

　　金龟告辞了，听到了龙皇陛下的乳名（辱名？），金龟明显被雷的不轻，老命要紧，还是赶紧撤退。

　　金龟两眼朝上一翻：“你找我有什么事情？事先说清楚，我这里没什么宝贝，只有一些破烂，不过我家的破烂也不会白给你的。”罗迁点头：“我明白、我付账。”小金鱼两眼一亮，十分欢喜的游过来，用自己的鱼鳍拍拍罗迁的脑袋：“你小子，倒是很上道！不错，我看好你哟。”

　　罗迁：“……”

　　“行了，说吧，你想要什么？”小金鱼问道。罗迁如实道来：“悬岩之水和九耳贝珠。”小金鱼大摇其头：“那可不是破烂，花钱我也不买。”罗迁道：“没有不可能的买卖，只有价钱不合适的买卖。”说着，他从自己的储物空间中，抖落了一地的冥火贝，少说也有上万枚。

　　小金鱼一笑：“这句话倒是有些意思。不过，那两样东西和等珍稀，想必你也明白。这些冥火贝……”罗迁道：“您开个价吧。”“哟，小子，声挺壮、气挺粗，看来是有备而来。”小金鱼眼珠一转：“你是大哥介绍来的，给你算便宜点，一百万好了。”

　　一百万冥火贝，差不多有天河水廷一年赋税的一半了。小金鱼狮子大开口，就是想把罗迁吓走。小金鱼自动屏蔽了自己的听识，它以为接下来必定是罗迁一番愤怒的发泄，等罗迁咆哮完了，它就可以让罗迁滚蛋了。

　　等了一会，它恢复了自己的听力：“既然你觉得价钱高，那就算了，我也不是非要卖给你。”罗迁嵯峨：这小家伙不仅相貌和龙皇差的很远，智商也有巨大的距离啊！它报价一百万，自己已经答应了，可是这家伙闭着眼睛养神一般，然后突然莫名其妙的对自己说这么一句！

　　“问题是，我已经告诉你了，我没觉得贵啊！”罗迁哭笑不得。小金鱼一愣：“你同意了？”罗迁点点头，小金鱼还有些不信：“一百万冥火贝，我说的可是一百万！”罗迁点头，有些不耐烦：“一百万，成交！快点，带我看货。”

　　哗哗哗……无数冥火贝从天而降，小金鱼被幸福掩埋！

　　“喂，你有没有被砸死？没有被砸死的话，赶紧出来带我去看货！”罗迁等的不耐烦了。小金鱼徜徉的冥火贝中，幸福的百花开放！“嘿嘿，好好，马上就带你去看货。”一百万冥火贝这么轻松的就到手了，小金鱼乐得合不拢嘴。只见它伸手一招，那堆积如山的冥火贝立刻消失了。罗迁暗暗心惊：果然是龙皇的兄弟，还是有两把刷子的。

　　悬岩之水看上去和一般的清水没什么不同，在小金鱼的宫殿中，有一个小小的石岩喷泉，悬岩之水生生不息。罗迁明白为什么小金鱼那么幸福了，原来这水在外面贵重无比，在这里可以每天用来洗脚冲马桶。

　　“看到这水的不凡了吗？”小金鱼随手将一块大石丢进喷泉之中，那石头在喷泉池中浮在中央，不上不下。

　　罗迁点了点头，果然水如其名。罗迁装了两瓶，正准备装第三瓶的时候，小金鱼的脸色已经很难看了。装满了第四瓶的时候，小金鱼终于忍不住了：“行了，要不要我把喷泉都送给你！”罗迁哭笑：果然不愧是天河第一抠儿，自己一百万冥火贝，多装了几瓶水他还这样抠门。

　　“喏，九耳贝珠，自己扣下来——只给你三颗，不准多拿！”小金鱼游到了一面墙壁上，墙壁的石头很奇怪，嵌着一枚枚灰白色的贝壳，那贝壳外面的花纹，好像一只耳朵。花纹一层套一层，正好九层。罗迁看了看那堵墙，高三十余丈，长……一眼望不到头，这么大一堵墙上怕不有成千上万枚九耳贝。

　　“快些动手，我今天心情好，给了你三颗，若是再等一会我可就要后悔了！”小金鱼催促。

　　罗迁无语，果然是天河第一抠儿！

　　飞快地从三枚九耳贝中取了三颗珍珠，罗迁待要收起来，小金鱼突然说道：“拿过来让我看看，莫要趁机侵墨我的财产。”罗迁直翻白眼，摊开手掌，三颗珍珠分明。小金鱼满意的点点头：“你这人还不赖，给钱爽快，手脚也干净，下次又买卖欢迎你再来……”罗迁真有一种偷东西的冲动。

　　再来？罗迁心中嘀咕，我这辈子也不想来了。面上却呵呵笑道：“好，一定！”走到门口，罗迁突然想起来一件事情：“我刚才进来的时候，你与我说，什么横渡逍遥云海？”小金鱼正在数着冥火贝，一百万冥火贝，可够它数好一阵子了。“没错，怎么了？”

　　罗迁不信问道：“可是逍遥云海中凶险无比……”“有什么了不起？什么怪物能比得上我大哥？至于那些天地之怒，我藏在水中，他能耐我何？”这话虽然没错，不过把自己的孪生哥哥和逍遥云海中那些怪物相提并论……

　　罗迁眼珠一转，露出了万恶的人贩子的笑容。

　　“殿下，不知道您的资产有多少？”罗迁做狐狸笑状。小金鱼紧张状：“你干什么？不知道打听一个男人的收入，是很不绅士的行为吗？”这小子竟然还知道绅士！是了，这家伙横渡过逍遥云海，必定去过西方神界。“你有什么企图？”小金鱼作警惕状。

　　“千岁殿下，小子绝无恶意，只是想跟千岁殿下谈笔生意。”罗迁作笑面虎状。小金鱼思量一下，谨慎道：“两千万冥火贝，加上这座宫殿。”这破败的玩意儿，也能叫做宫殿！罗迁心中腹诽着，嘴上道：“殿下一向警惕性很高，这个数字必定不是您的真正财产。不过，不论您的话可信度有多高，我想我的报价都能让您满意。”罗迁很“客气”，没有直说你丫的疑心重，以小人之心度君子之腹。

　　小金鱼有了些兴趣，不再作守财奴数金币状：“哦，你要给我买什么，准备出多少钱？”罗迁呵呵一笑，伸出一根手指：“我出一个亿冥火贝，要买的东西，就是殿下您！”小金鱼先是大喜，紧接着一阵紧张，两只鱼鳍连忙捂住自己的胸口：“你要干什么？我对同性不感兴趣的……噢，好吧，好吧，一个亿的冥火贝，我忍了，你给我一个亿，我随你施为一次，事先说明，仅此一次！”

　　罗迁望着紧闭双眼，四鳍放松，作“为艺术献身”状的小金鱼，顿时哭笑不得：“殿下，我不是这个意思……”“什么，难道你像如花姐姐一样，有特殊的性配好？如果那样，我可要多收钱的——这是行情，你别想骗我。”

　　“殿下！”罗迁一声怒吼：“我只是想让你给我打工而已！”“打工？”小金鱼怔了一下：“打工是什么意思？”

　　罗迁又费了一番口舌，才让他明白自己的意思。逍遥云海的海底大通道，很有可能成为罗迁的色当封地在西方神界的一条生命线。罗迁本想自己冒险，不过现在看来，有了更好的人选。他想把小金鱼拐去给他做海底劳工。一亿冥火贝，在天河之中，绝对是了不得一笔财富，有了这一个亿，小金鱼至少可以从财产上超越它的大哥。

　　冥火贝？一亿冥火贝也值不了多少魔能币，而且，魔能币对罗迁有用处吗？

　　小金鱼听了之后，第一时间连连点头，生怕罗迁反悔：“没问题，给我两个月的时间，保证给你建好！咱们马上签定契约吧。”罗迁也看出来了，这小金鱼抠门堪比葛朗台，可是在“生意”上，根本就是个菜鸟。骨灰级的老抠儿，菜鸟级的商人，这也是千载不遇的组合。

　　一人一兽，当下签订了契约，罗迁便说道：“好，殿下这便随我出去吧。我带你去神界认一下地方。”小金鱼扇动了一下自己的尾巴，罗迁精神一振恍惚，一丝记忆被小金鱼复制了。“行了，我知道在哪里了，你不用管我，我不能出现在天河之外的。”

　　罗迁心中大骇：这家伙就算是个生意菜鸟，自己也要小心行事，莫要惹恼了它，自己就只能白光重生了。

　　……

　　碧空如洗，无限风光。山峦俊秀，百鸟合鸣。藤萝缠牵，修木成林。珍禽草中走，猛兽岩上奔。飞泉过山涧，细水潺无声。山门红瓦，一墙掩映。

　　宇内三十六山之一，号称景色最优美的晴空山，乃是姑苏氏的领地。姑苏家在仙界声明不显，但是姑苏一门素以耿义着称于世，这一带姑苏世家的家主姑苏重，便有“铁心”的美誉。

　　山中四时风光各有不同，别致处令人惊叹称奇，便是当年太清帝游历晴空山，也抚掌赞叹晴空之幽。

　　一座寂静的山谷中，空中掠过两名身穿红白衣衫的仙人，略略看了一下山谷，便往西方飞去。这是姑苏家的巡山弟子，姑苏家家规森严，弟子们便是日常巡山，也不敢怠慢，尽心尽力。

　　两名巡山弟子走后，寂静的山谷中突然传出人声！“走了吗？”“走了，我们有两个时辰的时间。”只见山谷的密林中，慢慢浮现出两个影子来，那影子好像变色龙一样，完全与树林融为了一体，他们若不自己出现，就是走到了面前，也看不出来那两棵树就是两个人。

　　两人用黑纱蒙着脸，其中一人收了自己的仙术，略微得意道：“两位先生炼制的金丹果然不凡，我的修为提升了不止一个档次！这种力量在握的感觉，可真是不错！”另一人一面从怀中掏出来一件一件的古怪玩意儿，一面说道：“感觉好，就尽心办事，这一次的任务成了，回去先生说不定又会赏赐我们一粒金丹。”

　　他的同伴显然受到了他这话的鼓舞，精神一振，两人一起忙活起来，将那几件古怪的东西组装在一起。“喂，老徐，你说这东西真的能隔着五座山头，毁了哪蜀青洞？”若是有人听到此话，定会大吃一惊。若是姑苏家的人听到此话，定会奋而搏杀两人。盖因那蜀青洞，乃是仙界“上三下十”十三大仙玉矿中下十矿之一，乃是姑苏家的主要经济来源。若是毁了这矿脉，姑苏家便失去了立家之根本，就算占据着晴空山，日子也会一天不如一天。

　　“我开始也不信，不过……呵呵，呆会你就知道了。等会一发动，姑苏家的人必定都赶去救援蜀青洞，咱们可以轻松撤走。”

　　那东西已经组装好了，有点像蛇，可是前端是一个钻头一样的东西，后面连接着一个透明的瓶子，瓶子乃是两层，两层之间中空，填充着一些铅色的颗粒，内瓶细如针管，装满了淡绿色的液体。

　　“行了，去吧！”那人将那蛇一样的玩意儿一丢，那东西落在地上，地面上冒起一片黄土，那东西竟然真的如蛇一般的钻进了地下。“行了，咱们快走吧。”“且等一下，让我看看这东西究竟有什么神通。”“呵呵，也罢。”

　　两人上了峰顶，又施展了那法术，隐藏在山顶的一株矮树下面。

　　五座山峰之外，就是姑苏家珍若性命的蜀青洞。从此处还可以看到那边红白两色衣衫的姑苏家弟子飞来飞去，显然对这仙玉矿看守的十分严密，一只苍蝇都能飞的进去。

　　突然，蜀青洞的那山峰晃了一下，那些弟子们明显身形迟钝了一下，不过随即便没了动静。大家以为自己看花了眼，便有各自散开巡视。又过了一盏茶的时间，突然一道环形青光从山根处迸射出来，那天空中的姑苏家弟子，与那道青光一触，便如同被人狠踢了一脚，飞快地朝外弹去。青光之后，一阵炸雷般的轰鸣声才传了出来。

　　“轰隆隆……”山峰中窜出来一道道紫色的闪电，闪电过后，山峰从中碎裂，崩裂出了一道道宽大的裂缝。紧接着，地面一阵颤抖，山峰彻底崩碎了，巨石乱飞，尘土飞扬，蜀青洞附近的姑苏家弟子，没有一人能够逃过这场劫难……


第51章 暗剑

　　田顺儿和花诗玮面色凝重，罗迁坐在两人中间，罗氏仙玉矿的“三巨头”聚集在一起，田顺儿首先说道：“老罗，最近的事情你都听说了吧，上三下十中，已经有七个矿被人毁坏了。怪的是，竟然没有发现一点蛛丝马迹，贼人狡猾的紧。”罗迁不说话，花诗玮道：“罗少，我和顺儿已经命人加强了矿上的警戒，不过最初的三个矿被破坏之后，那四家矿场的矿主都派出了平时三倍的保卫力量，一样难逃毒手。”

　　罗迁考虑了一下，终于点头道：“咱们一切小心。花仙子你既然是孤虚境的主人，不如将整个孤虚境戒严，咱们齐心协力渡过难关。”花诗玮有些为难，考虑了一下才勉强点头。罗迁也明白，一境戒严，可不是一件小事情，弄不好还要向仙帝陛下解释。

　　罗迁给她吃了一颗定心丸：“仙子放心，陛下那里，自有我去解释。这次劫难若是能躲过去，罗某定然不会忘记清湘世家的大恩！”花诗玮一笑：“什么大恩，你与我们清湘世家还说这些见外的话。”

　　“小田，我再给你两百名保镖，你将这座山给我团团围起来，我就不信，还能有人威胁到我们。”罗迁发了狠。

　　罗氏各项产业之下，总共雇佣保镖六百多名，罗迁一下子就拨出来两百名，再加上罗氏矿上本来就有一百名看守，总共三百多人，占了罗氏武装力量的一半。

　　罗迁排除了“调虎离山”可能，毕竟不论是什么人，也不可能炸了七座高级仙玉矿来调罗迁这只虎吧？

　　罗迁谢过了花诗玮，起身离开。走之前，突然瞄向花诗玮的小腹：“仙子，你是心宽体胖了，还是身怀六甲了？”花诗玮一愣，她的小腹微微隆起，不注意看还真是无法察觉，竟然被罗迁拿来调笑。

　　花诗玮没想到他在这么紧张的时刻，还有心思开这种玩笑。一旁的田顺儿小脸一红，两人一起大羞，花诗玮正要发作，罗迁已经带着一阵得意的大笑出门不见。

　　他去蚨山地宫中接了粗工老人和辛冶子。两老这一阵子清闲下来，肖湘子带了一批徒弟，已经学习得差不多了，那些俗物的置换转化，都由他们来完成，两老最多也就是在一旁指点一二。

　　蜀青洞作为第二批被袭击的大型仙玉矿，消息传来的时候，直把太清帝陛下气的脸色乌青，特意将姑苏重叫进天宫，劈头盖脸的一通臭骂。然后钦命郑道光，限期十天之内，定要查出事情的真相。

　　罗迁和二老赶到蜀青洞的时候，正好遇上了愁眉苦脸的郑道光。太清帝陛下给的十天期限已经过了五天，案情一无头绪。只怕十天之后，承受天威之怒的替罪羊就是自己。就在这个时候，有人禀告罗迁求见。郑道光大喜，罗迁这小子是一员福将，说不定能帮上自己的忙。另外，这小子和太清帝陛下的关系不简单，自己将他绑在自己的绳子上，两只蚂蚱，到时候仙帝陛下必定不好下重手惩罚自己。

　　“小罗，你来了真是太好了！”郑道光喜上眉梢的说了一句大实话。罗迁略微能猜到一些郑道光的心思，不过他现在最关心的是自己的仙玉矿，就算是被郑道光利用，也顾不得那么多了。

　　罗迁顾不得寒暄，将粗工老人和辛冶子大师介绍给了郑道光，后者吓了一跳，两位天棒高手一起出现在自己面前，就算他是当朝重臣，也从来没有遇到过。当下，连忙撩袍拜倒，行了个大礼，哭诉道：“两位前辈救我！”

　　罗迁不耐烦道：“郑大人，快些起来吧，带我们去看看现场。”“好好，请随郑某来。”郑道光点了十名得力手下保护，带着罗迁三人进了蜀青洞的范围。

　　碎石满地，沟壑如网，破败不堪，狼藉一片。罗迁三人看得眉头直皱。粗工老人和辛冶子查看了一下，对视一眼，然后带着众人走到了已经破损的山基中央，一个很小的空洞旁边。那小孔好像蛇穴，只有一人胳膊粗细，在混乱不堪的现场，真是毫不起眼。

　　辛冶子大师一捋自己的胡须，道：“这里便是爆炸的起始点。”果然不愧是制器大师，对这方面的研究十分到位。

　　郑道光不能不信，人家可是天榜高手。他指着那小孔道：“给我挖！”十名虎狼手下一声应诺，撸起袖子便要开挖。就在这个时候，远处突然传来一阵呼喊：“且慢动手！”一片巨大的黑影，“咚”碧儿一个紧急着陆，砸得大地一晃。罗迁喜上眉梢：“赵老，您出关了！”赵洗河点头道：“且慢挖，你们这样挖，很容易损毁，不如让我来。”

　　赵老唤出一只锦毛貂，那小家伙灵活无比，身体一缩，从那小洞中钻了进去。赵洗河一笑：“来，让我们看看。”他拍了拍碧儿，大块头的避税麒麟打了个哈欠，喷出一片白雾，白雾翻滚中间露出一片水幕。影像晃动，正是那锦毛貂所看到的情况。

　　地下一条通道，笔直的通向了几座山头之外！

　　当锦毛貂从另外一头钻出来的时候，众人大吃一惊，郑道光惊讶道：“这些家伙好生狡猾，竟然能躲在那么远的地方破坏。”罗迁暗中松了一口气，看来自己的措施还算得当，只要严密防守山中，那些贼人就无机可乘。

　　郑道光连忙道：“小罗，这次多亏了你。我这就进宫，禀明圣上。”罗迁一拱手：“大人请便。”

　　他们三人离开蜀青洞，路上粗工老人不解问道：“这些人为什么要破坏仙玉矿呢？仙界哪个人不需要仙玉？这是在损人损己啊。”罗迁考虑了一下，按照他在下界的经验，恐怖分子炸了中东的油田，世界油价就会上涨。有人毁了仙玉矿，那么仙界能量用仙玉矿必定也会价格大涨。从商业的角度看，这不失为一个好办法。虽然手段阴损了点。

　　回到孤虚境，有消息传来，又有两座仙玉矿被毁，至此，仙界十三座着名仙玉矿，已经由九座被毁。仙界的仙玉出产量骤减，能量用仙玉紧俏无比。

　　田顺儿兴奋道：“老板，我们正好可以加紧生产，大赚一笔！”罗迁考虑了一下，摇头说到：“不行，马上缩减生产量。”田顺儿奇怪：“为什么，老板不是一直强调利益最大化吗，怎么现在到手的钱都不赚？”罗迁神色凝重：“第一，我们现在大赚，很可能被人误会我们就是幕后指使者。第二，我们增大出产量，就成了出头鸟，有可能引来幕后黑手注意。”田顺儿恍然：“还是老板考虑周到，我这就去，把出产量缩减一半。”罗迁摇头：“倒也不比那样着于痕迹，缩减三分之一好了。”

　　罗迁此举，无疑是给仙界居高不下仙玉价格添了一把火，能量用仙玉差一步，就要成为奢侈品了。

　　……

　　天宫凌霄宝殿，郑道光禀告完毕，太清帝脸色稍霁，一挥手：“你做的很好。”郑道光谢恩退下。郑道光一走，太清帝脸色一变，徐湖在一旁道：“陛下，陆狂涛已经到了。”太清帝起身向殿后走去，徐湖跪在地上，并没有跟随。

　　后殿，一条阴暗的走廊中，陆狂涛从阴影中走出来：“陛下！”太清帝点点头：“你手下有多少可用之人？”“启奏陛下，臣麾下，有八阶高手五人，七阶高手三十七人，六阶高手一百一十四人，五阶高手三百八十人。”太清帝满意的点点头：“看来这些年你们魔修积累了不少实力，你本人也到了九阶下品了吧？以前还真是小看了你们。”

　　陆狂涛心惊，连忙跪下道：“陛下，臣等一心为陛下效命，视死如归，肝脑涂地！”太清帝稍稍提点了他一下，对他的反应很满意，因此和颜悦色道：“起来吧，我若不相信你，也不会让你去执行这个任务了。”

　　太清帝甩出一枚玉尺：“这里面是路线，你什么都不需要知道，只要杀光据点内所有的人就行了。办得到吗？”陆狂涛双手接过鱼尺，头也不抬道：“陛下放心！”太清帝一点：“好，去吧，小心一些。”陆狂涛化作一阵黑风，消失在阴影之中。

　　太清帝从那走廊中出来，徐湖已经在尽头处等候。太清帝看他欲言又止的样子，知道他心中所想，停住脚步道：“徐湖，朕任由他们各自发展，可不是纵容他们胡闹，毁了九座仙玉矿，已经动摇了仙界根本，若不给他们些教训，以后他们定会闹出更大的乱子来。不过你放心，朕当初的承诺，放任你们夺嫡，自然会坚持到底。你们的势力越大，证明你们的能力越强，也越有可能成为朕的继任者。你放手去做吧。”徐湖跪拜：“多谢陛下！”

　　太清帝回到了自己的寝宫，徐湖跪退。太清帝想了想，还是伸手拉开了雕花龙床床头的一只匣子。匣子内摆着一面铜镜，太清帝注视着铜镜，片刻之后，铜镜上浮现出一个影子来。

　　“帮我找到他的露花台。”太清帝没头没脑的说了一句。那镜中人竟然理解：“除非他把那船办到了岸上，否则我一定能找到。”太清帝点点头：“我欠你一次。不过，你要小心，天河中的秘密，万万不可让罗迁知道。”镜中人点点头：“你放心好了，我分得清轻重。”那人顿了一下，突然笑道：“要不要我借你一些冥火贝，没了九座仙玉矿，你的日子不好过吧。”太清帝哼了一声：“这个不用你操心，我的储备充足。”那人以点头：“那好，你等一下。”

　　一盏茶的功夫，一片贝壳从铜镜中飞出来，那人说道：“找到了。”太清帝接住贝壳：“多谢。”

　　“不是我说你，这种培养储君的方法根本就诗歌错误……”那人还没说完，太清帝已经“啪”的一声把匣子关上了。“罗唆。”

　　太清帝看了看手中的那片贝壳，无声无息的，几个面色惨白的影子飘到了他的四周。“陛下，是否需要我们出手？”声音尖细，不男不女。

　　太清帝眉毛也不抬一下，将贝壳丢给了他们：“派三个人去好了，等陆狂涛结束，你们就动手吧。”那些影子好像出现一样，有无声无息的消失了。

　　……

　　对面是一座普通的山庄，门前重者一排垂柳，在夜风中轻舒身条，好像水蛇腰的女人。庄子里几盏灯火，偶有犬吠，十分静谧。乍一看，不过是一寻常的殷实人家，可是陆狂涛却知道，以自己手上的实力，陛下还叮嘱自己“小心一些”，这庄子里的力量，必定不可小视。

　　“父亲，儿郎们都已经准备好了，是否可以发起攻击！”陆震眼放精光，经历了这许多事情之后，他也变得成熟稳健许多，一身修为，已经达到了六阶中品的水准。陆狂涛一番感慨，豪气勃发：“传令，攻击！”八阶高手悄无声息的蹿了出去，在黑夜中，魔修有着先天的优势。在这五名超级高手的身后，两百名五阶高手潮水一般铺开，将庄子团团围住。之后，各阶高手们才分成小组，每个小组由一名七阶高手率领，好像死神的请帖，洒进了安静的庄子中。

　　陆狂涛身后，还有两百名儿郎，这是他的预备队。此番第一次为仙帝陛下执行这种任务，陆狂涛将自己的全部家底都带了出来。在仙界，这已经是魔修能够动用的全部力量了。与罗迁几年的交易，魔修终于有了这样一批拿得出手的实力，也可以让仙帝陛下看中，在朝堂上抢得一席之地！

　　今晚的事情，只许成功，不许失败！陆狂涛深深地吸了一口气，含着浓重水气的空气涌进胸腔，一股冰寒，让他的双目越发明亮，在黑暗中，仿如两盏明灯。

　　半夜厮杀，陆狂涛亲自出手，击毙了敌庄中的领军人物，征袍染血，五百儿郎折损三分之一，不过总算是没有让一个敌人逃走。陆狂涛背后，三丈长的暗红色飞剑魔蟒一般的飞窜扭动，他忍不住仰天一声厉啸，想向全仙界人宣布：魔修来了！

　　一个影子飘走，数千里的距离，在他的脚下，转瞬即至。“陆狂涛已经的手。”三个影子也不多说，一起朝一个方向飞去。

　　一条大河上，豪华的大船露花台，日先生正在舱中歇息，突然一阵急促的敲门声将他吵醒。日先生知道自己的手下决不敢无缘无故打扰自己休息，披了身白袍起身：“什么事情？”“先生，水柳庄已经三个时辰没有传回信号了。”水柳庄乃是日先生的大本营，除了一些高级首脑和客卿同他一起住在露花台上之外，他七成的实力都在水柳庄内。日先生与五柳庄的主事约定，每两个时辰，传送一次玉符，决不间断。三个时辰了，水柳庄肯定出事了。

　　日先生叹息一声，所谓棋差一着，满盘皆输。他不是不知道这一招的危险，不过强敌环伺，逼得他不得不行此险招，捋了虎须，触了逆鳞，这结果也在意料之中。日先生不慌不忙，挥手道：“去将船底的财宝起出，分成百份，船上侍卫每人一份，客卿、供奉每人两份，剩下的都归你，你们各自去吧。”

　　那贴身侍卫随他多年，闻言一愣，扑通一声跪下道：“主上，若您怀疑属下的忠诚，属下愿自刎以示忠心！您要属下走，那是万万办不到的！”日先生紧了紧袍子，似是河风夜寒，有些受不住了。“你这又是何苦？好吧，既然你不愿走，就留下来吧。”那侍卫大喜，刚要起身，日先生突然出手，一掌斩在他的颈后，侍卫咕咚一声倒在甲板上。

　　“来人……”日先生又将刚才的命令重复了一遍，指着地上昏倒的贴身近侍说道：“将他也带走，好好照顾他。”“遵命！”

　　一阵悠扬的古筝声浮荡在水面上。日先生披头散发，跌坐船头，怀中斜抱古筝，一下一下，断断续续的拨弄着。

　　三个影子从天而降，日先生淡淡一笑：“动手吧。”

　　“嗡……”古筝被抛到了一边，几根琴弦绷断……

　　沐凤鸣和顽顽道人落荒而逃，两人不敢飞行，只能在夜色中深一脚浅一脚的趟着。“道士，咱们终于解脱了，唉……”两人既喜既悲，胸中五味杂陈。顽顽道人也是苦笑：“能留得一条老命，已是万幸，唉……”

　　一阵疾风，两人头顶骤然落下一片黑云，在黑夜中，来人更是与黑暗融为了一体，只看到一团黑影。“两位先生，醒王殿下有情”。周围，黑暗中一阵瑟瑟簌簌之声，已经不知道多少人围了过来。

　　沐凤鸣与顽顽道人长叹一声，才出虎穴，又入龙潭……

　　封子雷满头大汗，握着邸报的右手，微微有些颤抖。一夜之间那人的势力烟消云散。可是所有的人都监视着御铡部，并不是御铡部出手！一阵深切的寒意从封子雷心底升起，陛下的剑终于挥动了——在那人接连毁了九座仙玉矿之后，他就猜到了这个结果，只不过没有想到，陛下的行动会这样迅速。

　　天宫御林军、御铡部、暗缉台这些明面上的实力按兵不动，仅靠陛下手中的那把“暗剑”，就能在一夜之间消灭了那人的力量。封子雷对比一下，自问并不比那人高明，原本有些打算的他，一阵心凉，自嘲道：“咱们这些人，都不是陛下的对手，还是老老实实的按照陛下设定的规则来玩吧……”也不知道他是对谁说的。

　　“小王爷……”门口有人唤了一声，封子雷手掌上一片火焰，刹那之间，那份邸报连灰都不曾落下。“进来。”一名手下进来禀道：“小王爷，北方大营镇守大将洛旷，昨夜被陛下招进天宫，至今都没有出来。”

　　封子雷一惊，那人什么时候招揽了洛旷，竟然连自己都不知道！这是一个机会，洛旷被罢免那是必然的，只要趁此机会将自己的人填上去，再经过一番经营，这北方大营就是自己的了！

　　封子雷怦然心动，手握一营仙兵，自己实力大增……

　　封子雷突然打了一个寒颤，想到了那人收买了北方大营，结果还不是一样！这是一个圈套啊！封子雷猛然醒悟过来，陛下故意让有心人看到，洛旷被他召进了天宫，北方大营就是一块流着油的肥肉，里面藏着铁钩，看谁上当！

　　封子雷抹了一把冷汗，好险！他突然打了一个激灵，陛下这是什么心思？此刻，对于封子雷这样的人来说，是一种“人人自危”的境况。封子雷本能想的想到，这个时候。应该是向陛下示好的时候了。他思来想去，一个人非常合适：罗迁。

　　这些纷杂的事情罗迁可不知道，谢棠虽然知道，可是这些事情与罗迁无关，她也不会在罗迁面前多嘴，只是告诉罗迁，不用再担心有人打他的宝贝仙玉矿的主意。罗迁眉开眼笑，趁机偷吻一口，弄得谢棠俏颊飞红，心中又喜又嗔，佯怒着追打了一阵。罗迁心中大乐，看来以后可以多亲芳泽了！

　　裴涩菲有凤飞天在一旁虎视眈眈，罗迁不敢造次。李飞儿单纯得像一张白纸，罗迁很想和她一起去“楼顶看金鱼”，不过李飞儿纯洁的眼神让罗迁罪恶的心灵往往惭愧。惟有谢棠，看起来触手可及，罗大东家心痒难耐。

　　罗迁被谢棠一追，冲出房间，却一头撞在一个人身上。那人一声大喝，身上起西流动，光芒流淌，谢棠在后面看的真切，大吃一惊，罗迁若是被这人的气劲弹出去，那不死也是重伤啊。她一声厉喝边要出手，却不料那人看清了罗迁之后，硬生生收回了自己随机而发的气劲，再加上被罗迁脑壳一撞，登时一口鲜血喷了出来！


第52章 原来收礼的感觉很爽

　　着一口鲜血直喷的山花烂漫，看得谢棠眉头一皱：这不明显是在做作吗？没错，封子雷看到迎面而来“之物”乃是罗迁之后，一分伤势也要做足了三分，明明一口小血就能解决问题，愣是功力激发，作了喷壶状发射。

　　罗迁一脸的鲜血，颇有点“喋血”的感觉。当头一碰热腾腾粘糊糊的东西浇下来，罗迁都少有些木然，愣着看着封子雷，失声道：“小王爷……”封子雷面色苍白，以手抚胸，身体软绵好像麻袋，就这么倒在了罗迁怀中。

　　这是一个十分诡异的场面，倒在英雄怀中的人，既不是红颜知己，也不是肝胆义气，受者无心，施者有意，罗迁懵懂，封王窃喜。谢棠看得十分之不爽，面色冰冷走上来：“小王爷还好吧？”封子雷可不敢得罪这位大姐，连忙又咳出一口血：“没什么大碍。罗东家没事吧？”不管怎么说，人家也是为了罗迁才受的伤，虽不喜欢他的心机，但谢棠也不好因此责备封子雷。她面色稍霁，对罗迁说道：“你的灵丹呢，快些给小王爷服下。”

　　“不必了！”封子雷本就是来给罗迁送礼的，若是里没送到人家手中，自己反倒吃了人家的灵丹，这礼送的，何其失败！封子雷以伤者绝不可能有的灵巧身手，刹那之间取出一枚灵丹，然后飞快塞进口中，咕咚一下咽下去了。“没事了！”

　　谢棠奇怪一笑，叹服道：“好神妙的丹药。”封子雷脸上一红，知道自己的用心只怕瞒不过这冰雪聪明的公主殿下，不过无论如何，自己的人情已经送到了。

　　其实这种事情，与拜佛恰恰相反，心诚与否不是问题，封子雷今天的一番表演，向谢棠透露着一个讯息：他的效忠。罗迁是个生意经，这些宫廷中的争斗，他并不熟悉。可是谢棠心知肚明，她虽不屑与参与其中，但毕竟身为长公主这么多年。

　　朱可儿的身份微妙，所以谢棠还是长公主。

　　封子雷一挥手，几十人抬着暗红色的铆铜钉箱子走进来。仙人送礼，根本不必如此大张旗鼓，不论有多少东西，只要塞进储物空间，到了人家宅中，再取出来便可以了。不过封子雷别有用心，若不如此，则能让陛下知晓？

　　“小王爷，这是什么？”罗迁皱眉问道。封子雷来之前，还颇费了一番心思，东方人的性格毕竟含蓄很多，即便是送礼，也不能那么赤裸裸，是以中国的政坛上，从来不曾出现什么人像欧洲骑士那样行骑士礼宣誓效忠的情景。封子雷虽然脸皮不薄，但也不能例外，思前想后，这份礼的名头还真是不好捉摸。

　　“呵呵，罗兄，我们你这别墅洞府二期竣工，我是特地前来共贺的。”

　　谢棠见他找了这个么一个蹩脚的借口，不由得心中暗笑，看到封子雷老脸面皮如常，丝毫没有什么羞愧，不禁心中促狭想到：果然与自己的罗迁是一路货色，都是没面皮的。只是两个没面皮的人在她心中的处境截然不同，罗大东家被甜蜜包围，封子雷小王爷被丢进了无赖泼皮一类。若是封子雷知道了，只怕要扑天抢地，恸哭三昼夜。

　　“这……”罗迁秉承着商人本质，无功不受禄，生意是生意，平白受人家这么多东西，罗迁是不敢的。封子雷打开一只箱子：“这是极北之地，三千年份的冰参一百二十支。”那冰参乃是极品的冰属性药材，不但能疗治火毒，还能清心静气，炼成丹药，不但能够提升功力，还能防止走火入魔。实在是仙人们的比比良药。更何况三千年份的冰参，那真是可遇不可求，封子雷果然阔绰，一出手就是一百二十支。幸好龙雀先生不在此地，否则罗迁定要被一匹红眼狼缠住。

　　“这是滨海火山口的炎晶两百颗……这是极品雪玉珠六十颗，直径一样大小的……这是超极品五行属性能量仙玉各一百枚……”二十只大箱子，每一个里面都放着价值巨万的礼物。罗迁看得目瞪口呆，正所谓没有做不成的生意，只有价格不合适的生意。既然什么都可以出售，那么罗迁的“准则”有的时候也不是那么牢靠的——前提当然是价钱合适。

　　谢棠看着罗迁的模样，心中暗笑，自家的情郎自家晓得，这冤家什么都好，就是看见了财宝就走不动路。谢棠心中叹息，今生算是交待了，怎么就会喜欢上这么一个家伙呢？谢棠心中恨的牙根痒痒，孽缘哪孽缘！她忍不住伸手在罗迁腰上的软肉捏了一把，罗迁“哎哟”一声清醒过来。封子雷对两人“肉麻”的打情骂俏熟视无睹，好像什么也没看见。谢棠情不自禁，此时才醒悟到还有旁人在侧，不由得脸上一红。

　　这一下娇羞模样，罗迁恰好看在眼里，不由得愣了一下，小声嘀咕道：“以前怎么没觉得你这么漂亮呢……”谢棠芳心大喜，连封子雷看起来，也顺眼了许多。

　　“嘭嘭嘭……”罗迁一一将那些箱子盖起来，然后长长的舒了一口气，这个价码虽然很高，可是罗迁也不是那么容易收买的。箱子盖起来，看不到那些宝贝了，罗迁说话也利索了很多。“小王爷，无功……”谢棠连忙抢过来说道：“无功受禄，实在心中有愧。”

　　封子雷大喜，连忙道：“你我兄弟，就不必如此客气了，呵呵，子雷还有事，就不打扰你们两位了，罗兄，告辞！”他刚才已经将称呼悄悄换了，见罗迁没有法对，也就打蛇随棍上了。

　　封子雷当初投资罗迁的广告牌，其实另有目的。广告牌在如今的仙界，可是算得上唯一的“传媒”，封子雷毕竟经商为本，思想比一般的仙人活络，是以一眼看穿了广告牌的价值。他日若是自己举事，广告牌上一篇檄文，可抵上数万雄兵！

　　只是看到了日先生的下场，他明白自己这些心思难以瞒过太清帝，因此送了份重礼给罗迁，其实是在向太清帝表明自己的心意。谢棠开口收下，差不多也就相当于太清帝表态了，封子雷心中才安心，急忙告退。

　　罗迁看到封子雷急急而去，不由苦笑道：“原来到了哪里都一样：送东西发愁，送不出东西更发愁。”

　　他看看谢棠：“丫头，你是不是有什么事情没告诉我？”谢棠一笑：“别着急，聪明的人，恐怕不止封子雷一个……”罗迁正要再问，郝人强在外面高声禀告：“老板，印少爷来了。”罗迁一笑：“印少最喜欢直接闯进来‘捉奸’，今天怎么转了性子。”谢棠脸颊飞红，娇嗔道：“什么捉奸……”说罢又要去掐罗迁，女人这招术，可谓痛并快乐着。

　　罗迁逃出去，印泉饮有些尴尬的站在外面，他的左手斜前方，还站着另外一个人。罗迁有些奇怪，印泉饮如今的地位，还要站在那人的身后，一幅随从状，此人来头不小。回想刚才谢棠的话，罗迁隐约有些明白了，不由得有些得意：找个好老婆，比什么都重要。

　　印泉饮快步上来：“罗少，我来为你引见，这位是朝王殿下！”罗迁吓了一跳，这位来头比封子雷还大，封子雷上面还有位老王爷，这位已经继承了王位了！

　　罗迁忙上前见礼，那朝王殿下对印泉饮颇为倨傲，可是对罗迁却另眼相看。看到罗迁的姿态，连忙快上两步，双手把住罗迁的双臂，爽朗笑道：“罗先生客气了，万万不可多礼，折杀小王……”朝王心中暗道，你是驸马，爵位虽然比我低，可是帝宠正隆，我受了你这一拜，你屋里那位在陛下面前叨咕两声，本王小命难保……

　　罗迁有些奇怪，看看一旁的印泉饮，印泉饮更是一脸的茫然。他虽然在仙廷地位日隆，不过毕竟资历尚浅，这些事情，便是九境掌控世家的家主都未必清楚，何况是他。

　　朝王爷笑呵呵道：“初次见面，区区礼物，不成敬意！”这位倒和封子雷一般心思，不过他比不上封子雷的富有，虽然也大张旗鼓，不过箱子少了三分之一。朝王爷不是封子雷，不好意思当面打开礼物，寒暄两句，便匆匆告辞。印泉饮当面不便于罗迁多说，也随朝王一起告辞。

　　罗迁满头雾水，回到里堂，看到谢棠眯着眼睛，斜躺在软踏上，不由奇怪问道：“这到底是怎么回事？”

　　谢棠笑眯眯道：“收礼的感觉怎么样？”罗迁刚才检查了朝王爷的礼物，珍贵程度不下于封子雷的礼品：“好是好，只不过心里有些发毛。”谢棠一笑：“怕个什么，他们送礼的都不怕，你怕什么？”罗迁默然。谢棠道：“这两份厚礼，少说也值十亿上品仙玉，怎么样，是不是很庆幸与我在一起？”罗迁心中嘀咕，这便是向我讨大妇的位子了。

　　谢棠也有自己的心思：这十亿上品仙玉，恐怕是皇兄为我准备的嫁妆了……

　　罗迁跳上软塌，扳着她的香肩问道：“这到底是怎么回事？”谢棠看看四周，挥手部下一道结界，坐直了身子，与他说道：“皇……皇上膝下无子，嫔妃虽然不少，可是一无所出。原因我便不与你多说了，都是当年的一些琐碎事情。他登基之时，与诸位王爷有过协议，凡是有王爷爵号的人，都可以参与储君的争夺，不过前提是不得触犯仙界戒律。这些封王之人，都是当年随皇上南征北战的有功之臣，他们的后人，也是人中翘楚，从他们之中选出储君，也不失为一个明智之举。”

　　“不过，一旦每个人都有机会，那么竞争就是必然的。皇上恰好可以制衡这些老臣之间的实力。”谢棠不愿多说朝堂之事，话音一转道：“竞争激烈，便会有人忍不住犯规。前些日子的仙玉矿被毁事件你还记得吧，就是其中一人作的。”罗迁大吃一惊，谢棠接着说道：“皇上一怒之下，将那人的势力连根拔起……”

　　接下来的不用她说，罗迁也明白了：“有些人吓破了胆，拼命向陛下示好，于是便便宜了我。”谢棠杨扬秀气的眉毛，点了点头。

　　明白了是怎么回事，罗迁就放心了。太清帝陛下春秋正盛，这玉帝的宝座上要坐上另外一只屁股，少说还有千八百年，自己放心收礼就是了。

　　他摸了摸自己的下巴，想到那些箱子中的宝贝，不由笑道：“收礼的感觉，爽！”

　　仙界封王的有十几人，能反应过来的，也有四人。四份礼物算下来，将近二十亿上品仙玉，对于罗迁如今的千亿身家来说，这还不算什么。不过这样不用奔波操劳，就有人送钱上门的事情，罗迁实在是太喜欢了。换了谁，能不喜欢？

　　……

　　陆家大院内，陆震如今又有了另外的心思。此次大捷，太清帝陛下固然满意，整个魔修界也很受鼓舞，不过魔修的损失亦是不小。用魔能水晶培养的高手，丧失了三分之一还多。魔能水晶对于魔修来说，已经成了命脉。

　　陆震迟早要继承陆家家主的位置，被罗迁教训之后，他的性格沉稳内敛了许多，不再仗着自己是天下魔修“未来的统帅”这身份飞扬跋扈，而这一次的事件，更让他深切体会到了地位是用实力来换取的道理，他便开始琢磨着，怎样进一步提升魔修的实力。

　　陆狂涛与陆湄，悄悄与罗迁交易魔魂水晶的事情，他后来也知道了，毕竟他是陆狂涛唯一的儿子。陆震便有了另外的心思。

　　从一个侧面来看，陆狂涛和陆湄，其实都不如陆震了解罗迁。魔魂水晶虽然珍贵，但罗迁必定有办法多弄来一些。如果自己也有魔魂水晶用于修炼、如果自己培植一部分死忠于自己的魔修一同用魔魂水晶进行修炼，那么在自己登上家主地位之前，就能够获得相应的“尊重”。

　　他真的很了解罗迁，虽然已经想到了这一方法，不过他却明白，自己空着两手去找罗迁，魔魂水晶是不会有的。

　　整个陆家都没有什么能够打动罗迁，他陆震能有什么打动罗迁？陆震一连几天闷闷不乐。罗迁的魔能水晶源源不断地输入陆家，损失的那一批高手正在缓缓地补充之中。陆震没有想到什么能够打动罗迁的东西，一个多月都郁郁寡欢。

　　这一天，陆震午饭后躺在树藤下的摇椅上喝茶，两名小丫环轻轻捶着他的腿，一个人匆忙从树藤纠缠的小路上跑来。“少爷……”这人陆震认识，是陆家一个远房亲戚，姓马，叫马行远。陆震第一次见到他，就很不喜欢这人，功利心太重，一门心思的往上爬。只是本身资质一般，唯有些小聪明。

　　“什么事？”陆震抬了一下眼皮，身子都没动一下。马行远论辈分，也是陆震的叔叔，一袭洗得发白的青色长衫罩在瘦削的身体上，一措山羊胡子，两只老鼠眼。陆震这态度，他也没觉得有什么怠慢的。“少爷，我琢磨了一个小东西，想请少爷去观摩一下。”陆震知道她有些小聪明，总喜欢捣鼓写乱七八糟的东西，想在陆家人面前讨个好，获得重用。

　　陆震不感兴趣，本待推托，可是马行远进一步说道：“少爷，这件东西您看了，保证不会失望的，只占用您一小会儿的事件。”陆震面子还是有些磨不开，就算看不起他人，毕竟也算是自己的长辈。

　　哼哼唧唧了半天，两个小丫环捶的手累，额头上一层细密的香汗。陆震心疼自己的丫环，自己出去走一趟，让她们歇歇吧。

　　马行远带着陆震出了陆家大院，越走越远，陆震有些不耐烦了，马行远赔笑道：“这东西威力大，还是走远一些好。”离了陆家大宅少说也有三百里远，马行远本想再走，看看陆震已经快到忍耐的极限了，只好收住脚步。这东西到底先给谁，他也是思量了好久，那些长老们权势岁大，可是毕竟日暮西山，唯有这少主最近隐隐有成为一代大家的气势。马行远拉下本就所剩不多的面皮，亲自献宝。

　　他像变戏法一样的拿出一只长长的管子抱在怀中，那管子有拳头粗细，一人长短，最前端用三根铁环箍起，中间笔直，尾巴略粗，陆震看不大明白。马行远从衣袖中取出一块透明的水晶，陆震眉头一皱，道：“这不是被吸收了魔能之后的空白魔能水晶吗？”马行远一笑，拍马屁道：“少爷好眼力。”

　　他将那透明水晶塞进了那管子的尾巴中，举起管子对准了数百步外的一座石堆。“少爷，您看好了。”也不知道他触动了一下什么机关，只听“轰”的一声，一团火焰喷了出去，射在那石堆上，砰的一声炸起，登时乱石四溅，片刻之后，烟雾消散，不但那小山大小的石堆没了，地面上还留下一个深达数米的大坑！

　　陆震大吃一惊，那已经透明的水晶，本以为没什么用处了，没想到还能发挥出这么大的威力来。马行远看到陆震的表情，心中畅快，自己寄人篱下几十年，终于熬到了扬眉吐气的一天。

　　陆震伸手：“让我看看。”马行远将那东西递给他，解释道：“我一直在研究这东西，只是仙玉的能量虽然绵绵不绝，却难以一次性激发，还真没想到，水晶中残存的能量，都能爆发出如此的威力……”

　　这些道理陆震不懂，不过他两眼放光，自己终于找到了可以打动罗迁的东西。

　　罗迁这几个月的生活如花儿一般甜蜜，坐在家里不干活，也有人上门送钱。龙皇的弟弟小金鱼已经打通了逍遥云海的海底大通道，并且以它当年纵横逍遥云海“老大”的身份，严厉的警告了通道过境的那些地盘的“老大”们，敢有破坏通道者，切小鸡鸡七千两百刀。母的？母的就想办法给它装上一只小鸡鸡……然后再切。

　　海底大通道打通，色当的罗氏矿场内的稀有金属被源源不断地运送到仙界来，这些宝贝卖掉了，罗迁觉得可惜，便都留下储存起来。粗工老人和辛冶子两人看到满舱的贵重金属材料，恨不得抱住罗迁强吻。

　　西方神界能够与仙界并列，自然有它独到的地方。西方神界思想开放，工匠手艺精细，很有一些奇巧的物品是仙界所没有的。以往的时候，罗迁只身走私，携带的东西数量有限，这些小东西都没有偷运过。不过现在有了自己的通道情况就不一样了，西方神界的神力钟表，自走魔导船之类的东西，都被罗迁偷运到了仙界。大件的东西放在雷老虎的拍卖行中，买个大价钱。小件的东西，直接进入封子雷的销售渠道，也无人敢管。

　　包括魔修们使用的魔能水晶，也是罗迁从斯特拉斯那里弄来，从海底通道大批输送进入仙界。现在的问题是，要继续打通一条，从魔界到神界的运输动脉。

　　神王陛下蠢蠢欲动，色当行省因为稀有金属矿，越来越富裕。在神王看来，这头“肉猪”已经养的时间够长了，是时候宰杀了。

　　罗迁的走私生意做得热火朝天，神王陛下的特使已经到了色当。格斯伯蒂从各个渠道已经了解到了一些内幕，面色凝重地提醒罗迁：“领主大人，您要小心应付，来人可是号称神界第一酷吏的阿斯比，落在他手中的人，无辜的人也会招供的。”罗迁当然明白他的意思，点点头，换上了一身穿起来十分麻烦、脱起来更麻烦的领主礼服，在自己的领主府正殿内，接见神王特使阿斯比爵士。

　　领主府是格斯伯蒂和弗蒂斯为他修建的，从开工到竣工，罗迁都没问过一句，直到今天，他才知道自己还有一桩还算像样的领主府。


第53章 打起来了

　　“罗迁阁下，在您的领地内，发现了万恶的魔族的踪迹，对此您怎么解释？”阿斯比卫生纸一样惨白的脸上，在明显的地方长了一颗大痣，罗迁看着纳闷，他怎么不运用自己的神能，将这颗严重影响美观的痣化掉？对方对他显然没什么好感，见他进来，坐在华贵的椅子上，屁股也没有动一下就开始发难。

　　罗迁两肩一耸：“欲加之罪，何患无词？”罗迁与魔界有来往，目前还在偷运魔魂水晶，这些事情说不明白，黄泥巴掉进裤裆里，是不是屎也辩不明白。罗迁索性来个不置可否。

　　阿斯比冷哼一声：“阁下，我的人要驻扎在您的领地内，随时追查魔族的动向。”罗迁淡淡道：“没问题，只是有些地方，需要我的批准才能进入。”阿斯比大怒：“罗迁，请你注意，你生活在神王陛下的领地上，你的一切都是神王陛下赐予的！”罗迁突然笑了：“你错了，大痣小子，我的一切，都是我跟陛下交换来的。陛下对我，没有恩赐，我对他，也没有亏欠。看看吧，他都赏赐给我了什么——你，这个家伙是他唯一赏赐给我的，不过说实话，我真的不喜欢你，我在逍遥云海的对面，都能看到你脸上的那颗痣，噢，老天，它可真大！”

　　阿斯比气得脸色发青，他脸上的痣乃是当年一个敌人在与他同归于尽的时候留下来的，虽然他最终活了下来，不过这颗痣却怎么也除不掉，若要抹掉，他的老命也要赔进去。

　　“放肆！放肆！”阿斯比浑身发抖，指着罗迁怒声道：“你想造反吗？”罗迁也不客气，因为他知道，这一天中就要到来的。“请把您的手指头拿开。阿斯比爵士阁下，您这副身板，一看就是手淫过度，掏空了身子，我可不想一不留神伤着了您！您可是神王陛下对我唯一的恩赐。”

　　阿斯比什么也不顾了，一股神能冲天而起，乳白色的圣光好像兰花一样盛开绽放，罗迁大吃一惊，妈的，手淫男原来如此了得，看来他只有手淫，还没有被掏空了身子……

　　这个时候，罗迁镇定自若，不慌不乱，对着阿斯比微微一笑，一幅高手风范。“阿斯比阁下，你想挑战我，首先要打败我的傀儡。”金甲机人一号横空出世，体内的那一块煞晶让它变得狂暴无比，也强大无比。阿斯比逼供训问是个好手，不过那并不代表他只能欺负绑在柱子上的人，他本身的实力一样不可小视。

　　不过这些不是罗迁考虑的问题，因为阿斯比的对手是金甲机人一号。罗迁远离战圈大吼一声：“给我动手！”

　　格斯伯蒂一阵犹豫，弗蒂斯却立即动手，率领着几十名心腹卫士，一举将阿斯比爵士的六名随从擒下。格斯伯蒂叹了口气，无可奈何的挥动手臂，外面的数百名卫士哗啦一下包围上来，将整个正堂围了个水泄不通。

　　阿斯比与金甲机人相斗，虽然一时间也不会落败，不过也是节节败退。看到自己的手下已经被擒，阿斯比心中后悔不已，来的时候神王陛下曾经交待过，要他一定要格外小心，罗迁狡猾无比，必要多带卫士，以保证自己的安全。阿斯比没有放在心上，他怎么也不会想到，一个行省的领主，竟然会在时机并没有成熟的情况下公然反叛。

　　罗迁对弗蒂斯说道：“马上去发布檄文，就说神王谋夺色当财富，逼人造反！”罗迁从下界学来的，必定要师出有名。阿斯比爵士大声疾呼：“你这是污蔑……”“咚”金甲机人瞅准机会，一枪把他砸晕了。罗迁笑嘻嘻道：“污蔑？那是你的主子最喜欢用的手段。我……”罗迁琢磨了一下：“我要革命！”

　　神界简直就是一个黑暗总督统治下的畸形社会，罗迁觉得小小的“煽动”，不，是推动一下神界的革命进程，挂个“先驱者”的头衔也没什么不好。说不定还能混个玻利瓦尔的好名声呢。

　　罗迁想了想：“你们加紧准备，我们的战略重点在稀有金属矿。依托那里的防御，我们才能抵御神王的攻击。”格斯伯蒂默然不语，弗蒂斯握了握手中的十字剑，点头道：“你放心吧。”

　　罗迁说道：“我还有一件事情要去做，一天之内，必定回来。”罗迁心里明白这个时候离开，会被别人误会，不过有件事情他是必须要做。

　　一天之后，罗迁果然回来，这倒是出乎了格斯伯蒂的意料。罗迁将几张纸交给格斯伯蒂。“这个，想办法让整个神界的人都知道。”格斯伯蒂低头一看：我们认为下面这些真理是不言而喻的：神民生而平等，造物者赋予他们若干不可剥夺的权利，其中包括生命权、自由权和追求幸福的权利……神王拒绝批准建立司法权力的法律，藉以阻挠司法工作的推行……神王用假审讯来包庇凶手，使凶手杀害我们神民而仍然逍遥法外……未经我们同意便向我们强行征税……

　　美国的《独立宣言》，罗迁稍加修改了几处，将一些字眼换了之后，拿来忽悠西方神界的纯洁人民。不可否认，这部宣言具有极大的煽动性，尤其是在神界这种思想开发的世界里。格斯伯蒂敏感的觉察到，这或许是一个契机：也许神界能因此而改变！

　　永远不要小看笔杆子的力量，从欧洲的君主们没事就喜欢演讲就能看出来，语言的煽动性多么巨大。

　　格斯伯蒂立即想办法将这份《神界宣言》向全神界散发，色当没别的，就是有钱。即便是神王陛下严令封锁色当行省，不过只要价钱合适，什么生意都可以成交。罗迁坚信不疑，格斯伯蒂贯彻不怠。

　　半个月之后，神王陛下的大军还在集结中，署名罗迁的《神界宣言》已经在神界广为流传，获得了极大的支持。神王陛下的统治唯利是图，从他与罗迁的交易便能看出，神王陛下不介意做一些背信弃义的事情。神界之中自然早有怨言。只不过是这些民怨被压制了下来，没有找到一个合适的宣泄口。

　　罗迁走私了《独立宣言》，剽窃之。其中的每一条，几乎都可以从神王陛下找出对应点来。神界之中，光明之下暗流涌动。

　　革命是需要契机的，光有土壤是远远不够的。神界这种思想开放的地方，就算是一个明君，也是一块肥沃的革命土壤，因为不管执行什么政策，总会有人不满意。罗迁虽然从来没搞过政治，不过这些浅显的道理还是明白。色当的战争不可避免。

　　又过了半个月，神王陛下亲自挂帅的“讨逆军”浩浩荡荡的开拔了。这一次怎么看，都像是神王陛下借着“讨逆”的名头出去旅游。西方神界有着严格的规定，各行省不得拥有规模超过万人的军队。色当行省全省上下，加上罗迁招募的护卫，也不过一万一千名士兵，神王陛下统率五万神界精锐，实在有些太“重视”对手了。

　　神王陛下的本意，也就是出去游玩一圈。罗迁的本事他心里有数，做生意是一把好手，打架嘛……

　　讨逆军的心态，与神王陛下差不多，经历过断落山脉生死大战的神界精锐，怎么会把色当行省这些小鱼小虾放在眼里？实际上的情况与他们想象的完全一样，大军进入色当行省，一路上无数官员归顺，罗迁的军队不战而逃，很快就丢掉了大半的领土。

　　对于这一点，弗蒂斯很抱歉，可是都在罗迁的意料之中。他从来不曾认真的经营过色当，一切的心思都在稀有金属矿上。大兵压境的情形下，这些人的那点“忠诚”，完全可以忽略不计。

　　不过罗迁不在乎，他早已净收益弗蒂斯，如果事不可为，将军队撤进矿场，反正矿场山脉起伏，藏上数十万雄兵不成问题。

　　神界大军势如破竹，实际上罗迁的军事实力并没有受到多大的损失。只不过被胜利冲昏了头脑的神界讨逆军，并没有意识到这一点。先头部队的三千名大天使战士，一路高歌猛进，抵达罗氏矿场的时候，以为这里也会像之前的那些城市一样望风而降，所以什么战术也没有不止，也不列队，这么乱遭遭的好象一群鸟一样冲到了矿场的上空。

　　……

　　神王陛下脸色铁青的看着战报：三千名大天使战士，只回来了两百人。神王环视四周，他的将军们盔甲不整，七歪八倒的站着。神王战鼓擂得急，将他们在最短的时间内召集到了帐内。不过这幅军容，实在是和断落山脉中的铁血战士们，相差太远了。将军们尚且如此，何况下面的士兵？不过神王陛下克没有丝毫检讨自己的意思，若不是他已开就抱着“出游”的心态来处置这场战争，他的将军和士兵，又怎么会变成这个样子？

　　“轰轰轰……”

　　魔导炮按照一种奇异的轨道自动运行着，不时地喷吐出一团团耀眼的光芒，每一次的闪光，带来隆隆的炮声，带走了一条条神界战士的生命。这魔导炮的威力巨大，能量损耗也十分巨大。尽管罗迁这些年积攒了大量的能量币，可是这样的消耗下，要打持久战那也是痴人说梦。

　　神王陛下挥军猛攻，三天下来伤亡惨重。负责正面攻击的神界王牌部队天翼第七旅团满员编制一万人，如今已经只剩下五千人。神王被迫将自己的王牌部队撤下来。有人献计，名高手出战，穿过炮火封锁，从内部攻破矿场。神王觉得有理，命自己的帝卫队出战，三十名帝卫队高手，面对交织的火网，付出了十三人阵亡、十人重伤的代价，狼狈败下阵来。神王气的暴跳如雷，拔出自己的权杖，就要亲自出马，吓得左右连忙跪在地上拽住他老人家。

　　神王怒气过了，自己也暗自后怕，那火力网看起来并不密集，但明显出于高人设计，用最少的炮火，将所有的攻击和撤退的角度全部封死，就算是自己冲上去，也讨不到好去。何况，罗迁那厮本人的实力虽然不怎么样，却总有一些稀奇古怪的东西冒出来，保不准自己要阴沟里翻船。

　　第三天，神王派出了自己的炮兵部队，推出三百门魔导炮，与对手一阵对轰。可是矿场上空泛起一层淡淡的光罩，神王的魔导炮虽然犀利，却对着一层薄如蛋壳的光罩一筹莫展。浪费了大量的能量晶石之后，日落西山，神王的讨逆军匆匆收兵。

　　战争说来简单，实际上中间夹杂着血与火的惨烈，绝非三言两语所能描述的。尽管这场战争的双方，都没有什么鉴定的信念支撑，没有什么可歌可泣的英雄事迹，不过战火无情，夺取的生命永远也不能回来。

　　罗氏稀有金属矿外，三十英里的马蹄形地带，一片焦土。

　　入夜，三天不见的弗蒂斯悄然出现在罗迁身旁。“怎么样，事情办妥了吗？”罗迁问道。弗蒂斯摇摇头：“不太好办。您要找的人，如今在神界为数不少，但大多数都只是发发牢骚的郁闷青年而已，真的干拿起刀剑来反抗神王的几乎没有。”罗迁叹了口气，在神界闹革命毕竟不像下界，神王一身强横的实力摆在那里，如果没有能够抗衡神王的实力，站出来造反等于送死。

　　“不过，倒是有几个人愿意与我们联手，不过他们的条件都是，神王由我们来对付。”弗蒂斯说道。罗迁苦恼的抓了抓脑袋，神王由我们来对付，老子拿什么去对付神王？自己认识的高手不少，可是能对付神王还真不多。斯特拉斯和龙皇陛下可能定作掉那该死的鸟人，但是这两位恐怕是不会出手。太清帝陛下？更别想。

　　罗迁苦恼不已，猛然间灵机一动：小金鱼！龙皇陛下的孪生弟弟，它能够纵横逍遥云海，本身实力绝不一般。最重要的是，这个家伙可以收买，只要自己给的价钱合适，这家伙甚至可以帮助自己干掉龙皇。

　　虽然讨逆军暂时被挡在门外，不过罗迁可一点也不觉得自己可以高枕无忧。以矿场的实力对抗整个西方神界，开什么玩笑，我罗大东家还没有脑残。

　　时间紧迫，压力巨大，罗迁对弗蒂斯道：“你马上去答应他们，只要他们愿意起事，神王由我们来对付。”弗蒂斯大吃一惊：“老板，您真的有办法对付神王？”罗迁摆摆手：“我说有，自然就有，你放心好了。”弗蒂斯大喜：“如果这样，恐怕就不知这些人响应我们了。”神界的民主革命变了些味道，成了中国的农民起义，革命的果实即将被野心家所窃取。

　　罗迁赶回仙界，一刻不停的进入了天河。

　　那破败的宫殿依旧，罗迁不由得对这个天河第一抠儿大摇其头：刚刚拿了自己一亿冥火贝，这厮却连修缮自己宫殿的钱都不肯出。在逍遥云海的通道打通之后，罗迁一个月内就将欠款结清，直接导致了魔界原本没人要的冥火贝成了穷人发家致富的宝藏。

　　“殿下！”罗迁刚刚叫喊了一声，就看见小金鱼摇着尾巴游了出来——罗迁是他的大客户，当然要表现的热情一些。“你来了，有什么好事情便宜我？”小金鱼看着罗迁，眼中分明就是一堆冥火贝，大大地一堆！

　　罗迁道：“打扰殿下，自然是有天大的好事情。”天大事情，那是肯定的，至于是不是好事情，另当别论鸟。

　　“什么事情？快说快说！”小金鱼两眼放光，原本就鼓胀的金鱼眼，都快要瞪出来了。罗迁呵呵一笑：“殿下，您说三亿冥火贝的事情，是不是天大的好事情？”“是，当然是！”小金鱼幸福的胸口淤塞，都有些口不能言了。“快、快说，究竟要我做什么？”小金鱼脑海中浮现出如山般巨大的一堆冥火贝，忍不住想要去拥抱它！

　　“嘿嘿，其实很简单，这件事情对您来说，不过是举手之劳。”罗迁开始了世纪大忽悠：“我在西方神界有个对头，我不方便出手，想请您代劳。”小金鱼满口答应：“没问题！咱们这就动身去西方神界，对了，你的冥火贝准备好了吗？”罗迁呵呵一笑：“老规矩，我先给您一百万的定金，事成之后，一个月之内，必定将尾款结清。我的信誉，您还不相信吗？”小金鱼眼珠一转：“那好，如果一个月内不能结清，每拖欠一天，按照日利息千分之一计算。”罗迁满口答应：“没问题！”

　　小金鱼尾巴一摆，宫殿的两扇巨大石门“咚”的一声关上了：“咱们出发吧。”小金鱼游到罗迁身边：“我差点忘了问了，你的仇家是谁？在仙界有没有名气？”“没多大名气，就是个神王……”

　　罗迁还没说完，身边的小金鱼就不见了，他一转身，只看见小金鱼的尾巴从那两扇巨大的石门夹缝中消失。罗迁连忙追过去：“殿下、殿下您拉下什么东西了吗？”

　　小金鱼的声音从宫殿深处传来：“没多大名气？神王在神界还没多大名气，你还想要多大名气！”罗迁隔着大门拍马屁，觉得有些不方便：“殿下，虽然他是神王，可是您有能力战胜他啊！”“我不去！”“那可是三亿冥火贝！”里面一阵犹豫，终于还是挣扎说道：“你不用说了，我不去。”

　　“您是不是怕了神王？”罗迁改变策略。小金鱼的声音很平静：“我不回去的，这是规矩。我可以去神界胡闹，可以帮你偷偷打通神界和仙界的通道，我什么都可以做，就是不能杀了神王。”

　　“殿下，如果您觉得价钱不合适，我们可以再商量。”罗迁提高了价码：“要不四亿？”里面没有回应。“五亿？”还是没有回应。“七亿！”“十亿！”罗迁一咬牙，直接顶上了十亿。小金鱼叹了口气：“你别说了，这件事情没得商量，十亿冥火贝，我的冥火贝、我的冥火贝，啊……”石门后面，传来了一阵撕心裂肺的惨叫声。

　　小金鱼十分坚定，罗迁大失所望，本以为十拿九稳的事情，没想到会是这样一个结果。罗迁已经与弗蒂斯许诺，可以对付身亡，这下子真的不知道该怎么和神界的人交代了。要不，想办法找几个俊俏的面首贿赂一下斯特拉斯？斯特拉斯的原则性很强，此路不通。

　　他从天河之中出来，一时间没了主意。没人能对付神王，他的一切布置成空，就算自己有无数招绝妙的后手棋，能够反败为胜成千上百次，可是过不了神王这一关，一切都是空谈。

　　“嘀嘀嘀……”腰上的通讯海螺突然响了，是肖湘子的频道。罗迁这才想起来，自己差不多有一个月没有回仙界了。“老罗，你快到蚨山地宫来！”肖湘子的话语中，透着一股压抑不住的兴奋。罗迁却没什么心思：“到底有什么事情？我先砸忙着呢。”“不管你有什么事情，马上放下到蚨山地宫来，不然你会后悔的。”

　　罗迁撇了撇嘴，挂断了海螺，便认了一下方向，飞往蚨山地宫。

　　“小胸，到底有什么事情？”罗迁被肖湘子拉着王地宫三层走去，没精打采的问道。肖湘子问他：“你还记得当年天湖战赛，你喝乾天波的那一场比试？”罗迁点点头，乾天波的死网邪法十分厉害，对上了自己的导弹，最后产生了异变，差点毁掉了整座天湖。

　　他精神一阵：“你们研究出来了？”“没错！不仅如此，我们还发现，只要做一些小小的改变，爆炸的威力还可以增大上百倍！”

　　罗迁捂着自己的胸口，抑制住狂跳的心脏：这是仙界的核武器啊！


第54章 真正的战斗

　　站在蚨山洞府灵气贫瘠的门外，陆震胸怀感慨。当年可是一脚踹烂了门，打将进去的。可是如今人家小草变大树，自己有求而来，自然要陪着些小心。陆震终于找到了能够打动罗迁的东西，罗迁却消失了，他使了不少仙玉，才收买了罗氏中的一名下人，随时通报罗迁的动向。今天终于等到罗迁出现，他顾不得许多，带上东西便来了蚨山。

　　他的身后马行远见少爷在这里停下，不由得有些惊讶。陆震回头：“你知道这里？”马行远苦涩一笑：“怎会不知？罗迁已经成了穷苦人的神话，这里是他发迹的地方，也是传说做多的地方。”

　　两人正在说着，罗迁正好从里面出来。“罗少！”陆震抱拳，恭敬问候一声。罗迁看到他有些意外：“你怎么在这里？”“我有些事情与罗少商量——罗少莫要怪家里人，那人知道我并无恶意，才将罗少行踪透露。”罗迁冷哼一声，转身道：“进来吧。”

　　没有李飞儿这个火辣前台，蚨山洞府中冷清了许多。话说如今罗迁的人都呆在地下，这地上的洞府倒闲置了下来。罗迁自己坐下，一指石椅：“作吧，有什么事情说吧。”陆震欠了欠身坐下，马行远不敢落座，肃手站在陆震背后。

　　陆震道：“我来与罗少做一笔交易。”罗迁眉头一皱：“你想要魔魂水晶？你越过你父亲来与我交易，难道不怕他老人家知道？”陆震道：“这是父亲默许的。”他倒没有骗人，他旁敲侧击的说过几次，陆狂涛并没有阻止他。

　　罗迁慢慢点头：“那好，既然你说是交易，你有什么能够打动我的东西？”陆震道：“咱们出去，我给你展示一样东西。”

　　那古怪仙器的威力果然另罗迁大感兴趣。魔导炮在西方不少，可是能有这样巨大的威力的并不多见，最重要的是，它是仙器，不是魔导器。只要是仙器，罗迁就可以在仙界批量生产。

　　“确实不错。”罗迁微微一笑：“说吧，什么价码？”“我要能够将十六人变成八阶高手的魔魂水晶。”陆震道。罗迁考虑了一下：“不如这样，我给你足够将二十名高手升级成为八阶高手的魔魂水晶，但是有一个附加条件。”“什么条件？”陆震马上问道。

　　罗迁看了看马行远，后者很识趣的退了出去。

　　“你知道西方神界吗？”罗迁试探问道。果然陆震摇了摇头，一脸茫然。罗迁简单解释一下，然后又说道：“我在西方神界有了点小麻烦，你和你的人作为我的雇佣军，怎么样？”“帮你打仗？”陆震皱眉问道。罗迁微笑：“和聪明人说话就是轻松，一点就透。”“如果我的人战死怎么办？”罗迁索性说开了：“不如这样，我给你按照人头来算，你所带来的每一名高手，每参加一次战斗，我将支付一块魔魂水晶，如何？”陆震沉思一阵：“我要回去和父亲商量一下。”罗迁点点头：“没问题。如果你同意了，就去玉清天找谢棠，她会帮你安排一切的。”

　　这可是一笔“大买卖”，陆震若有所思地走了。罗迁笑眯眯的拿起桌子上那魔炮的制造秘籍，陆震被他转移了视线，竟然忘记要魔炮的钱了！

　　“粗老，马上赶工，能做多少就做多少！”罗迁吩咐。这魔炮并不复杂——至少在粗工老人眼里看起来并不复杂，不过有些小窍门，倒是让粗工老人称赞不已。肖湘子找来了数百名学徒，在另外一个场所加紧赶工。

　　罗迁没有回家，马不停蹄的赶回了西方神界。随身携带的，还有几个拳头大小的东西。这就是粗工老人和辛冶子大师研制出来的“核武”。非常的小巧，模样都是有些像手雷，不过威力比当年天湖战赛的爆炸，还要大了一百倍！

　　有了这东西，罗迁心中笃定，这场仗，就算是打不赢也不会输掉。直至目前，罗迁也没有一点自己在参加一场战争的觉悟，他后招很多，人手方面，除了陆家魔修之外，还有郝人强组织的罗氏保镖团，人数虽少，个个都是精英。田顺儿已经帮他联系了仙界近百名的“高级雇佣兵”，那些人都是高手。四界并存，在仙界是个半公开的秘密，这些人就算是知道了也没什么了不起。况且罗迁早已经想好了如何向太清帝陛下交代：神界大军在逍遥云海海岸集结，即将入侵仙界。为了不引起仙界的恐慌，微臣散尽家财，愿以一己之利，帮助陛下抵挡神界大军。

　　虽然这说辞看起来很是扯淡，不过有谢棠在一旁看着，罗迁就不信太清帝陛下还能砍了自己的脑袋？

　　他甚至还想好了，最后关头怎样挑拨魔族，再来一次神魔大战。

　　没什么战争觉悟的罗迁，匆忙忙赶回神界，恰好遇到神王的讨逆军正在发动新一轮的猛攻。开阔的平原上一片焦土，神界大军排成新月形，重步兵塔盾手在最前面，缓慢的向罗氏矿场推进。矩形V字口的塔盾上，泛着一层白蒙蒙的光芒，整个方阵的塔盾连成一片，组成了一道白幕。无死角轨道魔炮的炮火轰在上面，泛起一片白色的涟漪，炮火的力量被那些诡异的涟漪分散，原本轰击在一面塔盾上的力量，被周围数十面塔盾一起分担，力量大为削弱，难以对重步兵造成致命伤害。

　　这种防御在前几次的攻坚战中并没有出现，应该是神王新调来的玩意儿。

　　重步兵之后，主力部队大天使旅团的数千名战士收束着自己的白色翅膀缩在盾牌后面，在最后面压阵的，是数千名半人马投枪手。

　　远离弧形方阵，在两翼是两股人数在三千上下的精灵弓箭手，两部精灵弓箭手三层叠阵的中央空地上，几十头四翼巨龙安静的匍匐在地面上，巨大的尾巴不时地拍打一下地面，溅起一片灰尘。巨龙骑士甲胄在身，将头盔暂时挂在龙鞍一侧，细心的擦拭着自己的兵器。

　　罗迁估算了一下，这一次攻击投入的总兵力在两万左右，看来神王陛下是真的生气了。

　　精灵弓箭手们腰上挂着皮毛缝制的箭袋，每拔出一支箭，魔法加持的箭袋中，就会自动再生出一支，只要能量晶石充足，箭矢几乎是无限的。精灵们秀美的脸庞上，本应该是无邪的双眼中，透露出一股浓重杀气，战争足以掩盖任何种族的本性。手中的长弓，泛着木属性的绿色魔法能量，一千五百人的三叠阵，每一层五百人。两翼三叠阵三千名箭手，从罗迁的视角望过去，一片氤氲碧绿，好像两团小森林。

　　“嘎嘎嘎……”弓身绷紧，弦响！三千名精灵箭手受到了命令，动作整齐划一，俯身拉公开箭，起身拉起仰角。

　　“铮！”几乎是一个声音，一千张长弓，箭矢如雨，划着一道道弧线落向了罗氏矿脉。长箭在飞行中，呜呜作响，闪电一般撕开了空气，落在了矿场的白色结界上。第一叠阵之后，第二叠阵的一千名箭手的箭矢接踵而至，紧接着是第三叠阵，然后又是第一叠阵……

　　连绵不绝的飞矢密集而下，“错错错……”的在结界上撞出一阵密响，箭头上加持了魔法，在结界上一陷，被弹了出去。

　　重步兵的弧阵已经逼近矿场，弗蒂斯挥舞着巨斧，一声厉喝，隐蔽在简陋的工事后面的战士拔出了武器。数千件兵器迎着日光，耀的人眼睛都睁不开了。

　　弗蒂斯感受着脚下轻微的颤抖，心中寒气凛然。“滴答”一滴汗珠砸在满是砂砾的地面，发出了一声不易觉察的轻响。弗蒂斯一摸自己的脸颊，这才发现，黄胡子已经被汗水打湿。他看看自己的周围，士兵们紧握兵器的手，指节已经发白。不少战士喘息声越来越粗，脸色苍白，眼神像狼！

　　敌人越来越近，地面上的沙子开始蹦跳，简陋的工事上滑落下一片片的浮土，飘进隐藏在后面的战士眼中，汗水和灰尘搅和在一起，战士不住地挤着眼皮，眼睛却始终盯着外面的敌人。每个人的精神都绷到了最紧。

　　面对着一座移动堡垒一般的重步兵弧阵，弗蒂斯并没有太好的办法。如果将轨道炮的全部火力都集中在重步兵弧阵，隐蔽在重步兵身后的大天使旅团势必趁虚而入。弗蒂斯想来想去，肉搏似乎成了唯一的选择。

　　格斯伯蒂在后方观望一阵，一挥手下令：“土系魔法师，集体魔法，地陷！”他身后的魔法师方阵中，黑红两色的魔法袍上，绣着黄线的魔法师们一起举起了手中的法杖，用同一节奏的吟唱引动了天地能量。

　　在魔法师方阵的四周，一层淡黄色的能量凝结，随着法师们的吟唱，越来越多的淡黄色能量从地面下飘散出来，最终凝结成一头虚幻的大地之熊。大地之熊一声怒吼，双腿沉入地面，双爪抓住大地，猛地一抖，一道波动传进地下，矿场没有受到丝毫的损坏，矿场外的大地一阵颤抖，重装步兵脚下猛地一软，原本坚硬的地面变成了流沙一样松软，重步兵们一片惊慌，整个方阵顿时矮了半截。

　　“魔法师，远程攻击！”格斯伯蒂大声下令，刹那间如烟花齐放，无数道魔法光芒落进了重装步兵阵中……

　　直到今天，罗迁才彻底明白了什么是战争。眼睁睁的看着成片的战士在自己的面前倒下，他却毫无办法。罗迁的军队很明白自己是叛军，被捉到了也是一死——毫无疑问，格斯伯蒂很彻底的贯彻了罗迁的洗脑政策——所以他们拼命。

　　重装步兵在地陷魔法和魔法飞弹的打击下损失惨重，大天使旅团的战士都是魔武双修的高手，挥动着十字圣剑抵挡住了魔法攻击。然后扇动翅膀发起了冲锋。这里距离罗氏矿场的防御线已经不到三百米，只要冲过去，他们就能取得战斗的主动。

　　半人马投枪手也跟着冲击，他们冲出几十米，接着冲击的力量狠狠地投出了手中的标枪，上千只标枪枪头泛着乌光，夹杂着如呜咽一般的风声飞向敌阵。半人马的冲锋井然有序，后面的投枪手冲上来，每个人之间还留有一定的空隙，足以让前面一波投枪手从容撤退。前面的投枪手落潮，后面的投枪手跟着涌了上去。

　　投枪的力量比弓箭大得多，矿场的结界压力陡然增大，保护的范围缩小了将近一半，格斯伯蒂连忙下令：“加大能量晶石投入！”传令兵抄起通讯海螺一阵大喊，命令一层一层的传达下去。

　　神王站在远处的一座山峰上，他的身边是几员重臣。接连的失利已经让神王陛下无可忍受，今天的进攻他是势在必的。“准备。”神王陛下淡淡的吩咐一声，他身后一名身材胖大，须发雪白的老者轻轻点头，一个飞行魔法，将他沉重的身躯，轻松的带到了山下。

　　在山阴处，已经集结了千名魔法师。神王的宫廷魔法师——那名胖大老人站在魔法师方阵前面，山谷中响起了一片神秘的吟唱声……

　　矿场外的地面下传来一记沉闷的响声，地面也被震得一抖。弗蒂斯惊惧的望着地面，那一声闷响之后，再也没有动静。弗蒂斯和战士们松了一口气，她刚刚将注意力转移到正面的战场上，突然地面好像潮水一样涌动起来，隆起了一个土坡，像火山一样喷发了。

　　“噗”石头土壤被射向天空，地面下一个虚幻的巨人用脊梁顶开了地面，双臂一展，手中的大锤一锤砸在矿场的结界上。

　　“轰！”原本已经岌岌可危的结节登时落下了十几米，巨人一声怒吼，双手握紧了大锤轰然砸下。“咚！咚！咚……哗……”巨人力大无穷，更非生命体，完全无视结界的反震力量，连续不断的三锤之后，结界终于溃塌。魔法师和精灵箭手们的配合十分默契，魔法巨人攻破结界的一刹那，精灵弓箭闪烁着星星点点的魔法光芒，美丽登场，死亡终结。

　　猝不及防的弗蒂斯军队损失惨重，格斯伯蒂大吼着命令魔法师恢复结界，一只飞箭擦着她的脸颊飞过去，带走了他的半片耳朵！

　　格斯伯蒂一身冷汗，他虽然镇定，毕竟从未上过战场，当场一屁股坐在地上，脸色苍白，连用手捂住耳朵止血都忘记了。

　　巨龙们站起了起来，粗壮的后腿蹬在地面上，好像旱雷一样咚咚作响。骑士们操纵着巨龙，排成一个长排，整齐划一的戴上了头盔，右手提起龙枪，左手挽起龙缰。一片嘹亮的龙吟声中，四翼巨龙旅团冲天而起！

　　大天使旅团已经冲进了工事之中，弗蒂斯双手持斧，大开大阖，一人挡住了四名大天使战士，胡须生风，虎豹之威。战士们虽然有所损失，但是还是占据着一定的数量优势，大天使旅团虽然精锐，一时半会却也冲不破这道防线。

　　半人马投枪手摘下马背上的单手剑准备加入战团，天空中怒火倾泻，刹那间百多名半人马战士灰飞烟灭，半人马统帅这时候才记起，头顶上还有轨道魔炮的威胁，他连忙率领自己的人马又缩回了重步兵的羽翼下。

　　巨龙的速度飞快，片刻之间已经到了战场上空，在于轨道魔炮的缠斗中，损失了十名龙骑士，却始终不能突破无死角轨道魔炮的防御——他们在几天之前就试过了，今天还是一样的结果。

　　神王陛下淡淡的看着战场，看着一头头巨龙陨落而不为所动。

　　罗迁觉得事情似乎不是那么简单，只是如今在神界，他手中能打得牌不多。一片金光，两尊金甲机人出现。不用罗迁吩咐，两尊金甲机人扑向了战场。

　　“吼！”一道澎湃的龙气冲天而起，剩余的十来头龙骑士中，一头巨龙猛然一挣，背后的龙骑士早有默契翻身而下，龙鞍“啪”的一声炸得粉碎。纷飞的碎片之中，四翼巨龙肋下“呼”的一声又有两对肉翼伸了出来。

　　龙斗士！这才是身亡笔下最精锐的战士，这名八翼龙斗士隐藏在四翼龙骑士之中，为了接近轨道魔炮，甚至忍受了比自己等级低得多的龙骑士跨坐在背上的耻辱。

　　龙斗士完全释放可自己的力量，一刹那之间将身体化为人形——这样轨道魔炮更难捕捉到他的踪迹。剩余的龙骑士不退反进进，想要为龙斗士分担一部分的压力。

　　龙斗士的出现，的确打乱了轨道魔炮的火力部署，如果将更多的火力“照顾”龙斗士，其他的龙骑士势必会趁机冲过炮火防线。如果不集中更多的火力，就难以阻挡龙斗士。

　　“嘭”龙斗士的胸口浮现出一个巨龙模样的图腾，硬生生挨下了一记轨道魔炮的火力，已经抢到了一门轨道魔炮的附近，抬手一片金光斩下——只要一门轨道魔炮被摧毁，整个系统就会出现巨大的漏洞！

　　“咚”那金光下，轨道魔炮之上，突然多出来一只血红色的月刃长枪！时机稍纵即逝，轨道魔炮已经运转到别的地方去了。龙斗士大怒，还不等他发作，被煞晶催得实力大燥脾气也大燥的金甲机人一号，已经卷起一道金色的旋风扑了过来。半血月叮叮咚咚的和龙斗士拼了百十记！

　　格斯伯蒂松了一口气，罗迁已经出现在他身旁，将他从地面上扶了起来：“全军出击，击退敌人。”罗迁已经想通了，神界只需要一个能够对抗神王的人，并非一定要讲神王打伤才能证明有对抗神王的实力，还有别的途径。

　　格斯伯蒂作了一个手势，那个手势的意思是所有的预备队全部投入战斗。万名战士从简陋的工事中涌了出来，好像一股迅猛的潮水，刹那之间将大天师旅团冲得七零八落，败出了罗氏矿场。

　　罗迁放出三条小龙，身披铠甲的小龙，在空中一阵肆虐，与两尊金甲机人一起，狠狠教训了那几名龙骑士和那名龙斗士。神王远远看到龙斗士被追打得狼狈不堪，心中叹了口气，原本大好的形式就要葬送了。

　　在他身后，一名臣子躬身问道：“陛下，是否撤兵？”神王陛下淡淡的看着战场，轻轻摇头。过了一会儿，突然果断道：“命令，光明独角兽骑兵团，荣耀比蒙旅团，出击！”这两支部队，都是神王陛下这只讨逆军的精锐，将这两部全部投向战场，证明神王陛下决心要在今天决战了。

　　众臣将不敢违背神王的命令，连忙派人传令。

　　大天师旅团被逼退，与半人马部队一起躲在重步兵的护佑下。地陷魔法时效已经过去，重步兵虽然有些狼狈，但依旧组成了阵势，用塔盾集阵，抵挡住了轨道魔炮的轰击，掩护着半人马旅团和大天师旅团慢慢后撤。

　　就在这个时候，后方突然一阵骚动，精灵弓箭手的两部三叠翼阵又拉开了一些距离，中部的空档更大了。

　　“咚咚咚……”大地震颤，大天使旅团长心头一喜，掩藏在塔盾下，悄然传令：“准备反击！”神界大军面露喜色，都知道来了什么东西。重步兵慢慢移向一侧，将中央攻击位置空了出来。

　　两百头巨大的黄金比蒙飞奔而出，一边狂奔一边双臂擂胸，“咚咚咚”这是比蒙的战鼓！一阵狂擂，黄金比蒙身上都蒙上了一层淡金色的光芒——狂化！两百头狂化的黄金比蒙有多可怕？就算是神王陛下自己，恐怕也不敢正面面对它们的冲击。

　　黄金比蒙身后，是可以控制速度的光明独角兽骑兵团，两千头雪白的独角兽，尖尖的长角上闪烁着青色的雷光，他们在黄金比蒙身后，准备用雷电魔法，帮助黄金比蒙抵挡轨道魔炮。

　　罗迁心中叹了口气，对神王道：这可是你自取灭亡！罗迁原本想将大天使旅团赶出矿场，然后用核武器消灭这个旅团，他相信一次消灭三个旅团的力量，会让神界人民相信，自己有对抗神王的实力，没想到神王陛下竟然敬爱那个全部精锐都投入进来！

　　罗迁取出一枚“手雷”，上面有个旋钮，这是辛冶子大师的“人性化”设计：旋钮控制爆炸的范围和威力。


第55章 战国乱

　　武器的威力极大，但是大范围杀伤显然不适应于罗迁遇上了强大敌人，所以辛冶子特意为他家装了这样两个旋钮。当罗前要杀伤个体敌人的时候，将旋钮转到范围的最底，可以将爆炸的威力控制到二十米之内，威力自然是最大的。如果要杀伤大范围的敌人，最大可以将爆炸扩展到一千里！

　　其实爆炸的范围本可以再扩大几倍，不过罗迁并不需要真正的“核武”，那么大的范围没什么必要。

　　他调整了一下旋钮，将爆炸的威力设定在大约五千米的范围上，足以将神王的军队消灭大半。一条小龙接到了命令，扑下来抓住了“手雷”，当它飞到神界军队的上空的时候，爪子一松，然后飞快的逃走了。

　　先是一团赤红色的光球，光球之中的数十头黄金比蒙刹那之间消失的无影无踪。赤红色光球的力量才刚刚释放，紧接着一道火波向四面八方卷去，一个环形的冲击波之后，一团暗红色的蘑菇云冲天而起，烟火腾腾，黄金比蒙和光明独角兽也无法抵挡这样巨大的威力，重步兵的塔盾在它的面前，就好像蛋壳一样一碰就碎。

　　双方的战士目瞪口呆的看着这一幕，大地抖动，连上苍都忌惮的力量。

　　神王猛然觉察到了一阵精神波动，面前的空气一阵扭曲，两只暗红色的光环交叉转动，一团黑暗之中，罗迁手中举着一件东西走了出来。神王大吃一惊，一挥手对身后那些人说道：“快些退下！”众人不退：“陛下！”“还不快退！”他并不是估计到众人的生命，而是他与罗迁的对话，不能让别人听到。

　　众人在神王的严命之下，这才恨然退去。神王陛下望着罗迁手中的东西：“这就是刚才那东西？”罗迁点点头：“陛下想必认为定能轻松胜我，是以连召唤这一招都省去用了？”神王的脸色有些难看，盯着罗迁手上的东西：“倒是大大出乎了我的预料，我没有用到召唤，到被你先用。”无论如何罗迁的实力都远远不如神王，所以只要召唤咒语响起，必定是罗迁被召唤到神王陛下的身边。

　　“这小东西是个朋友送的，不知陛下以为实力如何？”罗迁笑吟吟说道。神王陛下斜望了一眼战场上的那一片焦土，哼了一声道：“你在威胁我？杀了这么多人，你肯定很开心吧。”罗迁摇头：“陛下若不紧紧相逼，我决不至于出手。”

　　神王听出他的意思：“你是说只要我不逼你，以后你也不会用这东西了？这东西虽然威力巨大，可是却未必能能奈何得了我。”罗迁摇头，用手将旋钮转到了最小范围爆炸：“陛下，这个东西呢就是控制爆发范围的，我想请您猜一下，如果刚才的爆炸，威力限制在二十米范围以内，会有多大的杀伤力？”

　　神王脸色一变：“开什么玩笑，怎能控制爆炸的范围？”罗迁哈哈一笑：“陛下，仙界有很多超乎您想象的东西。”神王心思一转，想到罗迁之前卖给他的那些匪夷所思的武器，心中已经信了三分。

　　他愣愣的看着罗迁：“你不要玩火，我死了，你也跑不掉。”罗迁又是一笑：“陛下，您又忘记了，我刚刚还说过，仙界有许多超出您的想象的东西。要不我们试一下？”神王脸色一变，勉强说道：“我看没这个必要吧……”罗迁一笑，刚才也只不过是吓唬吓唬他罢了，真要爆炸了，自己虽然能重生，不过那疼痛可是不好受的。

　　“说吧，你有什么条件？”神王觉得窝囊，自己堂堂一界之主，讨逆未成竟然还要与“反贼”谈判！只不过神王一向老奸巨猾能屈能伸，颇识时务，否则也不能坐在这个位子上。

　　“陛下爽快！”罗迁笑嘻嘻，突然之间脸色一整：“陛下，你我之间是你亏欠我还是我愧欠你，想来不必我多说，你我心中都有数的。你身为一界之主，善动刀兵，自有上天会收你，不比我来操心。你黑我生意，侵我领地，我杀你士卒，咱们两个就算扯平了，希望从今以后，猪往前拱，鸡往后刨，各走各的道，咱们井水不犯河水！可好！”

　　罗迁猛然上前一步，手中紧握着那枚“手雷”，神王两眼喷着怒火，嘴角抽动了不已，好半天终于把狂怒压了回去，咬牙切齿吐出一个字：“好！”

　　罗迁一脸的轻松，刚才道貌岸然的将神王好像小学生一样教训了一顿，这么些年积压在心中那口恶气终于吐了个干净。他将手中的手雷抛了两下：“一言为定……”手雷刚刚离手，神王眼中光芒一闪，抢身而出，一手掐住罗迁的脖子，一手凌空攥住那枚手雷，纵声大笑：“哈哈哈……看你还敢再我面前嚣张！”

　　罗迁完全没有受制于人呢的觉悟，用怜悯的眼神看着神王：“陛下，难道您不知道，仙界的法器都可以与神念相连？我既然知道您是反复无常的小人，又怎么会不提防着您呢？”神王大吃一惊：“你说什么？”罗迁伸手指了指他的另外一只手：“您往那儿看……”神王一扭头，只见一团耀眼的红光扑面而来……

　　“嘭！”罗迁脑袋朝下，与地面作了一次亲密接触。“呃，真他妈的疼！”也不知道他说的是爆炸那一下疼，还是摔的这一下疼。

　　挣扎着爬了起来，抬头望望自己的蚨山洞府，稍稍一抬头，脖子一阵酸痛。罗迁活动了一下身体，一阵阵钻心的疼痛。看来那“手雷”威力非凡，即便是自己重生了，也一点不好受。

　　不过罗迁如今更加关心的是神王那厮怎么样了，于是强忍疼痛，爬了起来，站在门口大叫：“小胸、小胸……”喊了两声，才想起来，肖湘子被自己打发到别的地方督办魔炮制造去了。

　　地宫三层，粗工老人和辛冶子正在一庞大玩意儿旁边辛劳着。辛冶子大师皱了皱眉头：“我好像听见罗少的声音了。”粗工老人很大条：“开什么玩笑，你幻听了吧？罗少来了自己就进来了，还喊个什么劲？喏，这两个东西给你，塞进耳朵里，对你安心工作有好处……”那是粗工老人模仿下界的耳塞做的小玩意儿，据他说有保护听力的功效。

　　罗迁撕心裂肺喊了半天，里面的人没有一点反应。那些学徒都被肖湘子带走了，地宫中只剩下二老。

　　无助的罗迁只好用通讯海螺呼叫了东方晨，等到罗氏的最佳雇员拍马赶到，可怜的罗大东家已经在自家门外蜷缩了大半天了！他不是没有尝试过服用弹药，可是罗氏药铺的那些丹药服下了之后，对他的身体竟然没有一点帮助。他顿时有些泄气，又不想浪费了大梦金神丹这样的仙丹，只好在门口静候东方晨了。

　　“快，送我去神界！”罗迁只说了一句。东方晨奇怪的看看罗迁：“老板，你怎么躺在这里？”罗迁歇斯底里：“别问那么多！”他怨恨的看了地宫方向一眼，这两个老不死的，下次一定好好修理你们。

　　东方晨看出老板出于某些不可告人的原因，心情有些不大好，一路上乖巧，将罗迁护送到了神界。

　　再一次看到罗迁，弗蒂斯老泪纵横：“老板，您总算是回来了，他们都说您死了，只有我相信，您是不会死的！”这一路的修养，罗迁勉强已经可以站起来走路了，他抬抬手，手臂上传来一阵钻心的剧痛，只好作罢。

　　“弗蒂斯，神界的情况怎么样？”罗迁问道。弗蒂斯登时来了精神：“老板，自从您大发神威，打伤了神王之后神界可就热闹了……”“等等！”罗迁打断他：“神王老儿竟然还活着？”弗蒂斯点头：“没错，不过已经只剩下半条命了，当天还是被他的禁卫团拼死抢了出去的。要不是格斯伯蒂拦着我，我就带人追下去了。”

　　罗迁有些失望，神王老儿在那样的威力之下还没挂掉，看来一界之主终究还是一界之主，实力大大超出罗迁的预料。“继续说吧。”

　　“是，老板。”弗蒂斯清了清嗓子，好似说书一般道：“神王败退，损失了精锐的荣耀比蒙旅团和光明独角兽骑兵团，本人又受重伤，几乎所有的人都觉得有机可乘。再加上你那些传单的煽动……噢，不，是鼓励。神界群雄并起，到现在虽然短短三天时间，却已经有七八路义军，我还听说，不少地方领主都蠢蠢欲动……”罗迁厅的脑子有点乱，这局面怎么也不像自己希望的“资本主义革命”，倒是有些中国古代群雄割据的大场面。

　　虽然努力去做了，但是神界毕竟不是一单“小生意”，随便一个小小的改动，就能引起巨大的变化，偌大的一个神界，生物千百万，又岂是罗迁一个人就能控制的？

　　他只不过恰逢其时，起了一点催化剂的小作用罢了。

　　罗迁的两记“神技”，灭了神王的精锐，半灭了神王。堂堂神王陛下躲进神山，数月没有露面。罗迁却在恰当的时间，在公众面前耀武扬威的走了一遭，不用罗迁自己宣扬，好事者自然会评价：身亡重伤，罗迁就算是受伤，也不过几天时间就重又生龙活虎，两人高下立判，可见神王陛下绝对不是罗迁的对手。

　　有了罗迁这个“超、超级高手”坐镇，神界的野心家们还有什么好估顾忌的？一时间“义军”蜂拥而起，各方势力粉墨登场，整个西方神界好像一夜之间就乱成了一团。

　　罗迁没想到，自己这个冒牌高手竟然会起到这么大的作用，他甚至想守在神山下面，看到神王陛下伤愈，便丢一颗核武器过去，没事轰一轰，健康又长寿！神王陛下不死，神界永远不会统一。神界不统一，罗迁的生意财源滚滚。

　　众所周知的世界上最赚钱的两种生意：军火和毒品，毒品这东西罗迁是不敢碰的，不过军火吗，美帝不正是战争财起家的吗？罗迁摸了摸自己的脑袋，回想起自己最近这段时间的作为，深深自责：太美帝！

　　如今神界的实力杂乱无章，罗迁便派出几十名“推销员”，向神界各支“义军”推销自己的武器。神界的人哪里当过什么推销员？怎么与客户沟通，怎样显得真诚，让客户购买自己的产品，一切的手段这些家伙都不懂。罗迁只好做起了“培训大师”，从下界翻来一本《营销大全》，将里面的一条条守则，一一讲述给那几十个人。

　　开始弗蒂斯和格斯伯蒂还有些不屑，老板虽然很“能”，但毕竟不是“万能”啊。可是那些学员们一天时间就被罗迁“传销式”洗脑，两天以后便信心十足要做西方神界第一营销大师。三天以后看见谁都想说上两句，让人家买他的武器。

　　弗蒂斯将信将疑的听了一天课，第二天便拉着格斯伯蒂也去了。看到罗迁在讲台上双臂挥舞慷慨激昂，两都有些郁闷：难道自己争得碰到了万能的老板？

　　经过了一个星期的加强培训，四十名推销员圆满毕业，满怀斗志的投入到了纷乱的西方神界滚滚洪流之中，连个水漂都没有打起来。罗迁也不着急，这种事情，不是一天两天解决的。他已经从御剑台订制了一批武器，这武器与当年他卖给神王陛下的统一属性，虽然厉害，但是存在着自己可以控制的致命缺陷。

　　将武器留在了矿场内，剩下的事情，格斯伯蒂和弗蒂斯都能很好的完成，罗迁离开神界，要去魔界走一遭。

　　人口贩子这种行当，罗迁觉得有损“阴德”，尽管冥界帝君有求于他，不敢把他怎么样，但是罗迁还是觉得毒品、走私人口的事情，还是不要碰得好。然而在新世纪，人口走私有了一个冠冕堂皇的名字：劳务输出。也就是高级人口走私。

　　罗迁觉得这营生做得。

　　章家的四十名厨子早已经准备就绪，罗迁返回仙界，将他们带了出来。章昭看到面前地面上，那个奇怪的图案，不由问道：“老板，这是什么东西？”“走吧，到了地方你就知道了。”领着四十人长途跋涉，穿越西方神界、断落山脉，一直抵达魔界，一路上可并不容易。章家的人胆小怕事，喜欢大惊小怪，看到长翅膀的黑白鸟人都要在他耳边大呼小叫的，罗迁十分无奈，翻着白眼取出粗工老人的“耳塞”，毫不犹豫地将耳朵塞起来。

　　章昭几次三番询问他，罗迁只是说“到了地方你就明白了，我不是早已经和你说过了？”罗迁的确和他说过几次，不过语焉不详，只是说去另外一个世界。

　　当魔界的苍茫展现在章昭面前，章家炊事班的头目彻底惊呆了：这是和仙界风格完全不同的一个世界，一道道黑色的山脉，仿佛一条条巨蟒在大地上游动，横亘在大地中央的那一天暗红色的飘带，好像武将荣誉的勋带。

　　“这就是你们要工作的地方，我绝对保证你们的安全，十年之后，将会有你们的后辈来接替你们——很简单，你们依旧做你们的老本行，只是换了一个环境而已。在仙界，你们就是做一辈子，也未必能有多少所得，可是在这里做十年，我会给你们后半生的富贵。”

　　罗迁的富有仙界早有传闻，他这么说了，章家的人虽然心中还有些不安，但是已经不想开始那么惶然，毕竟有利益作为驱动力，人为财死的本性是不会改变的。

　　罗迁联系上了索菲娅，后者看到罗迁身后那么多的陌生面孔，微微有些意外。这是索菲娅收购的那家连锁酒店，经过了一番的修饰，更显风韵。只是与仙界的精雕细琢不同，魔界风格大开大阖，就如同国画中的工笔和写意的分别。

　　面对着酒店内黑色圆木的装饰，章昭另有感觉，暗中点头道：说不定在这里历练，自己的厨艺能够大有长进呢。毕竟这里是一个全新的世界，食物的原料也有所不同，细心揣摩，自然对自己的长进大有好处。

　　这群人之中，也只有章昭胸怀中还有些志向，别人也都只是看看，觉得有些新奇罢了。

　　“索菲娅，这是咱们的厨师团，你马上安排一下，每人负责一家酒店。”罗迁吩咐。索非亚有些怀疑，这些人一个个脸大脖子粗，与魔界那些“高厨”的形象差得太远，这些人能有什么本事吗？

　　罗迁看到索菲娅只是答应了一声，人却不动弹：“怎么了，有什么问题吗？”索非亚看了看章昭等人，站起来说道：“老板，这酒店在我的经营下，已经大有起色，虽然还不能算是魔界一流酒店，不过只要给我三年时间，我一定会做到让您满意的成绩。”罗迁看了看她，索菲娅咬了咬性感的红唇，硬着头皮说道：“咱们没有必要冒这个险，如果这些人不行，我之前的努力可全都白费了。”

　　罗迁突然笑了，正要说话呢，身后的章昭突然站出来：“小姐，如果你对我们的水准有所怀疑，不妨我们当场比试一下。”罗迁有些奇怪，章昭这家伙平时寡言少语，什么事情只在腹中想，不在口上说。可是这一次怎么这么主动？难道是因为有人触犯了他们身为“厨师世家”的尊严？

　　他又看了看两人，章昭目光炯炯，带着一丝丝的一样的神采。罗迁再看看索菲娅，一身低胸性感造型，双乳直欲喷薄而出，前凸后翘，性感无比，他登时恍然：原来这小子也是闷骚型的，喜欢这样的女孩子。

　　索菲娅看看罗迁，罗迁若有所思的模样，索菲娅以为罗迁这是“默许”了，浑然不知道罗迁其实什么也没有听到，而是在思索，怎样给两人牵个红线。章昭这人虽然也不是什么“圣人”，倒也不坏。他的未婚妻子被自己的堂兄强暴，含恨而死，遭遇也是可怜。这件事情若成了，倒是一桩美事，一举多得。

　　“那好，既然如此，我们双方各出一人，比试三场，获胜两场者为胜。”索菲娅说道。章昭进一步道：“若我胜了怎样？”索菲娅坚定道：“我立即辞退我的厨师，批请你们为我酒店的大厨。”章昭想说什么，却又没有勇气，罗迁懒洋洋的声音传来：“这怎么行呢，索菲娅，让他们坐大厨，那可是老板我的意思。他们赢了总要给点好处。”索菲娅一怔：“老板……”罗迁嘿嘿淫笑几声：“我看不如这样，如果章昭胜了，你就赏脸陪他共进晚餐，如何？”

　　“老板！”索菲娅光洁的脸庞红了，虽然娇羞，却更多的是一些倔强，这份气质看在章昭眼中，登时有些痴了。索菲娅大恼，狠狠的瞪了章昭一眼，男人讪讪，不好意思地收回了自己贪婪的目光。

　　“老板，如果他们输了呢？”索菲娅决定奋起反击。罗迁开玩笑道：“要是他输了那就让他赏脸陪你共进晚餐……”索菲娅大怒，罗迁连忙道：“我是和你开玩笑的，你别当真。你有什么要求尽管说。”

　　索菲娅眼珠一转：“如果他输了，您要给我酒店的完全自主经营权，还有百分之三十的所有权。”罗迁一愣，心中道：这小妮子想当CEO啊，摇身一变高级打工仔就变成了金领了。

　　“东家……”章昭觉得这赌注有些大，不值当。罗迁凝眉：“不要说了，索菲娅，我答应你。”

　　“东家！”章昭大急，他虽然对自己的厨艺很有信心，可是这赌注毕竟太大，而且太不对等，如果自己稍有闪失，就要愧对罗迁了。

　　索菲娅这一下本是逼宫，只是想让罗迁取消刚才那个赌注，这小白脸怎么看怎么不爽，才不想与他约会呢。只是她万万没想到罗迁竟然满口答应下来。索菲娅先是愣了一下，旋即笑了：这赌注自己一点也不吃亏，大不了自己输了，陪那小白脸吃顿饭，自己埋头打吃，吃完就走人，当作一次工作餐好了。可是如果胜了，回报巨大啊……


第56章 契机

　　厨艺较量没有什么悬念，食不厌精脍不厌细，堂堂仙界烹饪世家的掌门人，怎么会输给还处在半茹毛饮血状态的魔界厨师？魔界菜肴的口味与建筑风格相仿，大起大落型的。章昭一道菜中百般滋味，舌头的不同部位都能感受到不同的味道，魔界的厨师拍马也及不上。

　　索菲娅原本看不起这位率领着四十头“脸大脖子粗”的小白脸领队，上了灶台才发现原来菜刀在手，小白脸也能有一种睥睨天下的气息，不由得对他有些看中。只是要距离达到章昭心目中不可告人的目的，就如同西方神界的革命道路一样漫长。

　　章昭轻轻松松取胜，随手一丢，那菜刀“唰”的一声落进木制的刀架中，颇有几分潇洒。不过，接下来白围裙擦手，完全一副家庭主男的架势，登时让这潇洒打了三份折扣。

　　章昭三场完胜，那魔界厨子羞愧难当，当场辞职，也省了索菲娅一番口舌。获胜者目光炯炯，热切地望着索菲娅。索菲娅咬了咬嘴唇，一扬头道：“你放心，我必会言而有信。”说罢，有些懊恼的走了。本以为有八成把握赢来三成股份，没想到结果完败。

　　章昭有些患得患失，罗迁嘿嘿一笑，上前勾肩搭背，一幅狐朋狗友状：“小章鱼，想不想泡到性感美女？”章昭稍稍迟钝，才反应过来，也顾不得罗迁话语中的猥琐，连忙点头：“东家可有妙计教我？”

　　罗迁摸着下巴奸笑起来，每次要吐什么坏水的时候，他便是这个笑容。

　　要说到美食，中国泱泱五千年的文化，底蕴比世界上任何一个国家都深厚，更是发长出各大菜系，分门别类实在是穷其一生精力也难以研究透彻。只是老祖宗留下的东西虽好，在世界上的名声却始终比不上意大利、法国和日本的菜肴，就好像咱们的国术与跆拳道、空手道相比，虽然远比后者博大精深不是一个档次，不过国际知名度却要远逊于后者。细想一下，其实原有都是一样的。

　　说白了，做秀。

　　欧洲名厨出马，往往是精致的小餐车，铮亮的银器，水晶的酒杯，烂银的烛台……这些东西凑在一起，那叫一个漂亮。在商业化的社会中，不可避免的浮华氛围下，在这些细节的衬托下，欧洲大厨烹饪，更像一场华丽的真人秀，最能引起疯狂的粉丝尖叫。

　　罗迁曾经记得自己在下界的时候，曾看过不少爱情电影，其中便有欧洲的四星大厨追求女孩子，只消将她带进自己的厨房，做上一道典型的法式大餐，两只银盘子一装，银封口的水晶玻璃酒杯，倒上两杯甘冽的柠味伏特加，脸上再做出一点沧桑的味道来，老天，多么明显的性暗示！

　　一次等手段泡妞，胃和心一起征服，实在是人间泡妞大法的至高境界。

　　罗迁一番设计，精致的磁碟，镂金的餐具，九格的宫灯……罗迁为此专门回了一趟仙界——他事先与章昭说明了，老板为你跑腿，费用不菲哦。章昭痛苦挣扎一番之后，终于同意为罗迁白干一年。罗迁很轻松的就让章昭明白了老板和员工的不同：老板跑腿一天，等价于员工白干一年。

　　仙界的精致瓷器在西方人眼中简直就是艺术品，再加上华贵的餐具，连一柄汤匙上都包着镂着花纹的金边，章昭卖相还算不错，动作在罗迁可以指点之下，不慌不忙潇洒自如，果然“勾引”的索菲娅眼中蒙上水雾望着章昭。

　　这一餐，虽然说是“共进”，其实基本上是章昭主厨，索菲娅享用。章昭沿袭了罗迁的“偏见”，认为西方人的烛光晚餐都是那么一丁点，不在于吃，而在于聊。男女主人公举着红酒杯的手臂支在脑袋旁，红发女郎与红酒一样颜色的秀发，岁月男人与红酒年份一样深沉的眼神，那才叫作浪漫。

　　于是，他大大低估了索菲娅的胃，在五脏中所占的比重，他没做一道菜，不等第二道菜做完，前面一道的盘子已经被一扫而空。于是一晚上，两人根本没有料上一句话，更没有面对面坐在一起的机会，不但如此，因为所有的食物都进了索菲娅的肚子，可怜的章昭粒米未进饥肠辘辘。

　　尽管如此，看到索菲娅满足的眼神，和满足之下隐藏的一丝不一样的饥渴，章昭的心中还是激动不已，怀着一种绝对澎湃的心绪彻夜难眠。

　　索菲娅觉得有些难堪，今天自己的味口实在太好了，可能是那个厨子的原因，他的厨艺太高超了。猛然想到那厨子今晚一口也没有吃，她顿时脸上一红。不过很快她就想到了，这样的厨子在自己麾下，将来自己的酒店，必定是魔界最著名的酒店。索菲娅借着酒力，开始思索起酒店未来的规划，她甚至已经开始思考下一家连锁店的位置，有三个中意的城市，她凝眉苦思，比较着三个地点的优劣，却浑然忘记了，共进晚餐之后，她甚至还不知道那厨子的名字。

　　罗迁一大清早就把彻夜未眠的章昭吵醒了，章昭看到是他，激动不已的给了罗迁一个纯洁的拥抱，罗迁抄起一旁的一根木棍狠狠在他脑壳上一敲：“章昭，你不要忘记了，你们章家还在仙界，如果你在这里不忠心为我做事，后果你应该能想到。”

　　章昭一愣，终于从恋爱的盲目中走了出来，恢复了他本来性格。“你放心，就算我娶了索菲娅，也不会与她一起合谋图谋你的财产。”罗迁就喜欢他这一点，不论什么事情，很直白的说出来，尽管有时候会望大家有些难堪。

　　“索菲娅小姐！”章昭看着罗迁背后一笑，索非亚风风火火而来，看到那厨子不由得脸上一红，忙低下头对罗迁说道：“老板，不好了，魔界又要出兵了。”罗迁大吃一惊，他的魔界的产业目前只有这家连锁酒店，一旦发生战争，像酒店这样的行业，毕竟受到严重的冲击。“到底是怎么回事？”其实他心中已经隐约猜到了一些端倪。

　　果然，索菲娅说道：“神界大乱，魔主陛下认为这是我们征服神界的最好机会，大部分魔王也都赞同魔主地观点，陛下已经在集结军队，准备再出断落山脉！”罗迁凝眉，记得在下界，曾有一位大师说过，危机同样也是机遇，目前来看，魔界要对神界宣战，的确是一个重大的危机，不过同样也是一个极大的契机。

　　他冲两人招手：“咱们进去说话。”三人进了章昭的房间，章昭将门关好。罗迁沉思一阵，对索菲娅说道：“我给你两亿魔能币，你趁此机会，大量收购魔界产业。”索菲娅一愣：“老板，这样做的话一旦开战我们就破产了。”罗迁摇头：“你不要管那么多，我怎么吩咐，你怎么做就好了。”

　　索菲娅还是有些忧心，不过章昭在仙界，已经听说过不少罗迁的传闻，直到他真么吝啬的人，不会拿钱打水漂玩儿，这么做必有深意。“索菲娅小姐，你尽管放心大胆的按照东家的吩咐去做，事后你就明白了。”

　　他这么一说，好像知道什么“内幕”似的，索菲娅疑惑的看了他一眼，心中有些失望，自己在老板的心目中，还是不能得到完全的信任，有些事情，他带来的这些“心腹”知道，自己却不知道。

　　索菲娅有些意懒，便随意道：“那好吧，我这就去准备。”

　　开战？开什么玩笑，魔界大军只要一出断落山脉，就会促使神界在最短的时间内统一，自己的军火生意刚刚起步，魔主这二愣子就要怀自己的好事，真是是可忍孰不可忍？

　　罗迁毫不犹豫的赶往断落山脉去找斯特拉斯，许下了若干猥琐承诺之后，终于让斯特拉斯答应下来，绝不会放魔界大军过断落山脉——至于什么猥琐条件，用下半身想想也能猜到。

　　罗迁还有些不放心，若是魔主真的集结了大军，难道会为了斯特拉斯的阻拦而放弃进攻神界吗？他没有这个把握，于是便想到了另外一个方法。

　　内忧外患，只有外患并不能阻止魔主，必须要在他家里给他放一把火。

　　肖恩魔王的大殿前面，一身儒雅打扮得肖恩殿下笑呵呵的迎接罗迁：“我的朋友，我还以为你真的抛弃了我……”罗迁与他拥抱一下，虚假的微笑着。

　　“这个时候起事，那我岂不是自寻死路？”肖恩魔王听了罗迁的主意之后连连摇头。罗迁心里骂了一句该死的老狐狸，脸上笑着道：“殿下心中一定比我还请出如今的形势。若是让魔主陛下打败神族，他的威望将空前绝后无人能及，您觉得您还会有机会取而代之吗？”肖恩笑笑并不答话。罗迁心中更怒，这老家伙分明是在跟我要好处。

　　罗迁不介意被别人占了便宜，只要这颗蜜枣能带来丰厚的回报。

　　他有些玩味的看着肖恩，直言问道：“你想要什么？”肖恩一笑：“和罗先生说话就是痛快。我想要你能给我的东西。”看起来这句话说了等于没说，肖恩无疑是以退为进，为自己争取到了最大的利益。罗迁知道对手很难缠，做好了这一次大出血的准备。

　　不过，如果也能把魔界送入战国时代，自己将会迎来财源滚滚的明天，这些代价，就当是流鼻血了。

　　“首先我可以帮你阻止魔界大军打开断落山脉的通道。”罗迁说道。肖恩神色微变：“你真的可以影响斯特拉斯陛下的决定？”罗迁冷笑一声：“你最好还是相信。”肖恩点点头，意思是你继续说。

　　“其次，我可以给你武器，虽然你不能使用神界那种专门能够克制魔族的武器，但是我给你的兵器，依旧能够让你的军队战斗力提升一个档次。”肖恩思索一下，问道：“可是上一次神魔大战中神界军队大面积装备的那些新式武器？”罗迁点头。

　　肖恩满意的点点头：“还有呢？”罗迁气的心中大骂，这该死的家伙竟然还不满足。罗迁决定和他讨价还价，否则自己给他再多的好处，他也不会甘心。

　　“没有了。”他两手一摊：“我能提供的只有这些，难道你对我还有什么别的奢望？”肖恩眉头一皱：“仅仅是这样吗……”罗迁道：“这可是天大的好机会我的魔王殿下：当魔主率领着他的大军抵达断落山脉，却突然发现竟然无法通过断落山脉，您想接下来会发生什么？各位魔王都会对魔主产生不满，这个时候，如果有人暗杀了魔主，整个魔界就会陷入一片混乱，您可以趁机起事，将杀害魔主的罪名嫁祸到您的对手头上，师出有名，占据天时地利人和，大事可成矣！”

　　肖恩拧眉，似是犹豫不决，罗迁道：“我能给你最后的支持就是，一件大威力的专门克制魔族的武器，你可以用它刺杀魔主。”

　　肖恩动容：“此话当真？”“自然不假。”肖恩还是有些不信：“可是你怎么能证明，这件武器能够刺杀魔主陛下？”罗迁看了看他：“你可知道神界的情况？”肖恩魔王精明无比，一点就透，登时醒悟道：“原来你就是神界色当的那位领主！”罗迁一笑：“不错！不如索性我帮你刺杀了魔主，至于栽赃家伙的事情，就有你来操办。如何？”肖恩再不犹豫，与罗迁击掌为誓：“一言为定！”

　　罗迁并不信任肖恩魔王就好象肖恩魔王并不信任他一样。将“核武器”交给肖恩，他还是有些不放心。所以最后索性承诺下来，自己为他做掉魔主。

　　说来简单，不过实践起来可不是一般的难度。他能够用核武器暗算神王，是因为有召唤契约。若是没有这种契约的存在，想要接近神王都不可能，还怎么暗算？

　　面对魔主，也存在着这样的情形。以核武器加上自己的金刚降魔杵，杀死魔主有八成把握。可是首先要罗迁能够接近魔主——这件事情必须罗迁来完成，因为这是一个同归于尽的战术，除了罗迁无人胜任。

　　然后需要一名超级高手，以无上佛器趁魔主重伤之机将之击杀。魔主毕竟是一界之主，即便是受了重伤，也不是一般的高手能够对付的。

　　这件事情虽然棘手，但是并非全无操作的可能。罗迁思索了半天，心中已经有了一个大体的思路。只是怎么觉得自己现在做的事情，有些类似当年的“林肯遇刺事件”，他不由得苦笑一下，鄙视了一下自己：越来越美帝了。

　　接近魔主罗迁有很多种办法，可以与魔界进行军火交易，以吸引魔主的注意。不过这样做起来太慢了，眼前就有一个好机会。罗迁命索菲娅可以结交肖恩魔王的对头斯坎多魔王，索菲娅花了一些心思，用上了一些小小的美色诱惑，终于结交到了斯坎多魔王的第二管家索比先生。

　　超级高手仙界有的是，不过罗迁想来想去，合适的人选却没有。赵洗河虽然疼爱自己，可是让他去偷袭，老头子必定不愿。剩下的田顺儿、贞子小姐之流，自己虽能命令他们，不过他们实力欠缺。

　　就在他发愁没有人选的时候，突然一个名字跳进了脑海中：凤飞天！裴涩菲的师傅可是武修天榜第二，上一次服下了自己送给她的大梦金神丹之后，功力还有寸进，说不定已经成为仙界武修的天榜第一高手。此女心狠手辣，实在是刺杀的理想人才。只是老虔婆不但脾气不好，还对自己成见颇深，怎样说动她帮忙，实在是个难题。

　　罗迁折回了仙界，想要说动这个与自己一直不怎么对路的天榜高手。

　　不想他刚刚回到仙界，就感觉到一股冲天气息，博大澎湃，整个仙界都有所觉。那气息喷发一阵，渐渐消失。罗迁寻找了一下方向，登时吓了一跳：那气息竟然是从龙雀先生的白草山方向传来的！他马上就明白了：龙雀先生的金丹大成了！这金丹的药材可都是罗迁搜寻的，瞧这气势，这次的金丹，分明比上一次的大梦金神丹还要神效，罗迁不敢怠慢，连忙放出六犼，直奔百草山而去。

　　罗迁的速度很快，可是他到了百草山的时候，这座原本景色秀丽、种满草药的小山，已经变得一片狼藉，龙雀先生的洞府也被蹂躏的破烂不堪，罗迁心中咯噔一下：不好，有人夺丹！

　　这炉金丹的气息连罗迁都能感觉到，必定引人觊觎。只是罗迁没想到，自己来得这么快，竟然还有人抢先一步。他在百草山中寻找一阵，并不见有仙人的尸体，这才稍稍放心，不过旋即一股怒气冲上顶门：奶奶的，从来都是咱抢人家的东西，那个不长眼的吃了雄心豹子胆，竟敢抢夺咱家的东西！

　　“小罗！”远处一声呼唤，只见一颗米粒大小的黑点，刹那之间到了眼前，陡然变得庞大无比，那庞然大物欢快的蹦到罗迁面前，伸出巨大的舌头在罗迁身上舔了一下。

　　一身黏液淋漓，罗迁苦笑：“我知道、我知道，碧儿，我们好久不见了，可是你也不能这样表示亲热吧？”碧儿满眼的无辜，罗迁无奈摇头。赵洗河从碧儿的头顶上跳下来，看了看周围，皱了皱眉头，淡声道：“真有人抢劫金丹，看来还真是不把咱们放在眼里了。”赵洗河的声音平淡，罗迁去听出来一股明显的愤怒，还有超级高手的强大自信。

　　赵洗河伸指一弹，一道光芒射出，在百草山上盘旋一圈，缩成一团光球，之后“波”的一声化成一条尺许长的光龙，两根冉冉龙须飘动，光龙摆摆尾巴，朝着一个方向飞去。赵洗河道：“小罗，跟上。”罗迁望着那光龙大吃一惊：九阶探路法术龙指路——自己还只能是展出一阶的辨路术，汗颜哪汗颜，成吉思汗颜。

　　光龙速度奇快，六犼驾车使了八成力气才跟得上。可不要小看这八成力气，罗迁的六犼可能是仙界速度最快的仙兽了。碧儿张大了嘴巴，吐着舌头大口喘气，一副可怜兮兮的样子看着罗迁。罗迁苦笑：“你这惫懒货，想吃灵丹还要做出这副可怜模样……”碧儿一听就知道有戏，登时也不做小狗状了，欢快的在罗迁身边蹭蹭，它那庞大的身躯靠上来，罗迁登时被挤到了一边去……

　　面前是一座巨大的石洞，黑洞洞深不见底，里面幽幽的寒气飘出来，音乐还能听到一丝人声。赵洗河收了法术：“就是这里了。小罗你跟在我后面，小心一些。”

　　赵洗河喝了一声，碧儿有些不甘心的将身体缩到了老虎大小，赵洗河又唤出了几头灵兽，前后拱卫，保护起罗迁，一同进入山洞。

　　山洞曲折，七拐八拐，眼前豁然开朗，有光芒传来，只听到龙雀先生大声喊道：“你莫要过来，否则我就咬舌自尽！”罗迁听到这句话差点跌倒在地上：咬舌自尽这一招对仙人管用吗？等等，怎么好象不太对劲，这句话中充满了恐惧，罗迁有些说不上来的感觉，但是语气有些耳熟。他猛地一拍脑袋，想起来了！李唐当初被斯特拉斯强暴之前，也是这语气来着。

　　罗迁侧脸看看赵洗河，赵洗河显然没有觉察到什么不对，一脸的愤然，大喝一声就冲了进去。罗迁一把没拉住，赵洗河已经一马当先冲了进去。罗迁摇了摇头，有些无奈的跟上。

　　只要那人不是抢夺龙雀的金丹，她便是抢夺龙雀的贞操，又与自己何干？龙雀这老儿一心要做第一丹修，只怕也是老童子一根，正好可以趁此机会，让他品尝一下人间美味，这赵洗河未免有些不近人情，坏了人家的好事。

　　“什么人，敢坏本大王的好事！”里面一声老喝。之所以称为“老喝”，那自然是和“娇喝”相对。罗迁眉毛一挑：还真是好事啊……


第57章 一言九鼎

　　罗迁慢悠悠的踱进去……

　　声音虽老，人却娇媚。双瞳剪水，眉黛远山，唇上一点樱红，肌肤淡粉，火光下别有一番韵味。罗迁暗自点头，同时也在责备赵洗河。

　　“洗河救我！”龙雀先生已经被逼到了角落伸出，看到赵洗河，狂喜呼喊。赵洗河重重的哼了一声，看着那女子道：“在下赵洗河，不知姑娘为何为难我这位老友？”赵洗河在仙界鼎鼎大名，不料那女子竟然丝毫不显惊讶。兰花指挽了几挽，秀美无伦。

　　“哇……”那边龙雀竟然吐了出来！罗迁不由摇头，难怪龙雀老头终是熬成了老童子，从这举动来看，他恐怕不是不懂得欣赏那么简单，罗迁已经很恶毒的将他归到了性取向有问题一类人之中。

　　“奴家这身装扮，赵老堂堂天榜高手，还看不出来吗？”那女子声音虽粗，但是语气却细。罗迁越发觉得这女子不一般了。

　　赵洗河看看她的装扮，一身大红衣衫，外罩一层水绿色的薄沙。那薄沙似有似无、若隐若现，时而看上去像是一层水波，时而看上去像是一团云雾。赵洗河猛然间想到，刚才自己闯进来的时候，这女子自称“大王”，不由脸色一变，拱手客气问道：“可是冷大小姐？”

　　“咯咯咯……”那女子掩口胡芦，一阵娇笑，花枝乱颤，媚态万千。罗迁正待赞赏，已然看见那边龙雀先生又要吐了。罗迁忍不住摇头，这个老童子！

　　“赵老果然不愧是天榜高手，说话也讨人喜欢。”她双手放在腰间，向赵洗河微微一福：“正是奴家。”这一声“奴家”声音虽有些粗，却也粘糯，颇有些性感的味道。

　　赵洗河脸色肃然，客气问道：“不知姑娘因何为难我这位老友？”冷大小姐美目流盼，看了看龙雀先生，又看了看赵洗河，猛然间目光落在最后才无声无息进来的罗迁身上，只可惜她好象没看见罗迁一样，将眼光移开了去：“奴家喜欢有岁月积淀的男人。龙雀先生与我有白首之约，他却不肯履行，害得奴家千里追夫，赵老先生，您说奴家命苦不命苦？”

　　罗迁看出来赵洗河脸色也有些不对了，心中未免有些奇怪，只是赵洗河可一点也不客气：“冷大小姐，您说我这老友与你有白首之约，可有什么凭据？”冷大小姐幽怨道：“这能有什么凭据？不过是两情相悦时的誓言。你们男人都是如此，哄人家上床的时候，说的尽是甜言蜜语，提上裤子就不认账了。”

　　罗迁忍不住笑了，赵洗河可没有他这等坚韧面皮，老练有些发红。他看看角落里的龙雀先生，龙雀大声道：“怎么可能！洗河你不要信他，我就是孤老一生，又怎么会和他……这种人有什么白首之约！”

　　赵洗河连忙咳嗽一声，龙雀先生明显顿了一下，最后一句话改变了一下。冷大小姐脸色猛变，一句话前还娇笑如花，龙雀那句话之后，已经是一片寒霜。她冷声问道：“龙雀，你当真不愿随我回去？”龙雀先生脖子一梗：“誓死不从！”

　　“哼，好，你就等死吧！”冷大小姐眼光扫过赵洗河和罗迁，好似两把利剑，罗迁只觉得一阵寒气逼来，不由得缩了一下脖子。怪的是，赵洗河竟然也在这目光下低下了头！骆倩大感意外，这冷大小姐虽然厉害，但也不至于让赵洗河也退让啊。

　　一阵冷风飘过，山洞中已经只剩下三人，冷大小姐芳踪袅袅。罗迁大感意外，他本来已经做好了准备，以为要大打一场，没想到冷大小姐竟然就这么不声不响的走了。

　　罗迁讶道：“她怎么走了？”龙雀先生没好气道：“他打不过洗河，自然要走了。”罗迁更有些糊涂了，不过他却一把揪住龙雀先生，笑嘻嘻捉弄道：“龙雀，你也太不解风情了吧，难怪你到现在也是光棍一根，你总不会是不喜欢女人吧？”

　　龙雀先生神色古怪的看了看罗迁，问道：“东家，你不会不知道她是谁吧？”罗迁摇头。赵洗河苦笑一下：“她便是仙界第一寇，冷凝露。”“仙界第一寇？”罗迁隐约记得，仙界如今大闹马贼，自己没有建立起远程魔法传送阵的时候，自己的车队也经常被抢劫。那个时候似乎听肖湘子说到过仙界第一寇之类的传闻。

　　难怪那冷大小姐刚才自称大王。

　　“怎么，你是怕跟她在一起扯上官司？”罗迁笑着问道。龙雀先生摇头：“龙雀虽不才，却也不怕什么仙廷。”“那是为何？”

　　赵洗河道：“因为那冷凝露还有一个名字，叫做冷豹。”罗迁一愣：“这是个男人的名字……他是个男人！”罗迁大吃一惊。龙雀先生哼了一声：“更差！他是个阴阳人！”“……”

　　难怪刚才龙雀先生呕吐不止，罗迁想想自己刚才对他/她的“欣赏”，顿时也觉得肚子里面一阵不舒服……

　　罗迁突然毛骨悚然的看着龙雀，慌忙松开揪住他的那只手：“刚才，冷豹说过，你与他……”赵洗河也马上警惕的看着龙雀先生，在两人异样的目光下，龙雀先生欲哭无泪：“他的话你们也信？我是那种人吗？”两人对视一眼，一起肯定说道：“是！”

　　冷大小姐虽然实力只是八阶中品，可是因为她生理的特殊，将“牛皮糖战术”发挥到了极致，只要是惹上她的，无不千里追随，死缠烂打，更能造出种种谣言，不论男女都说对方与自己如何如何。若想要杀她，她手下有三千流寇，缠斗起来便是天榜高手也讨不到好去。

　　冷大小姐有特殊的空间宝贝“一画一世界”，乃是一幅八尺长的山水长卷，其中可以藏活物，她的三千流寇，俱在其中，可以随身携带。也正是因此，仙廷数次征剿，都无功而返。

　　杀又杀不掉，还要被她污名萦扰，便是赵洗河这样的人物，也颇为头疼，不敢与她正面为敌。

　　罗迁和赵洗河似笑非笑的看着龙雀先生，龙雀气恼的大吼：“我发誓，我没有！”两人不去信他，摇摇头，走开了。

　　龙雀先生这一次成丹，与之前的大梦金神丹不同，一炉丹之中，竟然有七个丹胎。每一个丹胎好像莲蓬一般，上面嵌着七颗金丹。呈北斗七星状排布。龙雀先生将七只丹胎摆在罗迁面前，叹息道：“东家，这一次总算不负所托。只是这金丹我却无福消受，你都拿去吧。就算是我补偿你上一次的损失好了。”

　　罗迁意外问道：“这是为何？”

　　赵洗河拿起一只丹胎，赞叹道：“仙界有数千年没有出现有丹胎的金丹了，龙雀，这仙界第一丹修的美名，已经非你莫属了。”他拿着丹胎与罗迁说道：“小罗，这七粒金丹相辅相成，这丹胎本身也是一件法宝。从你服下第一粒金丹开始，就进入了金丹的修炼周期。除非你的修为已经达到服用第二例金丹的水准，否则丹胎是不会吐出第二粒金丹。这七粒金丹是一个整体，七粒金丹服罢，恐怕无量仙劫就要到了。甚至可能根本不必七粒尽服……”

　　罗迁没想到这金丹还有这么多的门道，看来丹修一脉同样深不可测。龙雀先生在一旁说道：“我的修为根基浅薄，不要浪费了这大好的金丹。”罗迁心中有些挣扎：若是龙雀真的利用这金丹度过了无量仙劫，自己就失去了一棵摇钱树。不过苛刻对待员工，却不是他的作风。罗迁咬了咬牙，将其中一只丹胎塞进龙雀先生的手中：“那正好趁此机会增加一下你的修为！”

　　赵洗河摆手说道：“不用给我，这种丹药我服下也没什么用处。”罗迁知道他是不愿受自己这么大的恩惠，想了想还是以后找个好借口再送给他好了。

　　罗迁收起了剩余的六只丹胎，本来还在考虑用什么打动凤飞天，这有胎金丹再合适不过了。

　　回到了玉清天，裴涩菲就坐在门口，一看到他顿时眉开眼笑缠上来。“老公，是不是龙雀先生又炼出金丹了？”裴涩菲的修为远在罗迁之上，罗迁都能感觉到何况是她？

　　点了点头，罗迁道：“没错，而且是有胎金丹，可比上一次的大梦金神丹还要神妙。”裴涩菲听了，点头暗暗记下。

　　罗迁有些奇怪的看了看她，裴涩菲从来不关心这方面的事情，今天却好像专门等在门口要问自己这件事情。他心中一动：难道是凤飞天授意自己徒弟打听的？罗迁心中一笑，有点有恃无恐的心态了。本来想一次性支付一只丹胎，现在看来，凤飞天对这有胎金丹很在意，可以分期支付。

　　一只丹胎可以让凤飞天为自己办一件事情，但是如果是七颗金丹，那就可以办七件事情，哪个划算不言而喻。

　　罗迁猜得不错，当他将丹胎放在凤飞天面前的时候，后者的眼中流露出难以掩饰的渴望。罗迁虽然不明白为什么这个天榜高手在胎丹面前如此难以抵挡诱惑，不过只要她愿意为自己办事就好。

　　罗迁取出第一粒金丹，拈在手指上：“师叔，我不和你讨价还价，帮我杀掉一个人，这粒金丹就是你的了。”凤飞天眉头一皱，罗迁解释道：“你尽管放心，我让你杀的人，乃是十恶不赦的家伙，杀了他功德无量……”罗迁突然呆了一下，这么好的事情，若是去找虚生大师，恐怕那老和尚要付自己大把的珠宝求来这差事，自己不但不用花钱，还能赚钱，实在是个天大的好买卖，怎么之前没有想到呢？

　　虽然心中已经悄然决定不用凤飞天了，不过利用金丹控制她的念头却没有变化。凤飞天听了罗迁的解释，点点头说道：“成交！”伸手从他手上夺过金丹，有些恼怒道：“下一次你切莫用手玷污这金丹！”罗迁气的七窍生烟，凤飞天看他扭曲的面孔，目的已经达到，很是暗爽的走了。裴涩菲一直在旁边，这时上来说道：“我听师傅说，我们门派的心法有些缺陷，越到了后期进境越慢，历代祖师之中，唯有一人得了有胎金丹，服用之后才渡过了无量仙劫。”原来如此，难怪凤飞天对这金丹如此看重。既然她拿了自己的金丹，罗迁登时有恃无恐起来，趁裴涩菲不注意，捉住了她的玉手，涎着脸笑道：“老婆，你师傅收了我的好处，必定不敢再管我们的事情，不如我们今晚就坐一下想了很久却一直没有实现的事情？”

　　裴涩菲俏脸大红，啐了一口嗔道：“分明是你这淫贼想了很久，哪是人家……”罗迁故作茫然道：“我有说是你想了很久吗？你这是不打自招啊……”

　　两人打闹一阵，罗迁又与东方晨交待了一下事务，心中惦念着魔界的事情，便又离去了。不料刚出了门，东方晨追出来：“东家！”东方晨只身一人，身旁并没有贞子小姐护驾。

　　“东家，慢走一步，我有些事情求您。”东方晨有些不好意思。罗迁心下念头一转，就明白了：“可是为了贞子小姐？”东方晨点点头。罗迁以为自己猜中了，便道：“你去告诉他们姐弟，万载冰魂的金丹虽然炼成了，可是这金丹并不适合他们服用，我会为他们另寻灵药，再炼制一炉金丹的。”

　　东方晨一听，连忙摆手说道：“不不，东家我不是那个意思。胎记他们知道，这金丹的药材是您凑齐的，给不给他们全是您的安排，他们在这里好吃好喝，还有罗氏药铺的灵丹供应，不敢再有奢求。”

　　罗迁有些意外：“那你是为什么？”“老板，那个能不能麻烦你多跑一趟下界？”东方晨小心陪着笑脸说道。罗迁奇怪：“到底有什么事情，你一次说清楚。”“贞子他们姐弟最近迷上了美剧，可是看到一半就没了……”

　　罗迁点点头，美国人这个习惯很不好，罗迁也一样深深恶痛绝。不过……罗迁看了看东方晨，要让他知道，老板跑一趟，代价可是不菲地。

　　东方晨在他手下这么多年，哪还能不明白他的意思？叹了口气说道：“好吧，老板我自愿减薪三个月。”罗迁满意的点点头，既然东方晨已经知道了老板和雇员之间的代价差距，那么罗迁也要让他知道高管和中层的差距。“好吧，你还别嫌多，章昭让我跑了一趟，他可白干了一年时间。”东方晨在心中比较了一下他和章昭的薪水，悲哀的发现，章昭一年的薪水，和他三个月的差不多！

　　罗迁丝毫不知道自己“安抚”失败，转身又要走：“他们看什么片子，你给我写下来，我下次回来，就去帮你找。”“老板！”东方晨又喊了一声：“我能不能欠账？”罗迁一怔，东方晨不好意思道：“就是那三个月的薪水晚点再扣，我，我最近手头有点紧。”贞子小姐似乎对东方晨的爱慕毫无所觉，东方晨屡次约会贞子小姐，对方都要摆足了大姐头的架子，将自己的四个兄弟一起戴上。原本两个人的花费，变成了六个人，偏生白熊等人颇能吃喝，东方晨贵为罗氏高管，花钱一向大手大脚，也没有什么积蓄，三两下之后，荷包就快要见底了。只是这些糗事自然不方便和罗迁说。

　　罗迁看了看东方晨，摇了摇手指：“看在你的忠心份上，我不收你的利息了。”东方晨松了一口气，老板还是有点“人情味”的。

　　罗迁马不停蹄赶到了佛界，这一次的事情可是一件天大的功德，罗迁奇货可居待价而沽，决不会便宜了任何一人。虚生大师面带微笑迎接他，罗迁也很和气道：“大师，我这次可是空手而来。”老和尚涵养不错，双手合十：“不碍的，不碍的，施主到老衲这里小坐，也是老衲的荣幸。”罗迁坐下，拍了拍面前的长几说道：“大师，我是无事不登三宝殿，有一幢天大的功德摆在大师面前，就看大师您，敢不敢做了。”罗迁心说，富贵险中求的道理，在佛界也一样通用。

　　虚生大师心里也在想：这恐怕不仅仅是但是的问题，还有财宝的问题呀。

　　“哦，施主不妨说来听听。”虚生大师显出很有兴趣的样子。罗迁用手指在桌上随意的划着，语出惊人：“杀死魔界之主。”饶是虚生大师涵养功夫不错，乍一下听到了这句话，还是惊得手中一抖，那一串水晶念珠哗啦一声脆响落在地上。

　　罗迁也不取笑他，静静看着他。虚生大师心中念头转了又转，下意识的捡起地上的念珠，又看了看罗迁，问道：“可是要进入魔界？”罗迁一点头：“那是自然。不过一切有我安排，大师之要到时出手，击杀魔主便可。”

　　虚生大师摇头说道：“施主，不是老衲妄自菲薄，就算老衲不顾身份，偷袭魔主，成功的机率也不回超过三成。”罗迁若有所思地看了他一眼，这老和尚毫不迟疑的说出这话，他怎么能这么肯定？定是早已经估算过自己刺杀佛祖成功的可能性，这一次不过是做了一个横向的比较罢了。

　　虚生大师被他奇怪而带些凌厉的眼神看得心里一晃，以他的本事，本来绝不至于出现这样的状况，只是心中有鬼，经不起考验罢了。

　　罗迁压下心中所想，展颜一笑，佛界如何，与我何干？“大师放心，大师出手之前，魔主已经重伤。”虚生大师微微有些惊讶的望着罗迁，罗迁隔案对他颔首：“大师放心。”

　　虚生大师大为心动，虽说私处佛界乃是大罪，不过只要自己掩饰的好，一两天便能回来，应该不会有什么问题。击杀魔主，无疑是一件天大的功德，自己可以凭此一举甩开众多竞争者的纠缠，甚至能够超越佛祖！

　　这么大一张大饼，纯粹是虚生大师自己画的，罗迁在心中不住念叨：我可从来没做过什么诱人犯罪的事情，我不是魔鬼，我不是魔鬼……

　　虚生大师终于下定了决心，点头答应道：“老衲愿意！”罗迁却说道：“我去虚晴大师那里一趟，此事事关重大，还是稳妥一些的好。你们两位大师联手更有把握。”虚生大师连忙一把拉住他：“施主且慢！”虚生大师极是上道，忙取出一盒宝物：“施主，小小谢礼不成敬意。施主可先去准备，老纳筹划几日，到时必有重谢！”罗迁看了看虚生大师，老和尚硬着头皮道：“三倍于此盒的珍宝……还有，还有一件九阶佛器！”罗迁满意的笑了：“如此最好，我先去准备，大师可要守信。”“施主放心，老纳一言九鼎……”

　　出了虚生大师的庙宇，罗迁一撇嘴，自言自语道：“我也一言九鼎，可是我并没有说不去知会虚晴大师一声啊。虽然是生意，但也要公平。你们两个竞标好了，我不会把标底透露给你们任何一个人的。”

　　一个小沙弥飞快地跑进虚生大师的庙宇：“大师，他果然去了虚晴师叔处。”虚生大师闭目打坐，挥手道：“知道了，你下去吧。”

　　几乎是原话照搬，罗迁将事情与虚晴大师说了，虚晴大师颇感为难道：“施主，私出佛界，可是万劫不复的重罪啊。”罗迁心中恼火，这老狐狸还想与我讨价还价，当时站起来便要走：“既然如此就不劳烦大师了，罗某告辞。”

　　他刚刚起身，虚晴大师就有些慌了，连忙又陪着小心将他拉了回来：“话虽如此，不过为了施主的事情，老衲也愿意走这一遭。”罗迁冷笑一声，虚晴大师面上有些发烧。罗迁索性说道：“大师，不妨与你直说，佛界有意取这桩功德的人，绝不止你一个，我就是个商人，你们谁出的价高，我自然会给谁。”


第58章 多功能打手

　　虚晴大师的竞标价格，与虚生大师相差无几，也是珠宝无数，然后加上一件九阶的佛器。这两人共事也不少年了，彼此之间十分熟悉了解，虚晴大师很容易就能猜到虚生大师的底价。罗迁有些不快，他本想利用两人之间的竞争，不断抬高价码，现在这种状况，根本无法达到这个光荣而伟大的目标。

　　罗迁摸了摸下巴，看来是时候找人“围”个标了。

　　只是他虽有此心，无奈在佛界认识的人实在不多。从虚晴大师的庙宇中出来，一名清秀的小沙弥从角落中飞奔出去，还忍不住回头望了罗迁一眼。罗迁心中一动，追上去说道：“小师傅请等一下。”不想他这么一喊，那小沙弥反倒跑得更快，甚至用来了一些法门，脚底生风，呼呼之间已经将罗迁拉下数百米远。

　　罗迁不由得摇头：为什么所有暗中监视的人，只要一被发现，就玩儿命的跑掉？

　　他还与小沙弥较上了劲，小沙弥在前面飞跑，他便在后面追。他有六犼在手，就不信连一个小沙弥也跑不过。只是他没有想到，这小沙弥的耐力不错，一追一逃，很快就在百里之外了。脚下一座座庙宇飞过，小沙弥一拐弯窜进了一座高山之中。罗迁一脚踏进去，迎面一阵烈风，罗迁下意识的将脖子一缩，身子一矮，便在这个时候，一条铁腿悄无声息的扫到了他的身下。

　　“咚！”罗迁一个跟头翻了出去，在地上滚了两圈，撞在一块大石头上。耳中听到一个有些顽劣的声音道：“静庵，我帮你解决了。”那家伙的力道控制的很好，只是将罗迁打倒，却并不造成什么伤害，看来是干这一行颇有经验。

　　罗迁心中苦笑，怎么自己像是那种见义勇为青年，追着偷钱包的小偷，一路进了小巷子，便用迎面飞砖一板的遭遇！他挣扎着要爬起来，可是又被人凌空拎了起来，这一看之下，登时大吃一惊，只见自己被捉在一名身高三米以上的巨人手中。那巨人面貌狰狞，满身横肉，比那殿上的怒目金刚还要凶恶三分。

　　罗迁好像一只小鸡一样被他抓在手中，只听那巨金刚喝道：“你是何人，竟敢调戏静庵小师妹？”罗迁转头看去，刚才那小沙弥双手合十，一脸的羞涩站在一旁，显得颇为局促。罗迁看她两颊坨红，皮肤白细，咽喉上平平一片，这才恍然大悟：“是她先跑的……”

　　那巨金刚大怒，拎着罗迁好像家庭主妇甩菜叶上的水一样一阵乱抖，颠得罗迁七荤八素。“你说什么？小师妹怎么会见了你就跑，定是你这泼赖见色起心，尾随小师妹！”罗迁也怒了，冷冷说道：“你将我放下来！”“放？”那巨金刚哈哈一阵大笑，手中晃得更厉害了。罗迁大怒，三道金光从他的手臂上飞了出去，那巨金刚一愣，身前突然出现一张泛着金光的袈裟。“噗噗噗”三只小龙撞在袈裟上，巨金刚的身体晃了晃，不由得点头道：“还不错，想不到你这淫贼，竟然也有如此本事。”

　　“静庵小师妹，你且在旁边休息一看，看我为你惩治这淫贼。”他口无遮拦，一口一个淫贼，听得那小尼姑满脸娇羞，留也不是走也不是，那么尴尬的站着。

　　那巨金刚一双色迷迷的眼睛在小尼姑身上扫来扫去，看得罗迁心中作呕。这家伙一副仗义模样，其实自己才是满腹龌龊的念头，实在是亵渎佛祖罪莫大焉。

　　只是这家伙也不知道究竟是何方神圣，一身的佛法端是了得，竟然在三条小龙的围攻之下，还显得游刃有余轻松自如。罗迁有些后悔，自己今天出门没有查查皇历，怎么犯上这么一个煞星。

　　罗大东家这些年养尊处优，已经想不起来上一次被人当作小鸡料理是什么时候的事情了，看那巨金刚似乎毫无放手的意思，登时心头大怒，取出核武器就要与敌人同归于尽！

　　那巨金刚脸色一变，好像被蜜蜂蜇到了手一般连忙把罗迁丢了下去，惊骇的网址的他的手中之物：“那是什么，我能感觉到它有伤害到我的力量！”罗迁一怔：“你怎么知道？”巨金刚似乎很害怕那东西，低声下气说道：“你，能不能把那东西先收起来？”罗迁露出一个恶魔的笑容，将那东西在手中抛来抛去，每一次核武器离手，罗迁都能看出来，那巨金刚的脸色都会猛然一变。

　　罗迁没想到这家伙刚才一副大义凛然佛界警察的样子，原来竟然如此不济。巨金刚似乎明白了他的意思，只是俊俏小师妹还在一旁站着，这面子上着实有些过不去，只能勉强说道：“能不能，请你，先把那东西收起来？”他说的客气了，罗迁也看出来，这巨金刚一心想在小师妹静庵面前表现，若是将他逼得急了，自己的以后的计划没的施展，也就见好就收得饶人处且饶人了。

　　收起了核武器，巨金刚显然大大的松了一口气，庞大的身体好像漏了气的气球一样迅速的瘪了下来，最终变成了正常人的大小。只是没想到，这家伙成了正常人，反倒更加显得凶恶，满脸横肉，细细的小眼睛，黄色的枯草胡子茬，翻唇裂齿，狮鼻朝天，偌大的两只耳朵，绝不仅仅具有招风的威力，若要招风，也必定招来两股台风登陆。

　　罗迁大跌眼镜，要说四界之人，都能改变自己的容貌。魔界那些丑鬼的审美与常人不同，自不去说他，可是佛界之中，怎么也有这样的极品？罗迁很想对他说，生得丑不是你的错，出来吓人就是你的不对了。

　　罗迁决定将事情澄清一下：“在下并非什么登徒子，这位小师太藏在暗处，偷听我们谈话，被我发现了急于逃走，我这才追下来的。”静庵连忙摆手，急辩道：“不不不，我真的不是有心的……”罗迁摆摆手：“没关系，我们也没说什么重要的事情。”

　　静庵小师妹似乎对那恶金刚十分畏惧，看到罗迁不再追究，合十一礼：“那小尼先行告退。”“静庵小师妹……”恶金刚一脸的不舍，小尼姑生怕他再追来，飞快地消失了。

　　罗迁拉住恶金刚，笑呵呵道：“你看上这标致小尼姑了？”恶金刚脸上一红，有些羞恼道：“你不可胡说……”罗迁哈哈大笑：“就你这双眼睛，能藏住什么秘密？只是我看你这番情意，人家小尼姑未必领情。”恶金刚被他说的有些苦闷，一时间低头不语。

　　罗迁对他大感兴趣，此人修为精神，却偏偏与整个佛界显得格格不入。即已成佛，却心存俗念，还贪恋这男女之情。罗迁饶有兴趣的看着他，问道：“你叫什么？”“师傅给我取名叫做断念，我以前的名字叫做曹垒。”罗迁与他攀谈一阵，这断念和尚毫无心机，怎是罗迁这种老油条的对手，三言两语，便被罗迁将底细套了个干净。

　　原来这断念的遭遇和罗迁有些相似，只不过他比罗迁可幸运多了。从未修过什么佛法的曹垒莫名其妙的到了佛界，又遇上了他的师傅，佛界的第一高手。佛界的修行与其他三界不同，看中的是佛法的修行，而非武力值得高低。他师傅虽是佛节第一高手，可是佛法的修行却不怎么高明，因此在佛界并没有太高的地位。师徒两个是一对怪胎，这曹垒青灯古佛的修为不行，按照佛界的说法，那是没什么“慧根”，可是武道上却是一个奇才，小小年纪就将师傅的一身武学学了个七七八八，更兼之有一门独特的感应秘术，能够提前预知对自己有威胁的武器和招数，是以成了佛界一霸。

　　他心思简单，谁对他好，他便对谁善，只是佛界之人，多看不起这种只有武力，不朽佛法的门徒，他们师徒俩绝对是受气的主。

　　偏生曹垒做了和尚，还俗心念重，那一日觑见了静庵小尼姑，登时惊为天人，纠缠不休，惹得静庵师门上下好生烦恼。这曹垒每隔一段时间见不着小尼姑，心中思念日甚，便要打上人家山门闹个鸡犬不宁。次数多了，总是扰了同门清修，静庵自己也不好意思在门中呆了。

　　这一次便是为了躲避断念的纠缠，才躲在虚晴大师的庙宇门下，不想被罗迁误会。

　　罗迁看着眼前这丑汉，那是越看越喜欢，这么一个金牌打手，若是从佛界拐了出去……

　　“断念，你想不想与那小尼姑好？”罗迁用赤裸裸淫秽手段收买未来的打手。断念做了许久的和尚，不近女色，心中早已痒的好像十八只小猫在抓。罗迁看他虽不承认，可是脸上的表情早已出卖了他，不由得笑道：“其实，外面的大千世界，美女如云，酒池肉林，若是你能出去，岂不比这里清苦生活自在快乐得多？”

　　罗迁坐在一褐色古旧蒲团上，面前有三个人。断念居中，虚生大师和虚晴大师分列两侧。罗迁发话道：“两位大师，这是我新结识的小兄弟，想必你们也都见过了。”断念乃是佛界毒瘤，那一个的门下没有受过他的欺负？只是碍于罗迁的面子，还是强笑两声，客套一下。

　　“本来这件天大的功德，我是想给二位大师的，可是我这位小兄弟也对此有意。我罗迁一向公允，不敢偏颇。是以将三位请到当面，三位各自将自己的价码写下来，出价最高者得！”罗迁答应带断念离开佛界，不过要断念一切听他的吩咐。

　　至于什么不能擅离佛界的大罪，断念压根就不想做和尚，那些清规戒律，如何能约束得住他。

　　两位大师腹诽不止：见过无耻的，没见过这么无耻的。要找人帮忙，还要帮忙的人给他掏钱。掏钱也罢了，还要大家竞价上岗。此人若是自认无耻第二，世上、史上，必无人敢认第一。

　　罗迁摇头晃脑说罢，然后道：“我给大家一盏茶的时间思考，然后请大家将你们的报价各自写下来。”断念自然不必考虑什么，罗迁之前早已经与他交待过了，只要写下罗迁交待的数字就行了。他端坐如常，浑然不像两位大使那样凝眉苦思。罗迁看的心中摇头，这莽汉，没有一点演戏的天赋，都不知道故作姿态。这般模样，只要虚晴大师和虚生大师稍有经验，就知道你是我找来“围标”的。

　　幸好虚晴大师和虚生大师两位都没什么经验，看到断念一副老神在在的模样，还以为他早有准备，必定出手不凡。

　　要说断念的师傅可是佛界一大财主，毕竟武力值第一的人，也抢夺了不少宝贝。罗迁说这件功德有“天大”，那可是一点也不夸张。想想看一次神魔大战，就要死伤上百万人，杀掉魔主，就等于救了双方百万人的性命。若是被断念拿下了这份功劳，他们师徒佛法修为的短板就会被补足，到时候整个佛界，还有谁是他们的对手？这断念本就顽劣不堪，到时候又没人能治得住他，恐怕整个佛界都要被他闹得鸡飞狗跳。两位大师生活在佛界之中，必然也不得幸免。

　　一盏茶的时间很快过去，断念飞快的在一块石板上写下了自己的底价，两位大师又犹豫了一阵，才各自写下价码。

　　罗迁当场将三块石板翻起来，三人所处的价钱一目了然。两位大师看到断念的价码，心中稍稍松了一口气，还好自己所给的价格比他高。罗迁也不敢做的太过分，否则被两位大师看穿就不好收拾了。

　　断念给出的价格比他们第一次出价高出一倍，倒也不算过火。

　　接下来，就是要看虚生大师和虚晴大师两人的价格了。没想到一向抠门的虚晴大师，这一次竟然大慷慨，一次给出了四件九阶佛器，最重要的是，他还给出了一件高僧舍利手串！

　　这可是无价之宝，虚生大师一看，就知道自己没戏了，登时一脸掩饰不住的失望。他本以为虚晴大师一向吝啬，所以估摸着自己的出价能够高出虚晴大师就好，却没想到虚晴大师看准了这一点，陡然拔高了价码。

　　罗迁微笑鼓掌：“恭喜虚晴大师！”虚晴大师心中还在肉痛，腹中也不知道将罗迁骂了多少遍，此时忍不住也鼓掌讽刺道：“恭喜施主！”罗迁就当作没听出来他话中的意思，笑呵呵的转过身去。

　　接下来的事情还有些麻烦，因为要穿越仙界、神界才能到达魔界，许晴大师给了罗迁一只木鱼，告诉他只要敲响木鱼，他就能够出现在罗迁面前。这是佛法的精妙之处，依靠强大的愿念力就能穿越四界之间的屏障，其他各界的法术，都做不到这一点。

　　罗迁带着新招募的金牌打手离开佛界，手中把玩着虚晴大师送给他的那一串高僧舍利手珠。这珠子的妙用无穷无尽，便是佛祖也道不尽然。十二颗舍利子串在一起，乳白的、透明的、米黄的、琥珀的，各种颜色搭配在一起；浑圆的、椭圆的、半月的、豆粒的，各种形状串联在一起，丝毫也不显得突兀，竟然能够体现出一种近乎完美的和谐。

　　他握在手中，一股温润的感觉从手心一直传到了内心，几分躁动与不安，消失得无影无踪。罗迁心中感叹：果然是个好东西啊。

　　罗迁没有在仙界停留，倒是在神界呆了片刻。神界的情况不容乐观，各地盗匪四起，包括色当境内，也是盗贼横行。就在罗迁来的前几天，还有一股凶狠的盗贼围攻了罗氏矿场。不过罗氏矿场固若金汤，神王的精锐部队尚且折戟而归，何况这些组织松散、装备落后的盗贼团伙？

　　弗蒂斯不费吹灰之力就将他们全部消灭，不过觊觎罗氏矿场富庶的盗贼不在少数，色当境内，总是聚集着十几股大大小小的盗贼团伙。

　　另外一方面，神王陛下的伤势有所好转，在半个月之前，神王陛下在身上上露面，对聚集在神山下、支持自己的军队发表了一次演说，宣布所有的起义者都是叛军，即将发兵征讨。罗迁知道神王这是被逼而行，尽管这样的举措，会激起所有义军的剧烈反抗，但是神界现在的局面下，神王若不能足够的决断能力，只怕支持他的那些将军们也要心生异志了。罗迁也深知，神王狡诈，这不过是一时之计，等到他真的掌握了主动权的时候，马上会将清缴改为安抚的。

　　罗迁对罗氏矿场的防御还是很放心的，嘱咐格斯伯蒂他们密切注意神界的动向，自己则带着金牌打手直奔魔界。

　　经过断落山脉的时候，意想不到的事情发生了。一片黑幕从天而降，罗迁身后的曹垒一声大吼，浑身佛光迸射，却始终不能突破那层黑幕，罗迁道：“不必担心……”斯特拉斯可是比四界之主还要高半阶的存在，曹垒虽然勇武，在斯特拉斯面前，依旧还是不堪一击。

　　黑幕化作一张黑色的飞毯，将两人安安稳稳的降落在斯特拉斯的面前。斯特拉斯自从他们已出现，就盯着曹垒，有些疑惑道：“佛界的人……”这句话还算正常，很快后面半句就让罗迁深刻意识到，什么叫做本性难移。“……好精壮！”

　　罗迁：“……”

　　世间万物，皆有因才有果。如果没有十二岁时初恋女友的意外死亡，汉伯特不可能爱上洛丽塔；如果没有当年那个云游僧人对斯特拉斯的“性启蒙”，斯特拉斯也不会化身残暴女王。

　　呃，话扯得有些远，不过斯特拉斯对佛界之人有着一种潜藏在兽心深处的迷恋，这是不争的事实。是以看到曹垒的时候，尽管后者相貌丑陋，足以禁小孩夜哭，却也让斯特拉斯春心萌动，毫不顾忌的直接将罗迁和曹垒挟持了过来。

　　罗迁那还看不出斯特拉斯的心思？只是身后的曹垒品质未免有些低劣。不过斯特拉斯显然不介意罗迁偶尔降低一下商品的质量，鼻孔中喷着黑烟问道：“多少钱？”罗迁有些为难，曹垒恐怕不会愿意。他只好委婉说道：“陛下，您还要忙着与狗剩的百年比武，万万不可因此而分心啊。”

　　斯特拉斯面色微变，却又舍不得道口的美味。内心挣扎了半天，斯特拉斯找借口道：“我最近为了比试的事情，精神压力巨大，应该放纵一下，释放一下压力……”罗迁苦笑不已，斯特拉斯已经说道这份上了，他还能怎么样？罗迁偷偷看了看身后的曹垒，心中便有了计较。

　　将曹垒支开，罗迁与斯特拉斯私下说道：“陛下，这个不是献给您的，所以这个事情有些不好办。”斯特拉斯可不是好说话的人，鼻孔黑烟一喷，夹杂的火焰差点烧到了罗迁：“那是你的事情，与我无关！”

　　罗迁只好说道：“若一定要做，还请陛下答应我一个条件。”“什么条件？”罗迁道：“化作人形。”斯特拉斯点点头：“这当然。”如果不化成人形，斯特拉斯那么庞大的体型，曹垒……

　　“我不是那个意思，陛下能不能变成这个样子？”罗迁说着，手上放出一面水雾，里面是一位娇羞的小尼姑。

　　斯特拉斯看了看，点点头：“没问题，至高无上的斯特拉斯无所不能！”

　　一股黑杨冲天而起，黑烟过后，斯特拉斯庞大的魔龙身躯消失了，取而代之的，是一个体型较小的女子。那女子的面庞、眉眼，分明就是静庵小师妹，只是一身铮亮的黑色紧身皮装，尖细的高跟鞋，脖子上戴着钢钉的项圈，手中一根马鞭……

　　静庵小师妹羞涩的少女气息荡然无存，斯特拉斯版的静庵，还是一头母暴龙，差别只在体型上。

　　气质不能模仿，斯特拉斯又一次向罗迁展示了，什么叫做本性难移。


第59章 罗氏酒店

　　“静庵小师妹！”曹垒难以置信的看着斯特拉斯，眼睛有些发直。罗迁吹了一声口哨，心中暗道，这师徒两人的佛法修为的确不高，竟然连一副皮囊都看不穿。

　　只见斯特拉斯“嗤”的一声拉开了黑色紧身皮装的上衣拉链，一双白花花的圆球跳了出来，斯特拉斯干渴的呻吟一声：“呃，我喜欢……”诱人的舌头在干涩的嘴唇上一添，曹磊的双眼突的一下跳了出来，一声兽吼扑了上去。

　　以下省略AV剧本五百多话……

　　罗迁闭着眼睛，虔诚的双手合什，心中默念：佛祖老人家，这可不是我把您的弟子带坏的，他佛心不坚，留在你那里也是个祸害。

　　看来经常变换性爱的游戏，的确有助于情趣。斯特拉斯神清气爽的出现在罗迁面前，把有些绵软的曹垒从半空中丢了下来：“还不错，小子，下次又这样的好事，一定要记得我。”斯特拉斯说完转身要走，罗迁急了：“喂，你要赖账啊！”斯特拉斯嘿嘿一笑：“你上次请我帮忙，我又没有找你要报酬？”“这个……”罗迁无奈，只好看着占了便宜的魔兽之王扬长而去，心中觉得有些愧对曹垒。

　　“受害人”看样子还没有从欢愉的高潮中清醒过来，兀自迷迷糊糊的叫着：“静庵小师妹你真好，你真好……”罗迁眉头一皱，推搡了他一下：“清醒一下。”

　　“老板，什么时候再带我去见静庵小师妹？”往魔界的这一路上，曹垒魂不守舍，每隔几分钟就要问上这么一句，罗迁现在发现，粗工老人的“耳塞”，真是一个很有用的东西。

　　“你给我听着！只要你帮我办好了这件事情，我就再带你去见她一次！”在曹垒第一百次问罗迁这句话的时候，罗迁终于忍不住了。他刚刚想起来，自己可能忽略了一点：虚生大师只怕未必会让虚晴大师如愿赶来。虚晴大师得到了这份功德，就会轻而易举的将虚生大师等人压下去。虚生大师虽然在于罗迁的交易之中恪守诚信，但是并不代表他就是一个好人。罗迁掌握着他的命脉，他才会在罗迁面前表现出一副谦谦君子模样。只是当这样一件天大的功德摆在面前的时候，他能做出什么事情来，谁也不能保证。

　　曹垒恰好成了罗迁的一道保险。

　　到了魔界的罗氏酒店，罗迁被眼前的情形吓了一跳！只见罗氏酒店刚刚装修的门店前面，人头涌动，热闹非凡，甚至还有小贩在周围贩卖起了折叠座椅和遮掩伞。罗迁大吃一惊：这是怎么回事？曹垒问道：“老板，真的只要我帮你办好了这件事情，你就带我去见静庵小师妹？”

　　罗迁脑门上有黑线拉下，貌似天空中群鸦飞过。

　　他拨开了人群，要往里面去。马上有人不乐意了，大声喊道：“喂，我们等了这么长时间，你还想插队？有人插队、有人插队……”这一番叫喊，罗迁看到了令他终生难忘的一幕：天生敌对的猫族和鼠族、莫西族和图西族，往往是一见面就拔刀相向，此时竟然连起手来一起出手，将罗迁揪住了好像皮球一样扔了出来！

　　“嘿！”罗迁在半空中听到人群中一声低吼，紧接着一团环形的气浪，曹垒身边的那些魔族一片惨叫跌了出去。“老板！”老板关系着他能不能再一次见到“女王版”的静庵小师妹，曹垒格外上心，轰退了众人，飞快抢了出来，在罗迁还没有落地之前将他抱住。“老板，你没事吧？”曹垒关切问道。罗迁点点头：“没事。”“那你到底什么时候带我去见静庵小师妹？”罗迁：“……”

　　“老板！”又是一声惊呼从罗氏酒店内传来，索菲娅惊慌抢了出来：“老板你没事吧？”罗迁跳下来：“没事。”索菲娅还在上班，穿着一身暗金色花纹的类似于下界职业装的衣服，领口开得很低，黑暗精灵傲人的身材展示无疑。即便是在这样掩盖的很严密的职业装下，依旧是凸凹有致，丝毫没有被埋没。

　　咕咚。索菲娅两只可爱的尖耳朵一竖：“什么声音？”罗迁怎么好意思告诉她，是你身后的曹垒咽口水的声音？罗迁现在有些怀疑，自己把这个家伙带出来，倒底是对是错。这小子好像几辈子没见过不长把儿的人——静庵那种只是清秀，还说不上绝色的小尼姑都能让他每个月发疯几天，何况索菲娅这样浑身上下充满了隐晦诱惑的黑暗精灵？

　　“老板请跟我来！”索菲娅躬身将罗迁引进去，曹垒亦步亦趋的跟在索菲娅后面，仿佛他是索菲娅的跟班，而不是罗迁的。罗迁看到他走过的路线上，流淌着一条晶莹的亮线，忍不住自己拍了一下脑门，心中深深的像佛祖忏悔着。

　　已知道了酒店里面，索菲娅才看到身后还有一个人：“呀！”罗迁抢先说道：“我带他出来吓人，是我的不对。我错了，我有罪！”这可是罗迁难得的真心忏悔。索菲娅皱起了眉头，心情不太好——不管是谁，如果你的面前站着一名相貌丑陋猥琐到了让上帝都觉得惭愧，却又对着你一副猪哥模样，口水如滔滔江水绵绵不绝的非磁性生物体，你的心情无论如何也好不起来的。

　　“你给他弄些吃的。”罗迁说道。倒不是曹垒饿了，而是他只能想到这个办法，让曹垒把嘴闭起来。

　　索菲娅有些厌恶的皱了皱眉头，转身去了。索菲娅一走，曹垒竟然也跟着他往后面去了。罗迁哭笑不得，要是真的让他这么跟到了后面厨房，罗迁这张还算粉嫩的小脸，就彻底被他丢尽了。

　　“你到哪里去！”罗迁低喝一声拉住了曹垒。前面的索菲娅突然加速，趁机飞快地摆脱了曹垒的纠缠，消失在走廊的拐角。“滋”曹垒把吊到了胸口的亮晶晶的口水吸了回来，一把揪住罗迁的胳膊：“老板，您一定能让我得到她！”罗迁突然觉得，原来当初那个章曙并不是四界第一癞蛤蟆。

　　“老板，您什么时候让我得到她？”对于罗迁陷入石化状态，曹垒显然并没有觉察，依旧揪着罗迁的衣袖，不知疲倦的重复着这一句话，比起他来的时候问的那一句，频率提高了三倍。

　　罗迁知道，放任自流不是办法，堵不如疏，还要靠自己妙言解惑，让他知些好歹的好。“曹垒，你还想不想见到静庵小师妹了？”曹垒舔了一下嘴唇，还有些恋恋不舍。“你有了静庵小师妹，怎么能还想着别的女人呢？”曹垒的口条在嘴唇上添了两遍，目露淫光的憧憬道：“老板，我能不能两个都要？”

　　罗迁觉得自己的思想政治工作做得十分不到位，明明初衷是想让曹垒有些自知之明，可是为什么他却更不知足呢？“不行！”罗迁将脸一板：“你已经有了静庵小师妹，不能在想着别的女人了。”“噢。”曹垒答应了一声，精神有些萎靡的在罗迁身旁坐下了。

　　片刻工夫，曹垒就像猴子一样在椅子上扭来转去，弄得椅子嘎嘎直响。罗迁实在有些受不了，只好说道：“你有什么要说的？”曹垒咳嗽了一声，问道：“老板，我把静庵小师妹送给你，你让我得到刚才那位姐姐好不好？”“噗！”罗迁刚喝到嘴里的美酒喷出了漫天的酒泉。他气急败坏的跳起来，一把卡住曹垒的脖子，咬牙切齿道：“休、想！”

　　曹垒的脖子明显是高档货，质量不错，被罗迁掐了半天，连个红印都没有。索菲娅亲自端盘子伺候老板，周围的食客一个个身家不菲，却从未见过美丽的女经理这样的殷勤过，不由得对这个外贸有些奇异的神秘少年充满了好奇。

　　“老板，饭菜来了。”索菲娅束手侍立在一旁。罗迁用勺子狠狠在某脖子质量不错，下颚质量一般，以至于总是在某种情况下吊着下巴无法限制口水下流成悬瀑的生物体脑袋上敲了一记。“吃饭！”

　　“哈哈哈……”一声爽朗的笑声从一旁传来，只见旁边一人手中举着一只酒杯，摇摇晃晃的走了过来，靠在了罗迁的桌子上：“老兄……”他好象喝醉了，脚下不稳，身体一扭，手中酒杯一斜，杯中美酒不偏不倚全部泼在了曹垒的脸上。

　　“呃……”来人打了一个酒嗝，不好意思地笑了：“抱、抱、抱歉，我不是有心的。”曹垒大怒而起——就算他有些不通世事，可是当这喜欢的女人的面被羞辱了，还是知道愤怒的。罗迁来不得阻拦，曹垒已经出手了。一片佛光好象一堵墙一样迎面朝那人撞了过去。罗迁脸色一变，曹垒修的毕竟是佛功，与魔族相斗，天生就占了便宜，这里可使自己的酒店，闹出事情来，等于砸了自己的招牌。

　　“噗”一声轻响，那人竟然也不是弱者，虽然被迫后退一步，不过身前绽开一朵黑色的菊花，将曹垒金色的佛光吞噬干净。罗迁暗暗心惊，若不是曹垒的佛功对魔族具有天生的克制作用，这一下应当是平分秋色。

　　那一朵黑色的菊花隆成一颗花苞，那人收受一托，散发着一阵阵黑雾。她有些疑惑的看着曹垒，嘿嘿一阵怪笑：“这位朋友的来历，恐怕不一般哪……”说罢，冷笑的看着罗迁。罗迁心中咯噔一下，暗道不好，眼前此人分明来头不小，定是参加过不久之前的那一次神魔大战，想必见识过佛宝的利害。以他的本事，与曹垒交手，一些蛛丝马迹也能判断出曹垒和那些佛宝只见必有关联。

　　罗迁捏了一下拳头，瞅了瞅门口，外面堵满了排队的人，想要从那里冲出去并不容易，看来只有先抢到后面，然后从厨房中溜走了。

　　没想到那人神色突然一缓，淡淡说道：“朋友，美色好逑，可是你这般嘴脸实在是让人不齿。”一旁的索菲娅抿嘴一笑，此人的底细她略知一二，来头的确不小。虽然他每天来酒店也是为了接近自己，不过怎也比不上曹垒的可恶。所以听到那人毫不客气地奚落曹垒，索菲娅也是暗暗开心。曹垒登时大怒，待要出手，罗迁已经一把将他拉住。眼前此人来历不明，还是小心为妙。

　　曹垒刚刚要发作的一刹那，那人身后无声无息的出现了两人，如同一个模子里印出来的，四只冰冷的眼睛好象死鱼一样盯着曹垒，罗迁都能够感受到两人身上散发出来的森森寒气！

　　曹垒被罗迁拉住，她有神妙佛功，能够感觉到对自己有些得人或者武器，这两个人显然让他感觉到了威胁，示意他也不再与那人纠缠，怒气冲冲的坐了下来。

　　到并不易定曹垒不是他们的对手，只是打起来鹿死谁手暂不可知而已。

　　“哈哈哈……”没想到那人并没有离去的意思，反倒举着酒杯在罗迁的桌子上坐了下来。“阿大、阿二，去把我的酒拿过来。”他身后那两人一声不响的去了。很快一只琥珀绿酒瓶送到了他的手上，手榴弹形的酒瓶中，还剩有大半。

　　那人看看罗迁桌子上的菜，微微一笑：“此等美味，我在这里泡了半个月，也不过吃过一次，看来兄弟的面子的确不小。不过有才无酒，怎能称得上宴席？来，我敬你一杯！”也不见他有何动作，罗迁面前多出一只晶莹的酒杯。一股碧绿的液体从酒瓶中划出一道优美的弧线，落进罗迁的酒杯之中，竟然一滴也没有溅出来。

　　罗迁忍不住赞道：“好手段！”那人哈哈一笑，举杯道：“自我介绍一下，我叫孟庆，近日在这里遇到兄弟，也算是有缘，先干为敬！”罗迁怎能在胆色上弱于他人？淡淡的举起酒杯，轻松一饮而尽。

　　那孟庆一报出自己的名号，周围顿时一片惊讶之声，尽管那些食客都可以压制了自己的声音，但是罗迁还是听到了一些。

　　“菊花魔王孟庆！”“魔界第一淫王！”“嘘……小声点，他可是大魔王，不是咱们能惹得起的！”

　　罗迁忍不住看了对面那人一眼：一身墨绿色的长袍，袍子上绣着一些奇怪的线条，罗迁仔细看了看，还是不明白那些线条是什么意思。就在这个时候，孟庆已将杯中之酒喝干，双臂一振，长袍展开，罗迁登时晕倒，那线条虽然简单，可是分明能看出来，竟然勾画的是神王陛下！那神态、那装束，虽然寥寥几笔，却能看出来必是神王无疑。最让人瞠目结舌的是，神往的屁股在他袍子上的位置，正好是在跨下的位置——难怪罗迁刚才瞅着他正面小腹以下，两团古怪的曲线，原来竟然是……

　　罗迁放下酒杯，便对这位魔王孟庆“刮目相看”，随时和他保持一定的距离。

　　孟庆似乎毫无所觉，依旧我行我素，畅饮酣谈，倒是一副一见如故的样子。半瓶酒喝干，孟庆舔了舔嘴唇——这个动作倒是和曹垒十分相似——有些不过瘾道：“兄弟，到我家去，我窖藏有三千瓮美酒，咱们喝个痛快。”

　　罗迁正要推辞，孟庆眼睛一瞪：“你不去，可就是看不起我！”罗迁微微一笑：“那好，恭敬不如从命。”

　　东方美食的出现，令还处在半茹毛饮血阶段的魔族人为之疯狂，罗氏酒店自从来了新的大厨，重新装修开业之后，短短三天之内就已经满城文明。一个星期之后，已经有远在千里之外的食客前来就餐。到了半个月之后，到罗氏酒店门外排队就餐，已经蔚然成风，成了魔族上层社会的一种时尚。甚至于，商流人物们的社交场所，已经从自己的宴会厅，搬到了罗氏酒店的门外。

　　孟庆的身份不是什么大秘密，他虽不宣扬，却也没有隐瞒的意思，倒也让罗迁心中暗暗肯定了这份洒脱。魔王出行必然不凡，孟庆找来自己的车撵：一架由九头飞行亚龙牵引的黑色车撵，四脚上装饰着四头狰狞狂蟒，车轮下黑火缭绕，好象刚刚从深渊中归来一样。

　　巨大的狂蟒亚龙撵停在门外，外面排队的人虽然也都身份显赫，但是与大魔王比起来、尤其是魔界最令人不可捉摸的孟庆大魔王比起来，这些人的身份还是要差了不止一个档次。看到孟庆身份标志的狂蟒亚龙撵出现，众人纷纷惊呼退避，只是眼神中除了敬仰，更多的还是畏惧。

　　这位大魔王在魔界名声可谓是毁誉参半，既能大发善心，散出自己的一半财产救济莽苍河水难受灾的魔界平民，也能因为一个贵族得罪了自己，将人家一家男性成员的小鸡鸡用绳子串起来游街。众人想到大魔王殿下稀奇古怪的整人手段，无不退避三舍，不敢摄其锋芒。

　　狂蟒亚龙撵之中十分宽敞，四周摆着一圈舒适的椅子，铺着厚厚的兽毛垫子，中间还有一张方形的矮桌。进去之后，孟庆斜着身子懒洋洋的缩在椅子上，他的两个忠心护卫阿大阿二负责驾车和保卫。

　　罗迁身后，曹垒也要进去，孟庆将眼睛一瞪：“你这色鬼根来做什么？”曹垒也不甘示弱：“你这色鬼还好意思说别人？”刚才喝酒的时候，曹垒看到孟庆两只色眼不离索菲娅身上上下两个重要部位，心中十分不满，正琢磨着去了孟庆家里，好生大闹一番，以泄心头之气。

　　其实曹垒本想留下来缠着索菲娅，不过罗迁都走了，他想留下也不可能。

　　一路上，曹垒和孟庆两人大眼瞪小眼，暗中较劲好几次。狂蟒亚龙撵飞过了一片情色的天空，慢慢降低了高度。地面上，传来一阵整齐的少女声音：“恭迎主人回府！”九头飞行亚龙用力向前拍打着翅膀，整个身体竖立了起来，狂风涌动，狂蟒撵慢慢停了下来，在阿大熟练的操纵下，平稳的落在了地面上。

　　“唰”车门打开，外面一片莺莺燕燕，各色衣装、各色种族、各色年龄，应有尽有，甚至还能从中找出几名天使族和精灵族的少女。曹垒登时将眼睛都看直了，孟庆于他争斗了一路，也未曾占到便宜，此时看到曹垒一副口水猪的石化状态，不由得意洋洋道：“这是我的美女收藏夹，怎梦样，还不错吧。我敢说，整个魔界，不、魔界和神界之内，再也没有人比我收藏的美女更加齐全了……”

　　他伸出手指一一点过去：“媚魔族、魔龙族、堕落天使族、黑精灵族、猫族、狐族、虎族、亚灵兽族……”曹垒一一看过去，突然一个白胡子老头笑呵呵的跳入了眼帘，曹垒吃惊，由衷佩服道：“你连这么老、这么丑的都有兴趣，小僧实在是敬佩之极……”孟庆脸色发青，恼道：“肖恩，你站在我的美女收藏夹中做什么，赶快给我滚出来！”

　　不错，正是罗迁的老熟人，自称魔界第一炼金术大师的肖恩魔王殿下。罗迁心中有些明白了，刚才在酒店之中，孟庆明明看出曹垒的法术与神界的那些“特殊武器”有关，却并不点破，原来是他与肖恩勾结，并且还是那种比较牢靠的狐朋狗友，自己卖给肖恩的那些佛宝，孟庆只怕也分得了一杯羹，所以他才借口将自己带回来……

　　“呵呵，罗先生，我终于把你等回来了。”肖恩魔王笑呵呵的与罗迁见礼。孟庆挟起两人的胳膊，正色道：“咱们里面说去。阿大阿二，守住宫殿，任何人不得靠近，违者格杀勿论！”两名护卫忠实执行大魔王的命令，身上放出数十道冰冷的寒气，交织成一张大网，将整个宫殿笼罩起来。就在他们出手的那一瞬间，莺莺燕燕的各族美女一起消失不见，曹垒还没看得过瘾，急唤道：“喂喂喂，别走啊……”那模样，像极了当年被观音姐姐们捉弄的悟能二师兄。


第60章 刺杀魔主

　　“先生可安排妥当了？”肖恩为了这一天准备的可不是一年半载了，光是魔王级别的首脑，就联系了好几个。不过孟庆是其中唯一的大魔王，地位身份最高的一个。罗迁不知道他们之间有什么利益协议，但是至少目前来看，他们的合作还是很愉快的。

　　这件事情当初看来是“一拍即合”，现在回过头再看，怎么有点罗迁被利用的味道。罗迁也不在乎，肖恩得到了政治上的利益，他将得到经济上的利益。

　　三人凑在一起商量了一阵子，肖恩之所以有些急不可耐，是因为魔主陛下已经正式发出了征召令，限令魔界所有的魔王，提兵在断落山脉下集结，准备在自己的任期内，第二次征讨神界。

　　罗迁当然已经安排妥当，让他们放心，交待了一番，罗迁带着孟庆的礼物——三十瓶美酒——离开了他的领地，返回自己的酒店。

　　回到罗氏酒店，罗迁将曹垒打发出去。这小和尚已经发现了魔界的好处——魔界开放，几乎所有的美女都不会把自己包的好像修女，此时又正式魔界暑季，街道上满眼清凉，曹垒站在门口都能乐不思蜀。

　　命人将索菲娅找来，罗迁问道：“上一次我要你办的事情怎么样了？”索菲娅微微有些得意：“老板，有咱们的美味开路，什么事情办不成？您就放心好了，不但索比先生，就连他的主子斯坎多魔王都对咱们家的美味赞不绝口，隔三差五的就要派人来要一桌酒席送到王宫中。”

　　罗迁点点头：“你做得不错。”他突然想起来一件事情：“门口那些等候的客人，既然站在咱们门口，也是咱们的客人，不可怠慢了人家……嗯，他们站在那里空等，实在无聊，不妨在一旁搭起舞台，表演一些歌舞。魔界有什么棋牌游戏没有，弄一些提供给他们。”索菲娅一一记了下来，不过却有些犹豫：“老板，这样做我们成本会提高很多。尤其是表演的歌舞的话。”罗迁摆手：“你只管去做，这是长远的考虑，宾至如归，好处将来你自会明白。”

　　魔界风云涌动，众魔王们已经接到了魔主陛下的征召令，都在募集士兵。上一次神魔大战失利，魔主的地位便有些摇摇欲坠。不少魔王暗中觊觎帝位，只是还没有来得及动手。魔主也看清了形势，想要巩固自己的地位，唯一的办法就是打败神族。天上掉下来这么一个好机会，他怎么会错过？因此魔主毫不犹豫地在短时间内发动了第二次神魔大战。

　　魔族天生就是战斗的群族，从来没有人再发动战争之前，提出什么战备问题，只要是打仗，领兵就上。这也是为什么这么多年来，魔族虽然兴盛，却始终没能战胜过神族的原因之一。

　　断落山脉下，魔主的大纛高高竖起，帝帐内还是空的，只有几十名魔主的亲兵驻扎。已经有魔王的军队开拔过来，他们都是魔主的衷心拥护者。

　　断落山脉下，聚集的军队越来越多，黑色的营帐好像一只只毒蘑菇长满了山坡。每个夜晚，这些蘑菇就会多生出一片来。魔主也不是傻子，他知道自己虽然勇冠魔界，可是这世界上并不是所有的问题都会得到光明正大的解决。在自己的拥护者没有全部到达之前，魔主是不会出现在帝帐之中的。

　　衷心拥护魔主的十三位大魔王的军队在帝帐周围安营扎寨，里外两圈将帝帐牢牢的保护起来。肖恩与孟庆一起提兵赶来，看到这一幕，肖恩魔王嘴角露出了一丝微笑：“陛下已经不是当年的陛下——上一次神魔大战之前，你何曾见他如此胆怯过？”

　　孟庆也有些感慨，回想上一次出兵，帝帐之前一片开阔，魔主自恃神功盖世，就算是有军马杀入中军，他也能凭借自己的超强实力将敌人击溃，可是这一次……

　　魔主的实力较之以往有增无减，只是魔界陛下已经失去了当年的激烈壮怀罢了。

　　大部分魔王都已经赶到，断落山脉下聚兵七十万，连绵不绝的营帐铺满了山坡，一眼都望不到边际。坐骑魔兽的嘶吼声，军队的训练声，兵器的打造声，断落山脉魔界麓，闹哄哄一片不得安宁。

　　帝帐之内，魔主陛下一身戎装，宽长的御案上，摆着一柄宽刃魔刀，触手可及。帝位两侧，是两排黑铁座椅，每一位魔王在这里都有自己的位置，根据地位的不同，距离魔主陛下的远近也各有不同。

　　孟庆坐在魔主陛下左手侧第三个位置上，也就是说，他在魔界众多大魔王之中，排名第五。若不是他将更多的心思放在收集各族美女上，这个位置还可能更靠前一些。

　　肖恩的位置就要远得多，已经排不上号了。

　　“还差几个人？”魔主陛下淡淡问道，他的声音虽然低沉，却连坐得最远的魔王也能听得清楚，当他开口说话，每一个人都觉得，好像陛下是在讯问自己。

　　一旁有人连忙答道：“陛下，还有七位魔王未到。不过传来消息说，他们都已经在路上了。”魔主眉毛一挑，哼了一声说道：“贪生怕死之辈，不愧做我们魔界的子民！也罢，不等他们了，准备好礼物，今晚我就进入界限之君的领域，请求它放我们通行。”

　　“遵命！”众位魔王一起站起来，右手猛地在自己的铠甲上一锤，大声喝道：“魔主必胜！”魔王们的修为都不可小视，这一下爆喝，声势惊人，天空中几只黑雕恰好飞过，被音波扫中，哀鸣几声，洒下漫天黑毛，坠落在山谷中。

　　夜神的黑纱铺满了大地，断落山脉在无月的黑夜之中，就好像一头怪兽蹲伏在黑暗中，身上藏满危险。帝帐之外，大纛之下，魔主一身整齐的打扮，在宫廷祭祀的主持下拜祭了天地，然后一把抓起一只箱子，独自一人，大步向断落山脉深处走去。

　　那箱子中装的便是献给斯特拉斯的礼物，因为这么短的时间内，第二次“麻烦”界限之君，魔主特意准备了一份十分丰厚的礼物。箱子看上去虽然不大，里面的空间却不小，足足讲魔主两座宝库搬空，才将箱子装满。

　　按照历代魔主相传的秘密路线，魔主放心的赶路，不必担心有人跟踪。这一条路不但隐秘，而且十分诡异，路上有许多不为人知的凶险，没有象征魔主身份的魔皇令，就算是魔主本人，也休想全身而退。

　　这里是至高无上的斯特拉斯的领地，魔主也不敢擅自使用魔法，只好老老实实的深一脚浅一脚趟在高低起伏的山路上。足足走了大半夜，魔主才来到斯特拉斯居住的山谷外面。他将箱子放下，在山谷口的斯特拉斯雕像下恭敬的磕了两个响头，高声说道：“至高无上的魔兽之王、界限之君陛下，魔界之主阿拉达斯求见。”他将箱子超前一推，打开来，一片珠光宝气。

　　“轰隆隆……”山谷四周的山峰一起摇晃起来，大地剧烈颤抖，魔主都有些站不稳了。山谷之中昂起了一只巨大而狰狞的龙头，斯特拉斯愤怒吼道：“阿拉达斯，你又来打扰我休息！”魔主虽然在魔界之中是至高无上的存在，要风得风要雨得雨，可是面对着比自己还高半阶的魔兽之王，却不敢有丝毫的不敬。看到斯特拉斯发怒，魔主连忙道歉：“陛下，阿拉达斯诚惶诚恐，不过阿拉达斯为您准备了礼物。”

　　斯特拉斯扫了一眼箱子，似乎心情好转了一些，鼻孔中喷出两道黑烟，冷冷问道：“说吧，你来找我，有什么事情。”斯特拉斯的演技不错，似乎根本不知道魔主所求何事。“陛下，我请您为我打开界限通道，让我的军队能够直插神界心脏！”

　　“打开断落山脉的通道？”斯特拉斯哼了一声：“不行，神魔大战百年一次，每个百年只能打开一次通道。这个百年的机会你已经浪费了，不可能再有第二次机会。”斯特拉斯说完，脖子一缩沉了下去，不再理会他。魔主大急：“陛下！陛下！请您听我说完，只要您为我打开通道，我愿意献上数不清的珠宝！”斯特拉斯有些心虚，不敢再出面。魔主还以为事情还有转机，在山谷外面不停的聒噪。这一下子把斯特拉斯惹怒了，呼啦一下子就可巨大的龙头一起出现在天空中，斯特拉斯大吼一声：“滚！”

　　黑烟滚滚如狂蟒，一股狂风吹来，魔主陛下不敢抵挡，可怜他堂堂魔界之主，竟然好像芭蕉扇下的孙猴子一样被吹出了断落山脉。

　　断落山脉下的魔界大军，原本满怀期待的等待着界限通道打开的光芒，没想到光芒不曾出现，却看到一颗流星从断落山脉中一闪而逝！

　　肖恩魔王和孟庆大魔王的军队紧挨在一起，两人周围的三位魔王，都是他们的盟友。五人今晚一身英武的戎装，手握长兵器，脚跨战兽，在军队阵前作着模样。

　　那颗流星别人不知道，他们却明白是怎么回事。五人眼中闪过一丝不易觉察的喜色。尽管他们知道金也是不可能打开界限通道了，不过五人还是把戏做足，直到后半夜，魔主陛下狼狈不堪的赶回了军营，五人才随着众位魔王，一起赶到了陛下的帝帐中。

　　魔主陛下很有些狼狈，斯特拉斯何等本事？他开始的时候不敢抵挡，被那狂风卷走之后，想抵挡已经来不及了。黑烟狂风将他卷出三千里，狠狠的将一座山峰拦腰砸断。

　　斯特拉斯吹走了魔主，转头道：“一切都按你说的办，你满意了吧？”罗迁从斯特拉斯的屁股后面走出来，躬身一礼：“多谢陛下！”“那好，我们从此两不相欠。”斯特拉斯看看罗迁，有些失望道：“这次只有你一个人吗？”罗迁装作什么也没听出来，劝她说道：“陛下，我可听说狗剩最近勤加操练，他的选手功力突飞猛进，你要小心啊。”

　　罗迁低下头看着自己的脚尖，提醒斯特拉斯：你不想去舔狗剩的脚趾吧？斯特拉斯哆嗦一下，下定了决心，禁欲一个月，等打败了狗剩，再来享受。

　　魔主帝帐中，众位魔王面面相觑：界限之君不肯打开界限通道！魔界大军已经集结完毕，界限之君却不肯为自己打开通往神界的通道，这接下来可如何是好？就这么撤军，那岂不是成了魔界史上最大的笑话！要想强行通过，且不说能不能过得了斯特拉斯这一关，就算是勉强过去，魔界军队也必将实力大损，如何还能征服神界？

　　要知道，斯特拉斯可不仅仅是界限之君，她还是魔兽之王，不但能召唤所有的魔兽参战，就连魔族军队的骑兽也会立马在她的召唤下反叛。

　　帝帐内顿时安静了下来，所有的魔王一筹莫展。斯特拉斯一向唯利是图，以往只要送些钱财，她都会很爽快地打开界限通道，也从来没听她说过什么百年只有一次机会之类的话。不过，以往神魔大战的确是严格的百年一次，之前也没有人问过百年之内能否第二次打开界限通道。现在，七十万魔界大军被卡在这里，局面当真让人欲哭无泪。

　　大家都没什么办法，商量了一阵也没什么结果，只好暂且散去。

　　接下来，索菲娅登场了。实现安排好的一切，在关键时刻发挥了作用。索菲娅在“不经意”之间，向斯坎多魔王的第二管家索比先生透露了自己的老板是个了不得生意人，甚至与界限之君斯特拉斯都有生意上的往来。

　　而魔界大军正在为通过断落山脉发愁，魔主陛下先后求见三次，都被斯特拉斯赶了出来，众位魔王正是一筹莫展的时候。索比先生得到了这个消息，自以为将会是奇功一件，原本他是留在后方的，也不顾斯坎多魔王殿下的命令，快马加鞭赶到了断落山脉之下。

　　此时的魔王们正陷入困境，斯坎多魔王也有一些死马当活马医的心态，决定将罗迁引荐给魔主陛下。

　　斯坎多魔王禀明了魔主，然后带着罗迁觐见。

　　将七十万大军的命运寄托在一个名不见经传的小人物身上，多少有些荒诞。不过魔主这两天心急火燎，只要有一线希望，就要像救命稻草一样抓住。他很清楚如果这一次的神魔大战，最终闹剧一般的结束，等待他的将是什么。早已经蠢蠢欲动的各路魔王们，恐怕不等他回到魔巢就会全面叛乱。

　　只不过，魔主并不知道，这根救命稻草，其实是压倒骆驼的最后一根稻草。同为稻草，做草的差距也是很大滴。

　　罗迁对东方的繁文缛节很有恨，觐见魔主时简单的理解让他感觉不错。简简单单的鞠个躬，魔主最近焦虑，精神不算太好，也没兴趣与他多说什么。斜倚在椅子上，魔主用手指支撑着硕大的脑袋，有些疲倦问道：“你怎么能证明你与魔兽之王有过交易？”罗迁微微一笑，拿出一件东西，紧接着又拿出一件，一件一件又一件。这都是罗迁的龙儿们，从斯特拉斯那里赚来的。除了魔导器，还有大量的珠宝，珍惜的矿石。

　　斯特拉斯的强大，导致这些物品在她身边存放一段时间之后，总会沾染一些她的气息。在场的人，魔王们并不清楚不过魔主陛下却能真切感受到这些东西上散发出一股淡淡的界限之君气息。魔主陛下满意的点点头：“好吧，我相信你。”

　　得到了魔主的信任，待遇立即不同了。魔主抬了抬眼睛，一旁有人为罗迁搬来一只凳子。罗迁做下了，魔主这才问道：“告诉我，怎样才能让斯特拉斯开放通道？”

　　罗迁有些为难：“陛下，这件事情您要做到其实不难。”他虽然说不难，可是却不肯再说下去了。魔主等着听下文：“继续说。”罗迁为难的看看四周：“陛下，这里有些不方便。”这一句话，却把所有的魔王都得罪了。尤其是坐在魔王身旁最近的两人，不但在中魔王之中实力最强大，而且是魔主陛下最忠心的拥护者。

　　魔主陛下也玩弄权术许多年了，哪能不知道这时候正式收买人心的大好机会，愣愣哼了一声道：“在座的都是我魔界的忠诚勇士，你尽管说来。”罗迁还是为难，勉强说道：“这就与陛下的私生活有关了。”

　　坐在第五位的孟庆大魔王知道是时候配合一下罗迁了。他第一个站起来告退：“陛下，小王营中还有些事情，先行告退了。”有他带头，其他人也不敢知道什么魔主陛下的私生活，纷纷退出了帝帐，就连最前面的两位大魔王也不例外。

　　帐内只剩下罗迁和魔主陛下两人，魔主冷哼一声：“怎么样，现在你可以说了吧？”罗迁点点头，上前一步道：“陛下，不是小人作伪，这件事情若是被他们知道了，只怕陛下颜面扫地。”“快说！”魔主冷斥一声。罗迁装作惊骇，连忙飞快说道：“实不相瞒陛下，小人与斯特拉斯陛下的生意乃是皮肉生意，小人从各界贩运精装雄性陪伴斯特拉斯陛下过夜。陛下若是想得到她额外的帮助，只怕也只有此一途。”

　　“大胆！”魔主大怒，拍案而起，罗迁又上前一步，抢着说道：“斯特拉斯常对小人说，您与神王，均是她梦想中的最佳床伴……”魔主怒不可遏，掌中一团血阳刹那成型，就要对着罗迁的天灵拍下。罗迁却突然又说道：“不过如果有了这东西，也许就不必陛下献身了……”

　　罗迁先用大逆不道的话扰乱魔主的心神，又突然拿出核武器，若非魔主心头暴怒，这东西拿出手，魔主也会有所提防。他早已经设定好了，核武器的威力最大，范围最小。心中叹息了一声，罗迁轻轻一按，一团红光如同喷涌的泉水一般冒了出来……

　　原本那些魔王们出了帝帐准备在外面守候着，可是肖恩魔王殿下一句话，将他们全都吓回了自己的营地。“你们难道想让陛下误会你们在外面偷听他的隐私？”

　　因为这句话，就连魔主陛下的亲卫队，也离开了帝帐三十米开外。帝帐本就硕大无比，足有两百米方圆。只见一道红光冲天而起，赤红色的光柱喷涌翻滚，在天际间搅动了一下，然后突然消失，不过片刻的宁静之后，整个帝帐“轰”的医生成了一片齑粉！火云滔滔，周围的亲卫队好像纸人一样的燃烧起来……

　　“啊！”魔主果然未死，浑身赤红从火云之中一跃而出，厉声怒喝道：“斯坎多尼这个逆贼，拿命来！”魔主虽然身负重伤，但是怒不可遏的魔界陛下不顾一切的扑向斯坎多魔王的营帐。斯坎多魔王可真是飞来横祸，刚刚大地剧震，斯坎多正在帐中等着下人回报究竟发生了什么事情，就听到魔主陛下一声怒吼。他心中暗到不好，刚刚要闯出营帐，一股绝大的力道凌空压了下来，“嘶啦”一声他头顶的营帐被掀上了天空。

　　浑身精赤，皮肤已经被炙烤得血红如火的魔主陛下，掌中一团血阳压了下来。斯坎多魔王一面竭力分辩，一面擎起自己全身力量，一个瞬移魔法闪到一边去。

　　“轰！”血阳落下，斯坎多魔王的营帐不见了，地上多出来一个深不见底的深坑。“陛下，您听我解释，这一切和我毫无关系……”尽管他大声分辩可是魔主陛下哪里肯听？

　　“魔皇令！”魔主一声厉喝，那柄宽刃魔刀诡异的出现在他手中，刀锋划出满天星光，斯坎多魔王死前濒死反击，一团魔法光焰漂亮的散开，魔主虽痛快杀了斯坎多，却也受创不轻，再加上之前的伤势，一口浊血洒了下来。

　　就在此时，无声无息的，凝聚成一束的佛光冲天而起，目标直指魔主陛下！


第61章 打造盖世英雄

　　顶级佛器再加上曹垒的身手，佛光尚未欺近魔主，对方依然敏感的觉察到了危险。魔主不愧是堂堂一界之主，即便是两遭重创，身负如此重伤，依旧狂吼一声，震的四周大地一阵摇晃，同时用魔皇令在自己身上七个不同部位分别轻刺一下，七道血光射出，魔主强行激发自己的潜能，虽然后患不小，但是却足以让他应付过眼前的危机。

　　“波”的一声轻响，魔主一刀挥出——这一刀聚集了魔主毕生魔学，无论力量还是技巧，都到了一个毫妙的巅峰，细细的一层黑色刀光，看似轻飘如一片鸿毛，实际上却蕴含着强大无比的力量。

　　那光芒将佛光拦腰斩断，紧接着片刻不停，袭向偷袭者。曹垒眼看刀光临体，顾不得那许多，散了佛光身体一连飘动几十下，放出一件椰壳型的防御法宝抵挡了一下，若不是那一刀之前斩断了那佛光，这一下曹垒不死也伤。

　　饶是如此，刀光从他的法宝上刮过，一片刺耳的金属声，一层细碎的金属剥落下来……

　　曹垒一口鲜血喷出来，即便是以他的强悍体魄，这一下子也觉得浑身发软，双腿打圈。

　　魔主想要乘胜追击，可惜有心无力。在重伤的情况下是站这样刺激体内潜能的绝学，本身就是一种慢性自杀。一举击败了敌人，可是他自己本身，也没有余力去追击。

　　曹垒也有心杀敌，其实此刻他的状况比魔主要好得多，至少还能御动佛宝——只是曹垒与魔主这种级别的对手的战斗经验不足，看不出魔主色厉内荏，见到自己连人家一刀都挡不住，那还敢停留？御出一件佛宝飞快逃走。

　　刚刚被魔主一刀斩断的佛光散开，扭成一股金色的风暴，从斯坎多魔王的营地上空席卷而过，整个营地一片死寂，除了独自矗立在半空中的魔主陛下之外，再也没有一个还有气息的生物。

　　“哼哼哼……”魔主得意，这样一次危险的刺杀，针对自己的阴谋，又被自己瓦解了。在这样不利的局面下，能够力挽狂澜，魔主也的确有得意的资本。而今，只要赶回自己的军队之中，就算其他人有心，只要自己还活着，他们也不敢擅自发动。有了军队的保护，自己魔主的位子稳如磐石。

　　魔主陛下上市着实不轻，再加上使用那神秘法术刺激生命潜能，此时四肢百骸就好像被人灌进了铅水，沉重无比，挪动一步都称困难。他无法控制自己的身体，只能任由自己伟岸的身体慢慢从天空中飘落下来。

　　四周，佛光洗礼过的土地翻着一层淡淡的金红色，那是斯坎多魔王将士的鲜血染成的。营帐破败，撕扯成了碎布丢的满地都是。还有一些不知是兵器还是盔甲的随片，插在金红色的泥土之中，好像一片片鱼鳞。

　　远处，魔主已经看到了当时爆炸中幸存的护卫队员们，正在家里快赶来。那一团滚滚如潮的魔云是代表着自己的力量，只要魔云到了，自己就能重掌魔界。魔主心潮澎湃，经理了这一次的生死之难，他难以抑制自己的激动。魔主双腿颤抖，慢慢站了起来，在部下面前，他还要保持自己的威武的形象。

　　在他的脚下突然冒出来一双手，一双洁白的双手。那双洁白的手捉住魔主的双腿，轻轻一扳。往日睥睨天下，无敌人物的魔主，就这么好像一条莽汉一样轰然栽倒。

　　那双手的主人轻巧的从地面下钻了出来，“呼”的一声背后展开来两双雪白的翅膀，竟然是一名大天使！

　　那名大天使有些不可思议的看着眼前的魔主陛下，他头顶上的那一顶不同寻常的皇冠，早已经说明了他的身份，可是这样不堪一击的人，会是魔主吗？

　　幸运的大天使普朗多本来觉得自己很倒霉，只不过在断落山脉附近执行巡逻任务，没想到一群魔族从天而降，那群魔族强大无比，与他们的实力根本就是两个档次。刹那之间就将他的小队杀个精光。普朗多面对一名高大凶悍的六尾魔族，毫无还手之力，两招就被打倒在地。那高大魔族挥起手中双头骷髅战锤就要将他的脑袋砸碎，突然一个声音传来：“留下他。”那名高大魔族手腕轻轻一摆，举重若轻的控制着战锤从他耳边擦过，一阵厉风刮得他耳朵渗出一丝血来，普朗多登时被吓晕了过去。在他晕过去之前，他听到那名六尾魔族恭敬应道：“遵命，纳万队长！”

　　可怜的普朗多醒来的时候，竟然发现自己被埋在地下，他毕竟是大天使，能够看出来她是被人用魔法刚刚传送过来的。然后，他就觉察出诱人竟然敢踩在自己头顶上。于是他伸出手去教训了那人一下，万万没想到，跳出来一看，那人竟然是堂堂魔主陛下！

　　远处的魔云滚滚而来，时间已经不多了，普朗多顾不得多想，即便是能带回去魔主的王冠，也是大功一件，他毫不犹豫地伸出手掌，一片雪白的翎羽蠕动到他的手掌边缘，形成了一柄锋利的雪刀！

　　在那柄巨大的雪刀落下的一刹那，他看到了那一双炯炯有神的眼睛中，刹那之间闪过了无数的情绪，最终定格在恐惧上。

　　这一刀，在堂堂魔主陛下的眼中，简直就垃圾的不能再垃圾了，可是偏偏在这个时候，让他死在这样一记攻击之下。历代魔主没有一人善终，魔主陛下自然也曾经屡次想过自己的死法。或者是一代雄才横空出世，与自己决战魔巢之巅，大展七天七夜，魔界变色，最终自己一个失误，落进茫茫深渊，干净来、干净去。又或者魔王造反，自己在魔巢之中，被百万魔军包围，凭借一己之力，杀出重围，可惜已经无力再战，最终力竭，被追兵所杀。无论这两种情况的哪一种，此生至少有一次为后世所称道的雄战。

　　可是他万万也没有想到，这样破绽百出，自己十一岁的时候就能有六种以上破解办法的战技，终结了自己的一生。在那柄雪刀落下的一刹那，不屈、不甘、不屑、不满、不忿、不平、不悦、不齿、不解，百般情绪在那双怒睁的眼睛中定格，只留下深渊之中，一条怒吼的灵魂：“不！”

　　……

　　“扑通！”

　　“疼，真他妈的疼！”罗迁抱怨了一句，知道自己现在的状况，索性也不动弹，就那么躺在蚨山洞府的门口。

　　三天之后，罗迁终于精神抖擞的出现在了西方神界，不成想罗氏矿场的情况大大出乎罗迁所料。原本罗迁制定的方针是在神界动荡之中，只要自保即可，不要过多参与神界的斗争。因此色当的落实矿场，一直被保守的战略思想所束缚，有敌来犯，则击退之。无敌来犯，则闭城自保。因此一直以来地盘不大。

　　可是这一次，他在天空中看到，罗氏矿场明显已经扩大了十几倍的地盘，差不多已经到了当年罗迁的封地那么巨大。他大吃一惊，短短三天时间，怎么能迅速扩张如此大的地盘？罗迁来到了格斯伯蒂的住处，没想到格斯伯蒂竟然不再。罗迁心头几丝疑云，难道说是格斯伯蒂违背了自己的意思，想要逐鹿天下？

　　他只好再去找弗蒂斯，大胡子渔人看到罗迁，喜上眉梢：“领主大人，天大的好消息……”罗迁脸色阴沉，拦住他的兴奋：“这到底是怎么回事？”弗蒂斯没有注意到，兀自高兴说道：“魔主被杀了，而且杀死魔主的人，被格斯伯蒂收买，已经带着魔主之头、魔皇令和魔主皇冠投奔我们罗氏矿场了。四周势力纷纷投降，我们如今也是神界有数的势力之一了！”

　　罗迁眉头一皱：杀死魔主的人，难道是曹垒？只是这小子怎么不按照自己当初的安排，在魔界躲起来，反而大张旗鼓地跑到神界来？“带我去看看那人。”这个跟班当真称得上是成事不足败事有余，罗迁很是后悔把他从佛界带出来。

　　“是他？！”看到普朗多的时候，罗迁大吃一惊。此时的普朗多一身洁白的长跑，头顶金色王冠，气度非凡，虽然短短三天时间，却已经足够他学会了高手的气派，俨然一代宗师的面目。

　　这普朗多这几天，陪着格斯伯蒂，接见了不少慕名而来的实力首领，也着实为格斯伯蒂办成了不少事情，否则怎么可能在短短三天时间内，会有这么多的势力沉浮？

　　大家一是敬畏普朗多，二是看中了普朗多的影响力。神界和魔界千年积怨，这种仇恨潜藏在骨子里，也不会因为神界大乱而消失。普朗多杀死魔主，已经成了神界的英雄。借助英雄的号召力，这些大大小小的势力，也能进一步扩张自己的势力。归附罗氏矿场，究竟有几分诚心还真是不好说。不过格斯伯蒂相信，以自己的手段，假以时日，自然能让他们甘心臣服，不敢再有二心。

　　普朗多大天使不是什么英雄货色，否则也不会被当场吓晕。也正是因为如此，当格斯伯蒂协同小山一般的金钱一起出现在他面前，普朗多马上就同意跟他走了。生意做得爽快，就好像谈妥了价钱的妓女，二话不说就上了嫖客的车。

　　这普朗多倒也有一点可取之处，那就是面皮足可以和他的幕后大老板罗大东家相媲美。这些天做出一副高手的模样，别人都以为他是一个大英雄，尽管只显露出平平常常四翼天使力量，但是如果英雄的实力能被人一眼看穿，那么他就不可能是斩杀魔主的英雄了。

　　接连帮助格斯伯蒂忽悠了十几名大大小小的势力头目之后，普朗多下意识的以为眼前这人也不过是自己高超的忽悠技术的刀下鬼之一，格斯伯蒂心中有些忐忑，他没有遵从罗迁的安排，擅自扩张矿场的势力，精神有些恍惚，也忘记与普朗多交待了。普朗多按照对待普通人的方式，“接见”了他的幕后大老板。

　　“跪下吧，我赐你荣耀。”普朗多说的还有些懒洋洋的，只是罗迁却没有像之前的那些人一样，听到这句话，如闻天籁之音，忙不迟迭的跪在他的脚下，等待自己那镀了金的兵器在他们的肩膀上轻轻点一下。

　　罗迁横眉竖眼，普朗多冷哼一声：“不识抬举……”罗迁大怒，上去一个大嘴巴子，呱唧一声把冒牌大英雄同志从座位上抽了下来。

　　普朗多不过是四翼天使的力量，罗迁的左手由九龙爪臂，爆发之下的力量，不亚于八阶仙人的力量，普朗多根本不是对手。这一招普朗多毫无反抗之力，在地上打了几个滚才站起来。只见他一脸的森冷，运气发寒：“你竟然敢冒犯我，我要让你承受这个世界上最严酷的惩罚，接受一名盖世英雄的愤怒吧……”

　　他张开了双臂，看来是在准备什么必杀技之类的，罗迁嘴角露出一丝哂笑，淡淡道：“魔主真的是你杀死的？”普朗多傲然：“当然！”罗迁心中已经能够猜到事情的经过了，不由挖苦道：“你口口声声自称盖世英雄，那么请问我们的盖世英雄阁下，在您威猛无比的杀死魔主之前，魔主是什么状态？”

　　普朗多心里有些发虚，这人不好忽悠，而且话里有话啊！

　　格斯伯蒂瞠目结舌的站在一旁，他并没有阻止普朗多“赐福”罗迁，也许是真的忘记了，也许是别有用心，但是罗迁一巴掌把这名“盖世英雄”掀翻在地，却把他吓了一跳。格斯伯蒂也不知道普朗多的底细。

　　“这个嘛……”普朗多心中不住地盘算着，要怎么回答这个问题。罗迁已经不给他时间了：“够了！若不是魔主身受重伤，动弹不得，你焉能那么轻松杀了他！”罗迁不满的看了一旁的格斯伯蒂一眼，寒声说道：“若不是我，魔主焉能动弹不得！”

　　“啊！”普朗多和格斯伯蒂失声惊呼。罗迁堂堂走上正中央的位置坐下，大有深意的看了格斯伯蒂一眼，问道：“不过事情既然已经到了这一步，是一个骑虎难下的局面，那么我们就继续把戏演下去。格斯伯蒂，马上收缩地盘，不得再进行扩张，我们不争霸，不过既然已经有了今天局面，那么就成为神界的一处圣地好了。格斯伯蒂，你知不知道，你找来这个废物，虽然让我们在短时间内迅速壮大，却也让我们成了神界的众矢之的！”

　　格斯伯蒂猛地一抖，跪下道：“老板，我错了，请您处罚我吧！”罗迁心中叹息一声，格斯伯蒂始终不敢抬头看自己一眼，想必他此刻眼中，尽是不甘，此人反心已生，断不会继续留在这里做一个普普通通的商人了，自己是时候寻找一个替代者了。

　　“起来吧。”罗迁平淡一句，不再理会他。扭过头对普朗多说道：“既然大家都以为你是盖世英雄，你就乖乖的左你的盖世英雄，人前被人拥戴，人后不可再生二心，你可做得到？”罗迁放出三龙强大的气息，铺天盖地的涌向普朗多，压得他半天喘不过气来。面对罗迁如此的逼问，普朗多大骇，费尽了力气才勉强点了一下头。

　　罗迁对气势的控制并不精通，一丝丝的气息泄露出去，一旁的格斯伯蒂也感觉到恐怖的压力，他还以为这是罗迁在警告他，心中不由得生出一丝抵触的情绪。

　　格斯伯蒂于弗蒂斯不同，从一开始，他就是被罗迁“胁迫”着，一步步走到了这一步。商人本性逐利，当神界天下这样一块巨大的蛋糕摆在他的面前，他终于忍不住想要挥动刀叉了。只是他却远不如罗迁看得那么透彻：人要有自知之明。

　　罗迁知道自己不是一个出色的领袖，也不去淌那一趟浑水。乱世之中保家存命，这是底线；如果能顺便再发一把战争财，那就是你人品了。

　　罗迁尚且自知不行，格斯伯蒂这么一个一直依附着罗迁的人，不用想也知道将来会是什么结果。

　　“只要你用心做事，我会帮你的。”罗迁对普朗多说道：“过些天我会给你一些东西，有了这些东西，就算你不是盖世英雄，至少看上去，也是个盖世英雄了，呵呵呵……”罗迁狡猾的笑了，冒充高手，他可是普朗多的先行者。

　　如今矿场四邻清平，入夜之后的警卫也松懈了很多，只有零零散散的几队哨兵在巡逻。弗蒂斯在酒吧中喝得四分醉意回到了自己的居所。他现在虽然也身居高位，但是生活习惯却始终改不过来，与格斯伯蒂也不太对路，公事上两人合作的不少，私事上，基本上没什么交集。格斯伯蒂喜欢华里的宴会，与会的都是名流，大家穿戴整齐，彬彬有礼的端着细长的香槟酒杯，一晚上怎么喝也不会醉。

　　弗蒂斯就喜欢酒吧的气氛，认识不认识的人，只要看得顺眼，都能开怀畅饮。

　　推开门，只见桌子上留着一张纸条，弗蒂斯扫了一眼，双手一合，一团火焰将那纸条烧成了灰烬。

　　他锁好了门，推开窗子，庞大的身躯好像狸猫一样灵巧，轻轻一跃，消失在黑夜之中。这些年的安定生活，并没有让他的身手减退。

　　矿场外的一座山崖上，罗迁迎风而立，脚下便是数千米的峭壁，罗迁望着矿场的方向，此时夜已深了，矿场方向上只有一处灯光金碧辉煌——那里便是格斯伯蒂的府邸。尽管今天挨了罗迁的训斥，不过这似乎并不影响他宴请宾朋的兴致。

　　“老板，有什么事情要在这里说？”弗蒂斯问道。罗迁没有转身，问道：“格斯伯蒂经常如此吗？”弗蒂斯不愿意在背后说人坏话，只好用沉默来回答。

　　罗迁叹息一声，终于转过身来：“弗蒂斯，你真的对一切都不知道吗？”弗蒂斯粗中有细，几百年的生活经历，对格斯伯蒂的举动，怎能毫无察觉？他有些愧疚的看看罗迁，也没有为自己解释。

　　罗迁停了一会，才说道：“我明白你的意思，毕竟曾经一起共患难。你放心，格斯伯蒂要走，我不会拦他，可是他只能带走属于他的东西，你明白吗？”弗蒂斯深吸了一口气，在黑夜中迎上他的目光：“你放心，我明白。你放心去吧，如果有什么事情，我会处理好的。”罗迁点点头：“还有一件事情你留心一下，格斯伯蒂的接班人。”弗蒂斯笑了：“这我可要多加留心了，要是格斯伯蒂真的走了，这一摊子事情，我还真是处理不来，呵呵呵……”

　　这个时候并不是离开的好时机，可是魔界的事情更加紧迫，他与弗蒂斯交待之后，便离开了神界。

　　虽然只是短短的几天时间，罗迁却深切感受到了魔界的不同。虽然大战还没有开始，但是每一座城池的守卫森严了好几倍。入城税增加三倍，以严格控制出入人员，方便管理。

　　罗迁加快速度，赶到了罗氏酒店，门口处排队等候的盛况因为路途不便已经萧条了很多，不过还是有十几人在排队。

　　在魔主的帝帐之中，毕竟有很多人曾经见过他。罗迁不想在这个时候惹出什么是非，他绕到了后面，准备从后门进去。刚刚走到后门口，就听见里面有人大怒吼道：“他不肯吃，就让他死了好了，这个无耻奸贼，居心叵测，让他死了好了，让他死了好了……”

　　这声音有些耳熟，罗迁正要推开门，那门突然呼的打开了，一个人怒气冲冲正要走出来，看到罗迁愣了一下，忙说道：“东家，你怎么来了……”“章昭，是你。”罗迁微笑道：“怎么回事？”章昭脸上一红，正不知怎么说的时候，身后有几名章家弟子追了出来，看到罗迁连忙见礼，七嘴八舌的总算是将事情说了个清楚：原来曹垒逃了之后，找不到罗迁，心中惦念着索菲娅，竟然一路来到罗氏酒店，借口自己身负重伤，住下不肯走了。无论如何他是罗迁的跟班，既然受伤了，酒店自然要照顾，还好心煮了药。可是曹垒定要索菲娅亲自喂药，否则绝不肯喝！


第62章 章鱼的手足

　　一山不容二虎，除非一公和一母。外来户公虎曹垒横插一腿，妄图挥动锄头挖墙角。索菲娅自认长袖，倒也的确在酒店中应付的八面玲珑，谁也不得罪。她以为曹垒这种没见过世面的乡土流，只要自己稍施魅力，温言软语两句，必定找不着北了。喂他吃药又有何妨？

　　索菲娅自然没有兴趣再结婚之前，就体验一把当母亲的感觉——喂小孩子吃药——他只是想随便哄两句，让曹垒这头外来的公虎不要再生事端。只是没想到曹垒是个惫懒货，一心向佛的心智虽不坚定，伟大的佛界教育，却培养了他一根筋的性格，认准了索菲娅，无论她怎么说，什么事情都能答应，就是不答应自己吃药。曹垒知道，一旦答应了，再见索菲娅可就难了。

　　结果很不愉快，第一次，索菲娅用那碗黑褐色的汤药给曹垒洗了把脸。第二次，索菲娅倒是满面微笑的一勺一勺给他喂完，曹垒一笔那流着口水一边吃药，浪费的自然不少，看得索菲娅心疼不已：这可是城里最猛的泻药，足足花了老娘两个魔能币……

　　没想到曹垒竟然抱定了牡丹花下死的决心，今天拖着虚弱的身体，第三次要求美人提供味药服务。

　　章昭忍无可忍，大怒吵了几声，准备夺门而出。他也知道，那外来公虎虽是病虎，却也不好得罪，君子动口不动手，他虽不是君子，自己却不能给他不做君子的机会。

　　“东家！”一出门，正好遇上罗迁。罗迁听了经过，心中大怒，这厮不但办事不力，竟然还如此无赖，怒气冲冲的闯进了曹垒的房间。曹垒在罗迁走到门外的时候，就觉察到了那股熟悉的气息，登时吓得一个哆嗦，重病缠身的身体灵巧的一个翻身，刺溜一声钻进了床下！

　　罗迁一脚把门踹开，此时曹垒正在床下面思索着一个很深奥的问题：老板明明打不过自己，为什么自己会这么怕他？

　　以曹垒的智商，很难跟他解释清楚，这世界上有个词叫作“心虚”。

　　“孽障，你给我滚出来！”罗迁心中大骂，老子的脸都被你丢光了。曹垒怯生生的从床底下爬出来，可怜兮兮的站在门边，尽可能占据一个，距离罗迁比较远，又有利于在第一时间实施战略转移的地理位置。

　　“说说吧，那天是怎么回事？”罗迁冷哼了一声，问道。这里是酒店的后堂，周围都是自己人，也没什么好担心的。

　　曹垒把自己经历的说了一遍，至于后来的事情，他自然不知道了。罗迁气的恨不得上去踹他一脚，魔主明显已经是强弩之末，色厉内荏而已，偏偏这个没脑子的家伙，就这样被吓跑了。罗迁“临死”之前召唤虚晴大师，后者果然没有出现，罗迁也压根没指望他能出现，就算虚生大师自己不动手，只要将消息稍稍泄漏一点，马上又无数竞争者喊打喊杀，无所不用其极，也要将虚晴大师留在佛界。

　　回想普朗多的叙述，其中的那位“纳万队长”，罗迁已经可以肯定，这是肖恩魔王安排的棋子了。普朗多能够安全的逃出去，必定也是肖恩魔王的安排。不过无论如何，大家都是为了将魔主干掉，最终目的已经达到，罗迁也懒得和他们计较。肖恩这家伙，典型的魔界生物，吃人不吐骨头，能不和他打交道，就尽量避免好了。

　　若是普朗多就这么死在了魔界，那么他一统魔界之后，要找到一个发动神魔大战借口，可就不容易了。并且，他还可以借此洗脱自己的暗杀魔主的罪名。

　　“孽障，起来，跟我走！”罗迁哼了一声，曹垒大感失落：“这就要走啊……”“不走，你还想留在这里做什么？”罗迁狞笑着问道。曹垒一阵心虚，唯唯诺诺道：“那好，走吧，这就走……”曹垒恋恋不舍，只可惜他打点行装，足足拖了两个小时，也不见索菲娅露面，倒是洋洋得意的章昭假惺惺的前来送行。曹垒很有暴捶他一顿的冲动，可是罗迁在一旁看着，他不敢。

　　就这么与佳人离别，回想起两人最后一面，竟是索菲娅喂他吃泻药，曹垒不由得一阵心酸，这一路上面如丧缟、心如死灰，罗大东家看在眼里，心中难免有些同情，便说道：“要不，我带你去见静庵小师妹？”“嗯，好！”曹垒会想起上一次的销魂，登时来了精神，索菲娅那吃不到嘴天鹅肉也被抛到了九霄云外。

　　罗迁摇了摇头，终难掩其本性啊。

　　带着曹垒来到了斯特拉斯的山谷，刚一落脚，便看见一阵飞沙走石，烟云蔽日。罡风怒号，吹得人站不住脚。曹垒一声大吼：“妖孽！受死吧……”喝罢，只见他口中念念有词，手中掐了一个手印，一股磅礴的佛光以手印为中心，好像不断充气的气球一样迅速的膨胀起来，短短几个呼吸之间，已经占据了小半个山谷。

　　“咄咄咄！”他另一只手中虚空抓住一只木鱼，连敲三下，音波激荡，整个山谷中的黑气一阵摇晃，似是有些抵挡不住！曹垒虽然佛法修的一塌糊涂不得要领，可是降魔的佛功在整个佛界也是有数的。这一番作为，颇有气势，那山谷中的黑云受了佛光激荡，竟然隐隐有被震散的趋势。

　　“呀！哪里来的狂徒，竟敢在兽王山谷撒野！”黑云中传来一声怒斥，紧接着翻滚着如海浪一般，一波一波的涌了上来。黑云如布幕，挡住了天空，原本就昏暗的天空，更加不见光亮。黑云之中，陡然伸出几百只巨大的手爪，从四面八方起朝曹垒捉去。

　　曹垒浑然不惧，将那木鱼向空中一抛，以自己的念力控制，“咄咄咄……”两手合成大光明手印，万道金光如同超日东升，迸射的光芒刺破了黑云，黎明到来。曹垒衣袍鼓荡，“波”的一声轻响，满身衣衫化作一片片的碎步，蝴蝶般漫天飞舞。

　　佛光普照，黑云一瞬间被锋利如刀的佛光切割成了无数的小块，天空之中一声惨叫，一条黑影飞速朝后退去。

　　“哈哈哈……”曹垒胜了，一个大鹏展翅，豪声大笑，浑然不觉自己已经是全身赤裸。“吼！”一道魔气冲天而起，曹垒的佛光在它的面前，沧海一粟，一眨眼的工夫就消失得无影无踪。罗迁叹了口气，已经想到了刚才那人是谁，这下子可惹下大麻烦了。

　　斯特拉斯怒极，好不容易培养了一个自己满意的选手，准备让狗剩舔自己的脚趾头，没想到距离比武不到十天的时间了，竟然被人打成重伤！她当然知道那人是罗迁带来的，不过既然是罗迁，也不能这样做啊！

　　斯特拉斯张开六对十二只翅膀，九颗巨大而狰狞的龙头乱晃，怒气冲冲的扑了出来……

　　然后，就好像六月的天，只打雷不下雨。雷声轰隆隆，却不见了雨点。斯特拉斯九双十八只眼睛中，露出一股迷离光芒，罗迁对这种光芒很熟悉：在他看到李唐等人的时候，眼中都是这种光芒。说白了，修炼过玉女心经的女同胞们都明白这种光芒意味着什么。

　　女人的性感，要得是曲线，男人的性感，要得是线条。曹垒一身阳刚的线条，肌肉虬结，充满了一种无以言说的诱惑。赤身裸体的大鹏展翅动作，丝毫不比女性三道弯的曲线逊色。斯特拉斯的玉女心经火候在十二重以上，稍加挑逗就欲火焚身不能自拔，第一眼看到曹垒的裸体，就被深深地迷住了。

　　原来这家伙的裸体这么健美，上一次只顾着享受，都忘记欣赏了……斯特拉斯心中有些后悔，只是心中的干柴烈火，一点就着。虽然她不住地提醒自己，比武很重要，可是却也忍不住九颗脑袋一起咽下了一口口水。

　　听到那明显而整齐的“咕咚”声，罗迁松了一口气，知道今天这一劫是躲过了。果然，那个声音响起：“罗迁……”每一次她这么叫罗迁的时候，最后的请求只有一个。

　　罗迁举起双手，作投降状：“我只有一个要求，你装扮成上一次的样子。”

　　因为看到了曹垒九阳的裸体，斯特拉斯这一次化身的静庵小师妹，属于闷骚型的，作出一幅娇羞的模样，可怜兮兮的看着曹垒。一旁皮带、铁链、滴蜡、手铐、项圈等等工具斯特拉斯早已准备齐全，可惜曹垒对心中的初恋，温柔如水，搞得斯特拉斯不上不下十分不爽。

　　一夜娇羞，欲求未满的斯特拉斯队不解SM的曹垒是又爱又恨，只得将怒气全都发泄在了罗迁身上：“你带来的人将我的选手打伤了，还有十天时间，比武就要开始了，你要我怎么办？”“这个……”罗迁心说，你昨天怎么不这么说呢？斯特拉斯打断他道：“我不管，如果我输了，唯你是问！”

　　罗迁囊中，有大批丹药。舍去了一块心头肉，罗迁取出一粒大梦金神丹与那奄奄一息的家伙吃了。这家伙丑的和斯特拉斯有的一拼——众多兽族拼凑起来，能好到哪里去？

　　大梦金神丹神妙无比，便是凤飞天吃了，也小有进境。可是看着那一团金光流进那家伙的喉咙，然后滚落肚中，慢慢的融化消失，那家伙却是半点起色也没有，苍白的脸色都没有好转一些。

　　罗迁大感失望：“怎么会这样？”斯特拉斯一拍脑袋：“糟糕，忘记了我是一切药效免疫的，毒药免疫，丹药也一样免疫。这家伙等于是我的分身，也具有这一项属性。”这家伙是斯特拉斯用四界兽族拼凑起来，然后抽取了一丝自己的灵魂灌入身体而产生的，等同于斯特拉斯的分身。

　　罗迁欲哭无泪，平白损失了一颗珍贵的大梦金神丹，原本数量就不多了，哪能经得住这样的浪费啊！斯特拉斯却一点也不体贴他的心情，拍拍他的肩膀说道：“喂，小子，你的方法不管用，快点给我再想一个。”

　　罗迁心里很不爽，盘算着怎样暗算她一下：“你用自己的能量帮助它恢复吧。”斯特拉斯立刻摇头：“如果被狗剩那家伙发现他身上有我的力量，肯定不会承认比武的结果。”灵魂是灵魂，力量是力量。

　　罗迁也一筹莫展：“那怎么办？难道要我把它带回仙界医治？即便如此，以你一切药效免疫的身体，就算是找到了好的丹修，也拿他没有办法。”让罗迁平白浪费了一颗珍贵弹药，斯特拉斯也有些小小的愧疚。如果是别的事情，胸怀广阔的斯特拉斯也许就放过罗迁了。只是，这一次事关尊严，要堂堂女皇陛下，去舔一个积怨千年的仇敌的脚趾，斯特拉斯稍稍一思量，就决定把一切事情都推到罗迁身上好了。她阴阴一笑，故作凶恶说道：“如果你不想代替我去舔狗剩的脚趾头，就赶快给我想出办法来！”

　　罗迁：“……”没办法，谁让在这山谷里，斯特拉斯的拳头最大呢？就算他知道斯特拉斯半真半假，可是也不敢冒险啊，一个男人去舔另一个男人的脚趾头，何况这个男人还很有可能长着九只小鸡鸡！

　　罗迁成吉思汗。

　　“这个办法呢，也不是没有。”罗迁作了一个狗头师爷的标准动作：摇头晃脑中拈了拈胡子，无奈下巴不配合，没有临时生出一撮胡子来。

　　“什么办法？”斯特拉斯看到了希望，眼睛一亮，只是光芒程度，远不及看到曹垒的裸体时刻。

　　“你可记得龙皇陛下……”

　　“叫他狗剩！”斯特拉斯打断他。

　　“……狗剩陛下……”怎么这么别扭？“狗剩陛下有一位兄弟……”罗迁还没说完，斯特拉斯脑中灵光一闪，话说一般人一颗脑袋，自然只有一道灵光，斯特拉斯有九颗脑袋，自然有九道灵光。这可了不得了，一下子九个点子纷至沓来，九颗脑袋为了主意吵成了一团……

　　罗迁听了半天。总算是听明白了一点：原来小金鱼有个很可爱的名字，就做“狗蛋”。罗迁觉得龙皇陛下的父母很三俗啊，兄长叫狗剩，兄弟叫做狗蛋，难道两人都是狗字辈的？斯特拉斯的九颗脑袋吵了半天，终于有了统一的决定，还是中间那颗最大的脑袋代表发言：“罗迁，你去吧狗蛋找来，就说如……斯特拉斯姐姐有请。”罗迁想起小金鱼畏惧斯特拉斯如蛇蝎，不由得有些为难。斯特拉斯说道：“你放心，我召唤，他不敢不来。”

　　罗迁点点头走了，临走时腹诽了两件事情：第一件事情，曹垒让你白爽了一次，我罗爸爸旗下，众多面首，唯有这家伙没赚到一点好处，果然是烂泥扶不上墙。这跟班找的失败。第二件事情……如花姐姐就如花姐姐呗，还什么斯特拉斯姐姐。你也不看看人家兄弟的名字多么贴近人民群众？狗剩、狗蛋——你敢叫斯特拉斯，你都不好意思和人家打招呼。

　　时间紧迫，罗迁带着史上第一失败跟班曹垒一起来到了狗蛋殿下那破败如他名字一般的宫殿前面。

　　罗迁是大财主，还没呼喊，只见红光一摆，小金鱼摇着尾巴出来了。“哈哈，你又来了，又有什么好生意照顾我？”罗迁四处看看：“殿下，您更加节俭了……”小金鱼显然很得意自己生财有道：“你看到了吧，那两扇大石门放在那里也是摆设，有我在，还有谁敢闯进来？前几天东边的巨鲨怪的洞府大门坏了，他说要沾沾我的皇气，花大价钱买了我的两扇大石门去，哈哈，这么好的生意，哪里找去！”

　　罗迁随口问道：“殿下您买了多少钱？”“两百冥火贝！”狗蛋殿下得意洋洋。

　　罗迁：“……”两百冥火贝还算是大价钱？罗迁觉得自己脑门上有水生黑鸟游过。难怪殿下对自己这么热情，堂堂天河千岁，竟然亲自到门口迎接自己——自己给他的，可都是上亿的买卖，在他眼中，自己可是天大的……肥羊啊！

　　“那个，殿下，如花姐姐有请。”罗迁很实在说出了此行的目的，不出所料，看到了狗蛋殿下的苦瓜脸——总算出了心中的一口恶气。

　　“我能不去吗？”小金鱼无助的摇了摇尾巴，罗迁嘿嘿一笑：“您说呢？”小金鱼耷拉着脑袋：“那好吧，咱们走吧，早死早托生……”罗迁问道：“殿下不和陛下打个招呼吗？”小金鱼连忙摇头：“千万不要！去如花姐姐那里，大不了脱层皮。要是让他知道了，两个人一人揪住我的一片鳍，准能把我给撕成两半喽。”

　　满腹慷慨、壮怀激烈的小金鱼狗蛋殿下，尾随在罗迁身后，胆怯的出现在斯特拉斯的兽王山谷中。“哈哈哈……狗蛋，两千多年了，咱们终于又见面了，哈哈……”斯特拉斯故人重逢，做足了形状。小金鱼恼恨，结结巴巴说道：“如花姐姐，您还是那么的……豪爽！”临了，到底那个“粗鲁”没敢说出来，改成了豪爽。一龙一鱼，开始了气氛并不友好的许久，小金鱼狗蛋殿下百般防范，最终还是被斯特拉斯将话题引到了百年必武上面。

　　“狗蛋，你考虑一下，跟着大姐我混，不会亏待你的。吃香的喝辣的，上世界上最漂亮的小鱼。要是你愿意，我帮你把你那没用的哥哥关起来，以后你就是天河的龙皇。”

　　罗迁听得暗自摇头，斯特拉斯显然没有做过说客，只懂得推己及人，不懂得投其所好。拉拢洪承畴要色诱，拉拢汪精卫要权诱，拉拢小金鱼狗蛋殿下自然需要利诱。拉拢他罗迁……随便什么都能诱惑……

　　小金鱼对斯特拉斯所说的一切都不感兴趣，偏偏他最喜欢的金钱，斯特拉斯只字不提。三人之间的纠葛，罗迁已然能看出一些端倪，绝不是简简单单的仇恨这么简单，至少如花和狗剩之间不会是这么简单。

　　斯特拉斯看到小金鱼半天不说话，已经开始龇牙，森森的利齿无形的一股压力。小金鱼胆怯的望着她，看来童年的阴影影响深远。“狗蛋弟弟，你想好了没有？”斯特拉斯阴森森说道：“要不要我把安吉利娜妹妹找来……”小金鱼大骇：“不要！姐姐你一向最疼我的，我答应就是了，千万不要告诉她我在哪里！”

　　罗迁眼睛一亮：有八卦啊！抓住了小金鱼的死穴，就能胁迫他不收费为自己办事。这件事情等以后再说，一定要从斯特拉斯的口中挖掘出来。

　　斯特拉斯得意的笑了：“很好，既然如此，你就照我说的去做，把狗剩的选手给我打成重伤！”小金鱼哭丧着脸，只得说道：“小弟遵命就是……”

　　回去的路上，小金鱼不住的念叨：“兄弟如手足，兄弟如手足，咱们都是水族，章鱼的手足，断去了一只两只，应该没什么问题吧……”罗迁：“这个……”

　　剩余的事情就是小金鱼狗蛋殿下的任务了，罗迁相信，以他的精明，必定不会、也不敢让斯特拉斯失望。罗迁与斯特拉斯和龙皇都认识，受邀成为这一次百年比武的见证人。罗迁在仙界呆了几天，不曾与众位女士们亲密，就不得不以一种如同小金鱼当日一般慨然赴死的心态，又一次赶往了斯特拉斯的山谷。

　　曹垒成事不足败事有余，放在仙界着实又不放心：自己的地盘上美女如云，个个名花有主，便是贞子那样的货色，也有东方晨偏好这一口，将曹垒丢在这里，心中实在放心不下。罗迁思来想去索性将他丢给了凤飞天，以女魔头的手段，定能将曹垒料理的服服帖帖。

　　后顾无忧，罗迁按时抵达山谷。


第63章 啼笑皆非的结果

　　山谷中的模样与以往大不相同，原本就宽阔的山谷，生生被扩大了数倍。原本矗立在山谷附近的那几座山峰已经消失不见，山谷中得地面抬高了半米，看来那些山峰已经粉身碎骨，化作了坚硬的石头地面。

　　这等好大的工程，对一般人来说不可想象，但是在斯特拉斯和龙皇两人联手之下，随意而为，起因不过是龙皇嘲笑斯特拉斯是女人，不够大气，必武的擂台小得可怜。当然了，巨大的山谷在龙皇的口中成了“小得可怜”，斯特拉斯一怒之下撞到了三座山峰。龙皇很高兴在斯特拉斯的地盘上撒点野，很仗义的出手又撞到了几座山峰……

　　小金鱼狗蛋殿下用双鳍捂住自己的眼睛，远处“轰”的一声巨响，一团灰尘好像爆破，大抵一阵颤抖，又有一座山峰惨遭毒手。罗迁看到小金鱼，悄悄问道：“殿下，得手了？”小金鱼两眼翻白：“若不的手，如花姐能让我获得这么愉快？”只是他的表情无论如何也和愉快这两个字眼沾不上边。

　　等了一会，又有三座山峰光荣倒下，整个山谷已经成了一个盆地，两位因为欲求不满所以精力旺盛的家伙终于满意的住手了。

　　远处两团光芒跳动，眨眼之间已经到了眼前。斯特拉斯一看到罗迁，马上冲上来，亲热地招呼道：“小罗，你来了。”罗迁受宠若惊，斯特拉斯自大无比，平时看到自己，直呼其名都是客气，通常都是以臭小子之类的词儿来代替。所谓事出反常必有妖，罗迁小心翼翼：“陛下小子刚来。”龙皇陛下不甘落后，抛出一道光芒：“小罗，我看你气色不好，这粒龙皇百炼丹回去服下，保你夜夜春歌，百战不殆！”说罢，暧昧的冲罗迁眨了眨眼。天哪，九只眼睛一起眨……天上的眼睛眨呀眨，罗迁想起了一句歌词。

　　不对！很不对！罗迁求助的看看小金鱼，后者还是捂着眼睛：我什么也看不见。

　　斯特拉斯大怒，指着龙皇最大的一只鼻子骂道：“狗剩你无耻！竟然公然贿赂，你还有没有一点龙族的尊严？如果你没有信心，就乖乖的认输，本皇念你修行不易，给你一次机会，少舔一次！”

　　斯特拉斯的风格罗迁早有领教，只是这么跳跃的思维，还真是让人有些难以适应：修行和甜脚趾有什么关系？

　　龙皇被人当面直呼不雅的小名，登时红了九张龙脸，大怒道：“如花，你不要血口喷人！我只是好心，哪有你想的那么龌龊？小人之心度君子之腹！”斯特拉斯一阵冷笑：“罗迁！要是你呆会儿敢徇私舞弊，不秉公评断，你知道会有什么后果！”龙皇不甘示弱，喝道：“罗迁，不要受那贱人威胁，由本皇为你撑腰，尽管放心评断！”

　　“你敢骂我是贱人！”斯特拉斯红了九双眼。龙皇自有一股气时，不怒自威，何况现在大怒着呢：“怎么，贱人、贱人、贱人……”

　　“吼！”斯特拉斯一声怒吼张牙舞爪的扑了过去。龙皇不甘示弱，提升力量反扑过去。小金鱼似乎早有所绝，轻轻一摆尾巴，带着罗迁一起躲得远远的。

　　罗迁没心情去关心两人的胜负，刚才斯特拉斯和龙皇的话，让他有一种三九天掉进伏尔加河冰窟窿里的感觉。“殿、殿下，我来评断胜负？他们是和我开玩笑吧？”小金鱼很同情的看了他一眼：“我知道这么说你很失望，不过，不是，他们是认真的。这里除了他们两个，只有你我，难道你觉得他们会让我来做这个评判？”“啊——”罗迁一声惨叫，本来来做什么见证人，已经抱着大慈悲的心情，勇入地狱；没想到到了地狱才知道，原来地狱还有十八层！自己被一竿子撸到了十八层最低下。

　　开什么玩笑，谁敢评判？就算是仙帝陛下也不敢啊！这可是天大的麻烦，怎么评判都不会讨好的，自己毕竟要得罪另外一方。什么？平手？罗迁不是傻子，要是敢断成平手，自己一次就把双方都得罪了。

　　这两个家伙，哪一个自己也惹不起啊。罗迁揉了揉太阳穴，觉得脑仁有些疼。

　　地动山摇了一阵子，山谷——不，盆地中渐渐安静了下来。两头暴龙瞪着十八双眼睛，苦大仇深，恨不得生吞活剥了对手。“今天不是修理你这贱人的时候，等比武过后，你尝过了我脚趾的味道，再把你这颗毒瘤从这个世界上剔除出去！”龙皇信誓旦旦。“哼！”斯特拉斯用冷哼和十八只鼻孔朝天，以显示自己的不屑。

　　“罗迁！”两人不约而同的一声大吼，远处的罗迁一个哆嗦，战战兢兢的走了出来，是福不是祸，是祸躲不过。伸头一刀缩头也一刀，罗迁收拾了心情，一抖自己的袍子下摆，也算得上半个翩翩俊小生，施施然走了出来。

　　“两位，我临时想起来有点重要的事情要处理，两位的世纪大战恐怕是看不上了，就此告辞，深表遗憾！”

　　“不准走！”两人异口同声，罗迁苦笑道：“两位，我真的很忙的，一分钟几十亿上下，没功夫陪你们玩儿的。”两龙一起冷哼，眼神很生气，后果很严重。罗迁心中暗骂：这个时候怎么这么默契了？小金鱼钻了出来，用小小的鱼鳍拍拍罗迁的肩膀，老气横秋道：“你就认命了吧——从了他们，否则后果不堪设想！”这句话越听越别扭，反倒是斯特拉斯和龙皇一起说道：“你损失多少钱，我赔你。”“我加倍赔你！”这听起来就顺耳多了。

　　斯特拉斯看了看龙皇：“你又在贿赂裁判！”龙皇嘿嘿一笑：“分明是你小气。不加倍赔偿，人家凭什么给你做裁判？”斯特拉斯一咬牙，舍不得孩子套不着狼，舍不得老婆抓不住流氓，舍不得财宝潜规则不了龙皇。“好，我也出双倍！”罗迁乐了，两个人双倍，那就是四倍，他忙说道：“我刚才说的可是几十亿——九十九亿！”

　　龙皇和斯特拉斯的眼神都有些不对了，罗迁两眼一翻：“看什么看？几十亿、这部还没上百亿吗？你们要是不同意，我马上就走。”小金鱼眼中闪烁着敬佩的光芒：难怪人家这么有钱，当真是发财四字真言：面厚、心黑！自己的道路还很漫长，达者为师，这罗迁虽然小小年纪，自己需要从他身上学习的地方还很多啊！

　　“好，我答应！”两龙不敢怠慢，这个时候在评卷老师心目中的印象分是很重要的，万万不可因小失大。

　　为了保险，罗迁决定先收钱后服务。“拿来。”他伸出手。

　　“现在就要？”两人没想到罗迁真能开得了口。罗迁干笑两声：“就当我以小人之心度君子之腹好了——不过，如果比武结束，你们之中有一方不服我的评判，不肯给我评审费了，我怎么办？”一听这话，显然罗迁有意评出胜负，而不是以一个平局老好人结束敷衍了事，两人登时意动，立即从自己的宝库之中取出一件件宝贝塞给罗迁。

　　小金鱼在一旁看得口水长流，从泄洪流量里看，丝毫不逊于史上第一废物跟班曹垒冕下看到索菲娅时的流量。

　　所谓人死那个啥朝天来着，罗迁已经赚了个沟满壑平，还有什么可怕的？评就评呗，大不了白光重生。

　　“开始吧！”罗迁心中念了一句：风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还。

　　……

　　只是，比武的过程殊无精彩可言——可想而知，十天之前还是两个重伤员，十天之后怎能生龙活虎？两个病恹恹的家伙虚拳假腿，比WWE打得还假，能有什么精彩可言？这样一场战斗，足足持续足了两个时辰才落下了帷幕，看得罗迁搭起了瞌睡，龙皇和斯特拉斯的面皮不薄，竟然能够端坐在两侧的山峰上，稳如磐石。小金鱼早就趴在地上，猫一样缩成了一圈，呼呼大睡起来。

　　最终，双方选手一起倒地——不是被打倒的，是双方是在没有力气再活动下去了。

　　罗迁很佩服两人的意志力。

　　“砰……”两人几乎不分先后的倒在了擂台上——从两人动手，几乎就没怎么走动，两头暴龙辛辛苦苦开拓出来的盆地擂台成了摆设，这两个家伙也就费力挪动了那么几步，前后左右占用过的面积不过十个平方，就连一般的武林高手都不如。

　　“谁赢了？！”两头暴龙猛然跳了起来，然后又一起喝道：“我赢了！”

　　“我赢了！”“我赢了！”……两龙互不示弱，“咚”的一声在天空中应拼了一记，小金鱼被震得醒了过来，打了个哈欠，漠然的看了天空一眼，继续睡觉。

　　罗迁瞧了瞧地面，石块啪啪作响：“你们这是干什么，完全不把本裁判放在眼里嘛……”两龙这才反应过来，一齐飞扑下来，好像两只听话的小狗，乖乖的蹲在两旁：“小罗，你说，谁赢了？！”罗迁爽啊，这样的待遇，就是四界之主也不曾享受过……

　　不是什么人都有这样的待遇：让龙皇和魔兽之王四只爪子着地，乖乖的等候着。罗迁很想深沉一把，只是下巴上没有胡子，只好尴尬的摸了摸下巴，变戏法一般的取出一件东西来：“各位请看，这件东西叫做DV，这可是下界最先进的货色，为了你们这一次的比武，我特意买来的。这东西有一项特殊的功能，就是快速拍摄，播放的速度是一定的，如果拍摄的速度加快，那么播放出来，人物的动作就会变慢……”看着两龙十八双茫然的眼睛，罗迁心中觉得有些失败，直接说道：“这东西，能看出来，你们谁赢了。”

　　两龙大喜，罗迁不断的从储物空间中搬出来一件件东西，组成了一部家庭影院！这些东西都是俗物，小貔貅是看不上的，给他吃它都不吃。

　　接上了DV，罗迁心清有些激动：“在这紧张的时刻，我的心情十分激动。首先，我要感谢龙皇陛下，感谢斯特拉斯陛下，感谢我的父母，感谢仙帝……”两龙的眼睛里已经开始喷火，罗迁见好就收，赶紧说道：“那么，究竟获胜的是谁呢？让我们现在揭晓谜底，请看大屏幕……”

　　遥控器一按，开始播放。到了最紧要的关头，两名选手一起倒下，几乎是不分先后的，但是在超慢镜头的显示下，斯特拉斯的选手倒下的那一刻，挺了一下身子，毫厘之差，晚了那么一点点落地，斯特拉斯振臂欢呼，龙皇大怒，抢过罗迁的遥控器，反反复复看了十几遍，最终一怒之下一口火焰把整套的家庭影院洪成了一摊废铁。罗迁此时刻不敢去找他赔偿自己的损失，悄然退到了一边——净赚将近四百亿，只要自己平安回到仙界就是万事大吉。

　　“作弊！”龙皇陛下大怒吼道，斯特拉斯不高兴了，将九张面孔一板：“狗剩，你是不是又想赖账？没关系反正我已经习惯了，只是不许你伤害裁判！”龙皇怒声道：“我什么时候赖过账？”斯特拉斯不屑的看了他一眼，龙皇怒极，今天若是不承认失败，只怕一辈子都要背上这个罪名。他恶狠狠的瞪了一旁的小金鱼一眼，从牙缝里挤出一句话来：“我认了……”小金鱼在一旁爬着假寐，那一句话虽然很模糊，不过斯特拉斯还是听得清楚了，纵声大笑，声震云霄！

　　“喂，罗迁不要跑，你还要见证这一历史时刻呢！”罗迁愁眉苦脸的被斯特拉斯给叫了回来，自己在观摩龙皇陛下舔脚趾，他老人家还不把自己给恨死了？

　　果然龙皇脸色大变：“这是我们两个之间的事情，为什么还要别人观摩？我抗议，如果你一定要有第三者在场，我就拒绝履行承诺！”斯特拉斯得了便宜，也不与他计较这么多：“那好吧，你们都在外面等着。哈哈哈……”

　　斯特拉斯一声长笑，转身进了一座山洞。在转身的那一刹那，她已经变化成了一个漂亮的职业女性的模样。龙皇陛下虽然不愿，可是那山洞太小，也只好变成了一个人类男子的样子，随她走了进去。这场景着实有些暧昧，女王在前大笑着，小白脸面如丧缟根进了一间小黑屋，怎么看都有一种隐秘的SM暗示。罗迁摸了摸下巴，苦笑不已。

　　小金鱼摆动了一下尾巴，在空气中也能像在水中一样游动。“不用担心，他们两个这样闹，也不是一天两天了。”

　　山洞中漆黑一片，两人进去时间也不短了，突然一阵红光射了出来，伴随着一声低沉吼叫声，罗迁听那声音，有些像是龙皇陛下，只是声音干渴，充满了一种对异性的渴望。罗迁大吃一惊：不会吧，舔脚趾这种事情，也能激起兽性？

　　红光之后，少停了片刻，一道更加猛烈的红光，呼的一声从山洞中冲了出来，罗迁正好站在山洞口，一下子被掀出了几十米远，跳起来大叫道：“殿下，这是怎么回事？”

　　“啊——”斯特拉斯突然出来一阵嘹亮的呻吟声：“住手！唔……”之后便没了声息，片刻之后，红光夹杂着一些黑芒，一吞一吐，有节奏的起伏着。断断续续的传来几声斯特拉斯的呻吟声，听上去十分惬意。间或有龙皇陛下的低吼声，也是十分满足。

　　“殿下，这是怎么回事？”罗迁不解问道。小金鱼做出羞愧状：“这对狗男女，干柴烈火，当然一点就着了。”罗迁眉头微皱，想到了一件事情，试探问道：“殿下，龙皇陛下是不是有恋足癖？”舔脚趾也能舔出快感了——斯特拉斯当然很爽，可是龙皇陛下也能激起兽欲，只有这一个可能了。

　　小金鱼眨了眨眼睛，笑嘻嘻说道：“原来者癖好叫做恋足癖，很好，大哥知道你给他的习惯起了这么一个名字，一定会很高兴得……”“不要！”罗迁看到小金鱼坏坏的笑容，就知道他是什么意思了，不由得叹了口气问道：“好吧，你说吧，你要多少？”小金鱼道：“四成——你这一次受益的四成！”罗迁大叫：“开什么玩笑，我冒着生命危险赚来的评审费，你什么都不做，就要四成，想得美！”

　　小金鱼阴森森笑道：“那我只好把……”“等等！”罗迁眼珠一转：“我听斯特拉斯陛下说过，这个世界上有个美丽的女孩子，名叫安吉利娜，听说殿下和她很熟，并且很久没有见面了，我决定帮殿下去寻找她……”小金鱼顿时露出极为惊恐的表情，慌乱说道：“不要、千万不要！我会帮你保密的，刚才就当我什么都没有说过！”

　　罗迁嘿嘿一笑，心中打定了主意，一定要从斯特拉斯那里套出这个安吉利娜的情况。

　　大地慢慢开始摇晃起来，山洞中的光芒更加旺盛了，已经透过山体，渗透到了山峰外面。两龙的喘息声越来越沉重，听得出其中压抑着一种即将喷发的欢愉。罗迁心中恶毒想道：当真是天当被、地当床，斯特拉斯果然不愧是魔兽之王、界限之君，连这么大的床，都能摇得晃起来！

　　“吼！”一道红光冲天而起，山峰瞬间被红光粉碎，围绕着两龙是一颗巨大的半球，光芒波动，“嘭”的一声爆开，罗迁立刻发现自己已经在数百里之外了……

　　当他一瘸一拐的回到了山谷中，小金鱼和龙皇陛下都不在了，斯特拉斯露出了本体，懒洋洋的躺在一片狼藉的山谷中，看到罗迁来了，也只是慵懒的抬了一下眼皮。罗迁小心问道：“其他人呢？”“走了……”斯特拉斯一脸的萧索，说不出来的落寞。罗迁怎么觉得那种神情，有点一夜情之后的空虚感觉？

　　“陛下……”罗迁小心唤了一声，斯特拉斯冷哼了一声：“公龙都是这样，贪恋的是我的美色和肉体，一旦得到了，就不会珍惜的——我也习惯了。”罗迁听出话中万载冤魂一般的浓重哀怨，差点把眼珠子瞪出来：天哪，这是面首三千的斯特拉斯陛下说出的话吗？

　　龙皇之所以在合体之后落荒而逃一般的走掉，罗迁不用多想就能知道是为什么。换作是自己，只怕也会落荒而逃。只是斯特拉斯的思维和一般人有些不同，才会心中暗恨。

　　斯特拉斯看向了罗迁，罗迁哆嗦一下，心中祈祷：陛下，我可不是一个填补感情空白的好替代品。幸好斯特拉斯已经曾经沧海难为水，现在对普通货色不怎么感兴趣了，除了龙皇，还有谁能满足她？“罗迁，听说你在仙界本事很大？”罗迁用脚趾头想，都能猜到是小金鱼狗蛋殿下出卖了自己。他有些不祥的预感，干笑两声说道：“一般般，像龙皇陛下那样的人物，我就不敢得罪的。”先做好伏笔，不管你要我做什么，只要和龙皇陛下有关，统统不干。

　　斯特拉斯偏偏不让他如愿：“我想请你帮我给狗剩捎个信。”罗迁看到她那十八只幽怨的眼神，心中常叹一声：我不做月老好多年。

　　斯特拉斯不给他拒绝的机会，一只瓶子一样的东西塞进了他的手中，紧接着眼前闪过一道光芒，他已经回到了仙界。罗迁看看手中的瓶子，水晶雕琢、十分精美，里面卷着一张纸卷——很浪漫的瓶中信，想不到斯特拉斯这个肉食动物，也有这等心思。只是龙皇陛下估计现在已经把自己恨入骨髓，这时候去找他，岂不是羊入虎口？

　　虽然是送信，但是我也没有承诺多久送到。魔界暂时没有什么事情，就在神界和仙界厮混几天，等斯特拉斯哀怨过了，龙皇陛下盛怒消了，在处理这件事情吧。

　　他一面想，一面往回走。六犼的速度极快，不过就已经到了真化源上空，却发现真化源上有一块空地！罗迁心中大喜：赶紧去找印泉饮，把这块地皮买下来。


第64章 航空港

　　歪着脑袋看了看，罗迁觉得这块地皮的位置怎么这么熟悉？周围的店铺造型有些眼熟，不会是……罗迁吓了一跳，飞快地窜了下去，果然在废墟之中，找到了半块罗氏珠宝的牌子。罗迁怒了，凭自己如今在仙界的地位，竟然还有人胆敢砸了自己的铺子！

　　“老罗，你可算是回来了！”一旁抢出一道人影，保住罗迁的大腿号啕大哭起来。罗迁寒声道：“到底怎么回事，跟我说清楚。”肖湘子站起来摸了把眼泪：“都是曹垒那个家伙搞得……”“曹垒！”罗迁心下怒极，又问道：“我不是让女魔头看着他吗？”肖湘子哭丧着脸道：“那家伙胆大包天，定要看一眼女魔头的真面目，为此竟然去偷看女魔头洗澡——凤飞天的脾气你不是不知道，两人动起手来，曹垒和咱家的铺子一起，全被拆了。”

　　原来是凤飞天干的，罗迁松了一口气，一间铺子值不了多少钱，不过这铺子可是粗工老人和辛冶子大师联手打造的，也只有凤飞天才能拆的这么彻底。

　　“他们人呢？”罗迁问道，肖湘子摇头：“凤飞天怎能放过曹垒？她拎着曹垒的右脚，不知道飞到哪里去了。”“涩菲呢？”“她也跟着师傅一起走了。”

　　罗迁松了口气，那就没什么，再说自己这跟班，除了武力值，当真是一无是处，小小的教训一下，倒也没什么不好，免得他整天不知道天高地厚，竟会给自己惹麻烦。罗迁突然想到了一个邪恶的问题：“那小子，他偷看到了吗？”肖湘子摇头：“可惜啊，他的本事不错，已经靠近房间了，只是刚爬到窗户下面，就被发现了……”

　　一旁有人上前来搭讪：“喂，你们这块地卖不卖，多少钱，我要了？”罗迁大怒，肖湘子怕他惹出事情来，连忙挥手将那人赶走：“滚开，也不去打听打听，这是谁家的地盘。”那人不屑的看了两人一眼，哼了一声道：“不就是罗氏吗，真以为有了点臭钱，就可以在仙界一手遮天了？”

　　这回轮到肖湘子大怒了，他好歹也是七阶的魂仙了，虽然战斗不是强项，不过这会儿也有一种撸起袖子来的冲动。罗迁拉住他，眉头一皱。那人已经走开了，在已经成了废墟的罗氏珠宝的不远处，有一幢正在建造的木楼，从规模来看，在三层以上，称得上是辉煌了。

　　罗迁看到那人拐进了工地中，心中没有来的跳了一下。他自从勤学苦练之后，功力虽然未有增长，但是灵觉却越来越敏锐。那人来意不善，甚至让罗迁感觉到了一丝的危机。

　　“去查查，那边是什么来头。”

　　肖湘子也冷静了下来，罗氏如今在仙界如日中天，对方明知自己身份，还敢前来挑衅，正所谓来者不善哪。得了罗迁的吩咐，肖湘子答应了声，接着问道：“这珠宝行怎么办？”“让粗老他们过来，重建一座，不可被那边比下去了。”肖湘子一点头：“我明白。”

　　罗迁还是有些不放心，亲自去找了一趟印泉饮。印泉饮对罗迁的“窝里斗”苦笑不已，罗迁打听的事情，他也如实相告：“那块地不是从我们手上卖出去的，只是以前的主人自己卖出去的。价格我不太清楚，不过也不会便宜。至于新买下的人，你还真要当心，乃是仙界第一珠宝商人福缘记。”

　　“难怪。”罗迁暗道一声。不过他也就放心下来，一个福缘记，还不至于让现在的罗迁寝食难安。

　　平卢原的规划主要是东方晨在负责，恰好遇到了一些关键问题需要罗迁拍板，罗迁放下了真化源的事情，赶往平卢原。处理好了那边的事情之后，当他赶回真化源的时候，却被眼前的景象惊呆了。

　　罗氏珠宝周围的五家商铺，一夜之间全部挂上了福缘记的招牌！肖湘子面色严峻，匆匆赶来道：“昨天晚上那家福缘记开张，结果一夜之间，我们周围所有的店铺，全部挂上了福缘记的招牌。人员全部撤换，商品也都换成了珠宝。”

　　罗氏珠宝的位置不错，位于真化源上一条主要街道的十字路口，两面临街，除了两侧相邻的两家店铺，还有其余三个街角上的三家店铺。以前有酒楼、有茶馆、有成衣铺，仙子啊全变成了统一招牌的福缘记，将罗氏珠宝的那片废墟包围在其中。试想一想，周围都是竞争对手的商铺，这生意还怎么做下去？福缘记这是在逼罗迁退出真化源呢。

　　如果到现在罗迁还看不出来这件事情从一开始就是有预谋的，那么他就是个傻子。罗迁怒气冲冲的要闯上印家大院，还没等他出门呢，印泉饮已经赶到了。印大少此番为了表示诚意，把他老婆云溪也带来了。两人早已经是仙界时尚的风向标，只是近日出门，显然形色匆匆，云溪也没来的几梳妆打扮，素面朝天，一席青裙。

　　“罗兄，这件事情我们家事先真的是毫无察觉，真是对不住了……这些土地早已经卖出去了，他们要转手，也不必经过我们。”印泉饮抱歉说道。罗迁信任印泉饮，可以说没有自己就没有今天的印泉饮，印泉饮也很明白这一点，就算是抛开两人的交情不说，罗迁背后有仙帝陛下支持，印泉饮想要在仕途上更进一步，也不可能背叛罗迁。

　　冷静下来，罗迁不由冷笑，自己在仙界的发展一直顺风顺水，未免也有些无聊。一盘棋如果没有对手，也就没有了趣味。福缘记突然跳出来要做自己的对手，还不宣而战，这样的对手，最适合一脚踩到地狱去，实在是再好不过的对手了。

　　“罗兄，我这次来还想提醒你，岳父大人已经得到了消息，福缘记这一次背后有人暗中支持，否则不可能无声无息的占据了这么多店铺而不被我们发觉，你千万小心，有什么事情尽可去印家求助，不论我在不在，印家人都会支持你的。”罗迁点点头：“印家这份情意，我记下了。”

　　印泉饮最后的话却引起了罗迁深思：自己虽然生意做得很大，可是一向注意，过节不少，却没有什么深仇大恨，究竟是什么人要动用如此手段来对付自己？能够做到这一步，那人必定在仙界实力深厚，不可能不知道自己背后的靠山乃是当今陛下，除非他连当今陛下都不放在眼里……

　　罗迁心里一跳：醒王！连陛下都不放在眼里的，只有想要造反的醒王了。原本还有些忐忑的罗迁，心情立刻拨云见日，这不就是一份天大的功劳摆在眼前吗？

　　福缘记的主楼是新建的，气势倒称得上恢宏。不过其他五家店铺只是收买的，为了达到震慑的效果，只是更换了招牌，并为经过重新的装饰。饶是如此，六家店铺连在一起，也颇为可观。以主楼为中心，几乎形成了一个小规模的街区。不仅如此，福缘记还在通过明暗两种渠道，不断收购者附近的商铺。当罗迁的罗氏珠宝新店建起了两层的时候，他们已经收购了十三家店铺，将罗氏前前后后堵了个严实。可以说，如果他们真的肯撕破面皮把路封了，罗氏珠宝就没有客源了。

　　肖湘子忧心忡忡，罗迁不得不面对现实。这的确是一份不小的功劳，不过在功劳之前，是自己的罗氏珠宝的生存问题。罗氏并非一定要在这里开店，不过若是这样灰溜溜的退出去，无疑对士气是给巨大的打击，而且还会让整个仙界的人都看到罗氏吃瘪。

　　以罗迁的性格，绝对不允许这样的事情发生。

　　罗迁也想过用一幢摩天大厦，彻底打压对手的气势，不过罗氏珠宝以前的地皮面积太小，根本放不下一座摩天大厦。

　　“东家，福缘记的人来了。”一名伙计小心翼翼的禀告。罗迁一怔，肖湘子在一旁说道：“他们来做什么？”罗迁略略思索：“出去看看，不可失了礼数。”肖湘子跟在他后面，出来便看见一人站在正在重建的罗氏珠宝门口。正是那天来问他们这块地皮买不买的那人。

　　肖湘子登时阴沉起了面孔，罗迁面色如常，淡淡问道：“阁下何事？”那人微微一笑，虽然可以压制，却依旧能够从他的眼神之中，看到一丝得意。“罗东家！”那人朝罗迁作揖一礼，倒是把礼数做得很周到，让人无话可说：“鄙东主差在下来问问，您这里块地要卖多少钱？”

　　罗迁哼了一声：“我不曾要卖出这块地。”那人笑了，眼中的得意再也压抑不住：“罗东家怎得不识时务？你看看这四周，都是我们福缘记的店铺，若非我家东主宅心仁厚，早已经封了街道，你这罗氏珠宝，一个客源也没有的。”罗迁淡淡说道：“不能从陆上来，就从空中来，我自有经营之道，不必你们为我操心。”

　　“罗东家，你这样执迷不悟，吃亏的总是你自己啊。”那人趾高气扬道：“你们现在还没有开业，我们东主说了，也不过分相逼，今天我们东主出价八千万上品仙玉，没过一天，减去一百万，您可要想好了，哈哈哈……”那人大笑而去。肖湘子大怒，撸起袖子冲上去：“待我教训这狂妄之徒！”罗迁拉住他，肖湘子一回头，却看到罗迁满脸的微笑，他不由一怔：“老罗，你还笑得出来？”

　　罗迁撇了撇嘴：“我的脾气你还不知道？你真以为我这么好的涵养，发怒了不会冲上去饱揍他一顿？”肖湘子击掌道：“对啊，这人可恶，就应该痛打他一顿。咱们有印家作后盾，真化源上怕个什么！”罗迁摆摆手：“我也不与你说什么仗势欺人的利害关系了，只不过是因为我想到一个好办法，可以解决我们现在困境的好办法。”“什么办法？”

　　罗迁一幅我知道可是我就不告诉你的模样，把肖湘子气的牙根痒痒。

　　这件事情罗迁还没有十足的把握，毕竟这里不是下界，他找不到建筑力学的专业人才。罗迁的想法其实很简单，灵感来源于自己的那一句“不能从陆上来，就从空中来”。下界有不少科幻题材的故事，尤其是星战题材，几乎每一本书都要涉及到一种建筑：航空港。客人不能从地面上走过来这不是问题，摆脱，这里是仙界好不好，斩断了陆路通道，就真的以为自己没办法了？这福缘记的东家，还真该去上幼稚园。

　　以罗氏珠宝为依托，建起一座巨大的航空港，不但可以停靠马车，还可以在航空港上建造楼阁。罗迁要把这座航空港建成一个荷叶状，罗氏珠宝就是荷叶茎，托起荷叶上面的楼阁，楼阁中陈列罗氏的珠宝。

　　并且，他还有很毒的一招：荷叶的覆盖面积很大，足以将福缘记所有的珠宝店全部盖在下面——珠宝业可是高端用户产业，如果别人花上几十万上品仙玉，却只能在暗无天日的地方消费，这样的生意，能坐多久？

　　这个设想的确不错，既可以发展自己的生意，又可以直接打击竞争对手，问题在于罗迁设想的这座建筑，在仙界实现需要多大的成本。他毕竟是生意人，成本是永远不能忽略的问题。不能因为要打压福缘记，投入的资本巨大到在珠宝行业上永远赚不回来。

　　罗迁找来了粗工老人和辛冶子，两人听了罗迁的构想，用茶杯茶壶之类的东西，在桌子上摆出了一个模型，两人研究了一阵子，对罗迁说道：“一根荷叶茎很难实现，至少需要三根荷叶茎。”

　　两人在桌子上已经摆出了整个街区的模型，粗工老人拈着一根筷子，在福缘记的店铺外围几个点上戳了几下：“在这几个位置上，多出来几根荷叶茎，就能支撑起荷叶。最重要的事，这样做成本可以控制在你所说的范围之内。”罗迁点头：“好，我马上去安排。”

　　那些点还没有被福缘记收购，现在真是分分秒秒都是仙玉，罗迁飞快的感到了印家，印泉饮不在，不过印家人还是很热情地接待了罗迁，并且保证帮他买下这些地方。有了印家的帮助，三天之后这些地方的主人已经同意出售地皮。虽然价格上稍高一些，不过现在可不是斤斤计较的时候。

　　粗工老人很快就拿出了设计方案：一座白云状的穹顶，被四根巨大的蟠龙金柱撑起，气象万千，颇具恢宏。一朵“白云”将福缘记十几家商铺牢牢的压在身下，这个世界里没有所谓的“空权”，罗迁抓住机会，和印家签订了一份备忘录，取得了真化源凌空的使用权。

　　罗迁看着这个设计，轻轻摇了摇头，指着模型上的几条街道说道：“不如，把柱子建造的再促大一些，将这些进入福缘记的街道全部堵住。”那一片街区，共有四条街道通入其中，罗迁将柱子的位置挪动了一下，立刻便堵住大半的街道。罗迁又指着蟠龙金柱说道：“这个不好，太传统，该城透明的圆柱，里面加上观景电梯。”

　　电梯这东西粗工老人知道，毕竟是建造过摩天大厦的人。可是观景电梯，粗工老人就有些发懵了。罗迁解释了半天，最后还是用最简单的办法：去下界走私。

　　去下界买了四部观景电梯，又抽空帮东方晨给贞子小姐买了几张电视剧的碟片，七天之后，罗迁返回了仙界。

　　电梯这东西很好弄，只要找到销售人员，对方就差跪下来求着你买了。似罗迁这么大方的客人，销售小姐恨不得以身为报。

　　粗工老人虽然建筑技能不错，但是建筑设计实在一般。罗氏要在平卢原上建起一座城——拉斯维加斯的标志性建筑数不胜数，才能铸就奇迹般的辉煌。罗迁觉得自己需要一个出色的设计师。

　　粗工老人他们建造“罗氏云顶”的间隙，东方晨拿着整个“平卢城”的设计图来请罗迁过目。虽然也还不错，但是距离罗迁心目中的差距还很大。他将图纸放在一旁，将电视剧碟片给了东方晨，放了东方晨一个星期的大假，让他去陪贞子小姐流眼泪去。

　　罗迁一个人悄悄下界，只是下界偌大，以他人生地不熟，要找一名优秀的设计师难如登天。陈宝子倒是很热心，与罗迁介绍了几人，罗迁开始还怀着极大的期待，只是等他们的设计方案拿出来之后，罗迁也不禁有些失望。

　　尽管罗迁一再强调，尽可能的发挥想象力，没有不可能，只要他们能够像出来。这些人的设计也的确颇具想象力，有很多设计，一看在现有的建筑技术下，是不可能实现的——但是，距离罗迁的要求还是有很大的差距。罗迁要的是那种轻灵飘逸，不带一丝烟火气息的设计，可是人界的设计师怎么能想象的出来呢？这是观念上的差距，就算罗迁告诉他们，你们可以摒弃一切物理原理，这些人也设计不出来罗迁想要的东西。

　　他只好叹了口气，放弃了这条路线。看来并不是一切事情，都可以通过下界来解决的。仙界的那些家伙思维僵化，更不可能设计出罗迁想要的东西来。

　　最好能有一个学过建筑设计，又了解仙界“内幕”的人。罗迁思来想去，突然一拍脑门：“对呀，怎么把他们给忘了！”

　　帝君在九幽，盼星星盼月亮，上仙已经好几个月没来了，镇泉之宝到闲杂也只拼凑了一小部分，差的还远着呢。他也不知道上仙大人究竟出了什么事情，怎么这么长时间也不来一趟。

　　他的期盼似乎终于有了回应，一道不属于这个世界的仙气出现，帝君大喜过望，慌忙迎接。

　　罗迁抛出一块石板的碎片：“给我找一名建筑设计师！”帝君一愣，小心翼翼的接过宝贝之后，立即吩咐左右：“还不快去！”他则恭敬的接待罗迁：“上仙稍候，请入内奉茶吧。”罗迁心急如焚，摆摆手：“我就在这里等好了。”他背着手在帝君的宫殿前面走来走去，这可苦了帝君一般人，跟在罗迁身后，罗迁往哪里走，他们也往哪里走，罗迁时而猛的一转身，身后跟的那群人，必定要头撞头跌到几个。

　　不管多么打牌的设计师死了，一样被冥界接收，这些人至少能稍微了解一些仙界的情况，正符合罗迁要求：懂专业、熟悉内幕。帝君看罗迁等的有些不耐烦了，暗中不住催促那些手下。

　　终于，牛头马面手中拽着黑色的细索链，拴着五个幽魂的脖子快马加鞭赶回来。“上仙，这几个生前都是设计师，拿过大奖的。一般货色我们不敢带给您。”罗迁点了点头，取出一只洁白的玉净瓶：“进去吧。”那五只幽魂你看看我我看看你，犹豫不定。帝君哼了一声，怒道：“不知好歹的东西，这可是佛宝！你们在其中修炼，将来还有可能位列仙班，岂不是比你们多如六道轮回，不知来世是畜牲还是恶鬼要好得多！”

　　那五只幽魂一听，登时大喜，跪地磕了几个头之后，飞快地窜入了净瓶之中。这宝贝乃是上一次虚晴大师竞标中送给罗迁的，表面看起来平平无奇，可是九阶佛宝，名叫梵世摩瓶，好处又岂止是帝君所说的那么简单。

　　洁白的梵世摩瓶在融入了五只幽魂之后，表面上雾幻出五根细微的丝线，长短颜色各不相同。罗迁收起了梵世摩瓶，辞别帝君返回了仙界。

　　这九阶佛宝的确是不凡，不必将这五只幽魂方出来，就可以带着他们畅游仙界。罗迁与他们明言：“我自然不会平白给你们这么大的好处，我需要你忙帮我设计一些东西。”五只幽魂，彼此之间还有竞争，更能出优秀的作品。


第65章 上天入地

　　平路城毕竟是一项浩大的工程，整个设计不是一天两天就能完成的。罗迁手捧玉净瓶，带着五只幽魂在平路原上走了一遭。因为藏在瓶中，自不必担心被人发现。罗迁首先要考较五鬼一番，各人任选一处地址，设计一幢建筑，要罗迁满意才能过关。若是不能过关，对不起，从哪里来，回哪里去。

　　五鬼都知道回到冥界，不可避免的要堕入六道轮回。更何况从堂堂帝君好像个乖孩子一样束手站在罗迁身后的模样，可以想象罗迁在冥界的地位。若是帝君老大知道自己没有伺候好罗迁，只怕六道轮回之中要动些手脚，净往那畜牲、恶鬼道之类的投去。

　　因此五人也是施展了浑身解数，绞尽脑汁，将自己的想象力发挥到了极致。三天之后，交稿的日期到了。罗迁拿着五幅设计图，一边看一边不住点头。这才是自己想要的设计，轻灵飘逸，却又不失大气。

　　这五人的确都是人才，正如牛头马面所说，一般的货色真不敢妄罗迁这里领。罗迁将图纸发还给五人：“很好，你们暂且都过关了。但是这不代表你们可以永久的居住在这梵世摩瓶之中。我给你们一个月的时间，每人设计一整套平路城的建造方案出来，我会综合你们的设计，来确定最终的方案。谁的设计被采纳的最多，我会有额外的奖励。相反，如果你们其中有人的设计不能达到让我满意的水准，我会把你们送回去的——这梵世摩瓶的好处，想必这几天你们也都感觉到了，不知道有多少人想进入其中修炼，你们自己要好好把握。”

　　五鬼连连称是，虽然短短几天时间，可是五鬼的身体凝练已经大有进展，原本虚无飘渺一阵风都能吹散的身体，现在已经充实了不少。五鬼情知这是宝贝瓶子的功效，自然加倍努力，希望能有让罗迁满意的作品。

　　罗迁收了瓶子，心中略微有些得意，冥界以后就是自己的人才库了，需要什么样的人才，尽管去找好了。

　　真化源上，通入福缘记街区的四条街道上，竖起了四根杆大粗壮的透明柱子，福缘记的人去找印家抗议，印家取出合约：这四条街道的使用权，我们已经卖给罗氏了。无论如何这里都是印家的地盘，就算福缘记背后势力庞大，却也不能在真化源上把印家怎么样。何况，印家背后还有断月境云浪世家。

　　外四内一，五根云柱建起来，高过十丈，众人都不明白罗氏在搞什么鬼。原本是福缘记的人前来收购罗氏，现在变成了罗氏收购福缘记。肖湘子早就忍耐不住，自告奋勇将这差事讨了去。到福缘记门上耀武扬威了一番，福缘记自然不会这么轻易认输，枪棒伺候将肖湘子打了出来。肖湘子本身就是七阶仙人，又怎么会这么轻易让他们打了？

　　小胸同学一面护住了自己的身体，一面大呼小叫，将周围上铺的人全都引了出来，让人们看到福缘记“仗势欺人”。然后他才师出有名，带着一干罗氏的保镖们杀上了福缘记。一通混战来，有心算无心，仓促应战的福缘记哪是对手？被肖湘子大的落荒而逃，闭门不出不敢应战。

　　小胸同学好似三国时代得胜的将军，耀武扬威的在别人城下骑马转了一圈，这才鸣金收兵回了罗氏。

　　收购福缘记，纯粹是为了出口恶气。收购其它的商铺，就是诚心实意了。这片街区内，除了福缘记和罗氏之外，还有十余家商户。罗迁派了一些大伙计去与他们商谈，明言利弊，给出了优惠的价格，有几家商户明白胳膊拧不过大腿，拿了钱很痛快地走了。更多的还在观望，好言将罗氏的伙计送出来，只说要考虑考虑。

　　罗迁倒也不步步紧逼，反正他们迟早会自己走的。

　　云顶已经建造完毕，为了运输方便，在蚨山洞府中炼制出来之后，被分割成八块，粗工老人吸取了下界的一些技术，可以将这八块云顶完美的拼接起来。在云顶运到的当天，周围商铺的人就傻了，罗迁派出的伙计又一次上门了，首先明言，这是为了对付福缘记，诸位商友受了鱼池之殃，罗氏深表歉意，同时愿意赔偿诸位的一切损失。价钱一点也不比当初低，云顶架到一半，除了福缘记之外所有的商户都已经拿钱走人了。

　　罗氏的处理远比福缘记当初强行收购厚道，不但没有得罪人，反而落下了个好名声。八块云顶架起来，福缘记登时没了光线，大白天的十几家商铺中漆黑一片，气得福缘记的掌柜的跳脚大骂三声，朝天喷了一口血，就此晕倒。

　　罗迁的云顶很快组装起来。云顶上的五座七层云塔，乃是那五鬼设计师抽空设计出来。有了这五座占据五个方位的七层云塔，云顶顿时变得飘渺起来，档次提升了一层不止。每一座七层云塔周围，都有三座小小的浮塔在半空中环绕飞行，五座云塔之间，彼此用彩虹拱桥相连。云塔下珍禽仙草，云塔上祥云吉星，美轮美奂无可比拟。罗迁看到这番景象，又有些心思，要把罗氏的总部设在这里了。

　　福缘记向印家告状，罗氏欺人太甚。印家拿出凌空使用权出让协议，敷衍了一下了事。

　　“噼噼啪啪……”三十六盘做成了盘龙状的鞭炮齐鸣，整个真化源都听得清楚，罗氏云顶上张灯结彩，彩苏琉璃，一派喜庆。今天是罗氏珠宝重新开业的日子。罗迁广撒喜帖，邀请各方宾朋光临。

　　谢棠的事情仙界巨头们谁不知道？太清帝陛下的妹夫，哪个敢不给面子。就算是不想来的，接到了喜帖，也命子侄辈的奉了厚礼前来道贺。谢棠站在罗迁身旁，面带微笑一一答谢来宾，悄悄在罗迁耳边问道：“你是不是收礼收上瘾了？”罗迁嘻嘻一笑：“有那么一点因素。”

　　最主要的原因还在自己脚下。罗氏云顶上热闹非凡，罗氏云顶下死气沉沉。罗迁够狠，四根柱子挡住四条街道，头顶上又盖着一张王八壳一样的云顶，福缘记当初想堵死罗迁的陆上通道，罗迁索性陆上、天空全给他封死了。这可真是一招“绝户计”。

　　福缘记的掌柜的现在还在床上躺着呢，今天早上听到鞭炮声，又气得吐了两口血，家人手忙脚乱的服侍他服了丹药，现在正在小憩。床外笼罩着一层隔音结界，万万不敢再让他听到上面的喧闹声。

　　罗迁故意找了一个大嗓门，站在云顶上大声唱诺着宾客姓名和头衔，福缘记的人在下面听得很不是滋味：那些头衔一个比一个唬人，自己东家这不是鸡蛋碰石头吗？

　　福缘记掌柜的床旁边，突然闪出一丝音色光芒，光芒如闪电，在黑暗中撕开了一道裂缝，旋即劈开，成了一扇散发着银光的门。一个人影从里面走了出来：“谢老。”福缘记的掌柜的姓谢，听到有人呼唤，谢掌柜的睁开眼睛，看到那人之后，登时好像冤民遇到了包青天，从床上跌下来跪在地上号啕大哭：“特使救我、特使救我啊！罗迁竖子，欺我太甚……”说着一口鲜血又要喷出来。

　　特使身形一闪，已经到了谢掌柜的身后，袍袖轻摆，袖子下面连出数指，老掌柜喉中“咯噜”一声，气息平复了很多。“老掌柜的莫慌，这口怨气们在心头大伤仙体。”那特使说道：“殿下不会让你平白损失的。”

　　谢老掌柜道：“我等追随殿下，忠心耿耿死而无怨，只是那罗迁竖子小儿，为人刻薄，行事阴毒，请殿下千万小心。”特使傲然一笑：“就凭他？哼哼，殿下还不放在眼里。谢老，这一阵子太清整肃仙界，咱们的马贼团损失惨重，为殿下筹措军费的重担，就要落到您老的肩上了。”

　　谢老掌柜忙说道：“请特使放心，谢某必定倾尽所有。只是，如今这情况……”特使淡淡一笑，道：“谢老也是纵横商界几百年了，这点小挫折难道还应付不了？”谢老掌柜赧颜：“这个，还请特使指点迷津。”特使呵呵一笑：“他往天空发展，你就往地下发展呗。”一语惊醒梦中人，谢老掌柜也是人精，眼前一亮，一拜到地：“多谢特使，老朽愚钝，怎么就没有想到这一点呢，哈哈哈，罗迁这次老夫就陪你好好玩玩！”他直身起来，特使已经没了踪影。

　　“来人！”谢老掌柜洪声喝道：“传令下去，族老议事。”福缘记是个家族产业，所有权掌握在各个族老手中。谢老掌柜的也是族老之一，他颇有才干，负责整个福缘记的经营。不过这一次的决策干系重大，他必须通过族老会的同意。

　　仙界有了这么一个新奇的建筑，不少人慕名而来。不管买不买东西，至少人气是聚集了。人气就是财气，罗迁坐在中央云塔的顶层，笑眯眯的看着眼前的一切。外面四根柱子是四部观光电梯，这也是个新奇的玩艺儿，很得少女们的喜欢，不少人都是陪着心仪的仙子来做一回电梯，体验一下那种感觉。

　　中央着一根柱子乃是罗迁专用的通道。以前的罗氏珠宝之中，有罗迁专用的密室。罗迁身上见不得光的秘密太多，每一处巢穴都要有一间专用的密室。将密室建在穹顶之上，多少有些让人不放心。罗迁便利用了这条专用通道，将那密室建在了罗氏珠宝旧址的地下。

　　罗迁不是百晓生，天底下啥事都知道，也不是头插鸟毛的大预言师，自然没有想到福缘记要在地下开发上场。谢老掌柜的打定主意，头顶上的损失要在脚下找回来，是以地下商场一个劲地往罗氏珠宝旧址下面挖去。终于在某年某月某日的一天，“叮当”一声响，两件在土下掘进的法宝碰在了一起，高下立判，粗工老人毕竟是制器大师，粗氏出品的法宝优质耐用，经得起摔打碰撞。福缘记的法宝可就要差得远了，立刻断成了两截，负责挖掘的福缘记的伙计口吐鲜血倒在地上。

　　这些自动静可就大了，福缘记的人认为是罗氏的人反革命，故意搞破坏。罗氏的人以为福缘记的人从地下挖过来，是在进行反革命间谍活动，罗迁和谢老掌柜的都不在，双方群龙无首，渐渐闹开了来，呼呼啦啦的真化源上就围起了两拨人，福缘记誓要打赢这样一场保卫战，人数上自然占优。可是罗氏又真化源第一世家作后盾，哪里会怕他们？肖湘子的火爆脾气，一面如领军大将一般站在两军阵前叫骂，一面暗中派人去印家求援。

　　偏生今天印泉饮也不再，印家不是没有见识的人，只是想要找出能让罗氏的人心悦诚服的，除了印泉饮还真是没有。印泉饮不在，印家家主明知道这样做是玩火，却也不得不派出援兵，否则肖湘子必定会记恨他的。

　　印家家主琢磨一下，将府中一些老弱病残派了出去，人数倒是不好，声威赫赫，往罗氏的人身后那么一站，旌旗招展，好大的威风。

　　这边罗氏的气势上来了，那边福缘记却恼了：怎么欺负我们人少？谢老掌柜的不在，年轻气盛的少掌柜当家，一声梆子响，福缘记的人放出法宝，哇呀呀的杀了上来。肖湘子也恼了：好哇，事先连讯号都约定好了，还说不是阴谋。七阶魂仙在这一群乌合之众中，也是了不得的高手，当下大喊一声，身先士卒冲杀进了福缘记的阵营。

　　等罗迁回来的时候，满地的死伤，福缘记自然是败了，不过罗氏却也留下了一个不好的名声。罗迁安抚了受伤的伙计，又听说福缘记竟然在建造地下商场，心中吃惊不小：看来这福缘记背后，真的有高人相助，自己不可再掉以轻心，否则真有被他们翻盘的可能啊。

　　地下商场，这样的绝招罗迁自己都没有想到，怎能不暗自心惊？

　　这件事情罗迁倒是没怎么责怪肖湘子，至少肖湘子保存了自己地下的开发权。罗迁马上赶往印家，刚到印家门口，就看到福缘记的谢老掌柜的车撵停在印家大院门口。罗迁一个八步赶蝉，先一步抢进了印家，谢老掌柜却笑呵呵道：“年轻人还是沉不住气。”罗迁懒得理会他，飞进印家厅堂，恰好看到一个文士模样的人，正在和印泉饮的老爹商谈着。

　　看到罗迁，印泉饮的老爹明显松了一口气：“先生，您看，你们两家都来了，我也不能偏袒哪一方，不如你们各自开发自己地皮下的空间，我们印家不收一块仙玉的费用，可好？”罗迁奇怪的看看那文士。福缘记的谢老掌柜听了，也有些失望，但还是很恭敬的对那文士道：“多谢先生。”

　　谢老掌柜微微有些得意的看了罗迁一眼，与那文士一同去了。罗迁面色一变：“世叔，您为什么这么轻易就答应他们了？”印泉饮的老爹苦笑一下：“罗少，你是不知道那人的来历，他可是堂堂平天王府的总管。”

　　罗迁根本没有听受过什么“堂堂平天王府”，只是他可不会在印世叔的面前表现自己对仙界的无知。就算是平天王又能怎么样呢？罗迁客套了两句辞别世叔，返回罗氏云顶，立刻去找谢棠。

　　“平天王？”谢棠眉头一皱：“醒王难道就是平天王？”罗迁点头：“目前看来，极有可能。只是醒王一向狡猾，怎么这一次会公然派出自己的管家，暴露自己的身份？”谢棠心中已经猜到答案，却不好与罗迁明言。日先生的事件之后，所有的继承人都明白自己的一举一动，其实根本逃不过太清帝的耳目，醒王估计自己的所作所为也落入了陛下眼中，陛下派出御铡部，铲除仙界大大小小的马贼团伙，就是在警告他。现在一切暗中的布置都已经成了“明谋”，他也不必再遮掩，索性亮出自己的实力来。

　　因为谢棠的关系，罗迁俨然也成了继承人的有力争夺者之一，醒王与他本就不和睦，现在更不会客气。

　　“我马上进宫，禀告陛下。”罗迁说着就要动身，谢棠也不拦着他。果然半天之后，罗倩灰溜溜的回来了：“陛下好像早已经知道了……”

　　平天王，乃是当年与太清帝陛下一期起兵的一位兄弟，太清帝自己的家人除了谢棠之外尽被上届仙帝屠尽，这位兄弟的情况也好不到哪里去，除了遗孀和幼子得以保全之外，其余的亲属尽被南天门斩首。

　　最后一战之中，这位兄弟又替太清帝当下当年仙帝的致命一击，自己元神俱灭，却成就了太清帝的不世功业。太清帝感其义气，追封为平天王，意思是与自己平起平坐。兄弟虽然死了，可是兄弟的孩子还在，由其幼子继承王位。

　　这许多年过去了，当年的幼子也长成一世枭雄，心机深重，野心勃勃。

　　真化源上的争斗还在继续，罗迁却接连收到了一个个坏消息：罗氏通讯被马贼洗劫，三十多名伙计受伤，财物损失超过三千万商品仙玉。罗氏药铺的三十多家分店，几乎是在同一事件遭到抢劫，损失还在统计。平卢原上正在进行基础建设的工人们被袭击，一百多名工人失踪。

　　罗迁眉头紧皱，他能够肯定，这些都是醒王干的，除了他，再也没有人有这样的实力。齐仁等人这几天对罗迁避而不见，也不再提起平卢原的联合开发协议。罗迁也不怪他们，他们虽然是大鳄，可是面对平天王这样的对手也是毫无胜算，明哲保身也没什么错。

　　从心情上说，罗迁并不喜欢太清帝插手自己的事务，不过这一次醒王明显动用了马贼，罗迁觉得太清帝不应该视而不见。他去求见太清帝，吃了个闭门羹。徐湖亲自告诉他，这一次的事情，陛下不会过问，让他自己解决。

　　罗迁大怒，与徐湖大吵一通，最后也只能不了了之，憋了一肚子怒火回来了。谢棠看他心中不快，小心安抚，罗迁是想不明白，这一次太清帝为什么这样对待自己。

　　谢棠眼中闪烁着一丝丝异样的光芒，幽幽说道：“皇……兄对王达心有愧疚，丝毫不弱于我。”罗迁点了点头，叹了口气道：“看来这次真的要靠自己了。”谢棠话音一转：“你有没有想过有一天要站在整个仙界的最高处？”罗迁一怔：“你这是什么意思？”谢棠痴痴的看着他：“皇兄自然是两不相帮的意思，以示自己不偏不倚，可是你怎知他不是在考察你们两个……”罗迁浑身一震，失声道：“不会吧，我可从来没有想过他的位子……”

　　谢棠眼中异样的神采渐渐消失，突然一笑道：“可是王达可不这么想啊。”罗迁登时大感头疼：“你说得没错，唉，看来只能迎战了。”虽然明知是误会，但是躲避退让绝不是罗迁的性格。你要战，我便战，你是平天王，我是仙界大鳄，难道还怕了你了。

　　“第一步，斩断他的爪牙！”罗迁一握拳头，沉声说道。谢棠摇头：“罗氏的保镖虽然精锐，数量也不少，可是要保护各家店铺，能抽出来的力量实在有限，要清剿整个仙界的马贼，谈何容易啊……”罗迁呵呵一笑：“你可知道商人的战争，从来都不是真刀真枪的打斗，我们有自己的手段。只不过，这些人不是单纯的马贼，更要费一番手脚罢了。”谢棠含笑道：“我偏不问你是什么主意，就不让你说那一句已经到了嘴边的‘山人自有妙计’，咯咯咯……”


第66章 对手

　　罗迁的策略，其实说穿了一钱不值：悬赏。郑道光的第一手情报，列出各个马贼团的大小头目，每个人的人头价值从数百万到数万上品仙玉不等，其中最大的一股马贼“一窝蜂”的头目花蜂的人头，竟被标到了一千万上品仙玉！但但是这些悬赏，就耗去了罗迁数十亿上品仙玉。就算是如今的罗迁，也花得手抽筋、心滴血。

　　如果不是有醒王背后撑腰，罗迁大可以控制兵器、仙玉等等渠道，从商业渠道上坚壁清野，困也困死这些马贼：仙玉可以强到，可是兵器等损耗材料能抢到的就少了，法宝、兵器用的时间长了，自然要重新炼制，没有好的材料补充，没有优质的仙玉添加进去，就难以修复受损的宝物，时间长了，马贼战斗力下降，再加以清剿，自然会马到成功。只是有兴旺背后支持，这些“慢性毒药”的招数就行不通了。

　　醒王暗中控制马贼，毕竟是见不得光的事情，总不能明目张胆的帮助马贼吧。

　　不过很快马贼们的反悬赏也出来了：罗迁项上人头，价值三亿上品仙玉！这一下更是彻底暴露了这些马贼幕后有人暗中操纵。打死罗迁也不相信，唯利是图的马贼能拿出这么多钱、会拿出这么多钱。若没有人幕后主持，怎么可能如此齐心协力？

　　罗迁马上又挂出一道悬赏：能保护自己的人，五亿上品仙玉！至此，为了与醒王对抗，罗迁已经砸出了近三十亿上品仙玉。即便以他的身家，也觉得有些肉痛。如果不是上一次做裁判，敲诈了近四百亿的评审费，罗迁的流动资金链就要出问题了。

　　“五亿拿来。”消失了很久的凤飞天突然出现在罗迁面前，身后跟着两个人，冲他挤眉弄眼不住笑得自然是亲亲宝贝裴涩菲，还有一个人低眉顺目，面孔白净，连胡子也不生一根。罗迁有些奇怪：这人是谁？

　　“我保护你，你给我五亿。”凤飞天眉毛一挑，说道。罗迁大感意外：“您还要钱哪……”凤飞天狡猾笑道：“以前我白白给你当了那么长时间的打手都没有醒悟，这一次说什么也不能只处理不拿钱了。”罗迁觉得肉痛，小声道：“您老的身分，还在乎这点小钱。”凤飞天这次又固执又世故，咬定了不放松：“你要是不愿意，那就算了，我带着涩菲走就是。”

　　“别！”这样一个大高手坐镇，就算是醒王派出千军万马，自己也不用担心小命的问题。可恶的是醒王，非要悬赏什么人头，罗迁对自己丢了脑袋还能不能重生很是不确定。否则，还用得着保护吗？

　　虽然答应了，到了付钱的时候，他却还是有些舍不得：“打个折行不行？”凤飞天性子还真是变了些：“行啊，九九折吧。”罗迁马上答应下来：“多谢！”凤飞天愕然：“这你都接受？”罗迁嘻嘻一笑：“前辈，这可是五个亿，九九折也能节省五百万……”凤飞天懊恼不已。

　　那白净小生一直跟在凤飞天的身后，低眉顺目，不发一言。罗迁看的奇怪：“前辈，他是你新收的弟子？”凤飞天得意洋洋：“他可是你的老熟人，怎么认不出来了？”罗迁靠近了看个仔细，那家伙脸上却飞起了红霞！罗迁突然怪叫一声：“曹垒！你什么时候成了这般善类模样？”

　　曹垒眉头耸动了一下，两滴清泪无声无息的滑落下来。罗迁大吃一惊，连忙问凤飞天：“前辈，他这是怎么了？”凤飞天道：“怎么样，他现在是不是比以前的腌臜模样好多了？”罗迁敬佩不已：“前辈，您是如何做到的？”

　　“无它，去了恶根就好。”凤飞天淡淡道。

　　罗迁稍稍思索了一下，才反应过来这句话的意思，登时眼珠外暴，惊呼道：“您把他阉了？”曹垒忍不住嚎啕大哭起来，凤飞天恨恨道：“见过胆大的，没见过这么胆大的，竞敢偷窥老身，真是活得不耐烦了……”罗迁打量了一下凤飞天，满身青春的气息，着实与这一举自称的“老身”挂不上钩。他心中说道：曹垒是刚来仙界，不曾听说过你彩衣魔女的赫赫凶名，否则借他八个胆子他也不敢啊。

　　“这个人本来就是你的，现在还给了你。”凤飞天说道。罗迁心中苦笑：自己还没当上仙帝呢，就在“礼制”上与太清帝陛下看齐了——跟班都是太监了。他突然想起来一个问题，脱口问道：“前辈，难道是您老亲自动手？”凤飞天大怒：“休得胡说，我就不能认识一个专门阉割牛马的匠人了？”

　　人为财死鸟为食亡，三亿上品仙玉不是个小数目，半个月之内，有八个不怕死的人倒在了凤飞天的脚下。不过彩衣魔女果然凶名赫赫，自从她成为罗迁保镖的消息传出去之后，半个月内再也没有人来送死。

　　虽说如此，凤飞天却格外紧张起来：小鱼小虾们都不回来了，这时候敢来的，都不畏惧彩衣魔女，真正的考验刚刚开始。

　　罗氏云顶生意兴隆，每天客人络绎不绝。云顶往往要到二惊天之后才能关闭。罗迁考虑这，是不是在这里营造仙界第一个不夜城。不过这个念头很快就被打消了，因为这个名头，罗迁要留给平卢城。

　　五鬼设计师已经拿出了各自的方案，罗迁综合了之后，考虑到建筑风格的统一性问题，特意又让五鬼将最终的设计稿整体修改了一遍。齐仁等人的观望，倒是让罗迁有了一个独占平卢城的机会。罗迁原本是因为不熟悉一些行业的操作、资金有些不足，才将他们拉进来的，有了斯特拉斯和龙皇的评审费，资金上已经不成问题，唯一缺的就是人才。

　　东方晨这些天，已经和那些老大的手下们混熟了，提供给了罗迁一份人才评估报告。罗迁看也不看有丢给他：“我相信你的眼光。你觉得那些人合适，尽管去挖，我会和他们的老大事先打好招呼的。”

　　虽然这样说，但是事情却并没有那么轻松。从别人手下挖人，这在黑道上可是大忌。虽然以罗迁现今的身分没人敢跟他翻脸，心中不快是肯定的。醒王在一旁虎视眈眈，罗迁不欲在此关键时刻多树强敌，一一准备了礼物，登门道歉，给足了他们的面子。礼物自然不菲，既保全了颜面，又得到了实惠，这些老大们也不好过于为难罗迁，毕竟都是在道上混得，做人留一线，日后好相见。何况罗迁的实力，已经不是他们现在所能对抗的了。

　　平卢城的建设，有条不紊的进展着，却突然又蹦出一档子事儿来。

　　东方晨一大清早急匆匆地来找罗迁，从袖子中取出一枚玉简：“老板，你看。”玉简比仙界一般使用的玉板窄得多，只有两指宽，巴掌长，不过只存储寥寥几句话倒是绰绰有余。

　　玉简的内容很简单，上一次有马贼袭击了平卢城，抓走了百名正在建设平卢城的工匠，这一次马贼要他们出一百亿上品仙玉赎人，否则就要杀掉这些工匠。

　　“我早晨醒来，这东西就落在我的枕头边。”东方晨心有余悸。东方晨的修为不高，比罗迁也强不到哪里去，能做到这一点的人，也未必是什么了不得的高手，只是让东方晨十分后怕罢了。

　　“老板，我们怎么办？”看到罗迁拧眉沉思，东方晨忍不住问道。“答应他们。”罗迁淡淡说道。“什么！”东方晨大吃一惊：“老板，他们要的可是一百亿！”罗迁点头：“我明白，先答应他们，咱们再慢慢想办法。我罗迁的钱，其实那么好拿的！”

　　某处豪宅之中，青石板铺就的小道上，一人手中捧着一片玉板快步而行。到了一扇小门外，那人正要敲门，里面有声音传来：“进来吧。”那人一手执着玉板，一手推开了门。

　　屋内光线不强，阴影中坐着三个人。左右两旁，是两员魁梧大汉，中间一人一身文士打扮，颇有些儒雅的风度。那人躬身道：“大当家的、二当家的，罗氏又回音了。”“快呈上来。”左手大汉急忙说道，那文士淡定自若，不为所动。

　　大汉飞快地看了一遍，喜道：“先生，他们答应了，哈哈哈，先生果然好计策，一枚玉简就逼得他们进退两难，不得不答应我们的条件。”

　　“莫要高兴得太早。”那文士摇了摇鹅毛扇：“罗迁此人，狡猾无比，绝不会让我们这么轻易拿走一百亿上品仙玉。咱们依计行事，按照我之前的吩咐速速布置，此事若是办成了，那是大功一件，殿下不会忘记两位当家的功劳的，呵呵呵……”

　　一百亿上品仙玉，足足装满了几十辆大车，罗迁嘴角一丝冷笑，一掌斩落：“出发！”

　　“唏呖呖……”几匹仙马一阵骚动，远处一人飞奔而来：“大当家的，他们来了！”魁梧汉子遥目望去，目中掩饰不住的激动。

　　罗迁的车队出现在远处，几十辆大车鱼贯而行，速度自然快不到哪里去。明明已经看到车队，却足足等了一个时辰还没走到近前。二当家的有些按耐不住，惟有那文士端坐杂马上，双腿约束着仙马，闭目养神，一幅怡然自得模样。

　　罗迁看着那些马贼，清一色的四阶赤焰仙马排成方阵，远远看去一片火云。近处再看，闪烁着寒光的铠甲上明晃晃护心镜，战马四周盘旋环绕的兵器，人强马壮，比起仙界正规军来也毫不逊色，这哪里是什么马贼，分明就是醒王的私军，以战养战，这醒王倒也是个人才。

　　东方晨倒吸一口凉气：“老板，这些家伙不好对付啊。”贞子小姐在一旁冷冷说道：“难道我们就好对付了？”东方晨连声道：“那是那是。”罗迁在一旁直摇头。

　　不过贞子小姐说的倒也没错，自己此番带来的人，都是罗氏最精锐的保镖，虽然一个个看上去精神萎靡，身上也只缠了几件破烂的皮甲，但那都是为了麻痹敌人。长途跋涉虽然辛苦，却绝不至于将这些保镖累成这般狗熊模样。只要罗迁一声令下，他们马上能换上全套的战甲，好像呼入羊群一般杀入敌营。

　　这一支队伍的铠甲，可都是肖湘子负责打造的，远比对手那些看上去铮亮的铠甲坚固的多。

　　凤飞天不知道隐身何处，罗迁明白她老人家的心思，为了自己徒弟，才肯客串自己的护卫。那五亿上品仙玉，不过是个借口罢了。也正因为如此，想让她出手帮忙剿灭马贼，那是不可能的——这些小鱼小虾，怎劳彩衣魔女出手？

　　不过罗迁使唤不动凤飞天，却能使唤另外一个人。“曹公公，看到对面那个文士了没有？呆会我一声令下，你就一箭将他射死。”自从曹垒被阉割了之后，罗迁便这么称呼他了。曹垒茫然无知，还道罗迁这是尊敬自己。他恶根已去，如今在盯着美女看也觉得索然无味，又不想回佛界，就这么跟在罗迁身边。自从去了恶根，罗迁觉得这个跟班，终于有了个跟班的样子。

　　曹垒箭法一般，不过罗迁从雷老虎那里花大价钱买来了一张神弓望月，配给了曹公公，一般人曹公公一箭就能射落。

　　车队嘎嘎吱吱的终于到了马贼们的面前，与马贼的人雄马壮比起来，罗迁的车队好像逃难的灾民。马贼大当家的哈哈一笑，跃马而出，一团赤红色的火焰“呼”的一声划破天空，如一团红云降落在罗迁面前。

　　“仙玉你都带来了？”大当家的声如炸雷，这一声之中运上了四成功力，存心给罗迁一个下马威。罗迁在背后比划了一个手势，身后的保镖们很配合的运功将脸色逼得惨白，罗迁更是不济，身体不倒翁状摇晃，差点从马上掉下来。大当家的心中大喜：仙界传言罗迁只是个一阶仙人，只靠法宝成事，方才一试果然如此。

　　马贼们哈哈大笑，阵型也有些混乱了。

　　惟有那文士，猛地睁开眼睛，扫视罗迁部众一眼，眼中流露出一丝的忧虑。

　　“仙玉我都带来了。”他一挥手，背后的人掀开大车商的兽皮，露出下面晶莹的仙玉。其实根本不必验货，几十辆大车商充盈的仙灵之气是骗不了人的。这些马车还在很远的地方，马贼们已经知道车上装的必定都是仙玉了。

　　罗迁看那马贼首领点头，便问道：“我的人呢？”马贼一挥手，赤焰仙马的方阵从中间裂开，一百多名工匠被人推搡驱赶着走了出来。每人身上都绑缚着一条吞吐着火焰的绳索，那首领道：“我带着仙玉离开千里之外，这些天火索自然就会松懈，否则的话，你知道会有什么后果。”

　　罗迁无奈一点头：“好吧，一手交钱一手交货。”

　　“等等。”那文士突然站出来：“让我验一下仙玉。”大当家的虽然觉得没有这个必要，不过这文士乃是钦差，他也不敢反对。派了四名手下跟着，那文士神色从容，来到大车旁，细致的检查了一下，然后又到了下一辆车旁。他随意挑选了四辆大车，均没有什么可疑之处，心中也在嘀咕：难道是我多疑了？

　　罗迁冷眼旁观，这文士心思缜密，而且处处小心谨慎，实在是个厉害角色，终是留他不得，否则将来必受其害。他朝曹垒使了个眼色，曹垒轻轻点头。

　　“有什么问题吗？”罗迁问了一句。那文士骤然又起了疑心，不肯罢休，接连又检查了三辆大车，虽然还是放心不下，可是这几十辆大车，一一检查过去，不知要耗费多长时间。这许多马贼聚集在这里毕竟不安全，他也不敢再作耽搁，一挥手道：“交易吧。”

　　马贼分出一半，驱赶着那百名工匠走到远处，罗迁命自己的人脱离大车退向那一百名工匠。另外一半马贼渐渐靠近车队。

　　几乎是同时，罗迁的人救下那一百名工匠，另外一般马贼正好抢下车队。

　　几十辆大车的仙玉体积庞大，很难找到储物空间全部装进去，也正是因此，罗迁赶着大车来交易，才没有引起马贼的疑心。

　　马贼们有许多战马，将大车上的御兽赶走，几匹赤焰战马拉着一辆大车，速度飞快，不多久就消失在视线之中。

　　到了千里之外，大当家的问道：“先生，是不是可以散去法术了？”那文士还是觉得不放心：“稍等一下。”又行了五百里，大当家的又问道：“先生，我们已经在一千五百里之外，还怕什么？”文士心中虽然觉得不妥，可是也着实找不出借口来拖延了。大当家的毕竟草莽出身，讲的是一个信字，既然拿了别人的钱，自然要办事的。文士叹了口气，只好答应：“好吧。”

　　百名工匠身上的火绳渐渐消失，罗迁心中大骂：“该死的，这哪止一千里……布阵！”远处一阵战马隆隆，一队骑士赶来，罗迁对领头的骑士道：“护送那些匠人，速速离去！”

　　他安排布置这段时间，那些保镖之中，有几十个修为高深的人已经取出一块块仙玉不成了一个个阵法，保镖们撕掉了身上的伪装，好像狮子露出了自己利齿。

　　“出发！”罗迁一声令下，那所有的保镖都站进了那些传送阵法之中，一阵光芒闪过，所有的人消失不见，只留下那一队骑士策马护送着匠人远去。

　　数百名保镖突然出现在几十辆大车顶上——罗迁在这些仙玉之中，隐藏着远距离传送魔法阵，这毕竟是来自西方神界的东西，就算那文士见多识广也认不出来。而况隐藏在众多的仙玉下面，他又如何能分辨得出来？

　　出了一千五百里之外，所有的马贼都松懈了下来，就连那小心谨慎的文士，也觉得是自己多心了。却万万没想到，在这个时候突然有数百人从天而降。保镖们在传送阵之中就已经准备好了法宝、法术，一旦降临，刹那之间数百道法术从天而降，雷电、风暴、巨岩、傀儡，冰雹一样砸了下来。一瞬间就有数十名马贼摔落马下。保镖们如狼似虎，铠甲映着夕照，分开兵器杀入马贼阵中。

　　马贼虽有坐骑，可是在这样近距离交战之中，没有了速度的优势，反倒被坐骑拖累，失去了灵活性，被保镖们杀得晕头转向。双方数量相差不多，以有心算无心，自然站进了优势。再加上一上来便有数百道法术开路，先声夺人！

　　保镖们分成了几十组，以大车为依托，朝四面八方碾杀过去。这些马贼虽然是醒王手下的精锐，但是保镖们的修为无疑要更胜一筹。若是在平原之上，双方拉开了距离正规对站，只怕这些保镖不是一合之敌，可是被他们欺进了阵中，贴身厮杀起来，可是这些保镖的强项。

　　战局已开始就成一面倒的局面。大当家的和二当家的有把子勇武，妄图依靠一己之力挽回局面。罗迁随便放出两具金甲机人，就将气势汹汹的两人拦下。金甲机人无喜无悲，稳如磐石。任凭两人连连怒吼，不断发起一波高过一波的攻势，就是难以冲破两具金甲机人的防线。

　　曹垒从一开始就盯着那文士，他本修的是佛功，念力惊人，一旦元神锁住某人，那人绝难逃脱。文士从那些如狼似虎的保镖们一出现，就知道大势已去。他并不恋战，施展几招法术逼开几名敌手，催马便逃。

　　“嗖”一道光芒破空射向他的后背，曹垒箭术一般，也没指望就这么一箭将他射死，一箭射出，收了弓箭便追了过去。

　　“啪”没想到那一箭竟然毫无障碍的命中目标，文士一声惨叫坠落马下。那匹赤焰仙马没有停留，得得得……翻滚四蹄冲出老远。


第67章 机会

　　“这么容易？”曹垒有些意外的翻出兰花指，在朱唇上轻轻一掩，有些难以置信。罗迁臭骂道：“你个白痴，看不出来那是金蝉脱壳吗？”果然一条虚影已经在三百丈之外，看体型，分明是那文士无疑。

　　罗迁紧催胯下金脉云魔吼，那文士速度极快，曹垒胯下不过是一匹寻常仙马，时间长了便有些跟不上，他大急，在后面叫道：“老板，不要追了，小心中计呀。”声音娇嫩，让人头皮发麻。罗迁心中道：“若不撇下你，那家伙哪里肯停下来。”

　　也不知道那文士是吃什么东西长大的，速度奇快无比，就算是罗迁的金脉云魔吼，也只能追个不远不近，没有被他落下。后面的曹垒很快没了踪影，那文士又狂飞了一阵子，猛然收住了身形，转身来冲着罗迁嘿嘿不住冷笑。

　　罗迁不去理他，飞快扑到了近前，双手一份，六道金光射出，六头金脉云魔吼将那文士团团围住。文士大吃一惊，本以为罗迁已经放出两具金甲机人，身上必定没有别的厉害法宝了，却没想到一下子蹿出来六头这般厉害的仙兽。六头金脉云魔吼困住了那文士，罗迁松了一口气：“这下子你跑不掉了。儿子们，出来接客了！”文士莫名其妙，三道金光从罗迁的左臂上飞了出来，文士大吃一惊，三条神龙！就算是未成年的神龙，也不是他能对付的，何况还一次来三条！

　　文士要跑，金脉云魔吼的速度一点也不比他慢，无论如何是逃不掉的。罗迁坐在一旁，刚才这一通狂飞，可把他给累坏了——谁说骑马不累了？

　　等了一盏茶的功夫，那厢里一声惨叫，文士毙命，身上法宝成了无主之物，掉了满地。罗迁也不客气，一一收拾起来，回去让粗工老人破去上面的元神烙印，看看有没有什么好东西。

　　文士虽然死了，罗迁却不敢久留，说不定醒王派人接应，若是被自己撞上了可不划算。这一次可谓大获全胜，不但未损失一块仙玉，还保存了百名工匠，更消灭了一伙三百余人的精骑，大大打击了醒王的实力。

　　回到真化源，罗迁得到了一件意外的礼物：上一次陆震带来的那种魔炮，没有赶上西方神界的动乱，却赶上了这一次请教马贼。粗工老人带着那一批器修，已经赶制了一千门。罗迁大喜过望，有了这一千门魔炮，更加不畏惧醒王的报复了。

　　罗迁将这批魔炮分成两部分，七百门分别装备各处的保镖队伍，留下三百门在自己身边，装备了仙界第一只炮兵队伍，随时待命。

　　劫持事件过去之后的第六天，罗迁房间的桌子上出现了一支小巧玲珑的碧玉狮子，这是暗缉台与他联络的方式。捏碎了碧玉狮子，里面并非郑道光的征召命令，而是一份情报，注明了仙界最近各只马贼的动向。罗迁稍稍一看，就发现了问题所在：有五股比较大的马贼，正在缓慢的向同一地点集中。尽管他们的路线不断变换，甚至时而后撤来迷惑视线，但是罗迁还是能看出来他们大方向的目标。

　　真化源！

　　罗迁大吃一惊，暗道醒王好狠毒。罗氏如今的几个重要据点，宁遥山上是药铺，真化源上是珠宝行，玉清天上商圈，平卢原上是未来的赌城。这其中，真化源和玉清天是最重要的两个，可是玉清天上居住的达官贵人很多，袭击玉清天，未免得罪的人太多。只剩下真化源了，效果足够轰动，又能以最小的成本打击罗迁。

　　罗迁对仙帝陛下的态度颇有意见，虽然他不干涉王子们夺储，可是醒王都闹出这么大动静了，总不能不闻不问哪？罗迁怀疑自己是不是哪里得罪先帝陛下了，他借机报复。

　　想了又想，罗迁还是觉得应该去面圣。谢棠显得有些为难，即便她与太清帝关系有所缓和，也还是不愿意经常去见他。罗迁也不为难他，这次去本是为了吵架，不带着她也好。罗迁从真化源出来，走到一半腰上的传讯海螺就响了。朱可儿的声音传来：“罗迁，你在哪里？”罗迁说了自己的位置，朱可儿道：“你等着我，我马上就来。”

　　朱可儿的速度还真是不慢，那个僵尸脸的跟班驾着一架简陋的马车，速度却很快。“你来做什么？”罗迁道。朱可儿嘻嘻一笑，露出两颗可爱的小虎牙：“我帮你去骂仙帝。我好久没有当面骂过他了，正好借这个机会。你放心，有我在，他不敢把你怎么样的。”朱可儿排着小胸脯保证。罗迁瞄了一眼她那日渐可观的胸部，想不出什么阻止她的理由来。

　　一路上朱可儿将太清帝从头到脚数落了一遍，太清帝一代雄主，在朱可儿的口中，变成了忘恩负义、无耻猥琐、小气抠门、没有品味、没有修养、没有气度的伪君子、诈骗犯。

　　罗迁听得出来朱可儿怨念很深，只是不明白，朱可儿怎么会对太清帝这么大的意见。朱可儿的事情，罗迁也曾试探问过谢棠几次，谢棠语焉不详，每次都敷衍过去，很快把话题扯走。罗迁见她不愿意说，也不想多问。不过这一次，却更让他好奇了。

　　天宫之外，罗迁不出意料吃了闭门羹。那几个老宫人受了罗迁不少好处，自然对罗迁实话实说：“罗大人，您还是回去吧，陛下早就吩咐了，最近只要是你来，一概不见。也不知道您是哪里得罪了陛下了，可是也不像啊，陛下说起来的时候，神色平常，并没有怒容满面……”

　　老宫人看到罗迁身后的那辆马车上的车夫，那个僵尸脸，顿时脸色一变，急急忙忙道：“大人，我还有事，先走……”“站住！”老宫人话音未落，马车内已经响起了一声清脆的断喝。老宫人满脸苦笑，埋怨的看了罗迁一眼，却也不敢再跑，乖乖的束手站在一旁。朱可儿挑开了帘子跳下车来，冷冷说道：“带我进去。”

　　老宫人迟疑了一下，很快把脑袋一耷拉，默默地在前面带路。朱可儿炫耀似的向罗迁挤了挤眼睛，小声说道：“跟我来。”罗迁连忙跟在他身后。那僵尸脸却很提防他，横插一步，拦在他与朱可儿之间，将两人隔开，气得罗迁对着他的后背直瞪眼。

　　进了凌霄宝殿，朱可儿貌似对这里很熟悉，不等那老宫人带路，一马当先直奔太清帝平日处理政务的偏殿去了。闯进殿中，太清帝却不在。朱可儿噘起了小嘴儿有些不高兴。在整个天宫中转了一圈，都没有找到太清帝的踪影。朱可儿怒了，揪住那老宫人问道：“他人呢？”老宫人愁眉苦脸：“奴才着实不知啊……”一旁有宫女上前禀道：“殿下息怒，陛下他临时起意，去翡翠山了。”这一路而来，那些宫人瞅见朱可儿掉头就走，显是畏惧之极。便是这宫女前来禀告，也是离着朱可儿十几步远，还拽了三五个同伴一同壮胆。她们虽然跪在地上，身体却绷得笔直，双足撇开，显然随时准备逃走。

　　朱可儿大怒：“定是你们通风报讯，让他逃了……”伸手便去抓那宫女，五名宫娥炸呼逃走，朱可儿没有抓住，心中虽然不甘，却对那翡翠山似有忌惮，不敢再追去；只好怏怏说道：“罗迁，没办法了，这次不能帮你出气，等我下一次捉住他，定要给你一个公道！”罗迁心中还在捉摸，这朱可儿究竟是什么来头，怎么连仙帝陛下也不敢招惹，简直是望风而逃！

　　来的时候将胸脯拍得响梆梆，却没能捉住仙帝，朱可儿似有些不好意思，一路上不大和罗迁说话。罗迁心中有事，也做了一路的闷葫芦。

　　“她走了？”凌霄宝殿内，一个声音问道。刚才一直没有路面的徐湖不知道从哪里钻了出来：“走了。”太清帝松了一口气，从阴影中走了出来。他不用去看跪在地上的徐湖，就知道他心中的想法：“你有什么问题就问吧，朕知道你憋了好几天了。”徐湖直言问道：“陛下，他们闹得太凶了吧？”太清帝的眼神有些无奈，只是徐湖跪在地上没有看到。“朕自有分寸。”

　　封子雷坐在自己的书房中，他的书房四角，各有一尊镏金的狮子，每一尊狮子口中，都会定时出现一份那个方向上的情报。封子雷的情报网庞大，这四只狮子乃是神器，他的情报人员不需要进入王府，也能将情报送到他的书房内。

　　封子雷摸着自己的下巴，他虽然年少，心思却很深。这些天仙界很热闹，封子雷却看到了热闹背后的暗流：陛下这么做是为什么？罗迁和那个人最近闹得动静很大，虽然比不上日先生的作为，但也相差有限，陛下却视而不见……

　　猛然间他想到了一个可能性，登时吓出了一身冷汗。不过很快，他的目光就从惊骇转变成了炽热！

　　太清帝放手不管只有一个可能，就是让罗迁和醒王尽快分出胜负。就好像一场拳赛，没有了种种的规则束缚，那么在短时间内就会结束战斗。陛下之所以这么做，只能说明他等不及了。

　　封子雷虽然不知道为什么，但几乎可以肯定，陛下时日无多。仙人并非永生不灭，力量强大到了某个层次，就会有无量仙劫出现。力量越大仙劫的威力也越大，还根据每个人的修为和品行不同，分门别类五花八门，谁也不敢保证，自己不会碰上一个独一无二的仙劫。

　　太清帝陛下恐怕早已经到了引发无量仙劫的地步，只不过几乎所有的仙人都知道，有一些方法可以将仙劫拖后。虽然如此，但是越往后拖，仙人本身的力量越强大，那么无量仙劫的威力也越大，除非像仙帝这样的地位，否则一般人是不会想办法拖后自己的无量仙劫的。

　　封子雷猜测太清帝大限将至，所以迫不及待的要选出一个接班人。太清帝陛下已经控制不了局面前，封子雷以商人的精明，迅速的发现了有利可图的漏洞。这是一个机会，很有可能是自己唯一的一次机会……

　　罗迁几乎能嗅到真化源外马贼的气味，这两天来往的商队明显减少，游客也锐减三成，罗迁不用想也知道发生了什么事情。他实在想不明白，太清帝陛下，怎么会放任醒王如此猖狂？醒王要谋夺的可是他老人的屁股下面的位置，与我罗迁何干？只是醒王如果登基，自己必定是他要铲除的第一个目标。好肥大的一只羊牯，如果自己是醒王也不会放过罗氏的。

　　如果有人细心观察，就会发现每天进入罗氏云顶的游客数量并没有减少，反倒是每十个人进去，总有一两个人消失在滚滚人流之中，不过这样小的比例，不是有心人绝对看不出来。

　　福缘记的伙计躲在一旁监视着罗氏云顶，只是他不甘明目张胆的站在云顶门口，只能躲在一旁偷窥，不晓得怎么回事的人，还以为他有什么特殊的癖好。他并没有发现罗氏云顶好像一只怪兽一样，不断地吞噬着人口。

　　庞大的罗氏云顶，有很多隐秘的地方。陆震看着眼前的罗迁，道：“魔修八百高手已经到齐了，要做什么你可以告诉我了。”罗迁点点头：“没什么，罗氏云顶防御结界极为坚固，他们一定无法攻进来，我需要你们的地方，不是防守而是反击。”陆震眼中一亮，罗迁已经不是当年的那个青涩小子了，这些年的历练下来，处乱不惊，已经隐隐有大将之风。

　　“上次你送给我的魔炮，我又赶制了一批，总共两百只分配给你们使用。你的人兵强马壮，什么也不用做，只需要等我令下，奋勇杀出绝不要手软。”陆震点点头，魔修会手软？开什么玩笑。

　　印家没想到这些马贼竟然胆敢把主意打到了自己的头上，惟有印泉饮心中隐隐觉得事情有些不对。只是他早已站在罗迁的阵营之中，现在想退出来那是不可能的。印家的家将们摩拳擦掌，很久没有人敢捋印家的胡须，他们也等的有些不耐烦了。

　　印家老爷子向天庭求救，可是被人借口搁置下来，印泉饮悄悄向老丈人求援，不过没等他把话说完，云浪已经交给他五百家将。

　　印泉饮可不是不讲义气的人，自家的七百家将，加上老泰山支援自己的五百人，合兵一处严阵以待。真化源偌大的地盘，若要处处把守根本不可能，印泉饮将所有的有生力量掌控在自己手中，首先包围印家宅院，其次才是剿杀来犯马贼。至于那些商户，印泉饮只能请他们自求多福了。

　　马贼来势汹汹，据报，兵力至少在三千以上，这是醒王手中精锐力量，战斗力不会比天庭的正规仙兵差。印家和罗氏的兵马和在一处，也有四千精兵强将，并不输于马贼。何况罗迁自恃罗氏云顶固若金汤，这样的局面若还不能取胜，那只能说天亡罗氏。

　　拂晓的阳光好似仙子手中一柄金色的拂尘，柔软的在人身上扫过，将你叫醒却又不让你因此而恼怒。罗氏云顶的五座云塔上，各有一名哨兵站在最高处。哨兵们刚刚换了岗，还有些睡眼惺忪的哨兵们揉了揉眼睛，看到一片黑色的潮水。

　　钢铁洪流，穿过街巷，迅速的朝罗氏云顶涌来。

　　刺耳的锣声敲响，整个罗氏云顶立即进入了高度紧张的战争状态。肖湘子将一块极品仙玉拍进一座阵法之中，云顶上空响起了一阵弓弦一般的嗡嗡声，一道道巨大的金属轨道，熠熠反射着朝阳的光芒翻滚出来，无死角轨道魔炮！

　　罗迁不惜成本，又在罗氏云顶上加装了一套。正因为有了这套系统，罗迁才确认罗氏云顶固若金汤。

　　马贼们黑衣黑甲，巷战中舍弃了战马，一窝蜂一般冲了上来。分兵扼守主要的街道，以防止印家派兵增援。黑色的洪流每流过一条街道，就会变得细小一分。到了罗氏云顶之下，已经只有千余人之众。

　　马贼们一窝蜂的涌上来，无死角轨道魔炮吐出一条条火舌，无情的舔食着黑色的生命。云顶上箭如飞蝗，落到地面上，乱草一样插在死人堆里。有功力高深的术修隐藏在五座云塔之中，居高临下放出一个个高阶法术，雷电陨雨冰雹将下面的敌人一个个砸成了肉饼。云塔上罩着一个个椭圆形的透明结界，有强大的仙玉阵法支撑，马贼中也有人用法术还击，落在结界上，好像雨点打在玻璃上，只发出一阵噼噼啪啪的响声，根本无力突破结界的防御。

　　刚一接触，马贼就好像长镰刀下的麦子，成片成片的倒下。罗氏云顶下面，短短的功夫，已经躺到了一地的黑甲战士。

　　罗迁满意的看着战局，自己的炮兵部队还没有出动，已经杀得马贼屁滚尿流，他不禁微微有些得意。打蛇不死的错误罗迁是不会犯的，他微微侧首，对身后的肃立的陆震说道：“准备出击吧。”陆震一言不发转身而去，虽然他现在听从罗迁的调动，但是回想此人当年被自己踩在脚下，他心中多少还是有些不舒服。

　　八百魔修一同祭出了自己的法宝，刀枪剑戟斧钺钩叉，林林总总，各式各样。一股沛然魔气在云顶上空扩散，外面的马贼们也能清晰感受到这股力量，原本就到了精神承受极限的马贼们一声唿哨四散奔逃，黑色的洪流好像退潮的水一样，哗啦一下子就全部渗进了沙子中。罗氏云顶的轨道魔炮露出了一条细缝，八百魔修好像来自死亡世界的战士，无声无息的杀了出来。陆震一马当先，两手上套着两只银丝的拳套，忽忽闪着星光。头顶上一杆红缨大枪盘旋，好象雷达天线一样。

　　八百魔修势不可挡，飓风一样卷过街道，逃得慢的马贼无一幸免。三千马贼杀入真化源，逃出去的十之一二。陆震挥军掩杀，追出真化源，一直杀到了广阔的草原上。

　　罗迁眼看着八百魔修消失在视线中，心中莫名其妙的升起了一股不祥的预感——他的灵觉一直很灵敏——罗迁心里咯噔一下，醒王的精锐怎会如此不堪一击？何况三千人叩城，连大型的攻城法宝都不配备，这分明是让这三千人来送死啊！

　　罗迁一招手：“曹垒，带上炮兵部队，跟我出去。”罗迁的三百炮兵并非下界那种笨重的重型军队，魔炮威力虽大，却十分轻巧，罗迁给每人配备了一个稍大的储物空间，不但可以存放魔炮，还能更多的存放充作弹药的魔能水晶。此外，每人还有一头五阶仙兽朝天骁作为骑兽，速度之快，堪称史上最灵敏的炮兵部队。

　　陆震杀得性起，银色拳套贴身碾碎脊椎的感觉就好像大厨用拳头和面，细致入微的体味，让陆震这个未来的魔修头子忍不住伸出舌头舔了舔站在唇上敌血。腥咸，夹着一种不可言说的甜美，或者魔修天生就是嗜血的杀神吧，当陆震回头看向自己的部众的时候，竟然发现他们每人都是甲衣浴血，眼中却毫无疲惫之色，只是不断闪烁着勃勃战意。

　　“杀！”红缨大枪如利箭一般射穿了一名逃走的马贼的身体，暗红色的血浆油一样漫浸着大枪的强身，“咝”的一声，陆震吸了一口口水，大枪杆子也同时将鲜血吸进了自己的身体内，那红缨迎风抖动，越发鲜艳了。

　　“隆！”大地突然一抖，紧接着地面上的碎砂好像黄豆一样跳了起来，魔修们酣战之后兴奋无比，虽然知道这是强大敌人到来的讯号，却丝毫也不畏惧，陆震仰天一阵长啸，身后好像孔雀开屏一样展开八层宝焰，霞光万道，他竟然在嗜血的战斗中突破了自己的极限，达到了八阶仙人的水准！

　　罗迁听到那一声长啸，心中大急，不住催促着身后的炮兵部队加快速度……


第68章 空间

　　这是一种陆震之前从未见过的仙兽，没有了普通仙兽的轻灵飘逸，倒是多了几分类似乎魔兽的狰狞。陆震乃是仙界魔修的少主，也算是见多识广，连他都没有见过这种仙兽，不免有些奇怪了。

　　那些仙兽体型庞大，足有一间屋子大小，生着大象一般的鼻子，猎豹一样的利爪，披着穿山甲一样的鳞片。头顶上的三根黑角呈品字形排列，三根角上闪烁着雷光，看来不仅仅是肉体强大那么简单。

　　仙兽的背上，用皮索牢牢绑着一座竹篮一样的东西，每头仙兽背上的竹篮里，都坐着一名骑士。那竹篮上镶着一些持红色的仙玉，一丝丝的红色灵能发丝一样缠卷着一件件兵器法宝，环绕在那骑士身体周围不住飘动。

　　这样一只骑兵队伍，足可以横扫西方神界，在东方同样具有泰山一般的威压。陆震觉得呼吸一滞，沸腾的血液也在随着那一只千多人的骑兵队伍的出现而慢慢冷却。身后的魔修门倒吸一口凉气，眼中渴战的光芒冰消雪融，取而代之的是一种发自灵魂深处的战栗。

　　“公子，撤退吧。”陆震的身后，一名陆家的家将劝道。这是为罗迁在拼命，死了可不值当。陆震迅速盘算一下，果断挥手：“撤退！”

　　醒王牺牲了三千名马贼，才将这八百魔修引诱出来，哪能这么轻易让他们退回去？只见迎面而来的那一片骑兵阵形一变，两翼各自分出来一百名骑士，那些骑士厉声大喝：“起！”一片倥倥声中，他们身下坐骑结实的鳞片下面，伸开来一双双巨大的翅膀。这些仙兽不但能够飞行，而且速度极快，魔修们并没有逃出多远，就被这两百名飞骑士拦了下来，身后的重装骑兵们呼啸而至，陆震眼中泛着血色，振臂冷喝：“杀！”率先调转枪头，杀向背后的骑士们。

　　魔修的确勇武，这样实力一边倒的战斗，八百魔修也坚持了一炷香的时间，与重装骑兵们杀得不分上下。只是最终决定战斗走向的因素还是实力，千名骑士散开，四面八方围了上去，一阵绞杀下来，便有三百多名魔修坠落下去。

　　罗迁率领炮兵团赶到的时候，陆震身边已经没剩下几个人了，敌人重骑兵的战术娴熟，两三次冲击，就将他们分割包围，魔修们无奈，只能各自为战。几十名陆家家将誓死保护着少主，只是他们再拼命也弥补不了实力上的巨大差距，骑兵的包围圈越来越紧，如果没有救援，陆震这辈子就当不上魔修统领了。

　　三百门魔炮一齐开火，炸开了一条血路。这个时候罗迁已经顾不上什么误伤之类的事情了，先救出陆震再说。魔修和骑兵们纠缠在一起，在炮火中有所损伤是在所难免的。

　　那些家将看到有人赶来救援，奋起余勇保护着陆震冲杀出来，与赶来的罗迁汇合在一处。罗迁的炮兵并不擅长近战，杀入敌阵救援陆震也是因为别无选择。重骑兵战斗力强大无比，那些红玉十分诡异，竟能自动操纵那些兵器法宝发动攻击。而那些骑士本身更是优秀的战士，平均实力都在五阶以上。罗迁的炮兵部队也只是在开始炮轰的时候沾了点便宜，从与他们短兵相接，到救出陆震，不过一盏茶的时间，三百炮兵就损失了三成！

　　罗迁现在已经没时间惊讶醒王从哪里找来这么多实力强大战士，他现在只顾得带着陆震逃命。

　　重装骑士团就好像一头怪兽，轻松的将八百魔修吞进去，随便咀嚼两下，咬碎了就咽下去。被分割包围的魔修们并没有坚持多久，一队队的骑兵好像风吹流云一般不断追向罗迁等人。很快刚才的站场上，就只剩下了一地尸体。

　　草长风劲，血沃大地。魔修们的鲜血渗进地下，想来来年的牧草必定更加茂盛。

　　众人狼狈的逃回了真化源，肖湘子早已经接到消息，罗氏云顶上，机关炮、导弹严阵以待，中型炮火威力无穷，一同暴雨般的炮击，将重装骑兵的凶势遏制，双方在罗氏云顶内外对峙，暂时成了一个不胜不败的局面。

　　陆震血透袍甲，牛一样的大口喘息。红缨长枪上还撕挂着几块碎肉，他喘息不定，四下一望，自己带出来的八百精英，如今只剩下十几名家将，还都身负重伤。这八百精英乃是整个陆家的中坚力量，就这么葬送在真化源外，陆家原本有些起色的前景，重被一片阴霾笼罩。陆震心头大恨，忍不出一口鲜血喷了出来，将手中长枪一震，仰天怒吼：“醒王，我与你势不两立！”

　　白云飘袅，势不两立这四个字在云层和大地之间来回激荡，久久不散。

　　罗迁走过来，沉声说道：“你放心，陆家的损失，我一定赔偿。”陆震默然不语，八百战士的损失，尤其是一些仙玉所能赔偿的？罗迁猜到他的意思，进一步说道：“我给你一千人份的魔魂水晶！”陆震眼中一亮，魔魂水晶和魔能水晶的差距他是很清楚的，有了这一批支持，陆家不用多久就能培养出上千名五阶中品以上的高手。

　　陆家这招奇兵就这么折损在战争中。不过这一仗下来，醒王却把全仙界的魔修全得罪了。罗迁折损了这一支精兵，罗氏云顶内的实力大大受损，只余下一千八百多人的战斗人员，想要反败为胜着实有些难度。

　　“该死的！”罗迁不住大骂，却总要躲开谢棠，因为他这两条破口大骂的对象都是太清帝。而罗迁怒骂诅咒的对象，这几天好像消失了一样——不，不应该说是消失了，罗迁觉得他在暗中看戏。真化源闹出这么大的动静，却没有一名仙兵前来察看一下，必定是太清帝授意的。自己在这边打得热闹，要死要活的，太清帝却不动声色，罗迁心中还能不怒？

　　双方你来我往互有攻守，几番较量下来各有死伤。醒王不断增兵，罗氏在玉清天的房产部，也不断招募镖师支援罗氏云顶。如此一来双方的损失和补充都差不多，实力半斤八两，一时间也没有分出胜负。

　　罗迁在下界电影、演义看得多了，总觉得战争就要出奇制胜，奇兵、诡兵才能制胜。因此这几天一直在思索有什么妙计。罗氏云顶下面就是福缘记，福缘记可是醒王的走狗，若是能从地下袭击福缘记，再从福缘记中杀出去，必定能够出奇不意打他们一个措手不及。只是地下商场还没有建好，只有一些窄小的通道，实在不便于行军。若是有什么大型的法宝或者是钻地仙兽之类的，能够打开一条宽敞的通道就好了。

　　罗迁想到了一半，突然一身冷汗：自己能想到这一点，醒王手下人才济济怎么会想不到？他大叫：“来人、来人！”

　　脚下突然一阵晃动，紧接着就听见外面有人在喊：“不好了，西边的柱子被撞断了……”罗迁冲了出来，云顶在一阵摇摆之中慢慢向西方倾斜，云顶上的一些用作装饰的摆放的石头雕塑慢慢向那边滑过去。云顶上的战士们惊慌失措，纷纷飞上天空躲避。罗迁大怒：“慌什么，还有四根柱子，云顶不会塌的！”果然，五根柱子支撑的云顶，断去一根对云顶的影响有限，倾斜了一定角度之后，就稳定了下来。肖湘子急匆匆赶来：“妈的，那帮龟孙子从地下来的……”

　　他话还没有说完，只见地面上一阵颤抖，一头庞然大物破地而出，脑袋一顶，“咚”的一下撞在云顶下面，整个云顶都被它撞的一阵摇晃。

　　那怪物好像一只蛤蟆一样从地下钻了出来，模样丑陋的令人作呕，却力大无穷，两只前腿蹬在中央那根柱子上一阵摇晃，云顶哗哗作响，又吓得那些胆小的士兵一阵怪叫。肖湘子飞了出去：“我去处理。”

　　肖湘子很快调集了三十枚导弹，一颗一颗的射进了那巨兽的身体内。十六枚导弹将那巨兽内腹炸得粉碎，轰然倒在了中央柱子的旁边。智者被它这一番折腾，拱倒了一根柱子不说，中央那根柱子上也有了裂隙。

　　“这是……地犀！”粗工老人认出那巨兽，惊讶道：“不过地犀不过是六阶仙兽，他们给这家伙吃了什么，让它长到这么大……”罗迁奇怪问道：“怎么，地犀没有这么大？”“当然没有了，正常的地犀也就是小象大小。”

　　罗迁疑惑的看着地上那头庞大的尸体，心中隐隐有一丝不安。

　　地犀的尸体突然动了一下，云顶上的人又是一阵紧张，不过那巨兽终究没能起死回生，战士们的注意力也从巨兽的身上，转移到了正滚滚而来的重装骑兵身上。

　　罗迁所站的位置距离那头巨兽的尸体不远，他不再看那尸体，抬起头来将注意力转移到了战场上。天空突然变得昏暗，罗迁一阵眩晕，眼前的一切车轮一般的飞速旋转起来。

　　“不用看了，这是北邪魔影阵，就算是仙帝陛下进来，也休想出去。罗迁，为了你我可是花了不少的心血，你应该感到荣幸了。”四周的一切都变成了灰色，分明能看到罗氏云顶和自己的那些手下，但是他们好像与罗迁根本不在一个世界之中。罗迁眼睁睁看着一格伙计挥舞着手臂丛自己的身体之中穿过，伸手一抓，却扑了个空。

　　一个人从无尽的虚幻之中走了出来，他身上的华衣，是这灰暗的世界中，为一个一抹亮色。“平天王？”罗迁问道。那人一笑，温文尔雅：“正是区区在下。罗迁，我给你一个机会，只要你归顺于我，不但可以保住一家老小的安全，还可以继续拥有你的财富。”罗迁哈哈大笑：“我罗迁光棍一条，一人吃饱全家都好，哪有什么一家老小？”平天王淡淡一笑：“那么波澜世家的生死也与你无关了？”罗迁脸上的肌肉抽动一下，默然没有回答。

　　平天王望了望壶中境的方向：“没想到乾擎雷那老古董，竟能培养出你这样出色的子弟。”罗迁苦笑道：“我出色？你难道看不出来，我到现在还是一阶仙人？”平天王摇头：“你以为我是仙界那些俗人，只会用修为来衡量一个仙人的成败？”罗迁肃然道：“你是枭雄，眼光自与别人不同。”

　　平天王淡淡说道：“你不用拖延时间，这阵法我费了很大的功夫，不惜隐藏在那地犀的身体之中接近你。就算是仙帝来了也无能为力。这可是我专门为了你准备的。”罗迁不由苦笑道：“殿下，罗迁不过是个商人，值得您如此重视？”平天王盯着他道：“因为你这人有些古怪。我调查了你的行踪，有好几次你分明就应该死了，可是你偏偏每次都没事。我怀疑你一定有什么元神重生的秘法——不过这一次你就不要想了，这阵法连灵魂都能困住，你的元神是逃不出去的。”

　　罗迁大吃一惊，没想到自己最大秘密也被他看破，登时有些被人扒光了扔在大街上的感觉。

　　平天王很满意罗迁的神色变化，又问道：“这是我最后一次问你，你可愿意归顺于我？”罗迁心中刹那之间念头百转，平天王自顾自的说道：“你现在的一切还是你的，只是当我需要的时候，你必须无条件配合。”罗迁已获得看了他一眼：“你杀了我，不但得到了仙界，还能得到我的财富，你还有什么地方需要我？”平天王冷声道：“这些事情就不用你操心了。”

　　罗迁已经猜到了，惊惧道：“你好大的野心，不但想要仙界，还想要其它三界，对不对？”平天王一愣，意外道：“看来我终究还是小看了你。很好，有这样的手下，我会省心很多的。”罗迁嘿嘿一笑，咬牙道：“我可没有答应你……”

　　他左手平伸，三团光芒从九龙爪臂中放出来。背后两道气劲升起，金甲机人跃空而出。这可是性命攸关的时刻，罗迁一上来就出了全力，三条小龙和两具金甲机人一起出动。与此同时，罗迁放出自己的那一双匕首，手中还捧着那暂时还不能用的宝印匣子。

　　“没用的。”醒王浑不在意，罗迁吃惊的发现，三条小龙、两具金甲机人、自己手上的法宝，也和周围的一切一样，是一片灰暗的颜色——它们虽然都在自己的操纵之下，却并不在这个世界之中。

　　“能让我花了巨大的心血得来的阵法，尤其是那么简单？”醒王说着，三条小龙从他的身体中穿过，却不能伤到他分毫。醒王慢慢向罗迁走来：“我再给你最后一个机会，降是不降？”他那一身异常华丽的衣衫鼓风飘起，两片衣襟好像两只彩凤的翅膀，他越靠越近，罗迁感受到的压力也越来越大。

　　“奶奶的，这醒王名头不小，本身的修为也是泛泛，不过才是个四阶仙人。可是为什么老子是一阶的呢……”罗迁心中诅咒着，醒王极为大胆，对自己的阵法很有信心，以四阶仙人的实力，死死吃住了罗迁。

　　罗迁感觉自己身处在万米海水之下，七窍中都流出了一条血蚯蚓。皮肤下的毛细血管在压力之下破裂，他全身红彤彤的，看上去好像一只烤熟的小乳猪。

　　醒王每靠近一步，罗迁的压力就会增大一分。到了后来，醒王每一次只前进一小步。饶是如此，罗迁也觉得自己的内脏都要被挤碎了。醒王暗暗得意，稍稍撤后一步：“死亡的感觉怎么样？我再问你一次，你可愿意归顺？”罗迁的嘴唇好像蚯蚓一样蠕动了一下，醒王见状，连忙后撤一大步，罗迁压力大减，猛地喘息一阵，露齿一笑，满口是血：“奶奶的，你丫做梦！”

　　醒王大怒，身形一飘，罗迁猛然被一股巨大的力量压倒在地上，一声闷响，身体在地面上印出了个一模具。

　　“我已经给了你足够多的机会。你以为没有你，朕就没有办法突破了逍遥云海了吗！你先走一步，用不了多久，朕就会送你们一家人去见你的。”醒王心中恚怒：和他们家老爷子一样倔犟。

　　罗迁的视线渐渐模糊，眼前一片彩蝶飞舞，终于等来了那一刻。“嗖”一道白光冲天而起，地上罗迁的尸体已经消失不见。那白光在灰暗的世界之中飞来飞去，却始终逃脱不掉。醒王哈哈大笑，伸手去抓那道白光：“果然被我猜中了！你还想跑，给我过来！”他五指一扣，一股绝大的吸力拉扯着那道白光飘向他的手爪。

　　白光奋力挣扎，无奈在阵法之中，醒王的力量无可匹敌。白光一寸一寸的靠近醒王，兴旺的手心中，喷出一道绿色的火焰，一连狞笑盯着那白光：“里面好像有什么宝贝，待我炼化了你，宝贝就是我的了，哈哈哈！”

　　白光无法挣脱那力量，醒王的指尖已经触到了白光的边缘，他狞笑一声，一把抓去。白光落进他的手中，左冲右突，却显得那么无力。

　　醒王喷出一口绿色的火焰，一团绿色光芒将白光笼罩，幽幽的火焰腾空而起，炼化着白光。

　　“哈哈哈……”醒王放声大笑，罗迁命在旦夕！

　　……

　　“陛下。”徐湖忍不住道：“难道真的任由他们这样胡闹下去？”太清帝坐在龙椅上，手中捧着一扎玉卷：“若是罗迁过不了这一关，我又怎么放心把整个仙界交给他？”徐湖一愣，失声道：“陛下，您……”太清帝叹了口气，走下来拍拍徐湖的肩膀：“你的性子过于刚直，不适合做在这个位置上。你与罗迁的关系不错，他若登基，必会念着你的旧情。与其去争一个虚无飘渺的帝位，不如安心做一个太平王爷逍遥自在。”

　　徐湖扑通一声跪下道：“臣，从未想过要做仙帝。”太清帝点点头：“我明白，否则也不会和你受这些话了。”他脸色一整：“不过这一次，罗迁必须自己过关。你万万不可帮他。”徐湖一点头：“臣明白了。”

　　白光中的罗迁若是知道自己之所以遭此大难，完全是为了那个自己根本就没有想过的帝位，不知道要做何感想？恐怕第一件事情就是破口大骂太清帝一厢情愿吧？

　　白光最外面浓郁的一层已经被炼化了，隐隐约约能够看出里面的一些情形。醒王大喜，催动仙灵之气，火焰呼得一下子冒的老高。罗迁的灵识第一次在重生的过程中觉醒，他不由得苦笑：终于知道自己是怎么重生的了，可是老子又没有说过什么“朝闻道、夕可死”之类的狗屁豪言壮语，怎么搞成了知道了就要挂的局面？

　　一股撕裂灵魂的力量传来，罗迁奋力挣扎着——难道这就是死亡的感觉？那力量越来越强大，罗迁感觉自己的抵抗完全是一种徒劳的挣扎，他却不愿放弃，对于生之留恋，让他调动了自己那少得可怜的力量，奋力保持着自己灵魂的完整性。

　　然而那力量的强大远远超出了他的想象，甚至比神王和斯特拉斯的召唤力量还要强大，罗迁在灵魂中发出一声惨叫，顷刻之间消失的无影无踪。

　　醒王大吃一惊，分明已经要将罗迁完全炼化，怎么突然之间那白光就消失了！这可是自己费了半年时间才准备好的北邪魔影阵，仙界第一魔阵，号称连仙帝都能困住的阵法啊。醒王目瞪口呆的看着自己空空如也的手掌——罗迁那小子的确逃跑了！

　　是谁！醒王大怒，这阵法究竟能不能困住仙帝陛下他也没有十足的把握，但是至少太清帝陛下在不现身的情况下想要就走罗迁，也是不可能的。醒王正在愤怒，透过阵法那灰暗的世界，清晰的看到了战场外面，一队队人马正朝着战场围过来。战场上双方厮杀这一阵子，已经筋疲力尽，醒王登时醒悟：糟糕，有人想坐收渔翁之利！

　　扑通！罗迁一头栽倒在地上，昏迷不醒。一个老人甩了甩手，抱怨道：“这小子还真倔，害得老夫多花了不少功夫……”


第69章 一星一世界

　　罗迁幽幽醒来——不醒来不醒啊，一只长得像松鼠一样的怪兽用他那长满了长毛的尾巴不住地在罗迁脸上甩来打去的。按说松鼠一样的兽类是很可爱的，前提是如果这东西是个小东西的话。如果这家伙比罗迁的身高还要高，你让罗大东家心中怎么升起那种叫做“怜爱”的感情来？

　　“哇！”被这大家伙吓了一跳，那大家伙却若无其事的一蹦一跳的走开了，乖乖的站在一位老人的身后。罗迁这才注意到，还有着老人的存在。

　　老人慈眉善目，五心朝天盘腿坐在地上，一时半会好像醒不过来。罗迁四处打量一下，自己身处在一个奇怪的世界中，周围是一座座红褐色的山峰。那山峰之高，绝对是罗迁平生仅见，就算是在仙界，也没有见过这么高的山——几万米高的山，的确不是那么容易看到的。

　　脚下是一片干涩的沙砾，不见半点绿色。这到底是什么地方？

　　“你醒来了。”老人的声音传来，罗迁转过头，只见老人睁开眼睛，正微笑的看着他。也不知为什么，罗迁在老人身上感到了一股亲切而熟悉的感觉。他不由得皱了皱眉头，问道：“老人家，我们见过面？”老人呵呵一笑，轻轻点点头：“只不过那个时候你还是昏迷着的。”

　　“来，孩子你过来。”老人冲他招招手，罗迁依言过去坐下，铁鳄端详了他一番，说道：“一个劫仙，能做到你这一步已经不容易了。”罗迁大吃一惊：“您、您老怎么知道我是劫仙？”老人神秘一笑：“我不但知道你是劫仙，还知道你是个杀不死的劫仙。”罗迁这下子彻底石化了：怎么自己最大的秘密，在这么短的时间内，接连被两个人道破！

　　“呵呵呵，很惊讶吧？你想不想知道为什么你杀不死呢？”老人道。罗迁吃惊：“您知道？”罗迁自己都不知道为什么呢。老人一点头：“这事情说来话长了，我老头子原本也是一个劫仙，平平安安的度过了头五百年，是因为我有一件宝贝，那宝贝乃是劫仙的补偿技能，我给它取了个名字，叫做玲珑胆。这宝贝的好处那可大了去了，就是能让人不断重生，怎么也杀不死。所以我平安度过了五百年的时间。”

　　“可是没想到两千年以后，这原本保命的玲珑胆却成了我的瓶颈。从来没有经历过生死，所以我也一直不能突破。一千五百年前我就已经成为仙界的顶尖高手，可是一千五百年的时间我并无寸进，一直徘徊在那一扇门外。”

　　“后来我终于下定决心，摒弃了玲珑胆，没想到短短几年的时间，就迎来了无量仙劫，哈哈哈……”铁鳄心中畅快，不由得放声大笑。罗迁隐约听出来一些端倪，疑惑问道：“老人家是把玲珑胆给我了？可是为什么我不知道呢？”

　　铁心王铁鳄将事情的经过一一道来，罗迁这才明白，自己莫名其妙的杀不死，原来是这个原因。他纳头拜下：“老人家大恩，罗迁铭记五内，永不敢忘！”铁鳄一抬手，罗迁被扶了起来：“不必如此，你我都是劫仙，也算是有缘。不过……”老人迟疑一下：“少了玲珑胆，我的身体并不完全，虽然度过了无量仙劫，成为了‘圣人’，可是因为肉身缺失修行不畅，所以这玲珑胆我现在必须取回来。”

　　罗迁不是那种借了东西不还的人，尽管知道这玲珑胆对自己的重要性，但还是毫不犹豫道：“那老人家现在就动手取出来吧。”

　　铁鳄自从说完之后，一直细心的盯着罗迁看。他三千多年的经验，如何分辨不出罗迁的真伪？看到罗迁虽然有些遗憾，但仍是真心把玲珑胆还给自己，老人家心中暗暗点头，这才说道：“不过你放心，我现在已经成圣，劫仙的问题我可以帮你解决。”若是罗迁想赖着东西不还，铁鳄后面这句话也就不会说出来了。

　　“真的？”罗迁大喜，又一次拜倒：“多谢前辈！”他虽然从来不因为自己劫仙的身份感到耻辱，可是总是在一阶的境界上徘徊，心中还是觉得遗憾。听说铁鳄能帮他解决这个问题，自然大喜过望。

　　“等等，您刚才说你已经飞仙成圣，难道这里就是所谓的圣界？”罗迁吃惊的看着这好像史前一样的世界。铁鳄登时没了好心情：“没错，成圣之后，每个圣人都会分到一颗星球，一个星球就是一个世界。如果运气好，有花有草，运气不好，像我老铁这样子的，就只能开荒了。少有的人品极限者，还能分到有智慧生命的星球——那他就是那颗星球的主宰了，真是爽歪歪。”

　　罗迁同情的看着铁鳄：“前辈，您没送礼吧？”铁鳄说道：“休要胡说，这里可是圣界，不兴那一套！”罗迁撇了撇嘴：“您还不信，嘿嘿，找个机会您送点礼，保证可以调离这个荒芜的星球。”

　　铁鳄摆摆手：“先不说这些了，我先帮你突破劫仙的体质。”罗迁大喜：“好！”只见铁鳄伸手在罗迁眉心一点，一颗红光没进他的身体，罗迁感觉好像一股温暖的春风，从脸上吹过。铁鳄束手。

　　“完了？”罗迁有些难以置信。铁鳄点点头：“好了。”“劫仙这么大的难题，您这么轻松就解决了？”铁鳄淡淡一笑：“仙人如果想帮助一名凡人治疗绝症，会费很大的功夫吗？”罗迁若有所悟点了点头。

　　“我帮你提升了体质，你现在也是四阶仙人了，不过你要小心，我取走了玲珑胆之后，你可就不能重生了。”罗迁一点头：“我明白的。”

　　罗迁深深地吸了一口气，平复了自己的心情，在铁鳄面前站好。铁鳄点了点头，伸出手，两指之间两道红光好像钳子，透过了罗迁的身体，慢慢的扯出来一颗晶莹剔透的水晶球。“这就是玲珑胆？”

　　铁鳄没有回答，小心翼翼的将那散发着奇异光芒的水晶球按在自己的身体上，水晶球自动没进了他的身体中。奇异的光芒闪动，包裹着铁鳄的身体荡漾出了一片光花，过了足有一盏茶的时间，才慢慢消退。

　　铁鳄面色红润，笑呵呵的对罗迁一拱手说道：“多谢！”罗迁有些惭愧：“应该是我写您老人家才对。”这话一出口，罗迁到真的觉得自己应该好好谢谢铁鳄，要是没有玲珑胆，自己早就挂了，哪会成为什么大鳄。

　　“老人家，您有什么需要我帮忙的地方尽管开口。”罗迁殷切道。铁鳄呵呵一笑：“不必了，我已成圣，还能有什么要你帮忙的地方？”罗迁又说道：“您好好想想吧，一定有的，您要是不让我还您一份人情，我寝食难安，必定会影响我的修行的。”

　　铁鳄摸了摸自己的胡须，心中盘算一下，他还真能帮自己，只是这样做，是不是有些不合规矩？

　　罗迁看到他眼神游移不定，显然心中还在权衡。他忙上前一步：“您老千万别有什么顾虑，尽管开口。”她却不知道，铁鳄根本不是顾虑他，而是顾虑圣界的规则。仙界有仙规，圣界自然也有自己的规则。

　　铁鳄在仙界三千年的积淀，要说修为，虽然刚刚升上圣界，但是在圣人之中也算是中游好手，比那些新进的圣人强大得多。可是他性子耿直，不懂得变通，人缘自然不会太好。被分到这样一个荒芜的星球就是证明。

　　想到自己堂堂铁心王，到了圣界还要受这些鸟气，铁鳄心中便有些郁积，这郁积到了一定的地步，自然是要爆发的。又思量了几番，铁鳄也不做计较了，果断对罗迁说道：“小罗，我还真有些事情需要你帮忙。”罗迁大喜：“您尽管说，上刀山、下火海，罗迁在所不辞！”

　　铁鳄摆摆手笑道：“没有那么严重。你给我找一些植物的种子来。”罗迁一愣：“植物的种子？”铁鳄点点头：“你也看到了，我的星球一片荒芜。就算我是圣人，也不可能凭空制造出生命来。要想将这颗星球变成生机勃勃的星球，必须要有植物。你不知道，植物的种子和幼兽，在圣集上轨的离谱，那些占据着有生命的星球的圣人，可都是富得流油……嘿嘿，我刚来圣界，一穷二白叮当响，自然是没钱去买那些昂贵的东西了。”

　　罗迁明白了，他点头答应下来：“没问题，可是我拿到了东西怎么找你？”铁鳄也有些为难：“这一次我是召唤玲珑胆顺便把你带来的，有玲珑胆的气息掩盖，圣界巡查才没有发现你的气息，下一次要怎么办，才能掩盖你的气息呢……”

　　玲珑胆乃是至宝，就算在圣界也是可遇不可求的，因此可以轻松掩去罗迁的气息，一般的宝贝可没有这个功效。更重要的是，圣界的法宝一旦到了仙界，掩盖不住的气息马上就会被圣洁巡查发现。

　　“其实只要你在玲珑胆一定距离内，玲珑胆都可以压制你的气息。”铁鳄说道。罗迁考虑一下：“不如你随我偷偷去仙界走一遭。”铁鳄苦笑道：“我现在的实力，还不足以逆向破开两界之间的壁垒。把你召唤过来只是顺向，就已经累得我要修养七天时间。”铁鳄考虑了一下，又对罗迁说道：“不如这样，我将玲珑胆暂且借给你一次，你给我多多收集植物的种子来。”

　　罗迁想想也只能如此了。

　　刚刚被从罗迁身体中取出来的玲珑胆，又被铁鳄送回了他的身体中——整个过程就好像人界那些不负责任的医院一样。

　　罗迁本就是仙界的人，从圣界返回仙界，只需要铁鳄松开束缚罗迁的那一道圣力，罗迁同学就自动被打回了仙界。

　　倾斜的罗氏云顶上，罗迁从天而降。战斗正在如火如荼的进行中，原本的两方对战，成了三方大混战。罗迁一声怒叱，从未出手的宝印匣腾空而起，漫天金光之中三十六枚天印婉如烧红的陨石一般从天而降！

　　“轰轰轰……”地上炸开了一朵朵火焰之花，封王府和醒王的人被炸得人仰马翻。这宝贝果然不凡，一出手就扭转了局面。罗迁现在是四阶仙人，虽然品级还是不高，但是已经比一阶仙人高出了整整三个档次。档次不同了，看问题的角度也就不同了。之前不能使用的宝印匣现在也能施展三十六枚。当然，距离大圆满的九九八十一枚，还有不小的距离。

　　不过，这已经足够了，就连太清帝陛下，也把那七十二枚的天印当作自己的第一法宝，何况八十一枚的宝印？

　　封子雷一看那法宝，登时大吃一惊：这仙帝分明已经是将位子传给了罗迁了，放任两人的行为，原来是让罗迁铲除异己！封子雷看到宝印，还以为是仙帝陛下的那一匣，这一下子可吓得不轻，自己错的太离谱了。

　　见风使舵可是封子雷的拿手好戏，他立即大叫起来：“罗兄弟，我是来帮你的！”那模样，像极了革命战争片里面，鬼子的治安保长，就差在手里用竹棍挑一只白手绢了。罗迁当然不信，可是这个时候，三足鼎立，醒王实力并未受到根本上的损失，联合一方对付另外一方是最佳的选择。罗迁大声道：“小王爷的这份心意，罗迁记在心里了！”说罢，冲封子雷遥遥一拱手。

　　封子雷暗自松了一口气，一挥手命令自己的人：“围攻醒王！”他的手下对他的这种行为早已经习惯，接到命令，立即撇下罗氏的人，全力进攻醒王阵营。封子雷手中的实力着实不弱，争储的这些王子们，除了醒王和日先生之外，就数封子雷实力强大——毕竟这小子有大把的仙玉。他和罗迁联合起来，战场的局面立刻有了变化，醒王部众节节败退，已经无力抵挡。

　　醒王大怒，飞上天空怒斥道：“封子雷，你个卑鄙小人！”罗迁也在下面笑嘻嘻的对肖湘子说道：“这个封子雷，很骑墙啊……”他口中说着封子雷，手中却在暗算醒王。罗迁秉承着老祖宗们“有仇不报非君子”的光荣思想，悄悄的放出了一枚天印。

　　人界的时候看那些战争大片，经常有初上战场的傻逼，冒冒失失的跳出来，把自己送给狙击手当靶子，罗迁觉得醒王和那些傻逼有得一拼，战场上那么混乱那么多人，他这么高高跃起，不是给人当靶子吗？别人怎么样罗迁不知道，不过罗迁自己是不会错过这样的机会的。战斗和经商一样，该出手时就出手。

　　天空中几十道光芒落下，罗迁的宝印是其中最粗大的一道，噼哩啪啦的将醒王炸得灰头土脸，饶是他一身法宝，也搞得狼狈不堪，一身华丽的衣衫已经成了乞丐装，隐约露出嫩白的肥肉。头发成了名副其实的鸟巢，相当有后现代创意感。

　　罗迁哈哈大笑，转身对肖湘子道：“果然是我的人！”与罗迁不约而同出手偷袭的，还有几十人。肖湘子看的摇头苦笑不已。

　　醒王大势已去，眼看着败局已定，他已经在想着要怎样东山再起。自己还有一路人马去波澜世家绑架乾家人去了，那一路人马实力虽不算强大，不过有内鬼接应，如果不出意外，此刻乾老爷子已经在自己手中了。醒王看到宝印匣的那一刻，也以为自己被太清帝耍了，罗迁就是未来的仙帝。不过那又怎么样，只要乾擎雷那老东西在自己手中，罗迁投鼠忌器，必可保自己身家安全。

　　“顶住！”醒王传下命令，重装骑兵又涌了上去。这些重装骑兵不但本身实力强横，甚至来年坐骑也十分彪悍。罗迁实在想不出来，醒王是从哪里找到这么多素质如此之高的战士。这些战士一拥而上，竟然将封子雷和罗迁的人马阻拦住了。前面自己的人在拼命，后面醒王已经悄悄溜走了……

　　这一战，醒王的主力被歼灭，罗迁也损失惨重，刚刚建成的罗氏云顶不得不关闭维修，封子雷倒是豪爽，很痛快地赞助了罗迁一亿上品仙玉，用来修缮罗氏云顶。罗迁明白他心中有鬼，要用钱来收买自己。他毫不客气地笑纳了仙玉，背地里又对肖湘子说道：“这个封子雷，很骑墙嘛……”

　　于是，后世堂堂封王府王爷，官营台的大老板，得了一个民间封号“骑墙台卿”，以至于后世广为传颂的传奇故事中，一提到封子雷就是“骑墙台卿封子雷”，少有人提起“封王爷封子雷”。

　　善后的工作自然不必罗大东家操心，他要找的是种子。这东西在仙界实在太好找了，不过罗迁多了一个心眼：铁鳄老人家的那颗星球荒凉无比，气候恶劣，一般的植物恐怕不能存活，必须找到一些生命力顽强的植物。他细细筛选下来，最终选定了这么几种：鬼花藤，紫勋荆棘，镜光仙人掌和铁梳蕨。这些植物耐旱、耐寒，再加上铁鳄的一番精心培育，应该可以在那颗星球上生根发芽。

　　他没一样准备了不少，有些是种子，有些则是幼苗。

　　就在他忙于搜集植物种子的时候，一封玉简送到了罗氏公司。肖湘子不敢怠慢，慌忙给罗迁送来：“不好了不好了，老罗，醒王那混蛋真的抓了乾老爷子……”罗迁神色如常，从他手中拿过玉简，看也不看丢到了一边去：“与我有什么关系？我本就不是乾家的人。”肖湘子一愣：“老罗，你……”罗迁脸色有些不对，肖湘子很了解他，这是罗迁大爆发的前兆，他可不想留下作炮灰，连忙溜走：“我还有事情，不打扰你了。”

　　罗迁继续忙着手里的事情，将那些种子一一分类，挑选精简——尽管他的脸色难看，可是一直平静，没有任何异样的举动。

　　肖湘子藏在门外，有些奇怪：难道老罗真的已经完全不在乎乾家人的死活了？

　　没人知道一个废物在这样的大家族之中会遭受怎样的屈辱，罗迁当年的遭遇在肖湘子这些朋友面前只字未提，就算是面对谢棠和裴涩菲诸女，每一次谈到这个话题，罗迁也是避而不答。肖湘子还是低估了乾家给罗迁所造成的伤害。

　　身后一声轻响，肖湘子吓了一跳，猛一转身，只见谢棠的手指放在唇上：“嘘……”她向肖湘子作了一个手势，肖湘子会意的点点头，两人悄悄离开门口。

　　到了下面的大堂中，谢棠问道：“究竟发生了什么事情？”肖湘子把事情说了，搓着两手看着谢棠，老板不管了，希望老板娘能拿个主意。裴涩菲和凤飞天一起走了进来，裴涩菲道：“他不管了，我们可不能不管。无论如何那也是他的家人。”谢棠微微点了点头，两人的意见难得一致。一向看不惯罗迁的凤飞天却出奇的没有发表意见。

　　“那怎么办？”肖湘子问道。裴涩菲道：“醒王已经是丧家之犬，只要找到他的巢穴，我们现在的实力就足以将他们消灭。肖兄，你马上去发布一个三亿上品仙玉的悬赏，只要一个消息。”肖湘子点头正要去办，谢棠叹息一声：“罢了，还是我去走一趟吧，你们等我回来。”裴涩菲撇了撇嘴，不过女人嘛，能省钱当然最好。

　　谢棠从来没有通报的习惯，飘然进了天宫。太清帝能躲开朱可儿，却不敢躲开自己这个宝贝妹妹。想了想这一次的考验罗迁基本上也算是过关了，剩下的事情不是能力问题，而是感情问题，太清帝也就只好苦笑一下，在玉案旁等着妹妹。

　　谢棠开口便问：“平天王在哪里？”太清帝考虑一下，终是说道：“这件事情你们就不要管了，我来处理吧。”谢棠点了点头，转身欲去，却又停了下来：“他是不会接受的。”没头没脑这一句，太清帝不愧是他的亲生哥哥，很快就明白了：“这位子天下谁不想坐？他难道会是例外？”谢棠淡淡一笑：“你还是不了解他，他不会接受的。”


第五卷 海阔天空


第01章 挡箭牌

　　徐湖受命，率军杀入醒王老巢，活捉了醒王，救出波澜世家一家老小。徐湖接到的命令是不伤害醒王，太清帝之所以附带这么一个限制，除了心中对老平天王的愧疚之外，还有别的原因。徐湖心知肚明，却不敢多说。

　　波澜世家获救，多少也听说了一些事情，对罗迁的见死不救，绝大多数人十分不满，他们不去检讨当年如何对待罗迁，反倒在仙界大肆斥责罗迁不顾亲情，毫无血性。罗迁只觉得好笑：亲情？当年你们对我有过亲情吗？他不屑与辩解，与这些人他已经没什么好说了。

　　只有乾擎雷老爷子和少数人心中明白：若不是因为罗迁，太清帝陛下是不会派人解救他们的——乾擎雷在太清帝陛下心目中的分量，远远比不上当年的老平天王。

　　只是子孙不肖，有不少乾家人都认为这一次他们是因为罗迁才遭难，罗迁又见死不救，双方是彻底的决裂了。

　　罗迁准备好了种子，却迟迟不见铁鳄的召唤。左等右等，倒是把另外一个人给等来了。“老罗，外面有个人说什么也要见你，十分难缠，他们快对付不了了……”肖湘子还没说完，只听见一片惨叫声，接着一道红影掠过，彩衣魔女凤飞天出手了——她的合约还有效，必须保护罗迁的安全。

　　凤飞天连声娇斥，气息震荡，罗迁大吃一惊：什么人竟然连凤飞天都能压制！猛然一个暴躁的声音怒吼道：“罗迁，你再不让这疯女人住手，我可就收不住手了！”这声音好像在什么地方听过，怎么这么耳熟？罗迁猛地醒悟过来，登时头皮发麻，慌忙冲出来：“住手，都给我住手！”

　　凤飞天一向自视极高，没想到这个不知道从哪里冒出来的怪女人一上来就压制着她，凤飞天心中傲气上来了，越发要与她分个高下。罗迁虽然喊了，她却不肯收手。两人身体外面围着一圈淡青色的光球，光球内气息如风暴，光球外此时竟然已经感觉不到一丝的力量。两人都可以压制着自己的力量，所在一定范围内战斗，以免摧毁了整个罗氏云顶。

　　可怜的罗氏云顶刚刚建成就遭劫难，还没有修好恐怕又要毁在这两个女人手里了。罗迁痛苦的抱住了脑袋，已经能够看到罗氏云顶惨淡的未来……

　　“都给我住手！”罗迁决心保卫自己的私有财产，抓着匕首顶在自己的脖子上：“凤飞天，你不住手我就自杀，我死了，可算你违约！”凤飞天爱惜羽毛，若是堂堂天榜高手保护的人，竟然被逼得自杀，她凤飞天颜面何存？

　　冷哼了一声，凤飞天有意撤出战团，手上的节奏也在放缓。

　　罗迁大叫：“斯特拉斯快些住手！”没错，那个神神道道的女人正是斯特拉斯所化。罗迁怎么也不明白，斯特拉斯怎么会离开断落山脉跑到仙界来。斯特拉斯双手一分，那颗巨大的光球好像一个气泡一样破裂，一股丰沛的灵气扑面而过，并没有对罗氏云顶造成什么损失。

　　斯特拉斯毕竟实力强过凤飞天，收放自如，轻松的退出了战团。凤飞天瞪了罗迁一眼，满脸不高兴的走了。

　　罗迁懒得管她，上前小声问斯特拉斯：“陛下，您怎么来了？”斯特拉斯一身西洋打扮，身材火爆，看得童子鸡肖湘子眼睛发直。斯特拉斯显得有些心不在焉：“找个隐秘的地方说话。”

　　地下的密室还没有建好，不过隐秘的房间还有不少。关上门，只剩下斯特拉斯和罗迁两人，斯特拉斯脸上一红：“今天的天气很不错啊。”罗迁抬头看了看天花板，木然的点点头。斯特拉斯用手摸摸桌子：“你的家具很不错啊。”罗迁皱起眉头，看着那在战争中缺了一条腿的桌子。斯特拉斯看看罗迁：“你的袍子很不错啊。”罗迁身上穿着一身短褂……

　　“陛下，您到底有什么事情？”罗迁看他一幅心不在焉的样子，忍无可忍问道。一旁突然冒出来一个声音：“算了，还是我来替你说吧。”一条小金鱼从斯特拉斯背后游了出来。罗迁大叫：“狗蛋殿下，您不是说您不能出现在仙界吗？”小金鱼狗蛋殿下得意一笑：“有如花姐姐帮我掩饰，没人能觉察到我的。”

　　罗迁看了看斯特拉斯，却反先斯特拉斯竟然一副小女儿神态，双手掩住了脸面。罗迁大跌眼镜：这、这是寡廉鲜耻的斯特拉斯陛下吗？

　　小金鱼咳嗽一声，把罗迁的注意力吸引过来：“我们这一次来，是要你做红娘的。”罗迁眉头一皱：“你可不可以换个词：月老？”小金鱼无所谓的摆摆脑袋：“反正就是那个意思，你明白就好。”罗迁已经猜到了：“男方可是龙皇陛下？”小金鱼点点头：“你小子还是有点小聪明，没错，正是我大哥。”

　　罗迁思量一下，这件事情对自己也没什么坏处，可是有什么好处呢？他眼珠乱转，把主意打到了斯特拉斯的身上。既然已经说破，斯特拉斯也没有什么矜持了，尽管一张脸红的还像交通灯。

　　罗迁看到斯特拉斯的模样，心中一阵感慨，欲海迷航的斯特拉斯陛下终于迷途知返，找到了自己的真爱，罢了，这一次就当是我做好事了。他问道：“陛下有什么要求？”斯特拉斯咬牙切齿道：“让他把所有的后宫都休了！”罗迁愕然，小金鱼连忙劝阻：“大姐，当年就是因为这个问题你和大哥才闹翻的，难不成你还想再来一次？”

　　斯特拉斯却不肯退让：“我堂堂魔兽之王、界限之君，怎么可能和别的女人共享一个丈夫？这一条没得商量，罗迁，我交给你了，要是你能办成这件事情，我是不会亏待你的！”罗迁大感为难，求助的目光望向小金鱼。小金鱼叹了口气：“咱们去试试吧，大哥最近郁郁寡欢，那些后宫已经很久没有临幸了。”斯特拉斯大喜：“那好，我就在这里等你们，你们快去快回！”

　　天底下哪有不急嫁的新娘子？

　　“那个，陛下，您在仙界，断落山脉怎么办？”罗迁问道。斯特拉斯很随意道：“我已经封闭了断落山脉，谁也别想通过。再说神界和魔界都在窝里斗，百年之内不会来打扰我的。”

　　罗迁和小金鱼除了真化源，罗迁问道：“殿下，龙皇陛下果真如您所说许久没有临幸后宫了？”小金鱼顿时苦了脸：“我那都是哄如花姐姐开心的——皇兄昨晚还荣是临幸了九位美人，性质好得不得了……”“啊！”罗迁傻眼。

　　“那你为什么还要给他们牵线搭桥？”罗迁觉得自己接下了一个不可能完成的任务，这其中一半的罪过要记在小金鱼的身上。“你以为我想啊？我可是被如花姐姐硬押过来的。”小金鱼直翻白眼。罗迁恼道：“那你也不应该骗她、骗我啊！”“实话实说——我敢吗？如花姐姐发起脾气来，你是没见过的。”小金鱼一阵后怕。

　　“那我们现在怎么办？”罗迁两手一摊，问道。小金鱼笑眯眯的看着他：“所以我才来找你啊，你这人有大才，肯定有办法。”马屁不要钱，还能救命，小金鱼也不顾身份，拍起了罗迁的马屁。

　　罗迁就想不明白了，龙皇陛下和斯特拉斯也算是青梅竹马——有感情基础。

　　又野合了一回——捅破了一层窗户纸。

　　怎么也应该相互有点感觉才对啊！

　　一人一鱼，一头扎进了一条河流，水波荡漾来到了天河之中。刚刚游出不远，只见一片玉贝缓缓飘过。罗迁伸手捉住，小金鱼凑上来一看，脸色立刻变了。“上面说的什么？”罗迁问道。玉贝内用天河文字密密麻麻写了一通，罗迁看不明白。小金鱼脸色惨白：“这次完蛋了，罗迁，咱们这次完蛋了。大哥发出的榜文，天河选美……”

　　“你说什么！”罗迁大吃一惊，自己这边忙着为斯特拉斯说媒，要龙皇陛下休了整个后宫，哪成想人家龙皇陛下温柔乡中醉不知返，还觉得不够，要整个天河选美！这差事必定是办不成了，这样回去还不被斯特拉斯那头母暴龙生吃了？

　　“殿下！”罗迁也哭丧着脸：“您说这可怎么办啊？”小金鱼一个哆嗦，突然神色古怪的盯着罗迁：“对不起了……”“嗯，你说什么？”罗迁还没有明白过来，一道光芒闪过，他发现自己已经站在龙皇陛下的寝宫之中。

　　小金鱼送走了罗迁，赶紧逃回了真化源，很镇定地向斯特拉斯禀告：“如花姐姐，罗迁说了，这件事情包在他身上，你就放心好了。他还嫌我碍事，一个人去了大哥的宫殿。您就安心的在这里等着大哥的花轿来接您吧！”斯特拉斯感动莫名：“罗迁，可真是个好人哪……”

　　这年头，好人卡更像一道诅咒，可怜的罗迁此时正望着那一张宽大的龙床，龙床嘎嘎吱吱的响着，帷帐下一片挥汗如雨的人影……

　　罗迁很自觉地捂住了耳朵，闭上了眼睛，背对着龙床盘腿坐下。也不知道过了多久，有个人在他身旁坐下，只披着一件宽松的袍子，露出让罗迁有些嫉妒的结实腹肌。龙皇陛下化成人类的样子还是很有型，标准的身材，宽阔的额头，天生领袖气质的眼神……

　　人是人他妈生的，龙是龙她妈生的——差别当然会很大了。

　　罗迁的印象中，这种大佬级别的人物，内心总是孤独的。每一次性欲发泄之后，男人总会点起一只烟，干涩的嘴唇叼着烟卷，有种说不出来的沧桑——这里是天河，仙界也没有烟草，一切的气氛都和想象中的不太一样，龙皇把他的手扯下来：“是斯特拉斯让你来的吧？”罗迁很老实的点点头。龙皇陛下看了看宫门，突然说道：“你知道朕在选美？”

　　罗迁又点点头。“你知道朕为什么这样做？”罗迁看着他，知道他自己会说出答案的。

　　“因为朕不甘心！”龙皇突然发作：“朕从小的梦想，将来朕的皇后，是一个很纯洁、很温柔、很可爱的女孩子，会让朕的所有子民都羡慕朕！”罗迁有些明白了，梦想与现实往往是有着巨大的差距的，罗迁少年时有个邻居，大男子主义极为严重，没想到成年之后堕落成为气管炎。这种事情，他见得不少了。

　　纯洁、温柔、可爱——这三个词汇这辈子可能都和斯特拉斯沾不上边了。罗迁一声叹息，也不知道说什么好。人家心怀梦想几千年，他这个说客真的有些难以启齿了。

　　龙皇陛下恼怒道：“这里是天河，朕是天河之主。要是让朕的子民知道，朕的皇后跟朕之前有过其他的男子，朕的颜面何存！”罗迁一拍脑袋，恍然了：龙皇陛下还有处女情节！东方的男人多多少少都有这种奇怪的心思，不过大多数人在面对自己心爱的人的时候，会自动忽略了这一点。只是这个情结会一直潜伏在内心深处，多多少少让他们觉得有些不舒服。

　　龙皇陛下只是表现的尤为明显罢了。难怪他不断地临幸后宫，原来是在报复。罗迁不是心理医生，对于龙皇陛下的心理问题一筹莫展。不过龙皇也没有向他问病求医的意思，自己说道：“你去告诉她，如果她愿意，等朕一年时间。”罗迁当然明白这一年时间龙皇陛下要做什么，他心中对这一年之中，将要遭受龙皇陛下蹂躏的女子感到惋惜，原本已经准备离去的他，考虑了良久，还是转过身来说道：“陛下，你可知道斯特拉斯陛下的要求是，您要休掉整个后宫。”

　　龙皇陛下点点头：“我当然明白。当年我们赌气，朕为了气她，故意纳了三十名王妃，其实朕对她们什么也没有做过，没想到她一气之下竟然去上任了，唉……”

　　罗迁又说道：“那么你有没有想过，这一年之中，你要坏了多少女子的清白？既然您心中对爱人是否是清白之身很在乎，那么一年之后，你休了这些后宫，她们清白不在，对她们将来的幸福会有多么巨大的影响你想过吗？”

　　龙皇一愣，旋即大怒。罗迁也知道自己语气重了，不过他就是这脾气，一旦认定了就决不退让。寝宫内一阵气息狂卷，一道漩涡将罗迁裹了起来，罗迁好像掉进了一台洗衣机里，转的七荤八素，嗖的一声飞上了天空。龙皇暴怒的声音从下面传来：“要不是看在太清的面子上，你敢如此冒犯朕，定让你死无全尸，快滚！”

　　罗迁一身的力量竟然不得施展，划出了一道完美的抛物线，一屁股墩在地上砸出了一个深坑，又滚了几滚才停下来。屁股有剧痛问题存在，罗迁龇牙咧嘴，对龙皇陛下的威胁毫不放在心上，老子又玲珑胆，连圣人们都垂涎三尺的东西，就凭你还想杀我？哼！

　　罗迁正想着玲珑胆，身体内的玲珑胆就有了反应，一阵诡异的力量撕扯了罗迁的灵魂，他一声惨叫，咝的一声仿佛被人从一道裂缝中扯了出去，就此消失了。

　　屁股上的剧痛问题，还将继续困扰罗迁。无论是谁被接连摔了两次，一时半会肯定不会好转。铁鳄慈祥的微笑让罗迁感觉好了很多，至少这个老人比龙皇那可恶的家伙好得多。“小罗，我要的东西准备的怎么样了？”

　　罗迁从储物空间中将那些种子和幼苗全部取了出来。铁鳄吃惊：“这么多！”罗迁奇怪：“您可是有整整一颗星球要改造，这点幼苗和种子还多？”铁鳄苦笑道：“小罗，这颗星球不适合生命生存，想要改造，必须一点一点来。我现在的能力，还不足以维持一个能够笼罩整个星球的结界，因此只能从局部开始。而且我还要修炼，不能整天照看着它们。这样一来，最初能够改造的面积就十分有限，这些种子的确是多了。”

　　罗迁明白了，不过反正自己也拿来了，就都给了他：“您拿去吧，您不是说这东西在圣界很珍贵吗，您拿去和别的圣人换一些需要的东西吧……”罗迁说到一半，突然顿住了，心中大骂自己笨蛋一个。这么好的走私渠道自己竟然没有重视起来，实在是配不上自己走私大鳄的赫赫威名啊！

　　铁鳄倒是没有注意到他的神态变化，将那些种子幼苗一一收好，笑道：“你说的也对。我在这里什么都没有，的确有不少东西需要和别人交换。怎么样，有没有兴趣和我去圣集上看看？”

　　罗迁大为心动，不过他还有些顾虑：“前辈，我不是圣人，不怕被人发现吗？”铁鳄哈哈大笑：“你就放心好了，有玲珑胆在你身体内，就算是圣界巡查从你身边经过，也不会发现的。”罗迁大喜：“好，咱们这就出发！”

　　圣集，顾名思义也就是圣人的集市。每一位圣人都会分到一颗星球，不过圣界何等广阔，仍旧有许多无主的星球。圣集就设立在一些公共星球上。当然，为了维持圣集的秩序，圣廷也会派出人员维持秩序。

　　虽然名为“集”，实际上并不像古代的集市那样，到了一定的时间就结束，这里其实更像是一个市场，卖什么的都有。可以用货币结算，但更多的还是以物易物。

　　罗迁与铁鳄一起出发，铁鳄一只手握住罗迁的手，另外一只手上捧着一颗鹅卵石一样的东西，那东西上浮绘着一丝丝细微的线条和一颗颗红点。“这里就是我们这一次要去的都护圣集，在圣界圣集也分为三等，这都护圣集是最低的三等圣集。”

　　“准备好了吗，我们要出发了。”铁鳄体内涌出一团金色能量，将两人裹起，好象一盏孔明灯一样冉冉升起，越飞越高，速度也越来越快，很轻松的就挣脱了星球的引力，进入了外太空。罗迁不由得感叹圣人的强大，铁鳄不过是个中游水平，却能如此轻松的肉身太空飞行。

　　若干时辰之后，罗迁终于有些不耐烦了：“前辈您不是说以您的速度，只需要两个时辰就能到达都护圣集吗？为什么我们到现在还没有看到那颗星球的影子？”铁鳄老脸一红，仔细地看着星图：“小罗，我也是第一次出来，何况、何况我一向不认路的……”罗迁觉得太失败了，自己竟名一世，这一次竟然会让一个路痴带路！

　　在仙界的时候铁鳄有九阶仙术“龙指路”带路，几千年下来，经他培养成了一个彻彻底底的路痴，骨灰级的路盲，到了圣界这法术不灵了，铁鳄也忘记了如何认路。

　　罗迁拿过星图，辨认一番，用手一指：“这边走。”“好。”铁鳄重视的做起了二副，罗迁才是大副。

　　因为铁鳄老先生严重偏离了航道，罗迁他们又用了四个时辰才找到都护圣集。因为铁鳄实现对他说过，这里是最低级的三等圣集，罗迁原本对这里的繁华不抱什么信心，以为自己会看到一座荒凉的西部小镇之类的场面，没想到的是这颗星球竟然十分繁荣，各种各样的生物满街乱走，星球上也有着各式各样风格的建筑：中国高台宫殿，埃及的金字塔，西方的哥特尖顶，巴洛克馒头顶，还有伊斯兰风格的清真寺建筑……

　　无一例外，这些建筑都十分高大，比方说罗迁和铁鳄刚刚在里面交了税走出来那座金字塔，至少比所谓的胡夫金字塔高出五倍！整座星球表面，都被各种各样宏伟的建筑铺满了。罗迁有些惊讶问道：“前辈，这还是最低级的圣集，那么高级的圣集会繁华到什么程度？”铁鳄老脸又红，罗迁拍拍脑门：“我知道了，您也是第一次出门的乖小孩……”

　　“那么，这里为什么有这么多生物，您能告诉我吗？”罗迁指着大街上行走的各式各样的智慧生物问道。铁鳄道：“我之前不是告诉过你，有些运气好的家伙，会分到一颗有智慧生命的星球，圣界广大，有不少星球上有智慧生命，这些生命就是从那些星球上带出来。”


第02章 原来圣界的钱这么好赚

　　圣人们高高在上，有很多事情是不屑亲自动手去做的。他们需要仆人，某些拥有智慧生命的星球的主宰圣人，就会从自己的星球上运出一些生命来满足市场的需求。这些智慧生命到有不少和人类很相似。罗迁哂道：“就是奴隶走私嘛……”

　　从某些方面看，圣界的管理是十分苛刻的：来到圣集，不管你是否进行了交易，必须缴纳每人两块标准圣石的税金。如果没有圣石，也可以用等价的货物来抵税。当然，这个“等价”是圣廷的官方价格，往往比市场价低一半以上。

　　铁鳄老先生刚刚来到圣界，甚至连自己的星球还没有怎么发掘，一穷二白，圣石是没有的，只好拿了一颗种子抵税。这些种子在圣界的确很紧俏，一粒种子就抵了两人的税，竟然还要找给他俩六块标准圣石。

　　圣石就好象仙界的仙玉，是圣界的流通货币。基本上每一颗星球上都会有一些储量，圣人们只要开采出来，稍加打磨就可以当作货币使用。其中蕴含着圣原力，也是一种消耗品。

　　有了这六块标准圣石，铁鳄老先生从彻底的一穷二白，过渡到了穷得叮当响。

　　“现在我们去哪里？”罗迁问了这一句之后，就知道自己又在对牛弹琴，他歉意地向铁鳄老先生笑了一下，四处看了看，随手拽住一个人：“兄弟，最大的集市在哪里？”那家伙面貌和人类有八份相似，用人类的观点来开，他的脸更像是一张鱼脸。听到有圣人竟然叫自己“兄弟”，这个奴隶激动的双手发抖，连忙说道：“尊敬的先生，这颗星球上最大的集市就在这条街道的尽头，您只要走上几步就能见到。”“噢，多谢老兄了。”罗迁按照仙界的礼节朝他拱了拱手，那鱼人更加激动，扑通一声跪在地上，匍匐着退走了。罗迁一阵奇怪：至于吗？

　　铁鳄道：“他只是个奴隶，很少有圣人这样友善的对待他。”“圣人？”罗迁恍然：“对啊，我现在是圣人，呵呵呵……”有玲珑胆的掩盖，罗迁的气息和圣人一样。

　　两人走到了街道的尽头，果然看到一座庞大的集市。有店铺也有路边摊，有钱有势的圣人坐在店铺中，就着茶壶嘴抿着香茶，自有奴隶帮他竭力叫卖。刚刚起步的就只能摆个路边摊，有上进心的就大声吆喝，抹不开面子的就写张牌子往摊子旁边一靠，想要买什么自己看去。

　　罗迁拉住铁鳄：“前辈，您留足您需要的种子，剩下的给我。您什么都不用做，只要等着收钱就好了。”铁鳄自己也知道在这方面自己毫无经验，因此毫不犹豫地把剩余的种子和幼苗都交给了罗迁。

　　罗迁拉着铁鳄在市场内转了一圈，已经摸透了市场的行情：刚才在税务所，一粒种子相当于卖了十块标准圣石，果然是政府采购，黑啊，在市场上，这样一粒生命力旺盛、颗粒饱满的种子，至少也能买到二十四块标准圣石。

　　就好象人界的石油一样，少有的产油国严格控制产量，导致了世界上油价居高不下。在圣界，种子也是这种情况。尽管拥有生命的星球数量不少，但是从整个圣界来看，这些星球占不到百万分之一的比例。因此种子依旧是供不应求，价格自然居高不下。

　　罗迁给铁鳄准备的种子，是按照公斤来劲算的，这里竟然能够按粒来买！他随便抓了一把，就有好几百粒。

　　罗迁找到了一家看上去很气派的店铺。店铺的主人不在，只有一个掌柜在帮忙看店，门口有几十名各族的奴隶在大声地叫卖。罗迁两人进门，奴隶们殷勤的招呼：“两位尊贵的客人想要点什么？”罗迁一笑：“请你们掌柜的出来。”奴隶还是很有些见识的，看到这位客官镇定自若，一副见惯了大风浪的模样，来头必定不小，是以不敢怠慢连忙去里面将掌柜的请了出来。

　　掌柜也是一名圣人，看上去四十上下，两眼精明，下巴有些尖，留着一缕山羊胡子。“这位客官恕罪，下人招呼多有不周，老朽这里赔罪了。”罗迁呵呵一笑，心中道这家伙到时会做生意。他摆手道：“并非他们招呼不周，而是我有大买卖，怕他们做不得主。”

　　掌柜的一笑：“不知是多大的买卖？”罗迁道：“几百粒种子的买卖，算不算大？”几百粒种子，就是上万标准圣石的进出，在都护圣集上，真是一笔不小的买卖了。掌柜的面色一整，连忙说道：“两位请里面说话。”

　　里面的净室比外面的店堂雅致的多，那些奴隶都很机敏，看到有人被请进去，不等掌柜的吩咐，主动沏了一壶好茶送进来。掌柜的挥手让那奴隶退下，奉上茶水问道：“不知两位有多少种子，准备开什么价钱？”罗迁爽朗一笑，取出一粒种子放在桌子上：“掌柜的先验验货再说。”

　　掌柜的一笑，点头说道：“客官倒是敞亮，是个值得深交的人。”他拿起种子托在手中，圣人的本事了得，只是这一下，就已经看透了种子的本质。“不错，这种植物生命力万千，很适合在荒芜的星球上种植。而且颗粒饱满，生命力极强，是上等货色啊。”掌柜的赞不绝口。罗迁知道自己找对了地方，那些想方设法挑毛病的奸商从来都难有大的发展，因为他们克扣得太多，下一次别人有了好东西也不会送到他们面前。

　　反而像这样大大方方的生意人，才能有大的成功。生意就是这样，利润是必须有一部分要分出去的，否则谁还会与你合作？

　　“两位……”掌柜的考虑一下道：“三百粒之内，我都可以作主，这样的好种子给你们二十五标准圣石一粒。如果高出三百粒，我就要和东主禀告一声。不过你们放心，我们店中有传音圣石，很方便的，不会让二位久等。”

　　罗迁考虑一下，决定先给他五百粒，其余的种子自己再到外面转转再说。

　　五百粒种子，每一粒二十五标准圣石，一共是一万两千五百标准圣石，罗迁也很豪爽，只要了一个整数，一万两千标准圣石。

　　掌柜的进去用传音圣石与东主禀告之后，很快就出来了，手中提着两只袋子。“呵呵，抱歉，让两位久等了。”他将两只袋子放在桌子上打开来。“这里是二十块下品圣石，这是一块中品圣石。”

　　一块下品圣石兑换一百块标准圣石，一块中品圣石兑换一万块标准圣石，一块上品圣石兑换一百万标准圣石。

　　那二十块下品圣石装在一只袋子里，而那块中品圣石则被很细致的保存在一只散发着香味的木匣子里，匣子里面还衬着黄布。铁鳄看到那中品圣石，眼中也闪过一丝难以掩饰的兴奋。

　　交易完成，罗迁与掌柜的道别，互相留下了传音圣石的联络方式，约定以后有机会再次合作，然后与铁鳄一起告辞。除了店铺的门，他回头看了一眼招牌：钱记老店。罗迁道：“前辈，这家店铺主人不错，以后若是我不在，你急需用钱，可以到这里来。”他说着，将那些圣石一股脑的塞给了铁鳄。铁鳄一愣：“可是这些都是你的啊……”罗迁嘿嘿一笑：“我又不是圣人，要这些东西有什么用？”铁鳄却不答应：“不行不行，这都是你赚回来的，而且那些种子也都是你的，我怎么能要这些圣石？小罗，你可知道一枚中品圣石在圣界意味着什么？”但看那包装，罗迁也能猜得到，不过他考虑得是更长远的发展。

　　“前辈，您就收着吧，早晚有一天我也要到这个世界来。您用这些圣石尽快提高自己的修为，到时候我不也就有了自己的靠山？”罗迁笑道。

　　铁鳄知道这是罗迁的托辞，他心中有些感动，默不作声的将圣石收下了。

　　罗迁哈哈一笑，道：“原来圣界的钱这么好赚，一把植物种子就卖了这么多钱。前辈，咱们再去看看，说不定能碰到什么好东西。”

　　两人又在集市上转了几圈，倒没有用心去买种子，反倒是铁鳄开始搜罗一些修炼所需的材料。逛了一阵子，铁鳄用十粒种子换了一块星辰陨铁，又花了一块下品圣石买了一瓶丹药。罗迁倒是大方，自作主张用三十粒种子交换了一座白玉殿堂送给铁鳄，这东西就像仙界的袖珍洞府一样，放出来庞大无比可以住人，收起来只有一个玩具那么大小。

　　圣界的洞府自然不是仙界可比，除了居住功能之外，还有很多其他的辅助功效，比方说聚集整个星球的圣原力之类的。

　　铁鳄觉得肉痛，罗迁哈哈大笑：“人靠衣装马靠鞍，前辈有了这么漂亮的豪宅，就算是找双修圣侣也有便利不是？”铁鳄老脸再红：“你胡说什么……”罗迁却已经急急忙忙的朝前面喊着：“喂，卖衣衫的大哥慢走一步……”

　　卖衣衫的“大哥”一转头，怒道：“奴家与你拼了！”放出兰花指点向罗迁命门。

　　……

　　以上是史蒂芬周电影情节，与本书无关。

　　罗迁花了几十块标准圣石将铁鳄打扮一新，所谓人靠衣装佛靠金装，铁心王换下了身上那自打升入圣界以来就一直穿着的类似于网游之中“新手布衣”一样的葛衣，头发盘成发髻，用一根价值三块标准圣石的发扣束好，果然彻底摆脱了老叫花子的形象，俨然已经成了一个“风韵犹存”的骚老头。

　　罗迁上下打量了一番，微笑着点点头，把铁鳄看的浑身不自在。

　　两人在街道上搜寻着可用的货物，突然有人从后面猛地冲了过来，罗迁不是货真价实的圣人，登时被撞了一个踉跄。那人倒也很客气，连忙道歉：“抱歉、抱歉，在下赶着去看商会会长的赛宝大会。”罗迁呵呵一笑：“没关系。”那人一拱手，飞快去了。

　　罗迁和铁鳄这才注意到，街道上原本悠闲的人们都急急忙忙的往一个方向赶去，而中不断听见有人说起什么“赛宝大会”“招婿”之类的词语。

　　铁鳄看看罗迁，呵呵一笑：“怎么，你也想去看看？”罗迁怂恿他道：“左右无事，况且圣集上的人都已经去了赛宝大会，无人与我们交易，咱们来一趟也不容易，不如也去凑凑热闹？”铁鳄听他说“来一趟也不容易”，老脸一红，点头道：“那好，咱们也去看看。”

　　也不用问路，跟着人流两人很顺利地来到了一座雄伟的宫殿旁。这宫殿比周围的在建筑还要高出一小半，建筑风格与罗迁所见过的一切建筑都不相同。有点像泰国的佛塔，只是显得要粗壮宏伟的多。

　　那巨大的建筑第三层上，有一个巨大的台子从建筑中缓慢的伸出来，台子的前端站着一个人，后面还坐着两位。前面的那人面貌上与人类有七分相似，只是鼻子比欧洲人种还要高耸，双眼外凸，从人类的审美观来说，实在说不上俊俏。不过他一笑，倒是给人一种如沐春风的感觉，也倒不觉得这面相碍眼。

　　“诸位，欢迎大家光临汉顿会长的赛宝大会。相信大家都已经知道了，汉顿会长的掌珠正是如花年华，有谁献出的宝物能让汉顿会长满意，会长大人就会把他最疼爱的女儿乌玛小姐嫁给他！”下面一片欢呼声，还有轻浮子弟打着口哨。罗迁小声询问了一下，这才明白，原来这所谓的商会会长汉顿先生，就是这个都护圣集的掌控者，授命为圣廷收税、并且维护圣集的秩序。也就是说，这位汉顿大人，就是这个都护圣集的土皇帝。

　　只是一件宝物，就能换来在圣集上横行霸道的地位，难怪能让这么多人趋之若鹜。

　　这赛宝大会已经举办了三届，毕竟汉顿大人乃是一个圣集的土皇帝，寻常宝物哪能入他法眼？前三次都没有宝物能够打动这位尊贵的大人。

　　后面坐着那两位，一位身材魁梧的中年人，想来就是土皇帝汉顿了。他旁边坐着的少女用轻纱蒙着脸，看不清楚究竟生的如何，不过既然是圣人的后代，应该不会太差才对。

　　“好了，诸位有什么宝贝，尽可以展示出来！现在，赛宝大会正式开始！”随着那主持人话音一落，已经有七八名青年迫不及待的翻身飞上石台，异口同声喝道：“看我的！”那些人翻上擂台，汉顿大人抬了一下眼皮，哼都没哼一声。主持人笑容满面：“诸位，请把你们各自的宝物放在面前。”

　　众人想也不想，立即依命取出自己的宝物放在身前，他们身前空空如也，却有一股无形的气劲将宝物托住，好像喷泉中的塑料球一样翻滚不定，却并没有坠落下去。罗迁看的大开眼界：这主持人不过是个跟班，竟然也有如此本事！圣界藏龙卧虎，自己可是谁也不可小看。

　　好东西必定在最后才出场，之前这些心急的家伙、一拥而上者，必定没有什么让人眼前一亮的宝贝。罗迁突然明白了，汉顿大人为什么对这些人连客套也不客套一句。

　　事实也正是如此：那八名青年拿出来的宝物，甚至让下面的“资深看客”忍不住笑出声来：就这货色，也赶来出来献丑？之前三次赛宝大会，那一次的宝物不比这些珍贵。看来这些人也是没有参加之前的赛宝大会，临时起意过来参加，在高高的石台上很高调的丢了一次人。

　　“哦、噢……下去吧……”有好事者一阵起哄，上面的人脸上挂不住了。主持人也笑呵呵的说道：“诸位，如果没有别的什么宝贝，就请诸位先下去观看一阵子好了。”他说的虽然客气，众人那还不明白什么意思，硬着头皮跳了下去，未免又引起一阵哄笑。

　　紧接着又有几人上场，这下子才有了些看头，不过那位汉顿大人也只不过脸色稍稍晴朗一些，并位有什么特殊的表示。

　　就在众人都以为这一次的赛宝大会又要像以前一样平淡首场的时候，众人身后突然传来一声清叱：“我来也！”只见一团红云滚滚而来，到了高台附近猛然翻卷，刹那之间将整个宫殿裹在其中，眨眼之间又化作一点红色雨滴，众人大吃一惊，还没有反应过来的时候，那雨滴又忽然变大，竟然与这颗星球差不多大小！

　　“哈哈哈……”一声长笑，红影一收，一个俊朗少年手中捧着一只吃红色的玉蟾，傲然站在高台之上：“这便是在下所献的宝物，诸位相比也都看清楚了：大化蟾吞，无论任何东西，只要包在其中，可大可小，随心所欲！”

　　这倒是个好宝贝，关键在于不论什么东西，都可以任意变化大小，而且其中包裹的东西，不会被任何人察觉。罗迁看的眼馋：这简直是为了他走私量身打造的装备啊！只可惜这东西人家是要献给会长的，这会长竟然能赛宝招婿，可见其人爱财如命，若是这东西真的进了他的手中，罗迁这辈子恐怕就别想再见到它了。

　　好像上天听到了罗迁的祈祷，就在众人惊叹这宝贝的神妙、那俊朗少年也自己得意非凡的时候，一旁突然有个冷冰冰的声音说道：“区区一块蟾吞玉罢了，不过是有些年的火候，有什么好炫耀的。”此人看来是个识货之人，一句话就点破了这宝贝的根本：这宝物正是用一整块的蟾吞玉雕琢而成，然后再以无上圣火炼化，颇具灵性。这蟾吞玉十分难得，这宝物倒也的确不凡，那人这么说，也是可以贬低这宝物。

　　俊朗少年脸色顿时一变，冷哼一声道：“是哪一位高人藏头露尾？若是不服气，不妨出来拿件宝物，大家比较一番！”那声音答道：“我既然来了，当然是要出来的。”话音未落，高台上已经出现了一个高瘦的人影——相比于刚才那俊朗青年的高调出场，这高瘦人出场显然更加有难度。台下台上都有高手看着，竟能在众人无所觉察的情况下出现，这份修为在整个都护圣集已经可以排进前十了。

　　汉顿大人眼睛一亮，也不知是预感到能有令自己满意的宝物，还是因为发现了一名高手。

　　俊朗青年看到对方如此身手，心中虽然怒他讽刺自己的宝物，却也不敢过分相逼。“这位朋友，你既然看不上在下的大化蟾吞，想必定是带来了更高一筹的宝物，何不拿出来让大家开开眼界？”

　　“你看到的不就是吗？”一个声音从他的身后响起，俊朗青年大吃一惊，连忙一转身，身后赫然又是一个高瘦人！他又转过去看看刚才的那个人，那个高瘦人竟然还站在他的面前。台下的人不必转来转去，自然看的更加清楚，两个如同一个模子里印出来的人分别站在俊朗青年的身前身后，竟然无人能分辨出来那个是真哪个是假！

　　“这就是我宝物：化身沙。”声音一落，俊朗青年面前的那个人影化作一捧流沙。那高瘦人走上前说道：“你可以用它幻化出一个你自己，也可以幻化出任何人。没有人能够看破，甚至战斗的时候，化身沙所化的替身也和你本身的实力相同。”

　　有了这化身沙，就相当于多了一个和自己同等实力的“召唤兽”，这宝物更加不凡，难怪这高瘦人看不上俊朗青年的大化蟾吞呢。

　　俊朗青年面如酱色，难堪不已。不等主持人发话，他向台下一拱手，又化作一片红云消失了，只是去的时候悄无声息，远不似来的时候声势浩大。

　　这等宝物就连汉顿大人也微笑着点头，看来是很满意了。高瘦人似乎不喜欢多说话，她走到乌玛小姐的身前，双手奉上那一捧化身沙。就在这个时候，远处有人大喊一声：“等一等！”之间一个胖子气喘吁吁的沿着街道跑来，甚至连飞行都不会使用。

　　众人忍不住皱眉，这等废柴能有什么好宝贝？

　　“等一等！”那胖子大喊：“我要献给大人一张宫保鸡丁的菜谱！”“啊！”众人惊讶无比，就连高台上的汉顿大人也噌的一下站了起来。只见他一招手，那胖子笔直的飞上了高台……


第03章 其实走私的是文化

　　罗迁以手掩面有些不忍心看：哪里来的二愣子，恐怕会长大人会一伸手，将他劈成宫保人丁了。

　　汉顿会长劈手揪住那胖子的脖子，寒声道：“拿来！”那胖子憋得满脸通红，分尽了力气才将手掌摊开，汉顿会长拿过一张纸一样的东西仔仔细细的看了一遍，面上露出大喜的神色，不住点头道：“果然是真的！”

　　那高瘦汉子原本已经跪在乌玛小姐的身前了，此时一听到汉顿会长宣布菜谱是真的，登时好像泄了气的皮球，黯然的收起了自己的化身沙，悄然离去。汉顿会长也没功夫理会他，连忙将那胖子小心翼翼的扶起来，满面笑容道歉：“贤婿受惊了，老夫鲁莽，还请贤婿见谅。”那胖子惊魂未定，唯唯诺诺的不知道说什么好。

　　罗迁眼珠子都快掉出来了：一张宫保鸡丁的菜谱，竟然比那么厉害的化身沙还要珍贵，老子这里还有东坡肉、西湖醋鱼的菜谱呢……等等！罗迁眼前一亮，悄悄问铁鳄道：“老哥，这到底是怎么回事？”

　　铁鳄说道：“你没有看到吗？圣界绝大部分的修行者都不是地球人，他们是来自另外的世界的。据说若干年之前，圣界出了一位来自地球的厨艺大师，一手中国菜烧得能让佛跳墙，风靡了整个圣界，被各方奉为食圣。可惜后来他突然失踪，美味的中国菜在圣界成了绝唱，可是他留下来的菜谱却成了无价之宝。”

　　能够升入圣界的人，无一不是一门心思枯朽心无旁骛的苦行者，而圣界中来自地球的修行者只占了很少的一个比例。即便是地球上的修行者，也讲究追寻天道，吸风饮露，服食山珍黄精，有几个人会去精研厨艺这种东西？因此圣界之中能做出一手精致的中国菜的人几乎没有，所以才会有那食圣横空出世——究竟那人到了国家几级厨师的水准还真不好说。

　　罗迁看看铁鳄，就知道这老家伙可能连宫保鸡丁都没有吃过——这也难怪，以他老人家的年纪，在人界的时候恐怕那个姓宫的厨子都还没有生出来呢。

　　罗迁也不去想那宫保鸡丁的菜谱怎么会出现在圣界，悄悄在自己的储物空间中查看一下，果然还有一本菜谱——平卢原章家可是烹饪世家，章昭也曾经给他一本菜谱满足他的好奇心。可惜章家一向只注重做菜，不怎么会修行，从来没有一个章家的子弟能够迎来无量仙劫，否则这圣界，也就不会有那“食圣”称霸了。

　　“铁大哥，想不想抱得美人归？”罗迁古怪笑道。铁鳄以为他又在捉弄自己，摆手道：“别闹了。热闹也看完了，下面估计也没什么好节目，咱们回去吧。”“我说的可是真的。”罗迁望着那台上，身材婀娜多姿的乌玛小姐，仿佛满眼的向往：“你看那身段，想必轻纱之下也是一张娇艳的容颜。小弟虽有心，可是下面还有四头母老虎呢，不如就做个好事，让给大哥你了，也帮你结束长达数千年的童子拜观音生活。”

　　铁鳄羞愧道：“休要胡说！你到底走不走，你不走我可要走了！”罗迁也不去理会他，朝那台上高声说道：“我家老爷献上菜谱三份！”

　　那胖子正在接受众人的祝贺，罗迁这一声一下子又让所有的人愣住了。一比三，傻子也能算出来轻重。一瞬间，所有的人脑袋都转向了罗迁，被这么多双极具杀伤力的眼睛望着，罗迁嘿嘿一笑，身子向后一缩，泥鳅一样躲到了铁鳄的身后：“这边是我家老爷。”

　　会长这次可不那么鲁莽了，既然拿丝毫不被人看好的胖子能拿出一张菜谱来，这风骚老头能拿出三张菜谱也不是没有可能。会长大人使了个眼色，那八面玲珑的主持人立即飞下高台，很恭敬的朝铁鳄一拜：“这位老先生，请随我上台。”他的脚下扑出了一片红地毯一样的云霞，罗迁算是铁鳄的跟班，也享受了这种级别颇高的待遇，一齐飞上了高台。

　　快到高台的时候，罗迁感觉到一股力量扑面而来，好象一柄利刀一样从脸上刮了过去。他暗自心惊，这应该是仙界“结界”之类的东西，果然是圣人的手段，自己竟然一点也没有看出来。要不是有着主持人引路，自己还真是上不来呢。

　　“老先生，请您出示菜谱，请会长大人严明真伪。”

　　铁鳄窘迫：自己哪来的什么菜谱？这个罗迁随便开开玩笑也就罢了，这赛宝大会能是闹着玩的吗！他恶狠狠的瞪罗迁一眼，硬着头皮准备跟人家说“我没有菜谱，只是想调节一下气氛，增加故事的曲折性”。却不料，罗迁突然一把拉住他，悄悄塞给他一件东西。

　　铁鳄心中一动，神识一扫那东西，当真里面有三分菜谱！他愕然地看看罗迁，突然明白过来：原来自己救的这位劫仙，他是个厨子！

　　铁鳄并不知道罗迁究竟是做什么的，否则只怕这会儿已经逼着罗迁赶快下界，搜罗大江南北八大菜系的菜谱去了。

　　铁鳄上前一步，低声说道：“法不传六耳，还请会长大人屈尊。”汉顿会长点点头，罗迁只觉得一阵霸道的气劲涌来，他不由自主地退后了几步，然后看见铁鳄嘴唇动了几下，他却没有听到一点声音。汉顿会长的实力，他这次是亲身领教了。

　　不过片刻工夫，汉顿会长眼中涌出了狂喜，连连点头哈哈大笑起来。台下的众人已经看明白了，大呼今天大开眼界。那胖子在众人眼中，乃是一只想吃天鹅肉的癞蛤蟆，铁鳄虽然年纪比他大，但是那个方面看起来也比那胖子强，尤其是那些自身看客们，纷纷起哄，那胖子羞愧不已，战战兢兢的从那高台上爬了下去。

　　罗迁笑吟吟的，心中暗道，这铁老鳄果然是闷骚型，一开始还那么一本正经摆出正人君子的面孔，势将观音拜到底的童子嘴脸，没想到一上台，还能拽巴巴的来上一句“法不传六耳”的拉风台词。罗迁已经看到一旁那位蒙着脸的乌玛小姐眼睛里闪烁的小星星了。

　　千万不要以为蒙着脸的女人一定是绝世美女，她们怕自己的绝世容貌引发灾难云云，有一句很古老的谚语：骑白马的不一定是王子，很可能是唐僧；长翅膀的不一定是天使，妈妈说，那是鸟人。这种事情从概率上来讲，无盐嫫母的几率，比西施貂蝉的几率高出几百倍。

　　汉顿会长亲自牵起自己女儿的手，交到了铁鳄的手中。那姑娘倒也娇羞，不过低眉顺目，倒有八成像是欣喜的样子。铁鳄虽然老脸发红，不过罗迁怎么觉得有些像是红光满面？

　　本次赛宝大会圆满结束，众人闹哄哄的折腾了一阵子，圣集上各方豪杰都来祝贺会长大人喜得良胥，倒是把罗迁这个铁鳄跟班累得够呛，铁鳄在前面不端的陪笑脸应酬，一切礼物都有罗迁收着，并负责纪录。罗大东家何时干过这等差事？折腾了一天，把他累得瘫倒在床上。

　　铁鳄被会长大人请去商议婚礼的事宜，罗迁难得有了一阵清闲的时间。没想到不过半个时辰，铁鳄就蹬蹬蹬的回来了，一把将罗迁拽起来，苦道：“小罗，这下坏了，会长大人要去我的星球看看。”罗迁说：“那就让他去看啊，人家把女儿嫁给你耶，当然要现场考察一下……你说什么，他要去你那荒凉的星球！”罗迁一跃而起，铁鳄正冲着他苦笑点头：“这可是你找得麻烦，你来解决。”

　　罗迁大恼：“你说什么？那你将来搂着会长千斤爽的时候，是不是也要我来解决？”铁鳄连忙赔礼道歉：“兄弟是我错了，我不对，还不行吗？你赶紧帮我想想办法，咱们怎么办才能应付过这一关。”

　　罗迁问道：“能不能买下一颗星球？”铁鳄摇头：“圣人的圣魂和星球相连，失去了星球他的圣魂将无所依附，那就命不久矣。”罗迁长叹一声：“你尽量拖时间，咱们抓紧时间建设星球。”铁鳄点头道：“也只能如此了。可是拖延时间总要有个借口——不如这样，就说我们虽是主仆，但是情同手足，你家中父母暴毙，我要同你一同守孝三年……”

　　铁鳄看着罗迁要杀人的眼神，渐渐也不好意思说下去了。罗迁突然叹了口气：“罢了，反正我父母早就死了，暂时也想不出更好的借口了。索性就说我是冒充你的仆人，其实我们是金兰兄弟好了。”铁鳄小鸡啄米一般点头：“好，就这么办。委屈兄弟你了。”

　　罗迁摇了摇头，一个老光棍，为了寻找伴侣所能爆发出来的能量，那是相当惊人滴。

　　这借口虽然蹩脚，但总算是暂时应付过去了。会长大人准许铁鳄虽罗迁一起“奔丧”，暂时不去他的星球视察了。

　　想要在短时间内将铁鳄的星球大变样不是没有办法，虽说条条大路通罗马，但是几乎所有的路都被堵死了，只留下了一条：砸钱！

　　星球没有绿化——种子加上圣石催生。圣石内蕴含的圣原力可以加速植物的生长。

　　星球没有生气——灵兽加上圣石催化。

　　星球没有建筑——圣石购买已经建成的建筑。

　　星球没有仆人——圣石购买奴隶。

　　……

　　总之——圣石。

　　“圣石咱们有。不过好像不太够。”罗迁望着冉冉升起的罗氏太阳眯着眼睛说道。铁鳄为了感谢罗迁，特意将自己星球的太阳命名为罗氏太阳。

　　铁鳄一边数着手中有限的圣石，一边暗自道：不是不太够，是太不够了。用三十粒种子交换的白玉殿堂气势恢宏，现在正坐落在铁鳄的屁股下面。虽然连绵不绝一眼望不到边，可是并不代表这就能糊弄了汉顿会长。

　　罗迁也知道他们所面临的困境，将所有的种子都掏了出来：“老哥，你这些日子就卖种子和菜谱好了，记住，要咬死价格，一个圣集只能卖一定量的种子和一张菜谱，千万不能多了。然后你喜欢什么样的建筑，就去弄什么样的好了。”这些事情就算是没有罗迁，铁鳄也能做，所以罗迁准备回去看看。

　　铁鳄也不是没有经历过风浪的人，有询问了罗迁一些要注意的事项，就放罗迁回去了。罗大东家哼着小调回到了仙界——说实话，他还是喜欢这里，起码这里的空气中飘散着让人很舒服的仙灵之气而不是他根本感觉不到圣原力。而且在这里，他是仙界闻名、四界胆寒的罗大东家，罗氏跨界公司的掌舵人，威名赫赫一呼百应，可是在圣界，他只是一个小小的圣人，还是冒充的。

　　真化源上，罗前看到门口有一部不同寻常的车撵，虽然款式低调，但是掩饰不住那股富贵气息。罗迁进门，迎面遇上一人。罗迁和那人都觉得很惊讶，张了张嘴巴都又不知道该说什么好了。

　　小金鱼尾巴一摆，从他大哥的身后游了出来。罗迁看到龙皇那欲言又止的尴尬模样，突然一抬手阻拦住他：“陛下什么也不必说了，我明白你虽然嘴上说不明白可是心里是明白的，我那样说是为了你好。我这么说你嘴上可以不说你明白，只要心里明白我是给你面子，大家就都明白了。”小金鱼两眼一凸：我明白什么啊？

　　龙皇松了一口气，看了罗迁一眼，虽然眼神中还有些倔强，可是却已经隐含着“朕欠你一次”的意思了。龙皇乔装打扮进入仙界的，所以也没怎么摆谱，钻进那驾车撵之中匆忙走了。罗迁将他送出门，折回来恰好看到斯特拉斯一脸幸福的倚在门边，望着远去的龙撵。

　　“这个……”“小罗，真是多谢你了。他……已经遣散了整个后宫，我现在真的很幸福！”斯特拉斯这样满脸春情的模样罗迁还真有些不适应，以往那不是春情，是赤裸裸的欲望。“嘿嘿，不必客气。”罗迁干笑两声说道。他心中突然冒出来一个想法：什么狗屁处女情结，如果两个人在一起感觉幸福快乐，何必要去自寻烦恼呢？

　　“罗迁，我一定要报答你，你说吧，你想要什么？”斯特拉斯许诺。罗迁摇头道：“我这次免费服务。”斯特拉斯却不答应：“你帮助我获得了一声的幸福，无论如何我也要报答你。”罗迁想到了陆震损失的那八百名魔修高手，便说道：“要是你真想报答我，就给我一些魔魂水晶吧。”“没问题，你会有几辈子也用不完的魔魂水晶的。”

　　斯特拉斯第二天就走了，她赶着回去布置闺房，等着龙皇来迎娶。不过她倒真是留下了如山一般的魔魂水晶，足够陆震把全仙界所有的魔修全部变成八阶高手。罗迁对陆湄多少有些心虚，两人的暧昧关系到最后也没能挑明。裴涩菲和谢棠两大高手坐镇罗家，李飞儿和朱可儿身份特殊倒也罢了，陆湄想要在插进来可就难了。

　　罗迁派杜冷凝把魔魂水晶给陆震送去，杜冷凝至今都记恨着陆震当年曾经追杀过罗迁，摆着冷面孔把魔魂水晶送去陆家大宅，一言不发就出来了。陆震得了这么多的魔魂水晶，兴奋得忘乎所以，早已经忘记了要和杜冷凝客套一下。

　　罗迁最大的两个对手，醒王已经被太清帝软禁，封子雷又骑了一回墙头——当然不是等红杏，而是“临阵变节”。仙界再无敌手，生意自然做得顺风顺水。平卢赌城已经初具规模，玉清天的地产开发已经达到了极致，不过商圈的建设才敢刚起步，未来仍旧有很大的发展空间。罗氏云顶修葺一新，依旧是仙界的地标性建筑物。罗氏药铺扎根民生，要消耗而且便宜——这可是实实在在的，不是人界某药厂的高钙片。罗氏通讯蓬勃发展，东方晨已经准备推出短信业务了。

　　西方神界人就处在一片混乱之中，罗迁心中挂念着神界的生意，特意跑了一趟神界。刚到罗氏矿场，罗前就能觉察出这里有些不对了。格斯伯蒂的府邸已经成了一片瓦砾，罗迁心中叹息一声，想起了当年伟人说过的一句话：天要下雨娘要嫁人，随他去吧。

　　找到弗蒂斯，果然证实了格斯伯蒂出走的消息。格斯伯蒂虽然走了，但是心中对罗迁这个一身都是秘密，只身就能重伤神王的老板还是很忌惮，因为罗迁的警告，他只带走了自己的嫡系和后来招揽的那些马贼，不过即便如此，他的实力如今在神界各只争霸的势力中，也算是比较强大的一支了。弗蒂斯不懂得管理，罗氏矿场的境况大不如前，罗迁也知道这是弗蒂斯的弱项，虽然觉得有些可惜，但也没有责怪他，相反还厚赏了这位忠心耿耿部下。只不过寻找格斯伯蒂的替代者，就成了当前最紧迫的问题。

　　坏消息传来，神王陛下已经养好了伤，准备御驾亲征，讨伐神界各之叛逆势力。神山下已经聚集了大批终于神王陛下的部队，可见神王的号召力还是很巨大的。

　　罗迁本来正忙着寻找一位管理者，听到这个消息之后，马上放下手头的事情，以斩杀魔主的英雄的名义，广发邀请帖，邀请神界各只力量的领袖召开联席会议。所有造反的人都知道，神王一旦复出，神界只有两个人能对付他：罗氏矿场的主人，和屠魔英雄。这两个人都在罗氏矿场内，虽然各家首领都觉得此行变数太多，只怕凶多吉少，可是他们也都明白，如果不联合起来，就会被神王陛下逐个击破。最重要的是，他们需要一个能够遏制神王的人。

　　罗迁的请帖得到了极大的回应，总共有二十三路义军首领齐聚罗氏矿场。格斯伯蒂没好意思回来，不过罗迁也不记仇，人各有志，他并不将格斯伯蒂的行为视为被判，格斯伯蒂不是他的兄弟，只是高级雇员罢了，既然是雇员，那么跳槽就是很正常的事情。他平心静气的让弗蒂斯去将格斯伯蒂请回来，这样就凑足了二十四路大军。

　　二十四路兵马的首领朝圣一般的赶到了罗氏矿场，这里俨然已经成了义军的圣地，矿场的地位被抬高到了与神山相平齐的位置。

　　这一次会议，被称作“神界新生”，与会者罗列了神王在位期间的八大罪状，又细分了六十四条小罪名，以人民的名义宣布罢免神王的职务，二十四路人马组成“革命军”，誓师出征，讨伐神王！

　　罗氏矿场的主人与屠魔英雄一起发表声明，宣布他们将不参与战争，但是如果神王出手，他们将联手捉拿神王。

　　神王原本就对罗迁心怀忌惮，再加上一个能够亲手杀死魔主的屠魔英雄，神王知道自己没戏，只好乖乖得依照罗迁制定的游戏规则，放弃了个人武力爆发，和二十四路大军打起了军队攻防战。

　　罗迁从矿场的年轻一辈中，选出了四名少年，让弗蒂斯悉心培养，也许几年之后，他们之中就有一人能够取代格斯伯蒂的位置。

　　安排好了神界的事情，罗迁又去魔界转了一圈。魔界虽然混乱，不过罗迁的声音却丝毫不受影响。章昭和索菲娅的爱情东边太阳西边雨，道是无晴却有晴，倒是有晴却无晴。这跟罗迁没关系，罗迁只看到连锁酒店利润不断攀升。索菲娅的确是个经营天才，他在战乱时期，用罗氏酒店的美味，招揽了大批的高手，每一家罗氏酒店都有高手保护。这样子，酒店俨然成了战争时期，那些势力不足但是身家不菲的富豪们的避难所，不少人举家搬进了罗氏酒店，吃住都在酒店之中。

　　在自己的“领地”巡视了一圈，罗迁放心的回到了仙界。没想到刚刚在仙界出现，就被徐湖抓住，拎着他来到了天宫。太清帝显然已经等得有些不耐烦了，开口便问道：“罗迁，你可想成为一代仙帝？”


第04章 半圣半仙

　　“罗迁，你可想成为一代仙帝！”

　　徐湖虎躯一震，依旧垂手肃立一旁一言不发。似乎除了罗迁之外，所有的人都知道会是这个结果，这正是，当局者迷、旁观者清。罗迁曾经幻想过自己将会遇到各种的麻烦，但是绝对没有想到，自己有一天会要面对这样一个问题：如何推托成为人人都想做的仙帝。

　　罗迁不是不想做，相反，他对这个位置也很羡慕。问题是，是个色狼都喜欢美女，可是如果让色狼变成美女，那就是另外一回事了。这个比喻或许并不恰当，但是恰能形容罗迁此时的心情。就好比人人都羡慕明星，可是如果真的给你一个机会，让你一夜成名，究竟值不值得，就要考虑一下了。

　　仙帝很不错，值得很多人位置厮杀一生，可是罗迁不属于这些人。得到的越多是缺的越多，当你站在世界的顶端，你所肩负的就是整个上天。

　　罗迁的小肩膀，指向扛起自己的家庭和梦想，置于整个天下……罗迁从来没有想过，有一天自己会占领整个仙界的市场。垄断，是一种不健康的市场。

　　“罗迁，你可想成为一代仙帝！”罗迁一抬头，太清帝双目如中天之日，迸射出一种无比炽热的光芒望着他。罗迁突然心中有了一种特别的情愫迅速的滋生，那一句在无数人梦中，将是至高无上的追求的话语，好象一阵轻风一样从耳畔轻拂而过。他淡然一笑：“我，从来没有想过。”

　　徐湖猛一抬头，惊讶得看着他，太清帝眼神复杂的凝视着他，罗迁两手一摊：“我说，您可别逼我，否则你妹子就成寡妇了……”

　　“哈哈哈哈……”太清帝突然爆笑起来——以手拍着自己的椅子，放声大笑不止。徐湖也看不明白太清帝究竟是什么意思，他更看不明白罗迁是什么意思。徐湖的策略与醒王他们不同，他完全是另外一种策略：在他看来，这些王储们都不是太清帝的对手，甚至包括他自己。所以当醒王、日先生、封子雷等人或大张旗鼓、或潜移阴行，组建自己的势力的时候，徐湖则老老实实的呆在陛下身边，尽心尽力的为他办事，哪怕是他心中对那彩衣丽人的仰慕，也被他压了下来。他让太清帝看到了自己的能力，并且让太清帝知道，他很懂得进退。

　　可是无论如何，徐湖奋斗了这么久，同样是为了和醒王等人一样的目的：帝位。他怎么也想不通，这样的机会就在眼前，罗迁竟然会放弃了！

　　太清帝的反应更让他奇怪，这样的开怀大笑，他跟在太清帝身边上百年，也从来没有见过。

　　“哈哈哈……”太清帝笑了半晌，才突然说道：“好！我果然没有看错你。”他亲自走下来，拍拍罗迁的肩膀：“你没有权力的欲望，将来不会惹来杀身之祸。”他将罗迁拉了起来，又朝徐湖招招手，将他们二人招到一处：“如果你同意了，我虽然后继有人，但是也担心你的将来，仙界势力复杂，暗流涌动，以你的性格，虽然计算无疑，却不够心狠手辣。即便是做了仙帝，也未必安然无恙。那阿棠和可儿将来就危险了。不过，幸好你没有任何的权力欲望，只安心做你的仙界第一富翁。徐湖，你也看到了，你可以放心了吧？”

　　徐湖突然之间就明白了：太清帝其实早就已经知道罗迁不会接受这个位置，之前他所做的一切，只是为了给自己看的。这样一来，自己不但明白了罗迁的心意，更会对罗迁心怀感激。徐湖并没有觉得太清帝可怕——太清帝的可怕，他早已经领教过了——他反倒庆幸，自己当初的选择没错，否则自己就会落得跟醒王一个下场了！

　　“臣、明白！”徐湖推金山倒玉柱，拜倒在金殿上：“臣发誓，终此一生，决不会与罗迁为难。”太清帝点点头：“我知道你这是真心话，你的性子外冷内热，决断上比罗迁坚决果断，但是也是重感情的人，你几次为罗迁掩护，道朕真的看不出来吗？”徐湖脸上浮起一丝尴尬的笑容，只是他已经很久不曾笑过了，这笑容未免显得有些奇怪。

　　罗迁松了一口气，此时回头去看，才算是明白了太清帝的用心。虽然他觉得太清帝这么做，未免有些过于小心，算计太多，但是这是他处事的习惯，罗迁现在不敢多说什么得罪这位大舅哥。

　　罗迁只是有些奇怪，太清帝这么着急立下接班人做什么？太清帝似乎看出了他的疑惑，看着两人说道：“你们两个都是我的心腹，这秘密也该告诉你们了。”徐湖和罗迁耳朵一竖，用心听着。

　　“上一届仙帝是被我推翻的——至于他什么残暴不忍、祸害仙界之类的话，我也不说了，你们心里明白就行。所有的人都以为上一届仙帝已经死了，可是实际上，他还在仙界。”

　　“什么！”两人大吃一惊，太清帝黯然点头道：“仙界的子民都知道，老平天王是为了救我被上一届仙帝击杀，实际上情况并非如此。当年一战，我们二人联手围攻仙帝，那厮自知不敌，竟然悄悄解开身上的禁制，等我们发现为时已晚，无量仙劫已经被引发。那厮用心险恶，是想将我二人一起拉入仙劫之中同归于尽。老平天为了救我，一人抵挡了仙劫，我趁机将仙帝制服。那无量仙劫劈错了人，将老平天王轰杀之后就消失不见了，却没想到因此让那厮成了半圣半仙之体，我虽然已经制服了他，却没办法将他杀死，最终只好与天河水皇商议，将他封压在天河之中，而我则保证天河的安全，禁止仙人擅入天河。”

　　罗迁明白了：原来天河封河令是这么来的。

　　“那家伙要冲破封印了？”罗迁猜测。太清帝点点头：“不错那厮力量越来越强，如今我恐怕已经不是他的对手，惟有解开身上的禁止，才能与他一战。不过，这样一来，只怕一场大战之后，我不论胜败，都不会在这个世界里了。”若失败了，自然被杀；若是胜了，就要应对接踵而至的无量仙劫了。

　　徐湖真心道：“陛下，趁现在还有时间，不如我们一起想想办法，说不定能有补救之法。”太清帝欣慰道：“你能有这份心意我很高兴，我总算是没看错你们两个。不过，能详的办法我已经都想过了，否则也不能将他压制到今天了。”罗迁却说道：“你不带我们去看看，怎么知道我们没有办法？全仙界的人谁不知道我罗大东家手眼通天，你怎么知道我没有办法？”

　　太清帝看他竟然胡搅蛮缠起来，脸上虽然苦笑，心中却有些感动，点头说道：“那好吧，我带你们去看看。如果我真的不行，接下来的烂摊子，还真要靠你们收拾了。”一句话，说得两人心里沉甸甸的：那可是半圣半仙之体，那时那么好收拾的。

　　太清帝道：“那厮的力量被封印，可是一旦他冲破封印，也就会和我一样引来无量仙劫，不过他已经习惯了自己半圣半仙的身体，似乎已经找到了办法躲避无量仙劫……”这一下子，彻底把罗迁和徐湖心中的那一丝幻想扑灭了。

　　只见太清帝脚下涌起一片水雾，白茫茫的水雾散去，两人觉得压力骤增，已经立身在天河水廷之中。这地方罗迁来过，正是龙皇陛下的寝宫。

　　“咦，你怎么来了。”人未到声音已经到了。水中金光一闪，龙皇出现在三人眼前。太清帝道：“我带他们来看看那人。”罗迁看龙皇陛下一身红袍，说不出来的喜庆，不由得调侃道：“哟，陛下，您最近很忙啊。”龙皇向他抛去一个求饶的眼神，乐得罗迁哈哈大笑，不再为难他了。

　　“他最近怎么样？”太清帝问道。龙皇轻轻摇头，面色担忧：“恐怕不出半年，就会脱困而出了。”

　　罗迁突然明白，龙皇陛下这么快就想通了，要迎娶斯特拉斯，恐怕也与这件事情有关。那人被压制在天河之中，若是他脱困，定然不会放过天河水族。龙皇陛下不想在自己死之前留下什么遗憾，所以才加紧迎娶斯特拉斯。

　　不过这样一来，罗迁到是放心了：这天河之中，到时将有三大高手坐镇：龙皇、斯特拉斯、太清帝。就算是一位圣人，恐怕也难以在这三人联手之下讨得好去，何况一个半圣半仙的家伙？

　　“带我们去看看吧。”太清帝说道。龙皇点了点头，在天河之中，他就是主宰。也不见他有何动作，众人已经转移到了另外一处地方。相比于龙皇宫殿的奢华，这里简直就是贫民窟。罗迁大吃一惊：“这不是狗蛋殿下的宫殿吗，那家伙竟然被封印在这里？”

　　“皇弟的任务，就是看守那人。”龙皇陛下说道。罗迁看了那宫殿一眼，心中暗道着天河水族为了太清帝的一纸封河令，付出的可着实不少。

　　小金鱼早已经感受到众人的气息，此时已经迎了出来，摇着尾巴在那空空如也的宫殿门口游来游去：“皇兄，太清帝陛下，噢，还有罗东家，你怎么也来了。”徐湖斜眼看了一下罗迁，心中暗道，这家伙自自己说在仙界手眼通天，还真不是胡吹，连龙皇的弟弟都和他这么熟。

　　罗迁笑嘻嘻道：“我当然要来了。”小金鱼明白了：媒人吗，怎么能不来呢。罗迁也不解释：“狗蛋殿下，快带我们去看看那个被封印在这里的家伙。”小金鱼有些恼恨的瞪了他一眼，又看了看龙皇，龙皇点头说道：“走吧，太清陛下这次来，就是为了这件事情。”小金鱼点了点头，带着他们进了宫殿，穿过大堂内，那喷泉依旧欢快的喷吐着。大殿后面，左右各有一条通道，小金鱼尾巴一摆，正中央的石壁上慢慢化开一扇拱门，幽幽的透着一股冰寒的味道。“跟我来吧。”

　　“这个阵法由皇弟掌管，如果没有他就算是我亲自来了，也没办法打开这扇门。”龙皇陛下说道。拱门后面是一片黑暗的水域，这水本身就是黑色，粘稠的好像石油，与外面的水泾渭分明，竟然一点也不会混合到一起。

　　“这里就是天河河眼，也就是天河的发源地。这些都是远古水魄，只要有一滴，就可以源源不断的化除一条河来。”龙皇说道。太清帝自然明白，他这么说多半是解释给罗迁这个大媒人听得。徐湖在一旁大开眼界，倒是沾了罗迁的光。

　　一行人并没有向前游动，而是一路下沉，不住地下沉。身上感受的压力越来越大，龙皇陛下在黑暗中两眼闪烁金光，好像两个灯泡。看了看罗迁，一层金色的光罩将众人笼罩起来，罗迁身上压力大减，常常的突出了一串泡泡。小金鱼在一旁看得，捂着嘴偷笑。太清帝可不知道他们之间的事情，心中一阵奇怪：这一项刚愎自用的老龙王，什么时候这么体贴了？

　　脚下隐隐有一股蓝光透了上来，众人越靠越近，脚下忽然一硬，已经倒底了。那蓝光很微弱，正从一颗一人多高的墨黑色圆球下面散发出来，若不是这蓝光，这水底依旧是一片漆黑，除了那几位老大的眼睛放光之外，什么也看不清楚。

　　“这颗墨球就是我天河的根源：河心丹。”龙皇说道：“仙界一切皆有灵气，我只不过是暂时掌管天河。等到某一天，天河自己修炼出精魂，有了自己的意识，它就能够自己掌握自己的命运，那时候，我们龙族的在天河的使命，也就到头了。”

　　小金鱼接着说道：“天河乃是我族在仙界最理想的栖息地。我们今天所做的，只是为了将来天河能够让我族继续居住在天河中，为我族赢得一个家园罢了。”罗迁很少看到他老气横秋的说话，此时竟然有种奇怪的感觉。

　　“这河心丹难道就是天河修炼的内丹？”徐湖问道。龙皇不由得看了他一眼：“不错，你能看透这一点，也是难得了。”罗迁好奇的将手伸向那蓝光，只听“嘶”的一声，那蓝光竟然锋利不逊刀锋，一下子将他的手指划伤，一滴鲜血流淌了出来。

　　“啊！”罗迁叫了一声，慌忙后退：“难道这蓝光就是那家伙？”“不错，整个仙界，除了天河内丹，还有什么东西，能够压制一个半圣半仙家伙？”龙皇说道。罗迁看那蓝光正在一点点的向外渗透，速度虽然缓慢，但是那巨大的墨色内丹已经压制不住，不由道：“既然天河内丹能够压制住他，只要我们想办法让天河内丹变得强大，那就可以继续压制住他！”

　　龙皇苦笑道：“你说得容易，可是你知道天河内丹何等强大的力量？就算我和太清将我俩全部的能量都灌注进这内丹之中，也不会让内丹的力量提升一分。”龙皇说的倒是不错，天河浩瀚无比，自虚无之中来，向虚无之中去，这样一条河流修练出来的内丹，能量何其浩大。只是天河没有修炼出精魄来，不会使用利用，否则压制半圣半仙之体易如反掌。

　　龙皇和太清帝虽然强大，但是相比起天河的力量，真的是相差太远了。这样“渺小”的力量，根本不足以提升天河内丹的了实力。

　　“难道真的一点办法都没有？”罗迁还是不死心。一旁的小金鱼摇着尾巴说道：“据传，我族至高无上的圣龙的圣龙诞，能够帮助一切水行的精怪提升实力，想必对天河也会有作用。只是圣龙根本不在我们的世界中，到哪里去找这圣龙诞？”

　　罗迁心中一动：圣龙，那自然是在圣界喽。他暗暗留心，下一次去圣界，一定要想办法找到圣龙诞。

　　徐湖看着那蓝光若有所思，突然说道：“陛下，我们能不能在这周围再部下一个阵法，将泄漏的力量再封印一层？”龙皇立即摇头道：“不行，那样会影响河心丹的修炼，万万不可！”太清帝也摇了摇头，这办法他不是没有想到，不过龙族是不会答应的。

　　众人又商议了一阵子，也没什么好办法，只好黯然退出了天河之源。罗迁虽然在天宫中吹牛，现在又没办法解决问题，不过这种事情只能尽人事，太清帝也不怪他。太清帝与龙皇告别，三人脚下勇气一片水雾，突然一只手伸进水雾之中，将罗迁捉了出去：“太清，我借你的人用一下。”

　　龙皇双手一拱，朝罗迁一礼，把罗迁吓了一跳：“您这是干什么？”龙皇笑眯眯的取出一只浑然一体的铁胆塞给他：“这里面是一滴天河之源，连成了法宝，可以借用天河水力。”这份礼可不轻啊。罗迁警惕的看着龙皇：“你到底有什么事情要我帮忙？”龙皇尴尬的挠挠头，一旁的小金鱼看不下去了，尾巴一把到了前面说道：“这个月月望，大哥要迎娶斯特拉斯，你这个大媒人可要准时出场啊。”罗迁还是有些不信：“恐怕不会这么简单吧？”

　　小金鱼尾巴一摆，罗迁已经从天河中出来了，耳边传来小金鱼的声音：“如花姐姐的家族有个习惯，迎亲的时候喜欢折腾媒人，你可要小心了……”“哪有这道理！不都是折腾伴郎和伴娘咩！为什么我这么命苦……”所谓无视献殷勤非奸即盗，事有非常必有妖，龙皇这般“礼贤下士”，没有目的，那是不可能的。

　　罗迁跪在地上磕头，祈求上天保佑，斯特拉斯的家人，不会都是斯特拉斯那样的变态。

　　天河之源水底，众人离去后恢复了亘古以来的宁静。那蓝光幽幽的向外渗透着，按照这种速度，半年之后或许才能完全脱困。在那片蓝光之中，突然缓慢的升起了一点红芒，那红芒很不稳定，闪闪烁烁时大时小。若是仔细看，就会发现原来那红芒竟然是一滴液体……

　　九摩山上一家客栈，店小二领着两个头戴斗笠的人走进了一个房间：“两位客官请进，玄字三号房，干净整洁，整个九摩山上，再也找不到这么便宜这么实惠的客栈了。呵呵，您二位歇好。”店小二退了出来。两人刚刚把斗笠摘下来，突然“哐当”一声门又开了，两人飞快地又把斗笠戴上。“干什么！”其中一人喝问道。店小二看出不对，却不多说，只是笑呵呵问道：“敢问二位客官，还有什么别的需要没有？”两人一起摇头：“不用了。你出去吧，有事情我们会叫你的。”“好、好。”店小二应着出去了。

　　两人又等了一会，不见有什么动静，其中一人一挥手，“咔嗒”一声门闩上了，他有部下了一个结界，两人才一起松了一口气，摘下了斗笠。

　　若是被人看到，定然会惊呼一声：“仙界天榜十大丹修的前三位，竟然有两人出现在这名不见经传小客栈内！”这两个一身邋遢打扮的人，正是顽顽道人和沐凤鸣。

　　桌上的照明仙玉散发着幽暗的光芒，两人坐在桌子旁，墙上投出两个巨大的黑影。“唉……”也不知过了多久，两人竟然一起发出一声叹息。说来两人也是可怜，先是被日先生引诱，身陷反贼阵营。好不容易日先生倒台，他们又被醒王“请”去。尽管两人心中都不乐意，可是却无力反抗。

　　“道士，”沐凤鸣突然说道：“你说我们日后该如何？”顽顽道人摇头道：“还能如何？隐姓埋名罢了。”“隐姓埋名？哼哼！”沐凤鸣冷笑。顽顽道人知道他名利心极重，让他隐姓埋名必杀了他还难受，可是如今除了隐姓埋名还能怎么样？

　　“道士，你就没有想过，我们手中有这样一份方子，不但可以短时间内提升仙人的实力，甚至还可以提升仙兽的实力，只凭此一点，我们为什么要屈居人下？我们以前总是被别人驱使，难道我们就不能驱使别人？”

　　顽顽道人有些明白了，吃惊道：“你是说……”“日先生和醒王失败，那是他们太蠢了，你我可都不是蠢人！”


第05章 酒肉穿肠过，佛在心头坐

　　当日暗算魔主，虚晴大师付了大笔的银子正当屠夫，却在最关键的时刻没能出现。这样一件天大的功德，他不可能这么放弃，必定是有什么事情羁绊。这么久了，罗迁也没去佛界看看，真是有点不好意思了。

　　如今终于空闲下来，他收拾打点一下，准备去佛界看看两位老朋友了。

　　佛光流转，好像藏经轮一样转动着，罗迁面前的虚晴大师一脸的苦笑看着他。罗迁上前热情的拍拍他的肩膀：“哈哈，大师好久不见，最近忙得我晕头转向，好不容易才抽出时间来看你。怎么样，你最近过得还好？有没有被人打闷棍、装麻包，下春药、割鸡鸡啊？哈哈哈……”

　　“咳咳……”一旁传来一阵咳嗽声，罗迁耳朵一竖，终于感觉到旁边那一股似有似无的强大气息。他看看虚晴大师，大师惟有苦笑。他有看看周围的环境，这里虽然依旧朴素，但是建筑和装饰的气度已经远非虚晴大师那庙宇可比。简单来说，和这里一比较，虚晴大师的庙宇简直就是关禁闭的小黑屋，体罚犯人的暗室。

　　罗迁知道只怕佛界的终极BOSS要出场了，幽幽的叹了一口气，转身便拜：“仙界御铡部罗迁，拜见佛祖老人家。”他一开始就表明了自己的身份：老子可是仙帝的心腹，有功名在身，你老小子莫太过分了，否则会引起两界纠纷滴。

　　“老人家？”一个脆生生的声音愕然道：“你看我像是老人家吗？”罗迁一抬头，只见面前不远处的红暖色蒲团上，端坐着一个粉雕玉琢的小娃娃，一根可爱的冲天红辫，咧嘴一笑，露出细密光洁的两排乳牙。

　　“这……”罗迁大吃一惊，可是分明感觉到他身上有着极强的气息，绝对是和太清帝一个级数的强者啊！在佛界，除了佛祖之外，还有谁能有如此修为？

　　虚晴大师上前下拜：“佛祖，罗施主乃是仙界的人，不了解我们佛界的事情，也不能怪罪他。”那小孩点了点头：“不错，我不怪你，你起来说话吧。”他就算是不说，罗迁也要起来了，这么跪在地上对着一个小孩，罗迁多少有些心理障碍。

　　“佛祖乃是上一届佛祖转世重生，所以自然年轻了一点。”虚晴大师解释道。罗迁恍然，早就听说佛界最看重轮回，也只有他们会将堂堂一界之主的位置，交给一个小孩。

　　那佛祖虽然年幼，却鬼灵精怪，歪着小脑袋顶着罗迁看了一会，头上的冲天辫一颤一颤：“喂，听说你卖了不少好东西给他们，我想问问，你有没有菜谱？”罗迁耳朵一竖，太敏感了，菜谱！

　　他疑惑的抬起头看着那小佛祖，心中思量再三，摇头说道：“没有。”小佛祖没什么心机，立刻不高兴起来：“哼，你这分明是欺负我是小孩，不肯以实相告！”罗迁心说，我这并非是不以实相告，那菜谱我留着可有大用处，你堂堂佛祖，还贪恋什么口腹之欲？

　　那小佛祖一挥手：“你先出去。”虚晴大师乖乖的退了出去，临走之前同情的看了罗迁一眼。罗迁看出那意思：我爱莫能助，你自求多福吧。把罗迁恨的牙根痒痒。

　　“罗迁！”小佛祖脆生生的喊道：“叫你看不起小孩，你随我来！”他的势力还真不是盖的，就算罗迁现在已经是四阶仙人的实力了，还是一样毫无反抗之力。若是只看这一点，倒好像罗迁是小孩子，被佛祖这个“大人”随手拎着就走。

　　佛祖在前面，一颤一颤的冲天小辫好像一根指挥棒，指到哪里罗迁就要跟到哪里——罗迁也不想啊，可是他被一团粘液一样的佛光包围着，手不能动，口不能言，苦也。

　　这庙宇恢宏无比，就算是比起神山上神王的宫殿也毫不逊色，四界的建筑各有特色，这佛界的建筑，妙就妙在处处藏有玄机。有时候远处看来好像是没有路了，可是走到近处，却发现一拐弯又是一片新的天地。

　　小孩佛祖带着他，好像壮汉扛着一个小麻包，丝毫不费力气。罗迁刚才还在和虚晴大师开玩笑，没想到报应这么快，他现在被人装在“麻包”里到处走。

　　前面是一堵弧形的墙，一块块的局势层层垒砌起来，堆得极高，每一块巨石上只刻着一个梵文，这在佛界来说，绝对是一种不可饶恕的浪费。不过即便如此浪费，这堵墙上也刻满了一篇完整的经文，可见这面墙有多么巨大。小佛祖转过身，用一种很高傲的眼神看着罗迁，口中不屑说道：“好叫你知道，井中的蛤蟆是多么可笑。”只见他用手在那面墙上一拂，一片佛光掠过，罗迁目瞪口呆：那墙中的世界，分明就是……圣界！

　　罗迁马上明白了，难怪圣界也有一些菜谱出售，原来都是这小家伙弄过去的。不过他马上镇定下来，心中盘算了一下，自己的事情绝不可让他知道了，于是装作第一次看到这个世界的样子问道：“佛祖，这是什么地方？”“这就是我们将来要去的地方，圣界！”小佛祖的虚荣心在罗迁震惊的眼神中得到了极大的满足。

　　罗迁赞叹不已，小佛祖看看他说道：“我听说你能弄来很多稀奇古怪的东西，所以才把这秘密说与你知晓。”面对他赤裸裸的威胁眼神，罗迁很配合道：“您需要我做什么？”罗迁心中暗爽，表面上却要装出一副被胁迫的样子，他在肚子里笑得肠子都打转了。

　　“哼哼，很简单，圣界是一个十分复杂的世界，我们珍若性命的宝物在那里一文不值，相反，我们觉得没有什么价值的东西，在那里却十分昂贵。”罗迁点头道：“不错，所处的高度不同，看待事物的角度也不同，结论自然不同。”小佛祖眼睛一亮：“想不到你这诡诈的家伙，倒也有几分见识。我要的东西十分简单，菜谱，还有做菜的一些原料。这些东西我也不问你是怎么弄来的，只要你给我弄来，我花大价钱收购。”

　　罗迁眼珠一转，问道：“不知佛祖能出多高的价钱？”小佛祖说道：“不会比虚晴他们出的价钱低。”罗迁微笑摇头。小佛祖握着小拳头恼道：“你果然还欺负我是小孩子……”“佛祖息怒，罗某不是那个意思。”罗迁指着那面墙，做出一个很、很、很向往的神情，向往的都有些过分了：“既然我已经知道，早晚有一天我们要去这个世界，那么我总要为了那一天准备一下。不满佛祖您说，我如今的身家，如果呆在仙界，几百辈子也花不完，仙界的财富对我已经没有什么吸引力了——您神通无敌，定会知道我并非虚言——可是我在仙界过惯了富足的生活，猛一下子到了圣界，一贫如洗要我怎能适应？所以总要提前作些准备才好。”

　　小佛祖有些肉痛：“你是说，你想要圣界的货币？”罗迁点点头，心中说道：孺子可教也！

　　小佛祖哼了一声，看了看他，背着小手走了两圈，终于下定了决心：“好，我可以答应你。不过圣洁的物品出现在仙界，必定会被圣界巡查所察觉，你必须有贮存这些东西的办法。”罗迁“虚心求教”：“请问佛祖，有什么办法隐藏这些东西的气息？”小佛祖用一种很鄙夷的眼神看着他，罗迁很上道，连忙取出一份菜谱：“一点小意思，您先收着。”罗迁当然哪有办法隐藏圣石的气息，不过戏要做足才能不让佛祖起疑心。那张菜谱，不过是一张宫保鸡丁的菜谱，在圣界已经出现了好几张这种菜谱，价值并不大。

　　小佛祖似乎经常做这种灰色交易，十分熟练的一缩手，看也不看将拿菜谱收进了袖子里面。

　　“这是原念空间，只要你在这里面存放圣界物品，就不会被发现。”小佛祖取出一个纽扣一样的东西，随便一甩，那纽扣陡然变得巨大，将两人笼罩进去。

　　“另外，圣洁的人很喜欢一些虽然没什么价值，但是却对他们的修炼有所启发的东西，如果你能够找到一些很有创意的东西，不妨也拿来让我瞧瞧。如果有用，我会花大价钱收购的。”小佛祖说道。

　　罗迁心说我要是真拿来给你，那我就是傻子，有没有价值，有多大价值你一句话说了算，我不亏死了？

　　从佛界出来，罗迁心中奇怪：这小佛祖年纪不大，怎么能开辟这么一条通往圣界的走私渠道？原本以为自己一家生意，可以坐地起价，现在看来要改变一下自己的经营策略了。

　　收集菜谱这种没有什么技术含量的事情，罗迁转身就甩给了东方晨。做老板就有着点好处，什么事情自己觉得枯燥无味了，可以丢给手下去做。罗迁把心思动在了佛祖最后的那句话上：可以对圣人们的修炼有启发的东西。

　　他想来想去，有一样东西太经典，经典到他不惜下界跑一趟，只为了这样一个小玩意儿。

　　当然了，这宝贝他是不会给佛祖的，倒是那些菜谱，他挑选了一些最平常的，拿去给佛祖交差。佛祖依旧很高兴，只不过这小孩的智慧甚至超过了一般的成年人，说什么也不肯带罗迁去圣界“开开眼界”。给了罗迁一块上品圣石，就把他打发了出来。

　　罗迁没想到小佛祖的生意竟然做的这么大，竟然动辄就是一块上品圣石！圣石被一块黄色的丝绸一样的东西裹着，存放在一只玉匣之中，保存得十分细致。这可是整整一百万标准圣石啊。罗迁心中虽然明白它的价值，却还要装作不识货的乡巴佬，让佛祖解释了半天，口干舌燥的才捧着这块宝贝石头回去了。

　　才从佛祖的佛龛里出来，罗迁就感觉到了铁鳄的召唤。佛祖不待他去圣界，他自有办法去。

　　这一次在见到铁鳄，情况就大不一样了：原本荒芜的星球上，竟然生长期了一篇篇郁郁葱葱的树木，白玉殿堂周围绿草如茵，甚至还有一条小溪从殿堂后面流过。远处隐约可见几幢宏伟的建筑，也不知道是用来做什么用的。铁鳄将奴役都赶到了外面去，与罗迁急切说道：“小罗，能卖的东西我已经都卖光了，也只能将我的星球布置成这个样子。”罗迁已经很满意了：“这么短的时间内，就能布置成这个样子，已经很不容易了，看来圣石的力量果然是无穷的。”

　　罗迁从储物空间里给他掏出来一些菜谱和种子，铁鳄却摇头说道：“因为我大量抛出菜谱，现在这东西在圣界的价格已经大不如前。我第一次卖出菜谱，得到了十块商品圣石，等到我最后一次卖出菜谱，就只有一块上品圣石了。”没想到圣界的市场竟然这么脆弱，稍微一冲击就跌幅巨大，罗迁心中暗笑：小佛祖不知道行情，竟然给了自己一块上品圣石，要是放在以前，他一定稳赚，可是现在恐怕要赔钱了。

　　罗迁面前有一个机会可以打击小佛祖，不过他与小佛祖也没什么仇怨，自然放弃了这个想法。

　　“一块上品圣石？”罗迁笑了：“既然这么便宜了，那肯定有人能够出的起价钱成批购买。”他将菜谱一股脑的给了铁鳄：“分成十批出手，能赚多少钱就赚多少钱。记住，不要谈心，尽快出手。”

　　铁鳄问道：“你不和我一起去？”罗迁神秘一笑：“我另有任务。”铁鳄对他极是信任，将众奴隶招来道：“这位罗先生是我的兄弟，如果我不在，他就是这里的主人，你们都要听从他的吩咐。”奴隶是没有发言权的，铁鳄吩咐了之后，罗迁也就拥有了这些奴隶的支配权。

　　铁鳄走后，罗迁在星球上转了一圈，这颗星球比地球要大出七倍，不过在圣界的星海之中，也只能算是中等偏下。白玉殿堂附近已经被开发的生机勃勃，可是离开白玉殿堂一千公里之外，整个星球荒芜一片。罗迁考虑了一下，指挥着那些奴隶在一块荒凉的地面上开辟了一块土地。用石块垒出了界限，将整片土地划分为一个个“井”字形的小块。然后取出一些标准圣石，在其中部下一个个阵法——这事情当然也是奴隶们去做，虽然是奴隶，但是也分为三六九等，有些奴隶只能干一些体力活，有些则学会了一些技能，属于努力之中等级较高、有身份的成员。

　　罗迁身上仅有几块标准圣石，只能够布置一块土地催生的阵法。他也不贪多，取出来一些种子，撒在这片土地上。然后奴隶们施展法术浇水，肉眼可以看见的程度，一株株幼苗破土而出——尽管这里的土壤十分贫瘠，甚至石块沙砾还占着很大的比重，不过因为有圣石的催生，幼苗还是很快就长成了一株株绿色植物。

　　忙完这一通，罗迁静下心来等候铁鳄归来。两天之后，铁鳄带着一百二十块上品圣石返回了星球，看到这一片植物很奇怪问道：“小罗，要想尽快的绿化星球，种植高大的树木最划算，你弄这些还不到半人高的植物有什么用处？”

　　罗迁呵呵一笑，没有回答他的问题，反而问道：“那些菜谱都卖出去了？”铁鳄点点头，取出圣石摆在面前：“只卖了一百二十块上品圣石。”铁鳄的确觉得有些遗憾，如果能够一直保持自己第一次卖出菜谱的价格，这一百二十块上品圣石，就会变成一千两百块。

　　罗迁无所谓：“卖出去就好。一下子多了这么多菜谱，想来圣界之中将会涌现出一大批的食圣吧。”铁鳄道：“哪有那么快。不过会做中国菜的厨子肯定会增加不少。”“只有菜谱可不行，还要有原料。食材圣界不会少，不过这调料吗，嘿嘿……”

　　铁鳄眼前一亮：“你是说这些低矮的植物就是调料？”罗迁道：“它们不是调料，它们的果实、种子才是调料。我来告诉你，这种植物名叫辣椒……除了这种调料，我还带来了很多其他的调料种子，我们把这里建成一个巨大的农场，你多买一些奴隶，他们可以为你种植。”罗迁觉得，自己即将成为当年阻碍美帝发展的南方种植园场主。

　　一百二十块上品圣石夜市；了不得的财富，铁鳄马上动手，去购买了三百名身强体壮的奴隶，然后将种植园的面积扩大了三倍……

　　因为有圣石的原意，不论什么气候条件的植物，在这里都能茁壮生长，一两天的工夫就能成熟一批。罗迁这一次下界，早已经把资料收集齐了，怎样加工这些调味料的资料当然也有准备，他一面看着资料，一面指挥着奴隶们如何加工。只要教上一遍，就有聪明的奴隶学会，罗迁就马上任命已经学会的奴隶作为这一道工序的主管。

　　他正忙得不亦乐乎，铁鳄突然冲进了种植园，拽着罗迁就跑：“不好了，我那未来的老丈人紧急召唤我，要我马上去一趟都护圣集……”罗迁有些奇怪：“有什么事情这么着急？”铁鳄不敢耽搁，连忙带着罗迁飞到了都护圣集，找到了会长府，汉顿会长已经在等着他们了。

　　看到两人出现，汉顿会长微微一笑：“你们来了，坐下说话吧。”态度不冷不热，比起刚刚献上菜谱时差了不少。罗迁心中有些嘀咕，暗自留心。两人坐下，捧起桌子上的饮料喝了一口，也没有尝出是什么味道。

　　汉顿会长道：“铁鳄，现在有些事情不得不对你说了。我搞出这个赛宝招婿，你们恐怕都以为我这个圣集会长是个爱才如命的人，连自己女儿的幸福都不顾。”两人心中的确是如此想的，此时却连道不敢。汉顿无所谓道：“我不在乎别人怎么看我，我做的每一件事情都有我的原因。赛宝招婿，实在是无奈之举。我虽然掌管着这个圣集，财富数不胜数，可是这里毕竟是个低等圣集，真正的稀世珍宝几乎没有，我这么做真是被逼无奈。”

　　他看了看铁鳄，眼神略微有些歉意：“乌玛小的时候很顽皮，一个人跑出圣集去玩，没想到遇到了太空巨兽，虽然我及时赶到救下了她，可是她已经被那头太空巨兽的毒雾喷中，我便寻名医，也只能让她活到明年……”

　　铁鳄一拍脑袋：“我明白了，您赛宝招婿，只是想找到一件足够份量的宝物，以打动嗜宝医圣牛腾道，请他为乌玛小姐治病！”汉顿会长欣慰的点点头：“不错，你既然知道牛腾道，想必也知道他这人的牛脾气，就算是我封上一万块上品圣石他也看都不会看一眼，他要的只是宝物。可是我手中的宝物他都看不上眼，被逼无奈我才出此下策。”

　　铁鳄连连点头，罗迁心中却有些不安的感觉：汉顿会长为什么要和他们说这些？

　　果然，汉顿会长话音一转：“铁鳄，虽然这样做背信弃义，对你也很不公平，可是请你理解一位父亲的苦衷，没有足够份量的宝物，我根本无法打动牛腾道，你的菜谱在以前是价值连城的宝物，可是现在……圣界菜谱泛滥，一块上品圣石就能买到一张。我，我不能把乌玛嫁给你了……”

　　罗迁和铁鳄万万没有想到，最后竟然是这样一个结果。所谓成也萧何败也萧何，这一张菜谱来去颠倒，最终让两人又回到了起点。

　　铁鳄意外的看着汉顿会长，会长已经站起身，他身旁的桌子上出现了一只木盘，上面摆着三张菜谱和二十块上品圣石，汉顿会长叹了口气，不敢去看铁鳄的眼睛：“铁鳄，这二十块上品圣石，就算是我给你的一点小小的补偿好了，如果你还有什么宝物能够打动牛腾道，我很乐意将乌玛嫁给你。”他有些期待的望着铁鳄，这个时候铁鳄能够拿出另外一件宝物来，无疑将是最好的结局。可是他失望了，铁鳄默然的低下了头，一句话也没有说。

　　汉顿会长有些歉意的摇摇头，转身走了。

　　“等一下。”罗迁突然喊道：“你看看这个东西行不行。”


第06章 夺舍？

　　汉顿会长的目光落在罗迁的手掌上，那是一个方块，整个方块的六个面，分别被分割成一个个的小方块，每一个方块的颜色都不相同。“这是什么东西？”

　　罗迁将手中的魔方随便摆弄了一下，让后丢给汉顿会长：“你试试看，将所有同一颜色的方块拼凑到同一面上。”汉顿会长的眼光当然不是寻常人所能相比的，若是一般人，在别人女儿命在旦夕的时候抛出这么一个魔方来，只怕父亲早就大怒着将罗迁赶出去了，可是汉顿会长却敏锐的看到了这魔方背后的价值。

　　正如佛祖所说，圣人们对一些虽然没有什么价值，但是能够启发他们修行的东西也很感兴趣，而在下界曾经风靡一时的魔方无疑就是这种物品。

　　汉顿会长试探了几下，然后思考观察了半天，然后才开始动手，只是他拼凑了好一会儿，却还是一团乱糟，他不由得笑了。罗迁问道：“怎么样，这个东西可以吗？”汉顿会长开怀大笑，拍着罗迁的肩膀说道：“可以，太可以了，哈哈哈！”

　　“铁鳄，这二十块上品圣石你拿回去，用来准备婚礼吧。”汉顿会长一阵风一般去了，只留下罗迁两人和桌子上的那只盘子。铁鳄愣了半晌，失望、希望，大起大落弄得他有些魂不守舍。“其实你完全没有必要把那东西给他，这个老婆我娶不娶都无所谓，反正我也没有见过她的真面目，都谈不上感情。那东西可是能买最少两百上品圣石呢！”

　　罗迁心说，要是你不结婚我怎么搭上会长这层关系？更何况刚才你好像死了老娘异样的表情，绝没有现在说的这般轻松吧？

　　其实铁鳄只是失望，并且被人悔婚，毕竟不是什么光彩的事情，双重打击之下才显得有些失落。真要说他与乌玛小姐有什么感情，那纯粹是胡扯。

　　既然这上品圣石汉顿会长已经说给他们了，罗迁也不客气，一股脑的收了起来，这一下铁鳄又有了一百四十块上品圣石，可以大刀阔斧的整治一下自己的星球了。虽然还远远不能将整个星球建设的很完美，但是至少可以把绿化面积扩大一倍。

　　罗迁算算时间，龙皇陛下和斯特拉斯的婚礼时间快到了，他与铁鳄告别，回到了仙界。不知道为什么，这一次回到仙界，罗迁没有来的有些心悸。降落的地点是一片青山，罗迁四处查看一下，小心无大错，何况他的灵觉一向敏锐。不过仔细检查了一遭，并没有发现什么可疑的地方，这里山深鸟噪，了无人迹。

　　他松了一口气，整理了一下衣衫抬脚要走，突然眼前一黑，就此不省人事……

　　从天河水地望上去，银色的仙月好似一块最纯净的玉璧，只是望着，就能涤去心中一切的焦躁，获得片刻的安宁。

　　只是龙皇陛下却丝毫体味不到这种感觉，眼看着仙月越来越圆了，他心中也越来越焦躁。小金鱼晃着尾巴游了过来，龙皇焦急问道：“怎么，他还没有回来？”小金鱼摇摇头，硬着头皮说道：“大哥，实在不行，我来做这个媒人吧……”龙皇苦笑道：“你？你如花姐姐她们家人都知道罗迁是媒人，何况你若是去了，被安吉利娜抓住，你还想回来吗？”小金鱼浑身一颤，再也不提这件事情了。

　　“陛下有何忧愁，罗某愿意为你分担。”罗迁一脸的微笑，不知道什么时候出现在了龙皇背后。龙皇和小金鱼满脸惊骇：“罗迁，真的是你？”罗迁两手一摊：“可不就是我？怎么我有了奇遇，修为大涨，你们已经察觉不到我的行踪，就不肯认我了？”龙皇心中暗道，什么样的奇遇，能将一个四阶仙人一下子提升到与自己相平齐的地步！

　　不过罗迁来了，倒是去了他一块心病：“你可算是来了，明天就是月望之日，你要是再不来，我明天都不知道怎么去迎亲了。”罗迁不知道从来变出来一把折扇，故作潇洒的扇了扇，弄出一串水泡：“放心，有我在，保证让你明天封封观光把老婆娶回来，嘿嘿嘿……”龙皇也不知道为什么，突然觉得很不放心起来。

　　罗迁在龙宫中歇息一宿，龙皇早已经为他准备好了一身光鲜的衣衫。第二天一早，有两名侍女捧着盘子走进罗迁的房间：“罗先生，请您梳洗。”这里本就是在水中，梳洗起来十分方便。罗迁还是赤身裸体，却也对那两个颇具姿色的侍女并不避讳，梳洗一番，任由那侍女为他扎起发冠，伺候他换上了衣衫。

　　龙皇陛下的迎亲队伍早已经在门口等候，罗迁姗姗来迟，龙皇已经有些不耐，招收催促道：“快些上来，你与我坐在一起。”龙皇陛下的龙撵巨大，这可是为了这一次迎亲特意打造的全新车辗，装饰喜庆，车梁四周，有大红色的祥云图案装饰。车身上帷幔也是红色的轻纱。车轼上镶金嵌玉，极尽奢华。

　　罗迁也不客气，屁股一翘坐在了龙皇旁边，龙皇陛下一拍手掌：“走。”整治队伍立刻消失不见。几乎是同一时刻，他们已经出现在了断落山脉之中。罗迁嘻嘻笑道：“陛下真是好手段。”龙皇哼了一声没有说话。

　　斯特拉斯的家人已经到了山谷中，无数头巨龙的威压，将附近数千公里内的魔兽吓得全部逃走，周围连虫子也不见一只。

　　龙皇善意提醒罗迁：“你可要小心，她们家的那些老处女，一个比一个变态。”罗迁混不在意，又取出那柄扇子，“哗”的一声打开，风雅的扇了扇：“放心，一切有我。”合上扇子敲了敲龙皇的胸口，弄得龙皇陛下一阵不舒服。

　　“向着那两盏红灯走。”龙皇一只远处山顶上的那两盏高挂红灯说道。那时他与斯特拉斯商量的迎亲途径——断落山脉中没有路，只能以此来标注了。巨大的龙撵前面，有十八匹河马在前开道，三十六名家将在前引导。中间是龙皇陛下的龙撵，后面跟着七十二个人抬的聘礼。

　　队伍的两侧，是两排唢呐手，吹吹打打浩浩荡荡从两盏红灯之间穿过去，头两盏红灯后面，是一连串的红灯，一直延伸到斯特拉斯的山谷。快到了山谷，远远的就看见一片黑云压在谷口，龙皇连忙把罗迁推下去：“你去叩门。”

　　罗迁也不介意，施施然的走到了谷口，手中的扇子一只那片“黑云”，喝道：“毋那飞虫，快些让开。”龙皇大吃一惊，这小子吃了熊心豹子胆了！谷口的飞龙可是一群，为首的龙皇认得，正是让他弟弟小金鱼狗蛋殿下畏如蛇蝎的安吉利娜小姐，号称斯特拉斯家族的第一魔女！

　　平心而论，安吉利娜长得十分漂亮，修长的流线体型，水蓝色的肌肤，背上还有一条光鬃，从颈后一直延伸到尾部，一双大眼睛好象会说话一般忽闪忽闪的——不过这样一个人能够让狗蛋深深忌惮，自然绝不是毫无原因的。

　　罗迁上来一句话，就把斯特拉斯整个家族得罪了，龙皇觉得脑袋有点发晕，今天别想安然的把新娘子娶回去了，只盼望不要变成“抢亲”就好了。

　　安吉利娜摆了摆尾巴，安抚了那些躁动的同族，笑呵呵的看着罗迁：“小朋友，姐姐的脾气不好，没想到你比姐姐的脾气更坏……”不知不觉地她已经施展了一个地陷魔法，将罗迁下半个身子全都埋进了山石中！

　　“动手！”安吉利娜脸色一变，那一群飞龙张开大口，什么冰冻、火焰、狂风，各种法书暴雨一样的砸向了地面上的罗迁。安吉利娜却在一旁没有动手，不但没有动手，反而还不断的施展着水属性的治疗魔法，一个个蓝色的治疗符文落在罗迁的身上——他是怕一下子把罗迁玩死了，她想慢慢玩！

　　罗迁今天的衣服很拉风，两鬓长发飞飘，很有点白衣胜雪的味道。即便是在这样密集的魔法攻击之中，他依旧保持了自己的风度，各种魔法弹落在身上，都被一层淡淡的金光化解了，那些魔法攻击看似吓人，可是实际上并没有给罗迁造成什么伤害。而安吉利娜的治疗魔法就更不用说了。

　　罗迁猛然一抖肩膀，刚才加诸在他身上的魔法，突然全部反射了回去。一连串的巨响，大地颤抖——那是体型巨大的飞龙被打落，摔在地上造成的。罗迁大吼一声：“众家将、跟我冲进谷中，将新娘子抢出来！”喊罢，他一马当先冲了进去。

　　众家将看看龙皇陛下，龙皇苦笑，事到如今也只有如此。龙皇一点头，这群家将呼啦一下跟着罗迁冲进了山谷……

　　一片黑网从虚无之中卷来，兜头将罗迁罩了进去，一个体形庞大的魔龙战士好象掷垒球一样，嗖的一声将那黑网和罗迁一起扔了出去。下落的地点上，正好是一片新开辟出来的湖泊，对于人类来说是个小湖泊，对于魔龙来说，只能算是一个水坑。罗迁到了水坑上，鼻子抽动了一下，发觉这水坑中好象加了料。

　　一道寒光，他身上的黑网好象蛛丝一样不堪一击。罗迁脱困而出，迎面飞起数百丈高，那魔龙战士事先布置好了埋伏，挖好了水坑，还在里面撒了一泡魔龙尿，准备捉弄罗迁一下，没想到这个在斯特拉斯大姐口中“不堪一击”的小子，竟然能破了自己的魔法网！

　　他还没弄明白怎么回事，只见罗迁手中的扇子啪的一声合在一起，凌空一点，那个小湖泊被他整个搬了起来，大神通挪移到了魔龙战士的头顶上，“哗啦”一声给他洗了一个凉水澡，外带了“熏香”功能。魔龙战士苦笑：这可真是不堪一击，不过不是人家不堪一击，使自己不堪人家一击，大姐偏心，还没嫁出去呢，就向着夫家人了。

　　龙皇看得大吃一惊：这小子什么时候这么厉害了？一个普通的定身咒，竟然连魔龙战士都能定住。

　　“哈哈哈……”罗迁仰天大笑，手中的折扇打开，故作风雅的扇了两下，猛然收起来一指山谷：“儿郎们，随我冲！”那些抢亲的家将看到主将如此“勇猛”，登时大受鼓舞，嗷嗷乱叫着冲进了山谷。

　　斯特拉斯家的人可不乐意了，就算你们是天河水皇，可我们也是堂堂魔兽之王的家族，怎么能让你们这样把人给“抢”走了？一条身材苗条的魔龙从迎亲的龙群众站了出来，她这一站出来，所有的魔龙乖乖的后退，用石头把耳朵塞了起来。

　　“吼！”那条体型并不庞大的魔龙，却发出了一声与她体型绝不相配的巨大吼声，吼声之中另有古怪，一道音波轰向罗迁，好象一层刀片一样从他身上刮了过去。“啪”的一声，他身上的衣衫全部碎裂，化作漫天的白蝴蝶飞舞。身后的家将们更加不堪，跌倒了一地，我这耳朵呻吟起来。

　　这吼声另有妙处，那些家将们的呻吟声，怎么听怎么象那种欢愉之极的呻吟声。罗迁转头看了看，暗骂一句：一群男人还能叫的这么风骚，真是没救了。他再看看那头魔龙，体内升起一股欲望。

　　幸好他体内还穿着一层衣服，否则这一下就要和这条魔龙坦诚相见。只见他浑身一阵扭动，胸部一鼓一收，反复三次之后，一颗红芒从心脏的位置一直向上，经过脖子的时候，将整个脖子都映成了粉红色。

　　“还给你！”他的肚子一吞一吐，以腹语发音，猛然张口一喷，那条魔龙猝不及防，登时被那红芒喷个正着。罗迁运用无上修为，硬是将那隐藏在音波之中的淫毒逼了出来，又还给了那头魔龙。

　　接下来的事情可就有趣了，整条山谷中都响彻了那头可怜的魔龙的呻吟声，石头被她扭动的身躯撞得四处乱飞，同伴们也不敢靠近她，生怕被她抓住……

　　罗迁带着人顺利地杀进了山谷中，却被一个巨大的身影挡住了。斯特拉斯九颗脑袋上，盖着九顶红盖头——这红盖头的面积可真是不小。

　　“你是谁！”斯特拉斯定着红盖头，寒声问道。罗迁两手一摊：“我是罗迁啊，我是你们的媒人。你不会不认我这个大恩人了吧？”斯特拉斯冷哼一声：“我现在虽然眼睛看不见，可是我能感觉出来，你和罗迁的气息很像，可是你们的灵魂之火完全不同。”西方魔龙所说的灵魂之火，也就是东方仙界的元神。

　　龙皇猛然一惊，用心感受一下，果然罗迁的元神与以前大不一样。龙皇顿时汗颜：想不到自己堂堂天河之主，竟然被眼前的假象所蒙蔽。

　　其实这样不能怪他，两人太过相像，另外他因为婚礼的事情心力憔悴，忽略了什么事情也是正常。

　　龙皇也从后面追了上来：“众家将退下！”这个假罗迁的本事不在龙皇之下，这些家将门冲上去，只能是送死。

　　“说！你到底是谁？你把罗迁怎么样了？”龙皇厉声喝问，身后九对翅膀迎风展开，上下舞动，身上金光流转，力量一步步攀升到了最高点。斯特拉斯在前，龙皇在后，面对着几乎是这一级世界中，最强大的两个存在，假罗迁竟然丝毫不显慌乱，淡淡的微笑挂在嘴角：“没意思，本来还想和你们两个好好玩一玩，唉，既然被戳穿了，那就没得玩了。”

　　斯特拉斯头上的九张红盖头一起飞了出去，她猛然上前一步：“说，你把罗迁怎么样了？”假罗迁哈哈一笑：“你是说那个没用的废物？我既然替代了他的身分，你说它还能有什么好下场？”斯特拉斯和龙皇大怒，一起出手：“你该死！”

　　这两人联手，足可以横扫整个这一级的世界，除非四界之主联手，否则绝没有人能够抵挡下来。力量刚刚发动，便引得天地变色。空中彤云涌动，雷电霹雳，地面上飞沙走石，小牛大小的巨石好象玻璃球一样满地乱滚！

　　斯特拉斯从九颗脑袋中凝出九道力量，在主脑的指挥下，九道力量合为一体，化作一道黑色锁链，浑身冒着黑起朝假罗迁卷了过去。罗迁的下落不明，她还不能立刻下杀手杀死这家伙。

　　龙皇九双翅膀迎风张开，将天地间所有的闪电聚集在翅膀上，汇成了一颗青色雷光，滚入手中。他另外一只手上，滚滚燃烧着一颗火球，将那火球拍进天空中，刹那之间出现了一张巨大的火符。握着雷球的那只手猛然一按，那颗青光闪烁的雷球恰好落入那张巨大火符的阵眼之中。雷火天符发动，假罗迁周围凭空用来一道道火焰，雷光夹杂闪烁，很快就成了一片火海！

　　火焰好象地狱之火，雷光好象炼狱之雷，斯特拉斯的魔能锁链穿过雷火，不但没有丝毫的减弱，反倒因为雷火的炼制而变得更加强大了。锁链哗啦一抖，自上而下，灵蛇一般的朝假罗迁卷了过去。

　　“哼哼……”一声冷笑传来：“你们之乡捉住我，这一招并没有出全力，我给你们一个机会，再来一次。若再是这种水准，那就真的太让我失望了。”话音一落，天空之中的彤云仿佛被一只巨大的手掌压着，竟然飞快的降落了下来。那彤云挡住了整片的天空，竟然被人轻松的压了下了。彤云虽然轻柔，可是厚达数千米。整个压了下来，那火焰、雷光、锁链，顷刻之间就消失得无影无踪。斯特拉斯的家族、龙皇的迎亲队伍，眼前登时成了一遍黑暗，什么也看不清楚。

　　假罗迁冉冉升起，好像一轮红日。斯特拉斯和龙皇也一同从云层中飞了出来。两人面色凝重，心中都知道今天遇上了此生最强大的敌人！两人虽然面对强敌，却不由得相视一笑：尚未正式成亲，两人就一同面对敌人。这种患难与共的感觉，即便是夫妻，又有几人能有过？

　　假罗迁也不催促，只是那样飘浮在天空中。龙皇额头上冒出了冷汗：假罗迁分明就站在那里，可是他却感觉不到他的存在。他丝毫没有把握自己发出的攻击能够命中敌人。斯特拉斯与他的力量不分上下，与他的感觉也是一样的。

　　龙皇猛然醒悟，失声道：“半生半仙之体！”斯特拉斯惊讶道：“什么？”假罗迁不由得看了他一眼，微笑道：“想不到你竟然能看穿这一点，这场游戏真是越来越有意思了，呵呵呵……”龙皇脊背发寒，心知今天绝无胜算！“你不是在天河水底，怎么能够无声无息的脱困？”

　　半生半仙之体，既可以在圣界，也可以在仙界。假罗迁依靠自己体质的奇特，将自己隐藏在仙界和圣界之间，随时可以离开仙界进入圣界，也可以离开圣界进入仙界。他现在的状态，是横跨在两界之间，在县巨额可以看到他，在圣界的某一个地方也可以看到他。正是因此，龙皇陛下才会觉得捕捉不到他的行踪。

　　“脱困有很多种办法，你真以为我那么本只会蛮横的冲开河心丹的压制？”假罗迁，不，现在应该称呼他为曾经的仙帝陛下了。

　　“曾经的仙帝陛下”看了看两龙，淡淡一笑：“也罢，既然你们今天无法离开这山谷，那我也不妨让你们开开眼界。那一天是你带人去看我吧？我感觉到还有太清那个反贼的气息。我的力量已经延伸到了外面，所以我什么都知道。我用我的力量偷袭了这张脸的主人，他留下了一滴血。我用这滴血为蓝本，以我的本体的半圣半仙为模板，一点点塑造了一具新的身体，然后，我只需要灵魂脱离出来就可以了……”

　　原来这具身体并不是罗迁的。


第07章 夺舍！

　　斯特拉斯张开翅膀，一道蝠翼落下，带出了一条长达数十千米的黑芒。“隆”大地颤抖山谷左侧的山峰被黑芒劈中，山峰一分为二，向两边倒去。山峰下面，是一汪清澈的潭水，潭水翻滚，气泡和水波之中，一具黑色的铠甲浮了上来。斯特拉斯一声长啸，铠甲化整为零，又化零为整，一件一件贴附在她的身上。穿上了战甲的斯特拉斯更显威武，就可巨大而狰狞的龙首仰天齐声怒吼，力量攀致巅峰状态！

　　上届仙帝眼前一亮：“果然没有让我失望！不过你可要当心，不要过了临界线，否则就只能去圣界了，哈哈哈……”

　　斯特拉斯阴森说道：“不劳你费心！”上届仙帝嘿嘿一笑，不再理会她，转过脸看向龙皇：“你呢，你有什么压箱底的本事？”

　　龙皇身体上，九色光芒不住游动，在身体上环绕一周，分别游上九颗龙首。“龙皇九宝！”他张开口，每一只龙首之中飞出一道光芒，在天空之中盘旋不定，相互追逐飞行，渐渐形成了一道金轮。

　　“龙皇圣印！”龙皇幻出九具身体，巨大的龙爪不停掐动着一个个手诀，那金轮不住转动，好像六道轮回。随着龙皇的呼喝，一道金光跳了出来，迎风就涨，化作一座山峰大小，砸向上届仙帝。

　　“康玄休要猖狂！”龙皇怒吼道。原来上届仙帝帝号“康玄”。

　　龙皇圣印威力非凡，这龙皇九宝乃是龙皇的看家本领，无一不是厉害之极的宝物，最低级的也是中品神器，甚至还有两件宝物乃是天地初开之时就存在于这世界上的。这龙皇圣印乃是九宝之中的第一件。九宝轮回使用，一件比一件强大，一轮比一轮威猛。攻击不断强化，直至敌人无力抵挡。这么世代相传的东方龙族皇室功法，大圆满至九九归一，就件法宝轮番攻击，一共要达到九轮。就算是圣人，也难以抵挡不断加强的九轮攻击。只是自从者们功法出世，却从未有哪一位龙皇练至九九归一的至高境界。当代龙皇狗剩陛下天资聪慧，自幼刻苦，时至今日也不过练到第五轮。

　　康玄帝单手做了个印诀，向外一翻，就将那看起来声势惊人的龙皇圣印顶了出去，冷笑一声说道：“若只有这水平，你就不要献丑了。”

　　龙皇也不答话，一门心思运转自己的九转龙皇劲。“大日金轮！”一道环形金光落下，康玄帝辟出一道青光与那金光一撞，金光避重就轻，化作两道弯月，从两侧袭来。康玄帝嘿嘿一笑：“这还有点意思。”他虽然说有点意思，却半点没有紧张的意思，扣起两指左右弹出，便轻松化解了这一轮攻势。两道弯月碎裂，满天繁星降落。康玄帝单掌一举，自脚下涌起一片如同喷泉一样的青光，将那些星光悉数挡了回去。星光重游凝成一轮金环，回归了龙皇九宝。

　　“九雷九环！”九道雷光从四面八方奔涌而来，与龙皇九宝之中剥离出来的九道金光融为一体，化作九条体形庞大的雷龙。雷龙魂神伤下闪烁着青色的雷光，围绕着康玄帝一阵盘旋，雷光噼啪作响，闪电如蛇，无奈康玄帝实力深不可测，这第一轮的攻击，他基本上没有怎么发力，就轻松抵挡下来。

　　龙皇依次施展了龙皇九宝，都被康玄帝轻松挡住。康玄帝面露不屑神色：“怎么，盛名难副？龙皇九宝也不过如此……”“还没完呢！”龙皇一声大喝，九转龙皇劲第二个周天搬运，力量陡然增大一倍，龙皇一声怒喝：“龙皇圣印！”“又是这一招……”不过这一次与上次却有些不同，虽然金光的大小没什么变化，但是凝练的程度却要高出一倍！康玄帝不由得收起了轻敌之心，小心应付起来。

　　龙皇陛下的九转劲只能晕倒第五转，龙皇九宝也只能轮回五次。即便如此，到了第五次已经是了不得力量了。断落山脉之中这一战，影响范围之广令人震惊。神界和魔界断落山脉附近六千里，好像地震一样，幸好这里的居民都不是普通人，对大地的不住振颤虽然提心吊胆，却并不恐惧。几乎所有的人都猜到了，这是有绝世高手在比试。在神界和魔界，还能有什么绝世高手能够造成这样的效果？于是人们又纷纷猜测，给原本就动荡的神界和魔界又造成了一波新的动乱。

　　第五转的最后一击落下，康玄帝也显得有些狼狈，他点头赞道：“果然不愧是龙皇，你若再有一转，我必定接不下来。可惜了……”龙皇一连发出五转之力，已经耗尽了体内龙气，气喘吁吁的退到了一边，这已经是他的极限，此时连说话也觉得困难。

　　断落山脉中，众人所占的山谷为中心，三千里内的山峰一起向外倒伏，好像发生了超强威力的核爆一样。三千里内的山峰全部倒塌，三千里到六千里的范围内，山峰不同程度的受损，绝大部分的山峰已经开始倾斜，不断地有巨石从山峰上滚落，摇摇欲坠。幸好断落山脉的范围极其广大，几乎和逍遥云海一样无边五尽，所以这山崩的影响，暂时还没有威胁到山脉之外的神魔两界。

　　斯特拉斯站了出来：“轮到我了。”她已经取出碧波泉潭之中的铠甲，实力大增。她和龙皇几乎已经达到了这个世界的最顶尖力量，再向前一步，就要跨进圣界了。到那时，无量仙劫来临，还要面对康玄帝，那真是绝死无生的境地。所以斯特拉斯也显得格外小心。

　　康玄帝肩膀耸动两下，整理了一下自己刚刚被打乱的发型，恢复了潇洒的本色：“我守你攻。我怕我一出手，你就没机会了……”斯特拉斯被他轻蔑的语气激的大怒，扑上去一轮猛攻，双爪快过闪电，康玄帝闭上眼睛，纯靠感觉来应战。这样的速度下，视觉已经跟不上了。

　　斯特拉斯猛然一声长啸，铠甲上能够看到明显的黑色能量流淌，散发着令人心悸的暗芒。“上去打！”这里毕竟是斯特拉斯的家园，真成了一片废墟，她还是会心疼的。

　　“好！”康玄帝冲天而去，很快就化作一道星光。

　　斯特拉斯紧追而去，龙皇放心不下，强提了一口龙气追了上去。

　　地面上，那一层厚厚的彤云已经散去，斯特拉斯的家族，龙皇的迎亲队伍都从迷云中走了出来。众人翘首望天，三雄的战斗早已经引得风云变色，最初的那一层彤云被康玄帝撤了下来，不过片刻的功夫，天空中又铺满了一层云霞。这两龙一人已经到了云霞之上，从下面看去，有一团团的强光，穿过云层透射出来，震动的威力不断地在云层上形成一道道好像水波一样纹路。

　　康玄帝和斯特拉斯的战斗持续了一个多小时，斯特拉斯施展浑身本事，狂风暴雨般的攻击也令康玄帝好生招架了一番。只是斯特拉斯终究强不过龙皇，龙皇虽然消耗了康玄帝的力量，但是他可以在两界吸收力量，补充速度之快超出想象。斯特拉斯最后一击，几乎已经将他逼进了绝境，却被他在最后关头，躲进圣界避过一劫。

　　“哈哈哈……很久没有这样痛快过了。看在你们两个陪我玩了这么久的分上，给你们一个痛快吧。解决了你们，我就回仙界。把太清那个逆贼的帮手一个一个除掉，最后在处决那个逆贼，哈哈哈……”康玄帝声音未落，云霞陡然振颤两下，然后凸显出了两个明显半球形，足有数万米的直径！

　　“噗噗”两道黑影撞破了云霞，屋里的跌落下来。“陛下！”“姐姐！”两方人马手忙脚乱的迎了上去，分别去接住两人。

　　没想到两人身上，康玄帝的攻击余劲未绝，第一个接住龙皇的家将一声惨叫，口喷鲜血摔了下来。后面的家将一看，不顾一切硬着头皮又顶了上去，一连伤了三名家将之后，无名家将终于一起上去，将龙皇接了下来。

　　斯特拉斯那边，那个体形庞大的魔龙战士扶住了斯特拉斯的身体，一道力量透过来，他一声惨叫，身上的肌肤好像干裂的土地一样裂开了一道道口子，血液好像泵抽一样喷得漫天都是。他强忍着剧痛，凭借着魔龙族强悍的身体硬是抗了下来，将斯特拉斯从空中抱了下来。

　　一道人影一闪，康玄帝也落了下来。他看了看地上的两龙，眼中一片平淡：“你们不是想知道罗迁怎么样了吗，你们放心，在你们死之前，肯定会看到他的下场的！”

　　“这家伙是太清逆贼的妹夫，哼，也是逆贼一伙。胆敢反叛朕的人，不得好死！”他随手一抓，一直被他藏起来的罗迁出现在他手中。他捏着罗迁的脖子，轻轻一用力，“咯叭”一声就拧断了。可怜的罗迁在昏迷之中丢了性命，大约是他不断重生之中，最窝囊的一次死法。

　　白光冲天而起，幸亏玲珑胆还在他体内。

　　白光转了一圈，却并没有像以前那样飞回罗迁最初的发迹地赴山洞府。本体为玲珑胆的白光，显然就近找到了一个重生的地点——康玄帝的身体。这可是以罗迁的血液为蓝本重塑的身体，它根本就是罗迁的身体！

　　白光在空中绕了一圈，确定下面这句身体远比远赴仙界重生的身体要好，于是它毫不犹豫地朝康玄帝冲了过去。康玄帝不知道为什么，对这道白光心中竟然有一种隐隐的畏惧。他不敢让白光靠近自己的身体，轰出一道能量击在白光上。白光也不闪躲，任由那能量劈中自己的身体。

　　能量穿过白光，不知道落到哪里去了。康玄帝有些慌了，竟然掉头就跑！一边跑一边不断地放出各种各样的攻击。这一追一逃，不过片刻之间已经绕着这片山脉转了几百个来回。康玄帝的速度自然不必说，白光的速度可一点也不慢。康玄帝全速飞行，竟然也不能将白光甩掉，他心中那种莫名其妙的恐惧感越来越强烈了。

　　玲珑胆就算是放在圣界，也是了不得的宝物，对付康玄帝这样一个半圣半仙的货色自然不在话下，康玄帝的第六感如女人一般准确。

　　龙皇和斯特拉斯傻眼了：这到底是怎么回事？罗迁在他手中不堪一击，可是罗迁死后的白光却让康玄帝落荒而逃，还逃不掉！难道罗迁是传说中的那个啥，越死越强？

　　康玄帝所有的手段都试过了，能量攻击、精神攻击，甚至还动用了自己半圣的身体，潜入圣界也难以躲过它的追击。康玄帝心头泛起了一股无力感，只是这么一滞的功夫，白光突然来了劲儿，猛地一蹿钻进了康玄帝的身体。刹那之间康玄帝好像被人封住了穴道一般，直挺挺硬邦邦，叭叽一声摔在地上。

　　龙皇和斯特拉斯抹掉了嘴边的鲜血，一起走上来缠看情况。康玄帝双目紧闭，顶门上方两团光芒缠绕。两龙都是活了几千年的老妖精，一看着光景那能还不知道怎么回事？“罗迁在和康玄帝争夺身体的控制权，我们帮帮他！”龙皇马上说道。这也不光是帮罗迁，也是在帮他们自己。若是被康玄帝重新夺回身体的控制权，他们两个也会被康玄帝杀死。

　　这句身体对于罗迁和康玄帝来说几乎是同样熟悉。罗迁的基因复制了这具身体，康玄帝在其中添加了半圣半仙的部分。对于身体的熟悉程度上，双方打个平手。

　　康玄帝功力深不可测，元神修为自然了得。可是罗迁有玲珑胆相助，这件在圣界也是罕见级别的宝物，足以抵消康玄帝的元神力量。力量上，双方又打了一个平手。

　　若是没有外力协助，两人的这场身体争夺战将旷日持久，说不清几百几千年才能分出胜负来。

　　不过……

　　世界上一切戏剧性的变化，都来自于这个转折词。不过罗迁有帮手啊。斯特拉斯和龙皇奋起余力，元神力量融入这句身体顶门，有了这两股生力军，战况立刻发生了决定性的逆转……

　　康玄帝毕竟是曾经达到半圣半仙的绝世强者，即便是有斯特拉斯和龙皇的元神相助，罗倩也足足花了三天时间，才将康玄帝的元神消灭。

　　斯特拉斯和龙皇累得筋疲力尽，双手一松元神从罗迁的身体中退了出来。罗迁缓慢的睁开了双眼，晃了晃还有些生生作痛的脑袋——这里做了三天的战场，不疼才怪呢。

　　“这到底是怎么回事？”罗迁问道。

　　龙皇和斯特拉斯苦笑一下：“没啥，你果然是我们的福星……”若不是罗迁，两龙大喜之日，就是他们送葬之时。两龙身受重伤，家将、族人死伤满地。大媒人兼大福星罗迁头痛欲裂，走路都有些摇摆，这婚礼今天开来是办不成了。

　　……

　　“爽！原来半圣半仙的身体竟然有这项妙处。”罗迁休息了半个月，终于复原。这具身体的好处龙皇也曾经对他说过一些。罗迁最喜欢的，自然是可以任意在圣界和仙界之间切换的这项技能了。

　　“圣界！”罗迁眼前一片星海，他置身于一处虚无的太空中。“仙界！”他的屁股又坐在罗氏云顶内舒适的太师椅上。“圣界！”“仙界！”“圣界！”“仙界！”……

　　“哈哈哈……”罗迁开怀大笑，从此以后，自己就可以在两界之间通行无阻，走私大业前景一片光明！

　　从罗迁的房间里不断传来一阵阵的大笑，肖湘子站在门外听了半天，对其他人说道：“千万不要去打扰东家，他肯定又在琢磨着敲诈什么人呢，乐得都有些失心疯了……”

　　罗迁玩得不亦乐乎，突然感觉到身体有些不对劲。这一下子吓了他一跳——这具身体毕竟有些不同寻常，该不会是有什么问题吧？

　　在椅子上安静的坐了一阵子，一道金色佛光将他包裹了起来，随即化作一颗米粒大小的光电，倏忽之间从房间里消失了。罗迁咒骂一句：“该死的，什么时候佛祖那家伙在我身上作了手脚了……”

　　小佛祖的脸色有些不太好看，罗迁心知肚明：上一次卖给他的菜谱，小佛祖肯定是赔钱了。自己卖给他一块上品圣石，可是紧接着他就跑到圣界，成套的菜谱砸出去，一下子把圣界菜谱的价格压到了差不多半块上品圣石。看来小佛祖是出手晚了。罗迁并不知道，小佛祖出手不晚，只是打开这面墙壁容易，想要从这面墙壁进入圣界，却需要极大的愿念力还要消耗不少宝贝。佛祖虽然迈出了一块上品圣石的价格，可是综合成本高了，自然就亏本了。

　　“罗迁，我的信誉你也看到了，咱们应该互相信任了吧？是不是可以考虑长期合作？”第一次生意虽然亏本了，可是小佛祖也不想失去了罗迁这个货源。罗迁当然很开心和小佛祖做生意了，如果不去圣界就能赚到圣石，何乐而不为呢？

　　小佛祖点点头：“那好，你先看看这个。”他取出一个方形的匣子，在上面轻轻一按，匣子中投射出一片光影。“这是圣界目前最流行的家具，据说只有一位大师能够打造出来。现在在圣界，这种家具走俏的紧！”

　　黑灰色的色彩，简洁的线条，模糊的功能划分，罗迁有些吃惊——这不就是下界后现代主义风格的家具吗！罗迁当年在下界的时候，经常在一些家私市场看到这种风格的家具，固然每一件都价值不菲，但是相比其走私的利润来说，简直是九牛一毛啊。

　　“怎么样？”佛祖问道。罗迁考虑了一下：“没问题。我这就去采购货源，您以什么价格收购？”佛祖早已经考虑过价格的问题了，他马上答道：“按照家具打的重量，每一吨，我付给你一块上品圣石。”罗迁撇了撇嘴，觉得这家伙有些小气。佛祖看他似乎有些不满意，于是说道：“你不要看我给的价格便宜，要知道这些家具都是很沉重的，三两件家具就有一吨重了。另外我还要贩运到圣界去，成本很高的。”罗迁觉得有些别扭，“贩运”这个词儿从别人的口中听到，怎么不如自己说出来顺溜呢。

　　罗迁觉得这样很好：从佛祖那里得到了商业信息，然后从下界去走私，然后自己贩运到圣界，有铁鳄来销售……

　　可怜的佛祖，标准的被人买了还帮别人数钱的好人。谁敢说佛祖不是好人？

　　罗迁现在面临另外一个问题：这具身体，还能不能安然下界？他郑重其事的盘膝坐在床上，五心朝天，深深地吸了一口气，朝体内憋去。以往的时候，这一口仙灵之气会被憋进一条特殊的仙脉，然后落迁就嘭的一声从仙界消失了。今天，深呼吸，憋气，那条仙脉又出现了。仙灵之气进入仙脉，从仙脉之中游走一圈，很顺利的过渡到了另外一条仙脉……

　　罗迁连试了好几次，终于无奈的面对了现实：半圣半仙的身体好是好，可是弊端也存在。自己的补偿秘技，似乎也随着劫仙体制的解决而失效了。那一条仙脉是他比别的神仙多出来的。多出了这一条仙脉，他修炼之起来事半功倍，速度远比普通仙人快——可是问题是，他现在还需要修炼吗？

　　鸡肋啊！罗迁痛苦中。

　　最重要的秘技消失了，今后要怎么办才好？罗迁用手支着脑袋坐在椅子旁。罗大东家正在发愁呢，一片光芒从窗缝中卷了进来，在地上一转，成了徐湖的模样。徐湖一把拉起罗迁：“陛下召见你。”罗迁正在痛苦中，要是自己再也不能下界了，今后可怎么赚钱养家？自己有一大票的小弟，若干兄弟，还有四个如花似玉的准老婆，这些人都是要花钱的。小弟们也要养家糊口，不给他们钱怎么行？兄弟之间就应该大块吃肉大口喝酒、足秤分金，没有钱怎么行？四个老婆一个比一个漂亮，是个男人都想让她们过一辈子衣食无忧的生活，没有钱怎么行？

　　“要是他想感谢我帮他解决了康玄帝的事情，那就不必了，随便赏我点仙玉就好了。”罗大东家未雨绸缪，决定抓住一切赚钱的机会。徐湖摇头道：“陛下要封你做官。”罗迁眼前一亮：怎么没想到这个办法呢，把鲁老头的位子抢过来，老子监守自盗，不是一样可以轻松下界吗……


第08章 业务大比武

　　“徐统领，陛下要封我什么官儿？”罗迁一路上都在打听，徐湖臭着一张脸：“天心难测。”罗迁撇嘴道：“定是要我接替你御铡部大统领的职位，否则你怎会如此不高兴。”“你！”徐湖大怒，正要发作，却看见罗迁脸上促狭的笑容，登时明白这家伙又在逗自己呢。他深深地吸了一口气，不断告诫自己，不要生气、不要生气。

　　徐湖猛地拎了他一把，两人已经站在飘渺无常的天宫东天门外。内官早已经在天门外恭候，看到两人来了，连忙催促道：“我的两位大人，您们可算是回来了，快随我去见陛下。”罗迁有些奇怪，什么事情这么着急？

　　罗迁进了凌霄宝殿，老远就听见有个声音在叫喊着：“你给我出来，我知道你在呢，我进来的时候看见你了，休想再躲着我！”这声音罗迁很耳熟，除了他那准老婆之一的朱可儿，还有谁敢在凌霄宝殿中这样大呼小叫？

　　罗迁算是明白了，为什么太清帝这么着急。不过他看看一旁的徐湖，后者脸上也闪过一丝惊讶，看来他离开之前，朱可儿这个小魔女还没有来。

　　罗迁快上两步，伸手拉住正在满大殿寻找太清帝的朱可儿：“可儿，别闹了。”朱可儿手中拎着一根描金的拐杖一样的弯棍子，正在打点每一个角落的阴影里戳来戳去，显然她对太清帝的隐藏习惯也很清楚。门口处丢着一张破烂的宫灯，门头上有一排用描金杆子挑着的宫灯，朱可儿手中的棍子，正是那挑着宫灯的杆子。

　　朱可儿虽然对罗迁心有好感，但还真的很少与他这样亲密的接触。罗迁伸手拉在她粉臂上，她今天穿这一声水绿色的褶裙，五袖，胳膊上只是一层轻纱。罗迁伸手一拉，掌心的温度清晰的感觉在朱可儿的手臂上，朱可儿脸上一红，也不知想到了什么，讪讪的低下了头，乖乖的将棍子放下，扭捏的摆弄了一下自己的衣角：“那，那我先回去了……”说罢，撇开步子飞也似的逃了，出了宫门都没敢回头看罗迁一眼。

　　罗迁有些纳闷：“这是怎么了？”“他要在你面前装淑女，被你撞进他这么粗鲁的样子，自然有些不好意思。”太清帝果然从一处阴影中走了出来，抖了抖衣衫，上面刻有不少凹点，具是朱可儿那棍子的杰作，陛下苦笑道：“这丫头，可把我逼得好苦。”

　　“陛下。”罗迁恭敬见礼：“您找我来，有什么事情？”太清帝此时恢复了一界之主的威严，坐下说道：“罗迁，你解决了康玄帝的问题，朕不能不赏你。只是你现在已经算是仙界第一巨富，又无心官场，朕着实有些为难，不知该赏你些什么……”罗迁心中一动，这可是个绝好的机会，要是这个时候提出来自己想要做钦缉监的头儿，想必太清帝不会拒绝。只是如此一来，痕迹未免太过明显，恐怕太清帝心中也不放心吧。

　　“陛下，”罗迁说道：“您什么也不必赏赐。”太清帝含笑道：“你居功不傲，这很好。可是有功不赏，岂不是让其他的人心寒？朕已经考虑过了，朕、封你为安乐王。”“封王……”罗迁差点咬到了自己的舌头，徐湖在一旁面色如常。太清帝将罗迁封王，也算是彻底绝了罗迁继承帝位的可能性。

　　“陛下……”罗迁趴下去，太清帝呵呵笑道：“你不是要学那些迂腐，做做模样，数次请辞吧？”罗迁无奈道：“臣不是做做模样，臣是真的请辞。”“朕的意思难道你还不明白？安乐王的封号，就是告诉你，你什么也不用做，只是顶着个王爷的名头罢了。”罗迁百般推托：“陛下，如今臣已经是万民瞩目，若再顶着个王爷的光环，只怕人人都要拿着放大镜来看我了……”“放大镜？”

　　罗迁极其不耐烦地解释了放大镜的作用，接着马上说道：“哪怕臣有一点点过错，也会被他们揪出来，夸大无数倍——您这不是捧杀我吗？”

　　太清帝一愣，罗迁说的倒是很有可能。他顿时有些犹豫。太清帝自然不是没有考虑过此举的危险性，只是他还有私心作祟：无论如何谢棠也是自己的亲妹子，这要嫁人，也要讲究个门当户对，罗迁若是封了王，这问题迎刃而解。可是罗迁比他想的还要精明，虽然从未参政，却也深谙此中三味，断不肯接受这封赏。

　　其实太清帝早就想好了，不管将来别人怎么说，他也会护着自己妹夫，只是罗迁看穿了这一点，他再赶鸭子上架，那就有些不通人情了。他可不想刚刚躲过朱可儿的棍子，马上就迎来谢棠的追杀。

　　这件事情暂时搁置下来，太清帝一时半会找不到什么两全其美的办法，心中一面暗恨罗迁这厮太精明，一名让他退下了。

　　罗迁回到真化源，立即去找印泉饮。后者听了他的计划，眉头一皱问道：“老罗，你要抢鲁老头的位子，可有什么原因？”罗迁尴尬一笑：“你是知道我干的那些勾当的，我也就不瞒你，我的秘技失灵了，要向下界，惟有监守自盗这一条路了。”

　　印泉饮在官场上历练了这几年，如今在政治上成熟了许多。他皱着眉头考虑道：“若是由我向陛下提出，只怕还是会被有心人看出来。这件事情到要好好布置一下。”

　　印泉饮去求自己的老丈人云浪，云浪知道这是罗迁的事情之后，二话不说就答应下来。没几天，云浪的阵营就和他们的政敌达成了一种默契，敌对阵营有官员上书，请求整饬吏治，列举了一系列应该调换的人选，有的升迁，有的贬谪。升迁的人之中，就有鲁啸风，至于鲁啸风的接班人，推荐的自然是罗迁。

　　作为回报，云浪阵营答应在一个关键的位置上，同意由对方阵营的官员出任。

　　看似云浪阵营吃亏了，可是罗迁就算将来不是仙帝，也是仙帝的妹夫，仙界皇权之盛，让包括殿丞在内的所有人，只能仰太清帝鼻息生存。这个人情可是不小。

　　一切布置好了，印泉饮笑呵呵的去与罗迁说道：“放心吧，一切已经安排好了。”罗迁松了一口气，终于睡了一个踏实觉。没想到第二天中午，印泉饮又来到了罗氏云顶，面色有些尴尬：“老罗，事情有了点变故。”罗迁一愣：“怎么，不是已经安排好了吗？”印泉饮怒道：“都是鲁啸风那个老东西，狗坐轿子不是人抬举。给了他一个肥差，还是升了一品，这老东西却说什么也不愿意赴任，定要在这钦缉监监尉的位子上终老！在大殿上就吵将起来，差一点闹得不可收拾。”

　　敌对阵营的官员本以为给了这么大的好处，鲁啸风应该识趣，乖乖的卷铺盖上任去了，没想到老家伙死硬的脾气，就是不同意。这下子事情可大条了，云浪的阵营做出了那么大的让步，不就是为了让罗迁的屁股坐在鲁啸风的位子上。这事情办不成，他们的人却已经上位了，那可就是个天大的政治笑话了。

　　对方负责这件事情的官员，当场就和鲁啸风争执了起来。鲁老头子牛脾气也上来了，你让我走，我还偏不走了。吵就吵，谁怕谁啊！

　　闹了整整一上午，还是没有结果。满朝文武都站出来，对鲁老头子一阵歌功颂德，说他劳苦功高早该升迁。若是一般热对着这阵仗，早就怂了。可是鲁啸风是块老山羊骨头，硬着呢。当下一着急，扯下官服上的玉扣：“若要我走，可以，只要你们找来接替我的人，能在业务上胜过我！”

　　罗迁听印泉饮说完，眨了眨眼睛道：“太清帝同意了？那就是说，我要和这老家伙比试抓走私犯？”印泉饮苦笑点头。

　　“嘿嘿，有意思……”罗迁不禁笑了：“我就是这仙界最大的走私犯，竟然要我和警察比试抓犯人。”印泉饮还有些担心：“老罗，鲁啸风仔钦缉监几百年，这方面他的经验可不少，你要当心。”罗迁哈哈大笑，拍着印泉饮的肩膀说道：“印少，鲁老头子在钦缉监几百年，一共抓过几个犯人？”印泉饮想了想，这倒也是，谁都知道下界是重罪，而且逃不掉，不是每个人都有飞蛾的勇气，自然乖乖在仙界呆着。鲁啸风在钦缉监几百年，也就抓过那么几个不知天高地厚的家伙。真正的大鱼，一条都没有逮到。鲁啸风总合罗迁过不去，除了因为他的职业操守之外，未尝没有不曾抓到大鱼的遗憾在心中作祟。

　　“所以啊，我的惊讶可比他丰富的多了，这场比试稳赢不输，你就放心好了，准备一份厚礼，等我上任的时候送来，哈哈哈……”

　　鲁老头子家有儿女一箩筐，无他，与老婆感情好呗。做的多了，自然问题多。仙人们虽然自有控制的办法，但是，安全套还有那百分之三的失误率呢，何况是人为控制。鲁老爷子膝下四子两女，儿子们早已经成家了，大女儿也嫁了个清白人家，惟有小女儿还在闺中。

　　鲁老爷子一生清贫，可是孩子们过不惯苦日子啊。这不，听说老爹竟然不肯升迁肥差，一家老小围在一起，都在做老爷子的工作。

　　鲁老头子头疼，子女们不理解自己，这可能是天下所有父母共同的伤心事。惟有老妻体贴，法术弄了热水热毛巾，给老伴擦擦脸，按按太阳穴。

　　老爷子走了，留下一种子女，成家的人考虑问题就要世纪的多，五个大的商量了半天，最终决定，给罗迁送礼！

　　若是被鲁老爷子知道了，只怕会气得吐血。

　　送礼的原因很简单，在这帮小家小户的仙人们看来，罗迁是仙界第一富豪，肯定不会想出任什么钦缉监的监尉，若是罗迁有意输了，老爹还要在这清贫的位子上干下去，鲁家永无出头之日。

　　所以，要送礼，请罗迁无论如何接下这份差事。

　　不过接下来又有一个问题，罗迁是仙界首富，送什么礼才能打动他呢？

　　“饱暖思淫欲……”大嫂语出惊人，迎着众人的目光脸上一红，不敢再说什么，将她当家的推了出来。大哥咳嗽一声，掩饰道：“这说得也不错。”所有的人不约而同地看向了小妹。鲁老爷子长了一张能吓死钟馗的脸，却生了一个漂亮的小女儿，瓜子脸蛋，鼻子小巧，双唇如红玉，颇有几分小家碧玉的味道。

　　“你们，你们这么看着我干什么？”小妹最受父亲宠爱，平时什么事情也不让她干，远比几个哥姐单纯。不过这会儿也能觉察出了一些不妙。大嫂笑嘻嘻道：“我们要给你找个好婆家。”小妹顿时吓得脸色惨白，二嫂连忙说道：“大嫂你可莫胡说，小妹大了，给她安排一次相亲，中不中意，都在你自己。”

　　“不行！”五姐心疼自己妹妹，这么一个标志的小女孩送进罗府，那不是羊入虎口吗？她倒是真高看了自己妹妹，放在普通人家，人家还会把他妹妹捧在手心里，放在罗府，她妹妹的姿色顶多也就是个丫鬟角色。罗迁四头母老虎还应付不过来，哪有时间糟蹋她妹妹？

　　“那你说怎么办？”自古以来，嫂子和小姑子的矛盾，如同资产阶级和无产阶级的矛盾一样不可调和。嫂子们怒了。

　　五姐道：“我听说罗迁是陛下的妹夫，你们这么弄，不是胡闹吗？”小妹怯生生道：“我看有钱人也不一定都是蛮不讲理的，你们一起去求那罗迁，就算什么都不送，他也不好意思拒绝吧？”最抠门的四嫂马上说道：“没错，他是有钱人，我们送什么，人家也未必看在眼里……咯咯，小妹你除外啊。”小妹：“……”瞧你这解释，还不如不解释呢。

　　于是乎，第二天一早，罗迁同学抱着枕头当爱妻，正在做着美梦呢。“嗯，涩菲，亲一个……”

　　哐哐哐！一阵急促的敲门声，罗迁猛地震开眼睛，看到怀中的枕头，登时大怒：“谁呀！”肖湘子的声音在门外响起：“老大，不得了了，你快出来看看，要出事了！”

　　鲁老头子的后代们杀气腾腾，一大早就杀奔罗氏云顶。开始的时候，罗氏的伙计们看到这情形，还以为是有什么质量纠纷，问清楚他们的身份之后，更是吓了一跳。

　　杜冷凝成亲之后，整日留恋罗迁送给他们的性爱床——当然这是罗迁说得，杜冷凝一向不肯承认，不过他留恋在宁遥山的时间大大增加，这却是事实。今天一大早好不容易赶到了罗氏云顶，就遇到这么一档子事，肖湘子拍马赶去向罗迁报告，杜冷凝扮成一只笑面虎在这一大家子面前应付着。

　　四嫂捧着手中价值一块上品仙玉的茶碗不肯放下，里面的茶已经喝干了，茶叶贴在杯口上，杜冷凝含笑命人添茶，她都不肯放手，举着茶碗让人家直接倒进去。杜冷凝是什么人？仙界第三抠儿的儿子，一看这架势，暗中摇头，难怪罗氏云顶上茶碗的消耗也这么大。

　　罗迁一个激灵跳了起来：“寻仇来的？”肖湘子也不知道啊。罗迁麻利的穿好了衣服，梳洗打扮一番，肖湘子在一旁看得着急，罗迁道：“气势上不可属于他。”他想了想：“去把涩菲和阿棠她们都找来。”

　　裴涩菲和谢棠倒无所谓，每天修炼，气得都很早。李飞儿典型的瞌睡包，这会儿回笼觉睡得正酣，丫鬟们费了好半天的功夫才把她从床上拽起来。朱可儿一听说要跟罗迁出去见客，顿时扭捏了起来，躲在房里打扮了好半天不肯出来。

　　肖湘子担心着那边杜冷凝一个人应付不过来，这厢里，四位少奶奶却磨磨蹭蹭让他心焦。

　　好不容易收拾停当，外面已经日上三竿，街上热热闹闹，店铺的伙计站在门口，胸口气息鼓荡，一声清喝，双臂使个太极式，十几块门板整齐划一的哗啦一声卸下来，堆在一旁——店小二也不是那么好当的。

　　杜冷凝有些哭笑不得，四嫂眼珠乱转，这里虽不是罗氏云顶的主厅，也不是接待最尊贵客人的地方，甚至是接待二三流客人的地方，不过那奢华程度，也不是一生清贫的鲁老头子的子孙们所住的陋舍可比。四嫂看得眼花缭乱：不知这样一间屋子，那得多少钱哪？

　　没有来到这里之前，他们绝对想象不到，罗大东家到底多有钱。现在，不论正确与否，至少有了一个直观的印象。

　　接下来的事情发展，怎么也有些狗血化——盖因此乃天下势利嫂子的本性使然。注意，只是势利嫂子。

　　“这位大哥，在罗氏中担任什么职务？年方几何，可曾婚娶？”四嫂拽着小妹上去了……

　　杜冷凝心中苦笑：你也不用这么直接吧？他家里的，可是宁遥山第一美人儿，也是宁遥山第一母老虎。黎雪绡平时什么事情都顺着他，床上床下、屋里屋外，他说什么就是什么，唯有一点，要是他敢纳妾，宁遥山第一年轻高手的修为，可不是气球吹起来的。

　　何况……杜冷凝好歹也是罗氏的第二大股东，罗迁如今是仙界首富，他怎么也能排上前十吧？这些小家碧玉的货色，对他一点挑战性都没有。

　　小妹觉得人家明显心不在焉，可是四嫂却使劲把自己往人家身边退，瞧那架势，恨不得一把把自己摁到了人家怀里。可怜的姑娘羞得脸上大红，低着头一言不发。

　　罗迁拉住肖湘子：“你高声报：罗迁驾到。”肖湘子一愣，没等他反应过来，罗迁身后的姑娘们已经笑翻了。罗迁眼睛一瞪：“笑什么笑？快些报！”肖湘子翻了一下白眼，意思是我怎么摊上你这么个朋友。他清了清嗓子：“罗迁驾到！”

　　不得不说，八阶仙人就是八阶仙人，这一声嘹亮高亢，直上云霄，破开晨霭，清醒头脑。

　　罗迁踱着八字步，施然迈过了那道门。朱可儿走在最后面，笑嘻嘻的对肖湘子说道：“嘻嘻，你倒是很有做宫人的天分，要不要我帮你推荐一下？”小丫头鬼灵精怪，等肖湘子反应过来，她早就跑得老远了。

　　五姐看到这架势，心中暗自庆幸：还好没有施展什么美人计……

　　罗迁坐下了，表现出一副很和气的样子来：“贤侄们远道而来，不知有何贵干？”杜冷凝在后面捂着肚子，强忍着尿意……错了，是笑意。

　　这一声“贤侄”，把几人叫的那个别扭。大哥看上去比罗迁还老呢。不过呢，人家是和父亲平辈论交的人，今天又是有求于人，忍了！大哥面皮动了几下，好像下面有条虫子在钻，好不容易才把脸色调成了微笑状态：“是这样的，世叔……”怎么这么别扭！

　　“……我们这次来呢，是代表我们的父亲，请求世叔……一定要赢下这场比试。”

　　罗迁看看他们身上普通布料的衣衫，四嫂紧攥着茶碗的双手，什么都明白了。罗迁笑了，好像一只偷了鸡的小狐狸一样笑了。把我好吓了一跳，还以为你们兴师动众干什么来了，早知如此，飞儿她们也就不必大清早的爬起来了。

　　“这个嘛……”罗迁故意犹豫一下：“你也知道，这个差事可不是我自己要的，是别人硬派给我。还要我去做什么比试，你们都看到了，我也不算太富，不过也有吃有喝，你们说，我有必要去钦缉监那个得罪人还老不到好处的清水衙门吗？”

　　肖湘子在门外听得大摇其头：东家太不厚道了，耍人家几个小孩干什么。他被罗迁那一句“贤侄”误导，真以为人家是后辈呢。

　　鲁家人顿时急了，大哥急切之中，这一句世叔的称呼流利了很多：“世叔，请您无论如何也要帮帮忙，我代表我们鲁家上下十三口拜托您了。”罗迁悄悄数了一下，在这儿的酒又是一个人，还用得着代表吗？就算是民主选举，也超过百分之七十的票数了。

　　“这个……”罗迁挠了挠脑袋，一副很为难的样子：“一旦做官，公务缠身，我这生意谁来帮我打理？”四嫂脱口而出：“我们都可以帮世叔！”罗迁没料到这世界上还有这样的人物，登时被噎得说不出话来。小妹那个羞愧啊，恨不得有条地缝钻进去，自己怎么有这样的亲戚？

　　还是谢棠知机，趁机说道：“阿迁，你看他们怪可怜的，你就帮帮他们嘛。”她做出一副很有同情心的样子，奥斯卡的评委在此，定然会给她打个九十分。

　　罗迁借坡下驴：“既然你都说话了，那么好吧，不过你们也知道，这是比试，不是我想赢就能赢的。”他眼的眼珠转来转去，不住地在几人身上扫过。大哥马上抱拳：“世叔放心，我们一定会帮世叔的！”

　　鲁家人起身告辞，四嫂趁着人多影乱，悄悄将茶碗塞进了袖子里，然后急急忙忙冲过去拉住杜冷凝：“杜少，我家妹子想问问你的通讯海螺频道，你知道姑娘家的脸皮薄……”杜冷凝心说，你还知道姑娘家的脸皮薄，也不看看你家妹子让你臊成了什么样子。

　　四嫂笑吟吟的瞅着他，手上却不肯放开，大有今天你不把电话给我，我就不放你走的架势。杜冷凝哪敢给她？若是正和黎雪绡缠绵的时候，突然一个女人的电话打进来……杜冷凝想想就害怕。他灵机一动：“我没有通讯海螺。哦，我的一切事情都是由我的助理处理的。”他打了个响指，冲站在门口的肖湘子招招手：“小肖，过来一下。”

　　“这是我的助理，叫他小肖就好了。小肖，把你的通讯海螺频道告诉四嫂。”杜冷凝一本正经，跟真的似的。肖湘子这个气啊，今天是哪一路的风水不顺，先是做了一回“宫人”，现在又成了杜冷凝的助理！肖湘子怒火中烧，忍了又忍，冷冰冰的把自己的频道告诉了四嫂。四嫂却在一旁喋喋不休：“我说杜少，你这助理整天板着一张脸，时间长了会影响你的心情的。我看不如换个助理吧，我家小妹温柔体贴，上得厅堂入得厨房，人很开放的，不如让她给你当助理？”杜冷凝落荒而逃。

　　……

　　曾经有位哲人说过，最坚固的堡垒都是从内部被攻破的。罗迁占着天时地利人和，要是这场比试再不能获胜，孟老夫子都要从坟里爬出来抗议。

　　这几天，仙界还有一位寝食难安。秋玄离看着香案上贡着的御旨，心中着实感到为难。秋玄离供职于仙廷界安院，不过是个小人物，却没想到仙帝陛下随便挑选了一个人，就能把他选中。

　　到底要被谁抓住，这是一个问题。

　　秋玄离之所以一直得不到升迁，与他的性格有很大关系。官场上的一切他很精通，却不屑誉为。可是这并不代表他是一个为了“信念”可以放弃一切的人。事实上儿子逐渐成年，秋玄离已经开始为孩子打算，准备改变一下自己的行事作风。

　　这个差事落在他的头上，他是从心里敬佩鲁啸风的风骨的。可是要是被鲁啸风抓住，罗迁面子上过不去，陛下面子上更过不去——他不是不知道官场是怎么回事，只是不屑于同流合污罢了。可是这暗流之下的真相，他也能看得一清二楚。这是陛下授意的。

　　香案用红梨木雕成，虽然并不名贵，但是长短恰到好处，雕工精细，花纹华美却不夸张。香案下摆着一只小巧的铜香炉，三根线香散发出幽幽的香味。香案上，是一只双螭环造型的架子，上面搁着太清帝给他御旨：让他下界，扮作私下仙界的罪犯，罗迁和鲁啸风谁先找到他，谁就获胜。

　　秋玄离这些年无心官场，倒是一心扑在修炼上，如今已经是八阶中品的水准，以他的本事，若是再人界躲起来，没有陛下御赐给钦缉监的那几样宝贝，谁想找到他都是不可能的。这一次比试的规则就是不得动用钦缉监御宝，各凭本事。

　　秋玄离的老婆看出他的心事，她也理解丈夫，虽然丈夫口中不说，她却能将丈夫的心思猜到几分。“夫君，既然难以决断，不如顺其自然。麟儿的将来，也不是你我所能掌握的。”秋玄离叹了口气：“也只能如此了，我明日便走，家中的事情就交给吾妻了。麟儿的功课，你也要督促，不可让他懈怠了……”

　　比试的规则已经宣布了：双方各自凭各自的本事，不得使用钦缉监的一切资源。既然是争夺钦缉监的监尉，那么鲁啸风现在也就暂时不再是钦缉监监尉了。他从钦缉监搬了出来，将“指挥部”设在了自己家里。找来了一干老部下，雄心勃勃准备夺回自己的钦缉监。

　　鲁啸风的老部下们有些奇怪，卢老长官自然没得说，可是他的那些子女，一向不被这些老部下们看好：自私，虚荣，好逸恶劳，好吃懒做……可是这一次，这些人好像转了性子，不住地端茶送水、鲜果糕点伺候，殷勤的世叔长世叔短，把一群老部下伺候周到的有些不适应。

　　鲁啸风的计划源源不断的送到了罗迁的案头。鲁家十三口人之中，十个半都是罗迁的间谍，不泄密才叫怪事呢。

　　罗迁看了看鲁啸风的计划，摇头说道：“没什么好担心的，鲁啸风只是按照他的经验，从下界去搜寻仙气。”一旁的杜冷凝说道：“若不是我们手头资料充足，可能还真的要输给他。鲁老头子仔钦缉监蹲了几百年，经验丰富，若论起搜寻仙灵之气，都没有法宝的情况下，我们还真的会输给他。”

　　罗迁将手中的一只玉简丢在桌子上：“是啊，可是我们有郑道光帮我们收集的资料。这秋玄离虽然官不大，可是本身的修为竟然达到了八阶中品，若是他成心掩盖自己的仙灵之气，人界广大无边，鲁啸风又怎么能找得到？”

　　肖湘子绷着脸问道：“鲁啸风找不到，我们也找不到啊。我们要怎么办？”他这两天都没给罗迁和杜冷凝好脸色。

　　罗迁心里有愧，也不敢再得罪他，连忙说道：“郑大人给我们搜集的资料：这个秋玄离虽然不富裕，但是本人却很有品位，生活也很精致。穷乡僻壤他是肯定不会去的，所以要挑选一些景色秀美的城市。此外，此人好茶嗜酒，必定会选择靠近名茶、名酒产地的地方隐藏。他极为注重自己的形象，绝不会轻易改变自己的容貌，只要我们在这些地方名人持画像寻找，定能有所收获。”

　　杭州，秋玄离在西湖旁找了一家五星级酒店，从落地窗看下去，恰好是西湖一角，隐约可见雷峰塔的一半。手边的茶几上是地道的西湖龙井，这茶正不正宗，秋玄离鼻子一闻就知道。

　　房间的冰箱里有几瓶洋酒，秋玄离不是老古板，既然在这里暂时喝不到什么美酒，那就尝尝鲜也不错。只是那瓶子实在太小，不到两天的时间，就被他喝的一干二净。

　　将茶盏中的茶抿干，秋玄离起身活动一下，心中暗道该出去走动走动了。这洋酒喝着还是不对味，还是自己去找吧。他倒是可以毫不费力的直接从二十多层一跃而下，不过那样势必动用体内的仙气，秋玄离倒也老实，乖乖的从电梯下来。

　　陈宝子如今已经到了手眼通天的地步，竟然跟黑白两道都打了招呼，寻找秋玄离。有些地方警局，为了讨好他，竟然谭还发布了协查通告！不过这世界上，警察招人的速度似乎永远比不上黑道，秋玄离进进出出酒店几次，就被几个人盯上了。

　　罗迁严令陈宝子，绝不可打草惊蛇，一切由他亲自处理。陈宝子心知肚明，罗迁绝不是普通人。让罗迁都这样忌惮的人物，他派人去不是找死吗？所以有了消息，陈宝子二话不说，赶紧通知罗迁。

　　罗迁此番可是光明正大的下界，住在陈宝子的一处僻静别墅，没事打打太极拳，糊弄一下邻居的老头。

　　“老板，找到了！”陈宝子如今洗白了，人也装起了儒雅，还整了副眼镜戴上。平光镜后面的那双眼睛，射出极度兴奋的光芒。罗迁眉毛一动：“确认了？”“没错，肯定是他！”罗迁点点头：“告诉我地点。”

　　秋玄离担心泄露仙灵之气，罗迁可不担心。挑了个没人的地方一飞冲天……

　　秋玄离临着两瓶窖藏了十来年的茅台，哼着小曲回到了酒店。他倒是很能融入社会，一路上和的士司机聊得不亦乐乎。神仙毕竟不同寻常，杭州方言听了两三句就学会了，下车的时候零钱不够，司机还少收他一块钱。

　　上了楼，打开门，落地玻璃窗旁边坐着一个人。桌上有酒，此前一直被笼罩在一股气息之中，他没有察觉，此时罗迁散去了封印，酒香扑鼻，正是他许久没有喝过的仙帝御酿。

　　秋玄离手一松，两瓶茅台掉在地毯上，他满意地笑道：“这酒，还是我当年入仕的时候，蒙陛下赏赐过一杯，没想到此生还有机会喝到。”太清帝的妹夫，弄瓶御酒还不简单。


第09章 走马上任

　　鲁啸风把自己关在房间里，却不知外面的子女们已经准备好了庆贺他生前的礼炮。几人欢喜几人愁，只不过鲁家的事情弄到这份上，还真是有些讽刺。

　　鲁啸风怎么也想不明白，他连秋玄离的影子都没有见着，那边罗迁已经把人找到了。黑幕、一定有黑幕！鲁啸风越想越气，越想越觉得有可能。渐渐的觉得一股愤懑之气，裹挟着热血，喷涌上了大脑。

　　鲁啸风推门出去，化作一道黑影往秋玄离的府上去了。

　　“嘭！”鲁啸风一拳砸在门上，厉声喝道：“秋玄离你给我出来！”声音还没落，秋玄离已经一身整洁打扮开门走了出来：“我就知道你会来的。”鲁啸风一愣，秋玄离苦笑道：“我也万万没有想到，罗迁竟然这么快就找到了我。鲁老，你真的不是他的对手，退位吧，再争下去，不但显得你不知进退，更让全仙界的人看笑话。若是闹僵了，对你更没有好处。唉……”

　　鲁啸风一愣，转而问道：“你当真没有放水？”秋玄离不屑的看着他：“我在这位子上同样一坐上百年，我若是有心巴结权贵，还用得着等到今天？哼！”秋玄离说完，愤然退了回去，嘭的一声将门关上了。鲁啸风愣了一下，想想秋玄离刚才的话，突然之间好像老了几百岁，垂头丧气的回了家。

　　罗氏云顶也没有张灯结彩，甚至连门窗上的灰都没有打扫一下，丝毫没有罗迁即将上任的喜庆。肖湘子这时候才知道，罗迁竟然推掉了安乐王的加封，登时遗憾的整个人都没精神头儿。有伙计来问：“掌柜的，咱们要不要挂上红灯笼？”“挂什么挂？一个破监尉还挂灯笼，亏大了你知道不知道？去去去！”肖湘子心中遗憾不已，自然没有好脸色。

　　罗迁备了份礼物请印泉饮带着自己，去答谢云浪。尽管云浪巴不得有这个机会讨好一下罗迁，不过人家毕竟帮了自己，罗迁在人情上，还是要做的到位一些。云浪收了礼物，聊到宾主尽欢，罗迁才和印泉饮告辞。

　　鲁啸风恋恋不舍的交接了公务，钦缉监那两扇大门在身后缓缓关闭，最终“嘭”的一声闷响，鲁啸风背对着大门，手上拎着一个包袱——他清贫到连一只储物戒指都舍不得买——两行浊泪从眼角滑下。无人能够理解老鲁现在的心情，他在这里几百年，钦缉监就好像是他的孩子一样，如今硬生生被人从手里夺了去……

　　鲁啸风如丧考妣，满面灰败从钦缉监走回去——钦缉监的门子有些奇怪：大人不是生前了吗？

　　要是找着肖湘子的意思，定要杀上鲁门，将整个经过一五一十的讲给老鲁听，让他明白自己是何等的众叛亲离，看到他失魂落魄，那才算是除了胸中的一口恶气。肖湘子可是记着鲁啸风之前百般为难罗迁和自己。不过罗迁想了想还是算了，既然已经夺了别人心爱的东西，又何必在别人的伤口上撒把盐？若是那样做，就太不厚道了。

　　五天以后，鲁啸风正式上任。换上新官袍，鲁啸风虽然没有摆出一副愁眉苦脸，却也只是面色平淡。倒是鲁家的那些小辈们，兴高采烈，鞭炮齐鸣，一直将自己老父送到了新任的衙门口，这衙门的大门就是一张巨大的虎口，鲁老爷子突然有种感觉，自己怎么好像真的被这些子女送进了“虎口”？不得不说，仙人的灵觉还是很准的。

　　回去的路上，四嫂又在追问小妹：“妹子，你跟那个杜少发展的怎么样了？嫂子我千辛万苦给你们创造机会，你可要把握啊……”可怜的小妹快跑几步，竭力躲开嫂子的骚扰。

　　鲁啸风上任的同一天，罗迁也开始在钦缉监第一次点卯。他一身便服，坐在堂上翻着名册，每叫一个名字，就有一人站出来。罗迁也不客气，将鲁啸风的旧部亲信，一个个全都打发走了。倒不是罗迁心狠，若是让这些人留在钦缉监，自己还怎么监守自盗？不过他也不用担心，鲁啸风老爷子的新衙门是个肥差，安排下这些人不成问题。

　　被开除的人愤然而去，临走都不忘在门口啐口吐沫，骂几句“奸佞小人”。罗迁也无所谓了，什么人也不可能让所有的人都喜欢。至于留下的，都见识了罗迁的手段，那可真是看谁不顺眼就开除谁，甚至连个借口都懒得找。大笔在名册上一勾一划，摆摆手：“走人。”

　　他这么做，自然有人看不惯了，言官们今天告一状，明天参一本，太清帝被闹得不胜其烦，渐渐的有些迁怒罗迁，气恼的在徐湖面前说道：“这家伙就不知道收敛一点？总是给朕惹麻烦！”他话还没说完，只见一个工人飞也似的从外面窜进来，太清帝眉头一皱，怒喝道：“慌慌张张，成何体统！”“陛下！”那宫人夸张得跪了下去：“大事不好了，小公主又来了……”太清帝连忙一挥手：“徐湖、快去，把罗迁给朕找来！”徐湖忍着笑：罗迁给您惹的麻烦不少，可是给您解决的麻烦同样不少啊。

　　罗迁将朱可儿“捉”了回去，朱可儿奋力挣扎，大吵大闹，罗迁两手扭着她的胳膊，硬是将她拖出了天宫。坐进自家的马车里，朱可儿马上换了个人，乖巧的坐下，笑眯眯问道：“怎么样，人家表现得还不错吧？”罗迁刮了一下她的小鼻子，称赞道：“很不错！”他的亲昵举动弄得朱可儿有些不好意思，小脸微红。不过这马车中，只有他们两人，朱可儿心中反倒有些期待，罗迁再有些什么过分的举动。只可惜罗大东家心中惦记着朱可儿那个僵尸脸的护卫，生怕自己一步小心越过雷池，那护卫会像凤飞天一样神不知鬼不觉地出现。

　　其实他不过是一朝被蛇咬十年怕井绳。他如今已经是半圣半仙的身体，虽然化为仙体的时候，距离那些天榜高手还有些距离，但是至少也是个九阶下品了。只不过他现在对这具身体的认识，还停留在最基本的状态，只知道能够自由出入仙界和圣界，究竟有多大的威力还没有试验过。

　　罗迁知道这些天仙廷里闹得不可开交，自己有些忙不讲理的清除异己的手段，给人留下太多把柄。算算太清帝的忍耐差不多到了极限，因此才派出家中的中级人形武器朱可儿，让后罗迁再一次“救驾来迟”。太清帝果然马上想起了罗迁的好处，再也不提惩戒的事情。

　　太清帝心中未必不明白事情是怎么回事，只是罗迁家中两大法宝，乃是他的两个命门，只派出一个来，就让太清帝焦头烂额，若是两个一起来……

　　可怜的太清帝其实也是被胁迫的啊！

　　钦缉监中，罗迁一个人大权独揽，不但将御赐的三件法宝收入囊中，还偷偷将那监视整个仙界私下人界的法宝关闭了一下，他悄悄溜走，然后杜冷凝有奖法宝打开了。

　　罗迁直奔家具市场，果然不出他所料，这里后现代风格的家具很多，罗迁搜寻了一圈，发现这种家具也分个三六九等。最高档的货色，一套家具也有数万元的，而低档的，只需要几百块钱。高档的质量好，颜色深沉，厂家甚至承诺十年保修。而低档的自然不必说，板材厚度不够，甲醛含量超标，颜色和款式乍一看似乎还不错，仔细再看，就能发现和高档获得差距十分巨大。

　　罗迁的购买也十分独特：最高档的来上十套。最低档的来上三套。搞得那店主还以为罗迁也是做家具买卖的，来他这里批发了。老板还好心的提醒罗迁：“兄弟，高中低档都要进一些，这样才好做生意……”罗迁也只是笑笑。高档货色自然是自己卖，低档货色丢给小佛祖，正好让他在圣界给自己当个衬托，自己走高端，就只能让他走低端了。他摸了摸自己的下巴，自我检讨：我最近真是越来越坏了。

　　上一次陈宝子给了他一张信用卡，告诉他里面永远有一千万欧元。罗迁也不想每次都要为钱的事情发愁，倒也没有推辞就收下了。刷了卡付账，罗迁等他们将所有的家具组装好了，然后半夜留下一张纸条，悄悄将东西取走。

　　接连两次收了陈宝子的好处，罗迁怎么也要表示一下。反正如今字就是钦缉监的头儿，罗迁也不着急回去，在人界多停留了一阵，去陈宝子的家中看看。

　　这些年的历练，陈宝子的确成熟不少，再也不是当年那个有事情就躲在网吧里的小混混了。而且，他也深谙做人之道，尤其是到了他这个地步，不能太张扬了。前几年罗迁来的时候，陈宝子刚刚发迹，又是别墅又是豪车，这些年却低调的多了，住在一个环境不错的高档社区中，只不过周围的几户也全被他买下来，住的都是自己的保镖。出入一色的奥迪，这种车满大街都是，不过高低配置相差的却很多，既可以保持低调，又不必降低享受。

　　罗迁来的时候，明显感觉这里气氛有些不对，小区的保安可不是一般的小区中那些随便穿了一身制服，拎着警棍的麻秆货，不但身材魁梧，而且眼神凌厉。罗迁扫了一眼就能够看到他们腋下都藏着火器。

　　除了保安之外，周围三三两两的散布着一些人，有些人用世俗的眼光来看，真是还是高手！

　　“出事了？”罗迁心中嘀咕，这些年虽然社会腐败依旧，但是国家也时常会杀一儆百，他以为陈宝子不幸被选中了呢。

　　这小区里面，这一栋楼都被陈宝子买下来。在外面前起来没什么不同之处，不过进去了就能发现，陈宝子占据了楼顶上的六层，它将这六层打通，里面的空间比一幢豪华别墅还大！

　　三十座的影视院，中型的冲浪泳池，私人的健身会所，豪华的装备应有尽有。周围除了住着自己的保镖，就是自己的属下和他们的亲人，现在这些闲杂人等都被请了出去，另外找地方安置，整幢大楼里面，都是带枪的保镖。

　　罗迁在外面数了一下，差不多有一百六十多人。咦……罗迁发现了一个有趣的地方。

　　在陈宝子的那幢大楼相邻的一幢多层住宅的六楼，一个朴素的房间里，陈宝子点着一只烟默默地吐出一个个烟圈。他身后，肃立着几名大汉。敲门声响起，一名宝蓝色西装的年轻人走进来：“宝哥，都已经安排好了，您是不是去地下室暂时……”陈宝子豪爽一笑：“不必，这些年大风大浪经历的多了，我已经享受这半生，也够本了。”

　　一个红衣佳人走进来，陈宝子看到她，不由一笑：“淑儿你来了，孩子安顿好了吗？”陈宝子一直没有结婚，这穆淑当年也是红极一时的天后，陈宝子砸了将近三个亿才博得美人芳心。穆淑给他生了一个女儿，这也是陈宝子到现在唯一的孩子。尽管她有过无数的女人，但是只有这一点骨血。陈宝子前些年还一门心思的想要个儿子，可惜试了无数种法子，也没能成功。倒是冷落了亲女儿，让他心中着实愧疚。这些年颇有些顿悟的感觉，知道自己这一世的富贵，来得有些横财的意味，所谓一得必有一失，自己能有个可爱的女儿已经不错了。

　　“阿宝，”穆淑眼睛有些发红：“这一次真的……”她不忍再说下去。陈宝子心中浮出一个人影，他突然多了几分豪气：“也不是没有办法，只不过那人从来都是找我，我找不到他罢了。”穆淑似乎想到了什么：“是不是前两天你让我办的那张德意志银行的金卡？”陈宝子点点头没有多说。穆淑愤怒道：“他拿了你那么多钱，有事的时候却又找不到人……”陈宝子大惊，一把捂住她的嘴巴：“不可胡说！”

　　穆淑从来没见过陈宝子这样惊慌过，心中不由奇怪，难道那人竟然比他们即将要面对的敌人还要可怕？陈宝子有些歉意地看看自己的孩子的母亲：“淑儿，本来说要娶你的，也不知道这一关能不能闯过去。不过你放心，那人就算现在不来找我，早晚也会来得。你们母女今后不必担忧。我死了他心中必定愧对你们，这一世的富贵是跑不掉的。”陈宝子的眼神深邃起来，想起自己当年，要不是那人突然找来，自己现在可能还是个蹲在门槛上扇着芭叶扇的小混混吧……

　　“我刚拿了你的钱，你若死了我当然是有些愧疚的。”罗迁也不知道从哪里走了出来，陈宝子大喜：“老板，你还是来了。”罗迁扫了众人几眼，陈宝子一挥手：“都出去。”几个保镖有些不放心，陈宝子哈哈大笑：“有老板在这里，就是美国佬过来扔核弹，也伤不了我，你们都出去吧。”

　　保镖们退出去关上门，穆淑有些好奇的看着罗迁。仙人不老，罗迁看上去不过二十多岁的光景。这样一个人，怎么能让自己那叱咤风云的丈夫这么敬佩？

　　罗迁看看穆淑：“这是你老婆？”陈宝子陪着罗迁坐下：“还没过门呢……”穆淑扑哧一声笑了，陈宝子顿时有些尴尬，瞧自己这话说得。

　　他本来以为这次必死，却没想到罗迁突然来了，所谓悲喜两重天，真的是让他有些欢喜的手足无措。

　　“跟我说说，你躲到这里，到底是为什么？”罗迁问道。陈宝子眉头一皱：“其实我到现在都不知道究竟是怎么回事。我才可能是我的手下得罪了什么人，毕竟现在跟着我吃饭的人多，也不可能一个个查得清楚。只是还从来没有人见过那人的面貌，都只是感觉一阵风过去，自己身边的人就倒下了。”

　　“我也曾通过关系，请求国家的一些特殊部门保护，可是、可是结果都一样。”陈宝子黯然摇头：“还找过一些修士，不过那些修士们一到了这里，就连连摇头，说什么煞气太重，他们不是对手，竟然都躲回了山里。”

　　罗迁倒是真没觉得煞气重——他是仙人，那些刚刚入门的修士，怎能和他相比？罗迁点头道：“这里的确有些古怪。是一个很奇怪的能量场，不过力量倒是一般。”以他现在的修为，评价一般也都是客气的说法。只不过他不能在下界随便使用仙灵之气，所以难免有些顾忌。

　　这种力场罗迁从来没有见过，还真是有些好奇。他走到窗口，凝眉思索一阵，两指一绞，好像拧住了什么东西，紧接着往空中一甩，陈宝子和穆淑顿时觉得心头猛地一亮，一直压在他们心头的那股压力一下子就不见了。

　　穆淑也是经历丰富的女人，立刻就明白眼前这人的确非比常人。她马上殷勤起来，端茶倒水，奉上水果，忙得不亦乐乎。罗迁看在眼里，笑呵呵道：“你放心，你便是不如此，我也回报你们一家平安的。”穆淑被他道破心思，不由得脸上一红，她正要掩饰几句，罗迁突然脸色一变，旋即笑道：“来了……”

　　房间里的光线猛地一暗，这可是在白天，而这房间的采光又极好，外面没有任何遮挡。一道黑影从地板下冒了出来，带着一阵夜枭一般的笑声：“嘎嘎嘎……”罗迁咳嗽了一声，声音之中夹杂了一丝力量。那影子明显一怔，不敢妄自扑上来，只是在原地不住盘旋，凝成了一道黑色的旋风。穆淑何曾见过这样恐怖的情形，登时吓得脸色苍白。罗迁挡在前面，陈宝子却很放心，抱住穆淑不住的轻轻拍打她的后背，轻声安慰着她。

　　“你，是，什么人？”那人的汉语似乎有些生涩，一句话说得十分费力。罗迁淡淡道：“你不是中土人士吧，怎么会流落到这里来？我看你的力量等级比这里高，应该不是这个世界的人。”

　　那人大吃一惊，没想到罗迁的眼神如此犀利，一眼就看穿了他的力量本质。“那也没用，这人，坏我事情，你，让开！”罗迁摇了摇头，随手一招，一张椅子飞了起来，罗迁手指连点，椅子瞬间成了一团木屑。罗迁猛吸一口气，瞬间抽空了整个城市的灵力，这一口灵气夹杂着那一团木屑，轰向那黑影。

　　黑影猛然膨胀，一下子将整个房间包裹进去。罗迁不去理它，木屑炮弹对准了一处轰去。“砰”的一声，木屑整齐的戳进了墙面，墙上显出一个黑色的扭曲的人影。伴随着一声惨叫，满屋的黑煞瞬间消失，墙面上，一片绿色的粘液流淌下来。穆淑一声惊叫，吓得昏了过去。罗迁拍了拍手：“解决了……”

　　陈宝子正要上来道谢，罗迁猛的一停手：“果然还有些古怪。”他两指一并，使了一个剑诀，一柄浩然之剑凭空出现，遥遥指着墙壁的一角。那角落中突然滚出来一团黑球，黑球落到地面上，化成一个模样古怪的小人，不住地口头，口中生涩道：“饶命、饶命……”

　　罗迁叹息一声：“你的力量一派正气，想来你也不是坏人。你要杀我灭口，恐怕是有人追杀你吧？”那小人吃惊，连连点头：“求求你……”罗迁摇头：“对不起，你的世界和我的世界没有重合，我恐怕帮不了你。你走吧。”小人不再多说，站起来从窗口上跳了出去。

　　陈宝子千恩万谢，罗迁只是要他管教自己的手下，那黑影虽然作出一副狰狞状，不过它的力量却不能作伪，分明是正大光明的本质。这样的人，如果不是陈宝子的人先得罪了他，断不会死缠不休追杀到底的。陈宝子毕竟黑道出身，手下良莠不齐，难保不出什么事情。

　　神不知鬼不觉地回到了仙界，罗迁依旧是先去了佛界。这一次未免让罗迁觉得有些吃亏，因为这劣质产品就是劣质产品，用料不足，三套家具也不过才一吨重，罗迁辛苦一遭，只落了一块上品圣石。小佛祖似乎看出罗迁的不悦，去了一袋宝石丢给他：“这个算是一点小意思，以后有货物都给我送来，价钱咱们好商量。”

　　罗迁“心怀愧疚”的拿着宝石离开了佛界。

　　在圣界中，罗迁却遇到了一些麻烦。他出现在圣界的地点可是随机的，并不像铁鳄召唤玲珑胆的时候那样是直接出现在铁鳄的星球上。所以当罗迁面对着浩瀚一片的星球的时候，顿时茫然了：那一颗才是铁鳄的星球啊？


第10章 保镖

　　罗迁倒是记得，铁鳄带他去都护圣集的时候，曾经拿着一个指路的地图之类的东西。罗迁想来想去，也即不得那东西叫什么名字了。星空浩瀚，罗迁无主地望着远处的蟹状星云，漫无目的的飞了过去。

　　一颗行星进入了罗迁的视线，荒芜。又一颗行星进入罗迁的视线，还是荒芜……圣界之广大，的确是远远超乎了罗迁的想象。圣人已经真正达到了不死不灭的地步，除非被人干掉，否则永远存在，圣界已经累积了太多的人口，不过相对于广袤的圣界来说，依旧存在严重的“地广人稀”的问题。

　　圣界规定，圣人们产生的后代，将不回被自动分配到一颗星球，只能生活在父母的星球上，或者依靠自身的实力，为圣界立下功勋，才能被分封。此外，擅自占领一颗星球，是违法的。

　　罗迁猜测，地球上的那些众神的“谱系”大约就是这么来的。那些无能的神裔们，自己难以获得分封，只能一直呆在地球上，不断繁衍，就有了一个完整的神谱。

　　罗迁不着荒芜星球，因为荒芜星球的主人实力一般，不可能知道铁鳄的星球位置，甚至都不可能知道都护圣集的位置。

　　罗迁飞了很久，终于发现了一颗繁华的星球。这颗星球的体积，比都护圣集还要大三倍，上面建筑林立，而且还有不少绿色和蓝色，看来是植被和水面。罗迁兴冲冲的降落上去，结果刚刚靠近那颗星球，眼前突然闪过两道光芒，两个穿着制式铠甲的圣人凭空出现在眼前，挡住了罗迁的去路。

　　那两个圣人倒是很和气：“敢问，可是要进入宾铁圣集？”罗迁一愣，自己的运气还真不是一般的好，竟然又是一个圣集。他连忙点头：“正是。”“请交人头税一块上品圣石。”两圣人面带笑容说道。

　　罗迁大吃一惊：“一块上品圣石？还没进去就要交税？”两名收税官的脾气倒是极好，取出两面金属板，说道：“这是宾铁圣集的税务法则，人头税一块上品圣石。兄弟是第一次来吧，宾铁圣集可是二等圣集，自然人头税要高一些。这个是我们兄弟纳税员的凭证，都是会长大人亲自颁发的，绝无假冒。”

　　罗迁也不懂怎么验证，只能看上两眼作罢。那纳税员又解释道：“因为二等圣集来往的商人众多，总有些宵小之辈偷税漏税，连累了兄弟这样的守法人士，也要宰入集之前先交了税。”

　　罗迁大吃一惊：“你是说，所有的人都在圣集外交税？你们只有两个人，怎么收得过来？”那两人淡淡一笑，身形一晃，刹那之间罗迁周围都是人影……罗迁点点头，人家是圣人，法术通玄，自己用仙界的老眼光看问题，可不就出丑了吗。

　　罗迁身上一共才有两块上品圣石，剩下的零零散散几块中品的，交了人头税之后，就没剩下多少钱了。不过，这二等圣集的确不是三等圣集可以相比的。单看这里货品的成交价格都是用中品圣石来结算，就知道这里的资金流量，比都护圣集整整高了两个档次。一个档次是一百倍，两个档次可就是一万倍！

　　罗迁并不知道，三等圣集在圣界随处可见，因为圣界广阔，人们不可能跑得很远去交易，为了方便才设立了无数的三等圣集。三等圣集和二等、一等之间，有着天壤之别。就好像地球上社区的菜市场，和巴黎时装博览会之间的差距。

　　二等圣集便已经用中品圣石作为计算单位，而一等圣集则是以上品圣石作为结算单位，甚至还会出现一些超品圣石。

　　走在宾铁圣集的街道上，罗迁好像刘姥姥进了大观园。周围那一幢幢气势恢宏的建筑，甚至比美国曼哈顿街头、东京银座这些地球上知名的商业区的摩天大楼还要高大，并且每一幢建筑的风格都不相同，揉合了无数个世界的建筑风格。比方说罗迁现在左手边的这幢建筑，从高度来说，至少也是地球上一百层高楼的高度。而它的造型则十分别致，好像一大一小的两个蜗牛叠在一起——小蜗牛在下面。

　　而这里也没有摆摊的小贩，全部都是大型的“商场”。罗迁随便转了几个，竟然发现上一次在都护圣集的赛宝大会上所见到的宝物，在这里竟然也能买到。尽管数量稀少，但是的确有人出售。

　　罗迁此时感叹，自己之前真是坐井观天。此时看来，都护圣集的汉顿会长，在圣界也就是个小康之家，甚至连富庶还算不上。也难怪，他连一件让神医看得过去的宝贝都拿不出来。

　　罗迁逛了一圈，他在仙界富可敌国，到了这里却穷得丁当响，圣集上好东西不少，可是没有一件他能买得起的。转了一遭，他才想起来自己到这里来的目的，是为了寻找区铁鳄星球的路线。他在街上拉住了一位慈眉善目的老人家，恭敬问道：“老先生，请问区铁鳄的星球，怎么走？”

　　“铁鳄？”老头子一副睡眼惺忪的模样，好像一边走一边在睡觉。他想了想，摇头说道：“这个人在圣界没什么名气，我老人家可不知道。”罗迁灵机一动：“那么去都护圣集怎么走？”“都护圣集？三等圣集吗？”“正是。”

　　老人家又想了想，一拍脑袋：“你看我这记性……”他从怀里取出一块石头，和铁鳄上次使用的那一块差不多，不过老人家的这块，明显光泽上华美许多，一看就是高级货。

　　“三等圣集很多，我老人家也不能全都记下来。咱们从星图上找找看。”果然在星图上一找就找到了，可是老人家却在摇头：“小伙子，看到了吗，在宾铁圣集和都护圣集之间，还有这样一片红色区域。”罗迁仔细一看，果然，宾铁圣集和都护圣集之间的路线十分遥远，并且中间还有一篇红色的区域。

　　“这是什么意思？”罗迁不解问道。老人家拍拍他的肩头：“小伙子，我看你的水平一般，不如好好在这里活着。红色区域就是圣界中的混乱区域，不但盗匪横行，而且随时可能会有星空巨兽跳出来。你不如在这里等上几百年，等圣界清剿团将这片区域扫清了，你在过去也不迟……”

　　几百年，还不迟！罗迁心中大怒，却又突然想到，圣人不死不灭，这几百年的工夫对他们来说，当真是弹指一瞬间。可是自己不能等啊。罗迁忙又问道：“请教老人家，还有没有别的路？”“当然有了，不过别的路比这条还危险……”老人随手在星图上指点了几下，果然又有几条路线被标注出来，几乎每一条路线上都是三处以上的红色区域。

　　“这个……老人家，就没有别的办法了吗？”罗迁还不死心。老人家眯起睡眼瞅着他问道：“你有钱吗？”罗迁一愣：“老人家为何有此一问？”“你要是有钱，就去那边的私人职业协会，雇佣一些私人保镖，护送你通过红色区域，要是没钱……”老人家没有继续说下去，不过意思很明显了。罗迁咬牙问道：“请问老人家，私人保镖需要多少圣石？”

　　“这可难说了，你一个人的话，至少也需要三名保镖，勉强要有通过混乱区域的实力，那么……让我老人家算算。”他掐其手指头算了一阵子，让罗迁很怀疑他计算的准确性。“至少也要有十块上品圣石。”

　　罗迁送了一口气，自己可以先付一块上品圣石的定金，然后回到都护圣集，让汉顿会长给铁鳄打个电话，然后自己就有剩下的九块上品圣石了。

　　罗迁深深一拜：“多谢老人家。”

　　拜别了老人家，他照着老人家的指点，来到了一处铺满了鱼鳞一样石片的建筑外面。门口处的石碑上刻着一行大字“私家职业工会”。门口人流如织，进进出出好不热闹，罗迁心中庆幸，幸好这里不需要什么门票之类的。罗迁在可谓人穷志短，在仙界过惯了大手大脚的日子的罗大东家，如今可算是重温的发迹时的窘境了。

　　走进工会，是一个圆形的大厅，在大厅的四周是一扇扇四人宽的拱门，每一扇拱门上有细分着许多小类。罗迁一一看过去：私人捕快、私人教头、私人窃者、私人冥者、私人猎户……一直看到了快最后，才找到了“私人镖师”的拱门。

　　走进私人镖师分会，只见一座巨大的透明的圆柱一直通到最顶层，圆柱上有一个个圆形的小窗，很多人都在小窗口处与里面的人影交谈。罗迁也选了一个小窗，一旁的小窗口的接待人员马上身形一晃，分出另外一个分身来接待罗迁。“你好，请问有什么需要？”

　　另外一边的那名接待人员也分出了一道影子，只是不如这边这位快。看到客户被抢了，那边的影子只好重新回到那接待员的身体内，多少有些不满意。罗迁看得新奇：难不成他们也像下界的销售人员一样，靠“业绩”提成的？

　　“你好，请问有什么需要？”罗迁一走神，竟然忘记回答了，那影子只好重新又问了一遍。罗迁忙说道：“哦，是这样，我要去都护圣集，需要三名保镖。”那影子面前浮出一条金色的细线，影子伸手在细线上一点，哗的一下闪出一片半透明金色屏影。罗迁大吃一惊，顺着那细细的金线望过去，只见那高大的援助中央，虚空凌坐着一位浑身绿色肌肤的人，那人闭目凝神，似乎身份轻松。而他的身上，至少不下数百到金线连接着一道道的窗口。

　　影子在那金色的屏影上点了几下，不过片刻工夫，就有好几个应接任务的讯息发回来。影子对罗迁说道：“请看，一共有五个人愿意接这项任务，要价最高的二十块上品圣石，最低的只要十块。他们接了任务，自会去寻找另外两位同伴，不用你操心。”

　　罗迁吃惊，看来那人就好像下界的超级电脑，精神力强大的吓人，同时处理几百项事务，竟然轻松自如，还远未达到他的极限。

　　“你好，请问你选择哪个人？”影子对罗迁的再一次走神，并未表现出不耐烦地情绪，而是很耐心的询问着。罗迁指着最下面那一行：“就这个人吧。”“好的，请您先缴纳一块上品圣石的契税。”罗迁大吃一惊：“还要介绍费？”那影子不紧不慢说道：“当然，工会也需要资金运转。”罗迁心中一盘算，只好无奈的打消了自己的雇佣计划。

　　遗憾的离开了私家职业工会，罗迁站在街头，唯今之计，只有先将自己的储物空间中的那些家具出手。有了钱，再去雇人送自己回都护圣集。

　　罗迁听小佛祖说过，这些家具在圣界如今都是高档货，所以他也不往那街头巷里寻找，专门在大街道上的高档商场搜寻。这里是二等圣集，果然商业化已经十分完备，商户们已经开始集中经营，卖法宝的集中在一起，买奴隶的集中在一起，买种子的集中在一起……这其中，又有高低档之分。罗迁找了许久，才找到了专门出售高档家具的商场。

　　不过倒有些出乎罗迁的预料，这些高档货并不像罗迁所想象的那么稀少，反倒是经营高档家具的商场中，有五成都是这种后现代风格的家居。罗迁粗粗一看，不由得大吃一惊：这里的家具，竟然是用许多种不同的手段大造出来的，有些罗迁能够看明白，有些连她也看不出究竟是怎么把那些板材拼接在一起的。并且，这些打造手段之中，没有一种是地球上使用的方式。罗迁在商场中走了一圈，可算是大开眼界了。

　　这里的确是高档消费场所，所有的标价都是用上品圣石计算，随便一套家具也要几十块上品圣石。罗迁不禁感叹，看来在那里都是一样：私人保镖们拿命换回来的钱，却连一套家具也买不起。

　　罗迁选中了一家商户，这家商户的主人长着一颗巨大的鱼脑袋，四肢上都长着蹼，腰身粗，头脚尖细，丢进水里活脱脱一只胖头大鱼。

　　“老板。”罗迁叫了一声，他的衣着与圣界的普通衣着大不相同，而且看上去还是高档货。老板以为来了大客户，连忙碎步跑出来，长者蹼的脚板拍在光洁的地面上啪啪作响。“客官有什么需要。”罗迁指着一套那种类型的家具问道：“多少钱？”

　　“客官果然好眼光，这可是如今最流行的款式了，哈哈，如果客官诚心想要，您给一百二十块上品圣石。”罗迁咽了一口吐沫：很黑、很奸诈！扫了两眼，罗迁就告辞了。他卖给人家这么计较，要他买人家的，一定也一样斤斤计较。

　　“天下乌鸦一般黑！”罗迁诅咒着，转了几家都是一样性子的老板，他猛然反应过来：这不是把自己也骂进去了？

　　“老板，这一套多少钱？”罗迁随手指了一套，这家老板在门口摆着一张玉床，正躺在上面打呼噜，听到罗迁的问话，随便挥了挥手：“下面有标价，客官看上什么自己看价格好了，本店概不还价，中意的，付了圣石马上就可以抱走。”

　　这家老板倒是爽快，罗迁看看价钱，这一套家具，在别家要价在一百块上品圣石以上，他这里只标着八十块。罗迁点点头：“就是这一家了。”

　　“老板。”罗迁推了一下，那人揭开盖在脸上的扇子，露出一张“绝世容颜”。罗迁倒吸一口凉气：难怪你用扇子挡着脸，原来很有自知之明，不出来吓人哪。丑，怎生一个丑字了得！罗迁问道：“兄台，你何不换一个容貌？”那人哼了一声：“容貌授之父母，换来换去，大逆不道！”

　　“你到底有什么事？”

　　罗迁道：“与你谈笔生意。”“生意？你要买什么？”“我不是要买什么，我是要卖。”那丑汉挥挥手，扇子重新盖在脸上：“不用了，我什么也不缺。”罗迁道：“我有一套家具要卖给你。”丑汉哼了一声：“黑货？”罗迁顿了一下才明白他的意思，苦笑道：“当然不是了。我是落难了，需要用钱，才将这套家具折价卖给你。”

　　那丑汉不为所动：“天上不会掉馅饼，就算是掉，也不会这么巧，正好掉在我嘴里吧？哼。”罗迁不由得对他另眼看：“你这人倒很有趣。”那人伸手一推，罗迁还没反应过来，应经到了店外，丑汉子的声音传来：“我这人不但有趣，还很有实力，不要在我身上打什么主意了。”

　　罗迁的倔劲也上来了，你不买，我还偏要卖给你。

　　他掳起袖子又冲进来：“丑鬼，你家罗爷清清白白的生意人，怎么就打你什么主意了？”那丑汉坐了起来：“你也是生意人？”“当然了！”丑汉一笑：“那你更应该明白，我这店中的货物，都是有进货的渠道。供货的人给老丑我算得都是优惠价格，我若是买了你的，等于破坏了我和他的合作，你今天买我一件，不过是个小便宜，我却要坏了整条供货渠道，你说我会怎么选择？”

　　罗迁又是一愣：“你这丑鬼倒真有几分见识。”丑汉重又躺下：“莫要再耍嘴皮子了。大家都已经是圣人，谁能没有几分见识？”“如果我可以长期供货呢？”那丑汉还是不为所动：“那你要先证明给我看，你有长期供货的实力。”

　　罗迁兴趣大起，他本来没想与这丑汉子长期合作，不过这一番谈话下来，倒是让他对着汉子欣赏有加，心中倒真是有了这想法。罗迁淡淡一笑，反击道：“丑鬼，你要考验我，我也要考验你。我的货物质优价廉，你整日这般惫懒，生意如何能做大？我又怎能放心将我的货物经营权交给你？”

　　丑汉子重又坐起来，正色说道：“不飞则已，一飞冲天；不鸣则已，一鸣惊人！”罗迁眼前一亮：“你是地球来的？”丑汉子点点头，罗迁盘算一下，这句话出自史记，也就是说，这丑汉子最早也是汉代以后的人，两千年的时间，他就能够升至圣界，也是一个奇才啊。

　　“好，既然你已经向我证明了你的能力，那我也想你证明我的实力。”罗迁取出那几套家具，丑汉的店中空间极大，他收起了那玉床，恰好能摆下这几套家具。

　　“怎么样？”罗迁问道。丑汉子看了看，点头说道：“这些家具的组合方式很奇特，与地球古代大不相同，它们真是来自地球？”罗迁点点头：“几千年的时间对于人类来说足够漫长了，若是你现在回去，恐怕你都不敢认了。”丑汉子大有深意的看了罗迁一眼，罗迁立刻后悔：言多必失啊。

　　“这些家具虽然不错，但也不算顶尖。这样组合在一起的家具，比不上另外一些世界中来的家具坚固。”丑汉子评价道。他说的乃是事实，罗迁也无可反驳。“你准备卖多少钱？”丑汉子问道。罗迁摇头：“你卖多少钱，你说了算，我卖给你多少钱，才使我说了算的。”丑汉子听出罗迁的意思，点头说道：“你开家吧，如果我能接受，绝不还价。”“每一套五十块上品圣石。”丑汉子犹豫了一下，心中计算着成本，最终点头道：“好，成交！”

　　“这四套两百上品圣石，我马上付给你。”这人果然豪爽，办事利索。罗迁拿了钱，对他说道：“你若是经营的好，我还有生意给你。”汉子也不贪多，淡淡说道：“我先把本行做好。”罗迁拿了钱，直奔私家职业工会去了。

　　等咱有了钱，豆浆卖两碗，喝一碗倒一碗；袜子买两双，穿一双垫一双；召妓叫两个，嫖一个退一个；香烟点两根，抽一根烧一根……

　　罗迁终于有了钱，自然也不能小气，再去雇佣那十块上品圣石就能买名的低人生格调的镖师了。他在私家镖师分会雇佣了五名镖师，花去了三十块上品圣石，加上私家职业工会的中介费两块上品圣石，罗迁此行，仅仅是人工费就要花去三十二块上品圣石。路上，一切吃住自然都要罗迁负担，尽管圣人们卧风饮雪不成问题，可是通过红色区域的时候，他的小命可就捏在这些人手中了，罗迁怎敢不小心招待？

　　接下这个人物的镖师名叫哲方天，他找来了四名帮手，三男一女，哲方天实力深不可测，据说也曾经是拥有一颗星球的圣人，后来大约是在家族权力争斗中失败，星球也被人夺走，他拼死杀将出来，流落到如今的地步。

　　除了整日板着面孔时刻提防着有人偷袭的哲方石之外，另外四人分别是自命风流的艾萨克，体格和大象有得一拼的莽山烙，带着红手套的董射，还有好像美国女摔角选手一般的意芬。

　　（千万不要误会，如果大家看过WWE的女子摔跤，就会知道，其实女子摔跤选手，不但动作漂亮，人也漂亮，身材更不用说。石三每次看的时候，都很在诅咒她们的胸衣生产商，质量这么好；那么剧烈的运动，都能完好无损。）

　　两天之后，他们就到了那片红色区域，圣界的混乱之境。昨天傍晚的时候，他们其实已经靠近了混乱之境的边缘，罗迁亲眼看到一头足有月球大小的巨兽缓缓从他们前方不远处挪过，好像一颗卫星一样。如果不是那巨兽突然伸了一下脖子，露出一颗长着硬壳的圆滚滚的脑袋，罗迁真的以为它是一颗小行星。

　　“不用担心。”哲方石说道：“那是脾气温驯的太空飘浮兽，它以太空中游离的矿石为食，你不招惹它，它是不会主动攻击你的。”哲方石看了一下手中的星图：“看来咱们已经到了混乱之境的边缘，今天不能再走了，找个地方休息一下，养足了精神，明天通过这片区域。”罗迁没有不同的意见，六人就近寻找了一颗星球住了下来。这里靠近混乱之境，有好几颗商业星球，虽然还没有达到圣集的繁华程度，但是靠着混乱之境，生意倒也不错。

　　休整了一天，哲方石他们在星球上的小店中补充了给养——这一部分钱自然不需要罗迁出，早已经包含在报酬里面——然后一清早，众人就整装出发了。

　　混乱之境一片静谧，丝毫看不出他有何危险。相反，因为这里罕有人至，还有不少很美丽的星空景观。外黑内红的老年恒星喷射出一道道赤练般的焰尾，大星云团缓慢变幻好像梦境，星球的光环好像环形的彩虹……

　　五名镖师将罗迁围在中央，小心翼翼的通过这片区域。就在不远处，一颗星球的背面，突然亮起了一片强烈的光明。那片光明之后，另外一片红蓝色的光芒紧跟着闪了出来，罗迁看的大为好奇，正要提议过去看看热闹，哲方石脸色大变：“快走，有两头太空巨兽在争斗！”罗迁吓得一个哆嗦，连忙抑制住了自己的好奇心，被五人裹在其中，非快走了。

　　眼看行程将过一半，距离最危险的中心区域越来越远，众人终于松了一口气。哲方石紧绷的脸也稍稍松弛了一些。

　　罗迁看他们配合十分熟练，不由问道：“你们是一个团队吗？看样子经常在一起配合。”镖师们正要回答他，猛地一股气浪掀了过来，六人猝不及防，眼中只见一片红潮，刹那之间被吹到了数万米之外。在太空之中，这点距离真的就像是在星球上几步远的距离。六人惊魂未定，就看见一头庞然大物，凌空压了过来！

　　“快走！”哲方石一声大吼，圣人的修为发动，声音被他的力量送进了每个人的耳鼓中，同时他双臂张开，一股力量将众人兜住，身形一晃，带着众人一起一个瞬间挪移，勉强闪开了那头巨兽的袭击。

　　众人正要松口气，哲方石却觉得有些不对劲，他猛然一转头，只见一个巨大的黑影正在缓缓逼近，黑影上面，一排排的光点好像星星一样的闪烁着。哲方石大吃一惊：“多目捕食兽！”意芬惊呼道：“这可是这片区域中最危险的捕食者，刚才那头巨兽，是被它追杀过来的……”

　　多目捕食兽的注意力已经被罗迁他们分散，之前的那头巨兽连忙趁机逃走。多目捕食兽大怒，一排排的眼睛恶狠狠的盯住了哲方石等人。

　　“闪开！”众人刚刚扑到一边，身后便响起了一片爆炸声，一团团的红光耀眼无比。那多目捕食兽，仅凭眼睛就能发动这般强悍的攻击！

　　“散开，互相呼应，多点牵制！”哲方石吩咐自己的手下，趁众人分散的功夫，对罗迁说道：“你先找个地方躲起来。”罗迁对自己在圣界的实力很清楚，留在这里对哲方石他们也是个拖累，当下也不多说，飞往一片黑暗的区域躲藏起来。

　　这是罗迁第一次看到真正的圣人战斗，好家伙，太空中一片绚烂，就好像焰火晚会的天空。镖师们此时完全展现了实力，举手投足之间威力巨大，不断放出一道道能量束劈向那多目捕食兽，罗迁在一旁看得感叹：自己这三十枚上品圣石真是花得值得。

　　只是五人虽然厉害，但是这多目捕食兽毕竟是混乱之境中的食物链顶端存在，任凭五人的攻击轰在身上，足已将一颗小行星劈开的攻击，对它却没有太大的伤害，只是身上多处来一道浅浅的伤口，并且它的回复力惊人，这样的伤口，就算是在战斗中，也不需要太久就能复原。

　　浩杂那多目捕食兽的体积庞大，五人仗着灵活，不断地躲闪，才能勉强支撑。多目捕食兽除了眼睛攻击之外，口中偶尔喷出一团赤红色的火焰，威力更加巨大，罗迁亲眼看到一团火焰将一颗横飞过来的小行星瞬间烧得完全蒸发！

　　好在它恐怖的爪牙太过巨大，只能在巨兽之间的搏斗中才能用上。如今这情况，颇有些大象踩耗子的感觉。

　　激斗正酣，众人浑然不觉，罗迁背后的黑暗中，一双可怕的眼睛越靠越近。那眼睛盯着罗迁的后背看了很久，然后由八目光投向了战场，也不致在考虑着什么。

　　黑暗中，偶尔划过刀锋一般的利爪。

　　罗迁浑然不觉，他只是半圣之体，圣界最低级的圣人他也不是对手，更不论感知能力了。那双眼睛的气息隐藏得很好，就算是那一双眼睛，也是平淡无奇，隐藏在一片灿烂星空的背景下，若不仔细去看，还真会将它和星辰混淆在一起。

　　战场上，哲方石显然经验丰富，五人围绕着多目捕食兽缠斗不休，他知道越是这种强大的巨兽越是没有耐心。它们已经习惯了速战速决，很快就能解决掉对手，而长时间的久战，它不但体力消耗巨大，而且眼睛和喷焰的异能施展频繁，对它本身也是个极大的损耗。只要坚持上一定的时间，多目捕食兽肯定就会不耐烦地放弃攻击。

　　这就好像地球上的狮子猎豹一类的捕食者，如果一个冲刺不能解决战斗，就只能放弃，另外再找机会。太空巨兽的体质远比狮子猎豹强悍，但是能坚持的时间也是有限。

　　果然，又过了一阵子，多目捕食兽显然已经等得不耐烦了，它猛地喷出一团赤焰，将艾萨克逼开，从那个空档中冲了出去，一头扎进了无尽的黑暗之中。

　　就在这个时候，罗迁背后猛然一团黑影掠过，罗迁目瞪口呆：这东西一直在自己身后！他感觉脊背一阵发寒，一滴滴的冷汗顺着脊椎滑进屁股里。

　　那突然出现的太空巨兽同样强大无比，趁着多目捕食兽气势已泄，力量损耗巨大的时候，一口咬住了它的脑袋。偷袭者狡猾无比，一口咬下去的位置，正好是多目捕食兽的那一排排的眼睛，这一口就将多目捕食兽三分之一的攻击力废掉了。

　　哲方石也是一阵后怕：“幸亏是最狡猾的多尾巨兽。太空巨兽如果吞吃了比自己更加强大的巨兽的圣原核，将会得到进化，所以它才会选择多目列食兽，否则你可就惨了。”罗迁心中暗自庆幸：原来者狡猾的多尾巨兽看清了战场的形势，吃了自己连塞牙缝都不够，可是吃了多目捕食兽，则有可能进化，成为星空中最强大的存在。多目捕食兽与哲方石等人缠斗，难以获胜，又是气力衰竭的时候，正是它动手的最佳时机——这家伙也懂得富贵险中求的道理。


第11章 圣界班底

　　这几个保镖实力都不错，罗迁有心招揽，只不过看那哲方石似乎并没有与他长期合作的意思。罗迁去和大嘴巴的艾萨克聊了两次，果然套到了哲方石的一切资料。原来他一心想要夺回自己的星球，这个愿望罗迁也能理解，首先一个人被人从自己家里赶了出来，那种耻辱感是绝对不会忘记的，只能随着对月的流失越来越强烈，也不会有丝毫的减弱。其次这么多年的漂泊生活，只怕哲方石更像有一个自己的家吧。

　　既然他想夺回自己的星球，那就好办了，罗迁心中有了办法。

　　之后的路程并没有什么危险。中间休息一宿，罗迁在客栈里好象闲得无聊一样，拿出一袋种子在桌子上摆起了一个个几何图形。果然被哲方石看到，后者眼中神采闪烁，正在犹豫的时候，罗迁已经将第一袋种子摆完了，又紧接着拿出第二袋来接着摆。哲方石终于忍不住，走过来问道：“你有很多种子？”

　　这一路上，尽管哲方石是镖师的头儿，可是他也一直沉默寡言，说话尽量简洁，所以罗迁也没和他说过几句话。听到他发问，罗迁转过头，随便又从袖子里面掏出来几袋种子：“很多，在这个世界上，种子就是一种货币，当然要多带一些了。”

　　这几袋种子也能买上好几块上品圣石，不过要想绿化一颗星球，决不是这么几袋种子能够解决的。就算罗迁的种子颗粒饱满生命力强大，出芽率达到百分之百，这么几袋种子也不过能绿化几亩土地，圣人们大都是买上一些种子，然后自己慢慢培育。要想快速绿化，那可是烧钱的行动。

　　哲方石一直在为夺回自己的星球准备，甚至包括了夺回星球之后的建设准备。种子他也收集了一些，不过满打满算也只有一袋，哲方石觉得有些不保险。罗迁看他已经动心，便直言道：“伙计，我看你认不错，跟我干十年，等你夺回自己的星球，你要多少种子，我给你多少，保证把你的星球绿化到犄角旮旯里面！”

　　十年对于一个圣人的无尽生命来说，真是弹指一瞬间。哲方石大为心动。如果真的罗迁有无穷无尽的种子，三年之内就可以让自己的星球实现完全绿化——可不要小看完全绿化这个概念，这是一个标志，标志着一颗星球进入到了生命时代！那时星球所有者步入圣界上流社会的一个门槛，星球完全绿化，所有者才能得到圣廷的初步认可。

　　不过哲方石毕竟是在星际中混迹多年的老人了，对这些诱惑的抵抗力还是很强的。尽管十年的时间短暂，但是罗迁能不能拿出那么多的种子还不好说。何况在短时间内实现全星球绿化，不仅仅是种子的问题，还需要大把的圣石。因此，他决定还是稳妥一点的好，淡淡的笑了一下，回绝道：“等着一次的任务完成之后，咱们再谈别的事情吧。”不过他也没有完全说死，而且还向罗迁展示了他稀罕如同功夫熊猫一般的笑容，也算是对罗迁示好了。

　　罗迁有些失望，暗叹自己终究不是玄幻小说的主角，虎驱一震，王霸之气四溢，八方豪杰纳头便拜，招纳一个镖师都没有一次性成功。

　　五天之后，他们终于到达了都护圣集，罗迁仗着自己乃是会长女婿的兄弟，勉强被放进了会长府，扯了个谎，说自己的遭遇伏击，于铁鳄失散，汉顿会长事务繁忙，没功夫怀疑他，所以罗迁很轻松的被送回了铁鳄的星球。陪同他一起回去的，还有哲方石五人。说起来护送任务到了都护圣集就算是结束了，但是罗迁却盛情邀请五人去他的星球游玩——至于这星球到底是铁鳄的，还是罗大东家的，这些人就没必要知道了。

　　哲方石也有意去看看，并跟着一起回去。到了星球外面，这方式未免有些失望，这星球虽然绿化面积不小，但是也只有三分之一的面积，距离真正的全部绿化都还有一定的距离。铁鳄对罗迁自己来到圣界大吃一惊，还好他还算镇定，当着外人的面，马上把镇定转化为一种劫后重逢的惊喜，与罗迁抱头痛哭在一起。

　　汉顿会长的人没有起疑，收了些小费回去了。罗迁与铁鳄一一介绍哲方石五人。哲方石心中有些不屑，只是面子上应付一下了事，打定主意明天就告辞离开，不在这里继续浪费时间了。

　　罗迁自然将他的反应看在眼里，当夜便与铁鳄密议一番，第二天哲方石等人起床的时候，整个星球已经有一半以上的面积绿化了。空气中充满着植物的芬芳，哲方石大吃一惊，罗迁看到他满星球飞来飞去，嘴巴里能塞进去一只鸡蛋，心中也有些得意。这一夜时间，他耗尽了所有的圣石，终于达到了这样的效果。虽然这些植物大都只生出一些嫩芽，但是至少是有绿色的。

　　哲方石终于信了，罗迁必定能够拿出让一颗星球短时间内完全绿化的种子，想想这样的代价不过是十年时间，他真的有些心动了。

　　早餐就很丰盛，罗迁连夜在奴隶之中挑选了一名会做饭的，然后以中国菜谱授之，那奴隶登时激动地口角抽搐，当场昏倒，气得罗迁跺脚走人，命令其他奴隶，将他救醒了，让他马上联系烹饪，明早就要做出一桌合格的早餐来。

　　虽然这个任务及有难度，但是在圣界，饮食本就是高尚社会的玩意儿，一般人是不会浪费时间浪费资源吃饭的，更何况是这种能叫得出菜名的饭菜？

　　尽管这早餐在罗迁口中难以下咽，但是在哲方石五人看来，确实珍馐佳肴美味无比。能够享受到这样的待遇，哲方石可真是有些受宠若惊了。罗迁又在不经意之间透露了一点：自家兄弟乃是三等圣集会长的女婿，这下子，哲方石真的要纳头便拜了。

　　“先生，不知上一次您说的那件事情，是否还算数呢？”哲方石有些不好意思，人家开口招纳的时候，他端着架子，臭屁的拒绝了，如今在开口相请，多少有些厚颜无耻。罗迁哈哈一笑：“当然算数，不知这几位兄弟可也愿意留下？”哲方石有些为难的看着剩余四人：“他们只是我的好友，不是我的部下，他们的去留，还要他们自己决定。”

　　罗迁看看四人，道：“我若想请诸位留下帮我，需要付出什么代价？”既然是私人镖师，当然要从价钱上开始谈了。艾萨克长着一双精灵一样的尖耳朵，皮肤细腻好似牛奶洗过。他摇头晃脑，伸出了六根手指头：“每年六十块上品圣石。”这一次任务的报酬三十块上品圣石，他们四个每人能分到五块，剩余十块都归哲方石。不过这样的好买卖并不是每天都能遇到，实际情况是，一年的大多数时间里，私人雇佣者都回处在无所事事的状态，一年下来，好光景的时候，也就能赚五十块上品圣石，所以牺牲了宝贵的自由，自然要多要十块。

　　罗迁点点头：“没问题。”他的目光转向了莽山烙，壮汉正忙着和面前叠成了小山的碗盘争斗，竟然对罗迁的目光一点反应都没有。罗迁大干没有面子，咳嗽一声问道：“莽壮士，你有什么要求？”“嗯？你是叫俺？要求？这样的吃食，再来二十碗。”

　　罗迁头顶有黑鸟降落。“我不是这个意思，我是说请你留下来帮我，你有什么要求？”莽山烙眼前一亮：“你要案留下来？那就是说俺以后可以天天吃到这样的好吃的？”“呃……理论上说，是的。”

　　“哐啷！”莽山烙猛地站了起来，庞大的身躯撞得餐桌摇晃，面前堆迭的盘子碗啊哗啦一下子摔碎下来。“没有要求，俺还在想，怎么样才能赖在你这里不走，每天都能吃到这些好吃的呢，你肯让俺留下来，真是太好了，你是个好人！”

　　罗迁额头冒汗，心里面盘算着：这是本东家收到的第几张好人卡？

　　莽山烙虽然说没有要求，但是罗迁却不能真的白使唤人不付工钱，那样子用不了几个月，莽山烙连基本的购买给养的钱都没有了。“这样吧，你留下来和艾萨克一样的待遇。”“那我还能不能敞开肚子吃？”他有些担心。罗迁保证：“没问题。”“那行，我答应。”罗迁觉得自己收买人心的举动很失败，怎么听莽山烙的口气，自己给付给他薪水，还要跟他商量？

　　董射和哲方石一样少言寡语，一点头说道：“我和他们一样。”

　　轮到剩下的美女意芬，罗迁觉得这女孩留下来是个祸害。铁鳄从一开始，眼睛就没离开女孩秀美的脸庞。意芬混迹在私家雇佣职业者之中，对于他人的关注早已经习惯，很自然的坐着，丝毫没有因为铁鳄的目光而觉得不自在。

　　“想让我留下来，要满足我的两个条件。”意芬淡淡说道，神态中流露着一种沉定的自信。“请讲。”

　　“第一，保证你身边的那位大叔不会骚扰我，第二，我需要每年一百二十块上品圣石的报酬。”

　　“大叔！？”罗迁捂着嘴，一旁的铁鳄已经涨红了老脸，仙界威名几千年的铁心王，什么时候这么丢脸过？“哈哈哈……”罗迁是忍住了，艾萨克却忍不住，不由得捧腹大笑起来。莽山烙头脑简单，推了他一把问道：“有什么好笑的，他那么大年纪，叫他大叔我都觉得有些不够尊敬，应该叫大爷才对……”

　　瞬间，铁鳄从怪叔叔，升级到了怪老头。只不过，人家怪老头爱萝莉，他这个怪老头爱熟女。

　　董射和哲方石的脸上都有些忍俊不禁的神情，铁鳄大干尴尬，罗迁终于放心，还好这女孩对铁鳄没什么感觉，否则汉顿会长那里还真是不好交待呢。

　　铁鳄一抹嘴巴，很没风度的退席了：“我还有事，先告辞了。”

　　罗迁对于意芬的要价多少有些难以接受，他看看其他几人，艾萨克第一个两手一摊：“她值这个价格。”莽山烙一面不停的吃着，一面含混不清的说道：“她的好处，你以后就知道了。”如果不是从这么一个心灵和肉体一样纯洁的人口中说出这句话，还真是容易让人误会呢。董射也跟着点点头。罗迁没办法，只好道：“那好吧，年薪一百二十块上品圣石。至于铁鳄大哥，我想这次以后，他也不会在靠近你身旁十米以内了。”他特意强调了一下“大哥”。

　　顺利的留下了五人，罗迁在圣界终于有了自己的班底。意芬对于羞辱铁鳄毫不在意，倒是罗迁可以提醒大家，铁鳄可是汉顿会长的女婿。意芬更是不屑一顾：原来已经有了妻室，还敢来打本小姐的主意。

　　在罗氏太阳的帮助下，种植的香料已经成熟了，那些奴隶们日夜不停，研磨出了一罐一罐的香料。罗迁特意设计了一下自己包装，圣界自然不乏能工巧匠，做出来一只只薄如蝉翼的玉瓶，将不同种类的调味料装进去之后，封上盖子，然后再盖子上开几个小孔，每一小瓶里面的容量都不多，但是已经能卖个天价了。

　　罗迁拿着自己设计的玉瓶去都护圣集找人制作，正好路上遇到了意芬。意芬脸色一冷：“干什么？你圣石多得没地方花是不是？”她一把抢过去：“交给我了。”罗迁一愣：这是什么意思？艾萨克走上来搂着罗迁的肩膀：“老板，意芬可是个全能女孩，炼金术的水准也不差，你就放心吧。”

　　金发碧眼的意芬在两天之内就解决了问题，第一批三百只玉瓶出炉，在罗迁的设计之中，还加入了一些自己的创意，原本直筒一个的玉瓶，如今变成了细腰长颈的造型，好像观音手中的玉净瓶。而且表面上泛着一种琉璃一样的光彩，瓶口的封口处几乎看不出来有什么不同，浑然一体。

　　罗迁忍不住赞道：“这一百二十块上品圣石果然没有白花，当真是人不可貌相。”意芬脸色平淡，到没有因为罗迁的夸奖而沾沾自喜，反倒给罗迁泼了一盆冷水：“以后有什么事情，都跟我说，不要动不动就花钱。”罗迁一琢磨，当场任命：“意芬，从今以后，你就是我们星球的总管了。”意芬看看他：“总管要管的事情是不是多一点？那么拿的薪水是不是也要多一点？”

　　罗迁给意芬长了十块上品圣石的年薪，意芬大总管走马上任，立刻调教的那些奴隶们苦不堪言，将他们的剩余价值几乎全部轧干。

　　铁鳄背着调味料出去贩卖，如今圣界神厨满地走，高厨多如狗，却没人能做出那个味来，为什么，没有调料啊。铁鳄好像山里出去买红薯的苦哈哈老农，背着一只麻袋上路鸟。当然铁鳄的形象没有凄苦到那个程度，不过以他的性格，做起生意来也就是这个档次。

　　圣集上走一遭，他也不好意思去找未来的岳丈大人帮忙，便一个人走街串巷，干起了货郎的买卖。倒是卖出去了几瓶，价格却不太理想。都护圣集毕竟只是三等圣集，识货的人不多，识货又能卖得起的人更少。铁鳄辛苦了一整天，只卖出了四瓶，得商品圣石十块。

　　晚上灰溜溜的回去，罗迁也有些无奈，只得好言安慰他。罗迁想起宾铁圣集上的丑汉子，那人倒是个生意精，只可惜中间横着一个都护圣集。

　　罗迁原本兴致勃勃要铁鳄去了汉顿会长的女儿，可是如今看来，都护圣集一滩浅水难养蛟龙，他虽不自命不凡，但是也知道自己的经营才干，若是再都护圣集这样的小地方，终究是个束缚，难以发挥自己的全部实力。只是若是跳过都护圣集，汉顿会长哪里就无法交待了。

　　罗迁叹息一声，暂时也只能如此了。他与铁鳄商量，明天一起去拜见汉顿会长。

　　未来的女婿上门，自然要备上一份厚礼。罗迁包了四色调味料，放在一只精美的木盒内，随铁鳄一起进了会长府。

　　汉顿会长红光满面，看到两人朗声大笑，铁鳄这些应酬还是很得心应手的：“岳丈大人安好，区区礼物，不成敬意。”罗迁送上木盒。汉顿会长点头道：“还好还好，乌玛的病快治好了，等我把她接回来，就给你们晚婚，如何？”铁鳄点头答应下来，如今星球建设已经过半，也不怕汉顿会长去看了。

　　会长用手拍着木盒：“你还真是客气，马上就是一家人了，还带什么礼物。”他打开盒子，看到里面的东西，不由好奇问道：“这是什么东西？”罗迁连忙上前，取出玉瓶倒了一点在汉顿会长的手中：“您尝尝？”汉顿会长毕竟是有身分的人，不可能就这样伸出舌头来舔一下，他用鼻子一闻，立即动容道：“调味粉！”罗迁点头笑道：“正是。”

　　汉顿会长叹息道：“贤婿你真是有心了，这么贵重的东西都能弄来给我老头子，呵呵呵，我总算是没看错人哪。”汉顿会长老怀宽慰，含笑点头。罗迁连忙说道：“伯父，难道您看不出其中的利润？”汉顿会长苦笑道：“当然看得出来，这东西可是消耗品，市场远比菜谱广阔，只是……”汉顿眼神一凛：“难道你们有很多？”罗迁和铁鳄一起点头。铁鳄说道：“我想请岳丈大人提携一下，帮小婿向全圣界售卖这种调味粉。”

　　汉顿会长眼中闪过一片欣赏，这小子到时会说话，明明是有好处便宜我的生意，却说让我提携他，还算懂得进退。

　　“你们有多少？”汉顿会长问道。铁鳄正要如是禀告，罗迁抢先一步：“我们搞到了一千瓶，将来还能不能弄到，我也不敢保证。”汉顿会长低头沉思，盘算着一千瓶的利润。铁鳄有些惊讶的看着罗迁，罗迁忙给他使了一个眼色。铁鳄如今已经对罗迁极为信服，压下心中的疑惑小心应付起自己的岳丈。

　　“你们知道现在圣界黑市上，一瓶调味料要卖到多少钱？”汉顿会长自问自答：“一百块上品圣石！”“一百块！”铁鳄大为后悔，自己两块上品圣石就给卖了，看来自己还真不是做生意的料。

　　“这还是黑市，没有圣廷的课税，否则价钱还要更高。”汉顿会长道：“既然你们信任我，那我也可以为你们代售，利润方面嘛……”铁鳄连忙抢着说道：“我与岳丈大人五五分成。”这时他来之前和罗迁商量好的，尽管罗迁觉得有些吃亏，不过罗迁心中有自己的打算。

　　“这个不妥。”汉顿会长道：“货物是你们的，我只是销售，理应你们多拿。我看这样吧，我也不清楚你们究竟有多大的利润，不过这等东西拿到手，你们的花费必定不少，销售所获的圣石，我拿两城，剩余的八成归你们。”

　　“这怎么行呢。”铁鳄忙说道：“岳丈大人辛苦，这两成的利润实在是太微薄了。”两人推来让去，罗迁在一旁一言不发，最终在汉顿会长的坚持下，铁鳄那七成，会长拿三成。罗迁冷眼旁观，来之前铁鳄说出五五分成的时候，他心中其实已经打定了主意：如果汉顿会长一口答应，那么不必多想，这单生意做完之后，立即和这位贪婪而不知进退的会长大人一拍两散。如果他让价到四六分成，那么自己就待机而动，再没有更好的选择之前，继续和他合作。如果他能够给到三七以上，就说明这个人还是有些见识，可以长期合作。

　　汉顿会长其实是为自己争取了一项长期的利益。没有他，罗迁可以转战宾铁圣集；没有了罗迁，会长大人可就再也没有这么好的生意了。


第12章 罗氏酒店保卫战

　　罗迁的储物空间中藏着二十瓶调味料，当即取出来交给了会长大人。饶是汉顿会长身为三等圣集的执掌者，拿到这二十平调味料也不禁双手微微颤抖：这可是两千块上品圣石啊！他身为会长，也从来没有一次性经手这么大的生意。

　　罗迁与铁鳄又聊了一会就告辞了，罗迁决定暂时按兵不动，调味料的生意交给汉顿会长，家具的生意交给丑汉。

　　回到铁鳄的星球，罗迁决定返回仙界。“大哥，有什么方法让我进入圣界之后就能够尽快回到这里？”铁鳄呵呵一笑：“这个简单，你把这东西带在身上，下一次你来圣界，就会直接出现在这里。”

　　铁鳄给他一块星图石，解释说道：“这其实也是一个法宝，可以设定三个点，我已经帮你设定了一个，就是这里。你下次来的时候就会直接出现在这颗星球上。”罗迁心中一动，问道：“那是不是还可以设定别的点？”“当然可以了，不过那样的话，你每一次来圣界都要选择一下了。”

　　罗迁这一次的经历都跟铁鳄说了，他这么一问，铁鳄就明白：“你可是想设定一个宾铁圣集的点？”罗迁点点头。“也罢，你拿过来，我帮你设定一下。”铁鳄将星图弄好了，又还给罗迁。星图上原本只有一个红点在闪烁，现在变成了两个。

　　“大哥，我先回去了，你要有什么紧急的事情，就用玲珑胆召唤我。”

　　将身体转换成了仙体，罗迁很顺利的回到了仙界。

　　“老罗，大事不好了，你快看看吧……”罗迁屁股还没坐热，感觉到他的气息出现，肖湘子飞奔了上来，手中拿着一支玉简。“你可算回来了，这是章昭的求救信。”自从章昭在魔界站稳脚跟之后，就暗中将远距离魔法传送阵从神界接到了魔界，这样三界之间可以自由通讯。这封玉简书，就是这么传送过来的。

　　罗迁奇怪：“魔界会有什么事情？”他拿起来一看，原来魔界的混乱局面大有改观，肖恩魔王战前准备充分，经过了开战初期的一段时间胶着之后，肖恩的军队势如破竹，如孟庆所部遥相呼应，互为支援，已经占领了魔界将近一半的土地。魔界最肥沃的沃血平原带，已经有三分之二掌握在他的手中。

　　就在五天之前，罗迁去圣界四天之后，一股三千人的魔狼轻骑兵突然出现在罗氏酒店总店附近，二话不说包围了酒店，索要巨额魔能币，否则就攻破酒店，明火执仗的抢劫。罗氏酒店中，虽然招募了不少高手，但是毕竟寡不敌众，章昭不敢怠慢，立刻求援。

　　罗迁问道：“我不在的时候，你们怎么做的？”肖湘子道：“裴涩菲和谢棠找来李飞儿和朱可儿商量了一下，然后谢棠去了陆家，陆震率领三百魔修赶赴魔界。”罗迁点点头，心中暗道自己这两个老婆出身大家，的确有些决断的能力。

　　“你马上去请陆狂涛家主。”如今身份不同了，以往都是罗迁前去拜见，可是罗迁如今是准驸马的身份，再加上半圣半仙的身躯，让他迈进了九阶顶级高手的行列，与陆狂涛平起平坐，自然一声召唤，陆狂涛就乘车赶来。

　　罗迁可顾不得去看陆狂涛有些难看的脸色，魔修的命运可是和他牢牢地绑在一起的。“家主，想必这一次的事情您也有所了解，我可以告诉你，那一界乃是魔修的天堂，在那里修行，事半功倍……”不等他说完，陆狂涛便道：“你不用说了，我心中明白。我魔修本来就要在战斗中修行，更何况那个世界魔气充沛。”罗迁不知道谢棠已经去太清帝那里吹过了风，太清帝暗中嘱咐了陆狂涛，所以陆狂涛才这么爽快，他还以为自己最近人品大爆发，圣界和仙界都这么吃得开呢。

　　上一次醒王叛乱，陆家损失八百精英。不过后来罗迁提供了大批魔魂水晶，让陆家短时间内视力恢复到了当初的水平。这一次不仅仅是战斗，更重要的是修行。先期陆震贷出去的三百魔修不算，陆狂涛又调集了一千五百魔修跟随罗迁出战。这一千五百人良莠不齐，称得上精英的只有五百人，不过剩下的一千人，可都是大有天资之辈，否则也不会得到这个机会。至于他们有多少人能活下来，陆狂涛心中也没有把握。唯一能够肯定的就是，这一次能活下来的人，必定受益匪浅；未来魔修在仙界地位能够上升到什么样的高度，很大程度上要取决于这一次从魔界回来的人数。

　　一千五百人，就算是大规模远距离传送魔法阵，也不能传送一次传送这么多人。罗迁和陆狂涛先走一步，总共分成三批，每一次五百人传送到魔界。

　　魔界的传送门就开在罗氏酒店的密室中，罗迁一出来，鼻子中就问道一股浓重的血腥味。五百魔修，黑盔黑甲，在魔界黑色的天空下，显得极为相衬，仿佛这里本来就是他们的故乡。魔修们一出来，就能感受到空气中浓密的魔气，眼中不由得射出兴奋的光芒。

　　陆狂涛感慨：“果然是个好地方啊，若是仙界能有一处这样的地方，我们魔修……”她猛然想到罗迁还在身旁，连忙不敢再说。罗迁却没有心思听陆狂涛唠叨，从密室中出来，她的目光已经聚集到了四周高耸的围墙上。

　　罗氏酒店在战争一开始的时候，就加大了防御设施的建设。四周高高的围墙，比起一些小城池也丝毫不弱。围墙上八个角楼，建成了箭楼的模样，里面都有哨兵守卫。而他们来的时候，正赶上魔狼轻骑兵一轮新的攻势。墙头上黑烟滚滚，刀戟乱掷。有几面落实酒店的旗子歪歪斜斜的插在围墙上，已经被烧得残破不堪，还有一面正冒着袅袅的黑烟。

　　魔狼轻骑兵已经杀上了围墙，正在于罗氏酒店的护卫们贴身厮杀。

　　一般来说，攻坚战并不适合采用骑兵，不过魔狼轻骑兵却是一个例外。魔狼乃是魔界随处可见的一种魔兽，体型比一般的狼要大一些，性情凶残狡诈，群出群入，十分难缠。而魔界骑兵胯下的魔狼，乃是魔界悉心培育数百年的产物，体型比一般的魔狼还要大一号，足有小马驹大小。而他们的骑士不着铠甲，只穿一件皮夹。这样能够充分发挥魔狼的速度优势。魔狼轻骑兵乃是魔界十分独特的兵种，也有他们独特的战术。

　　魔狼轻骑兵攻城，往往分为几个梯队。第一个梯队冲锋，第二梯队紧随，然后又是第三梯队。第一题梯队在城下高高跃起，第二梯队紧接着踩着第一梯队的狼头再次向上一窜，配合默契，如此数次，依靠着魔狼超强的体质，一般的城墙在它们看来不过是高一点的门槛罢了。所以用魔狼轻骑兵劫掠，实在是最佳选择。

　　有利必有弊，魔狼轻骑兵的战斗力在魔界不算顶级，不过一人一狼配合起来，也远比一般的战士恐怖。

　　幸好罗氏酒店的护卫们身经百战，高手如云，再加上三百魔修愈战愈强，才勉强支撑到了今天，其实罗氏酒店内的护卫一共不超过两百人，再加上陆震的三百魔修，以五百兵力对抗三千魔狼轻骑兵，能坚持六天时间实在不容易。

　　罗迁他们来的正是时候，魔狼轻骑兵又发动了一次潮水一般的攻击，围墙上的弓箭无法威胁到速度奇快的魔狼骑兵，倒是魔法师们的魔法给他们造成了不小的伤害。不过这支魔狼轻骑兵身经百战，终于还是冲上了围墙。

　　这几天，陆震带着魔修们贴身肉搏，杀退魔狼骑兵无数次进攻，自己损失也不小，带出来的三百魔修损失了三分之一多，如今还剩下两百不到。酒店内的防御兵力急速下降，如今只剩下三百人。

　　黑盔黑甲的魔修们好像来自地狱的战士，五百名魔修黑色的潮水一样从密室的门中涌了出来，飞快地登上了围墙。有了这样一支生力军的加入，战场的形势迅速逆转。围墙本来就窄，一下子涌入了这么多人，以灵巧见长的魔狼骑兵立即没有了实战的空间。胯下的魔狼凶狠，若是面对一般的战士，这样近距离的战斗反而更能发挥魔狼的作用，可是魔狼毕竟只是三阶魔兽，就算军队的魔狼比一般的魔狼强大，也不可能是这些魔修的对手。

　　魔修们出手狠辣无比，围墙上一片咔咔咔声不绝于耳，那都是魔狼的腿骨被折断的声音。魔修狡猾，打狼不死，魔狼倒地翻到拖累了骑士。魔狼一倒，跨乘魔狼的骑士的腿必定被压住逃脱不得，众人一拥而上，乱刀分之。

　　黑色的洪流似开闸的铁水席卷而过，围墙上的魔狼骑兵刹那之间被吞噬的连渣滓都不剩下。

　　后续的骑兵还像蚂蚱一样跳上墙头，罗迁望着城下密密麻麻的骑兵，眉头深深的拧在了一起。背在身后的双手悄悄一扣，一股力量从地面上升起，将他拖到了半空中，风韵涌动，气流四溢，吹拂的罗迁长衫飘摆，猎猎作响如杆上旌旗。

　　他手中使了个发诀，小貔貅从左臂上探出头来，一张口，将宝印匣子吐了出来。但是这一手，已经让下面的统领魔将胆寒：人兽合一！此人是绝顶高手，竟然已经到了人和魔兽合一的境界！他一挥手，身后的传令兵令旗一挥，魔狼骑兵开始后撤，虽然是撤退，却井然有序并不慌乱，前军变后军，徐徐退去，若是有人趁机追杀，必定被他们杀个回马枪，吃个大亏。

　　可惜罗迁根本没有趁机挥军掩杀的兴趣，十指灵巧的好像演奏的钢琴家，不断跳动之间，一道道宝印从匣子中挑出，眨眼之间一根根擎天巨柱出现在天空中。只见万米高的晴空，刹那风云变幻，一层层青色的雷允滚滚而来，一眨眼的工夫已经铺满了天际。

　　青紫色的雷光缠绕着宝印噼啪作响，雷云也围绕着这些巨大的宝印，越发显得它们神秘莫测。

　　魔狼骑兵们不是傻子，也看多了主将们为了提升士气时不时地放出一两记大招，只是连老天都这么给面子的大招，还真是少有。不用主帅命令，催动胯下魔狼，撒丫子就跑。训练有素的战士的确不凡，逃跑起来都那么有素质，知道一哄而散是最好的逃跑方式，万万不可一群人朝着一个方向跑，让敌人一追就能追到一窝。

　　罗迁双臂虚张，双手轻轻向下一按，背后隐隐一朵红莲闪烁，面前惊雷霹响，九枚宝印穿破层层雷云，挟夹万到雷光，以泰山压顶之势落在一哄而散的魔狼骑兵群中。大约还有两千名魔狼骑兵，九枚宝印落下，竟然覆盖了方圆十里以内的范围。就算那些魔狼骑兵速度再快，也不可能在这么短的时间内跑到十里之外，宝印落下，整个地面下陷两米，城墙上的首位们看的目瞪口呆，脚下的围墙一阵摇晃……

　　罗迁收了宝印，地上什么东西也没有剩下。罗大东家面色淡然，折身飞回了酒店中，众人看她的眼神都不一样，一举击杀两千魔狼骑兵，这还是不是人哪？罗迁表情恬淡，背手在身后，慢慢踱着走进了酒店大堂，淡淡吩咐道：“让索菲娅和章昭来见我。”

　　他本就擅长扮作高手，今天终于成了高手了，这派头，这气度，自然是得心应手。拐进酒店专门为自己“保留”的房间，罗迁吧嗒一下子瘫在地上，累得气喘吁吁，鬓角涌汗。他小声嘀咕道：“这该死的宝印匣子，到底是什么法宝，怎么我现在已经是半圣半仙之体，九阶仙人，拼尽了全力，竟然也只能施展九枚宝印。”

　　刚才那一招他也倾尽了全力，并不像城墙上那些护卫们看到的那样，“举手投足之间”覆灭了两千铁骑。

　　索菲娅和章昭还没有到，倒是陆狂涛跟来了。看到罗迁的模样，陆狂涛笑道：“我还真以为你到了陛下的那个档次，可把我吓了一跳。”他顿了一下，将罗迁从地上扶起来，然后从怀里摸出来一枚丹药喂给他：“不过你还真是让我吃惊，似乎你劫仙的体质已经突破了。你可知道，你是仙界有史以来，唯一一位依靠自身的能力突破劫仙体质的人。其他的人，能活下来有所成就的，都是等到五百年以后。”

　　陆狂涛到底是魔修之主，身上还有些好东西，那丹药入口即化，一道充沛的灵气顺着喉咙流进身体内，迅速补充着刚才消耗的力量。

　　敲门声响起，索菲娅和章昭并排走了进来。“老板。”罗迁抬抬手：“坐吧，酒店的损失情况如何？”索菲娅照实说道：“外墙的魔力屏障已经全部损毁，如果再来一只军队，只怕围墙抵受不住三次重击。”“客人们有什么损失？”“没有，他们都很安全。”

　　罗迁点点头，疑惑问道：“这支部队是谁的人？”索菲娅冷哼了一声：“肖恩魔王刚刚占据了这一地区，这周围除了些散兵游勇，只有他的军队。”散兵游勇怎能有如此精良的装备，自然是肖恩的部队了。罗迁脸上神情不变，心中却已经将肖恩恨的咬牙切齿，他早有预感，与这个野心极大的家伙必有冲突，只是没有想到，这家伙竟然这样无耻，明目张胆的派人来劫掠自己的酒店。

　　“老板，我们接下来怎么做？”索菲娅有些杀气腾腾，与她黑暗精灵的身份着实有些不符。罗迁沉思一阵，道：“你们先出去，马上开始救治伤员，修复魔力屏障，准备好一切，等我命令。”“是。”索菲娅不敢违抗，与章昭一起退了出去。

　　等他们走了，陆狂涛才问道：“你有什么打算？”罗迁也很难抉择：“依靠我们自己的力量自然不行，就算是我能把仙界所有的罗氏镖师全部运到魔界，也不是肖恩大军的对手。这件事情要解决，唯有一个办法。”陆狂涛淡淡一笑：“借刀杀人？”“不错。”

　　魔界一阵混战，大大小小的魔王互相吞并之后，如今只剩下实力较强七个人。孟庆、肖恩之外，还有五人。这五人之中，有三人围绕砸肖恩魔王的势力范围周围，罗迁暗中派人与他们联络，说服他们共同起兵讨伐魔王肖恩。

　　这三位魔王也知道肖恩势大，若不互相呼应，共同进退，早晚要被肖恩各个击破。只是三人之间互有罅隙，没有一个中间人牵头，断难联合在一起。罗氏酒店在魔界，可算得上是一股特殊的力量。名气极大，而且有刚刚消灭了肖恩魔王的三千精锐魔狼轻骑，实力深不可测。所以，罗氏酒店出面，三位魔王也还给面子，几次谈判之后，三位魔王终于答应会面，定下协约，共同对付肖恩魔王。

　　会面的地点自然是选在了罗氏酒店，这里相对来说最安全，也最公平。另外，这里还有魔界闻名的美食，能够在紧张的战争间隙，偷得机会一饱口覆之欲，也算是紧张生活的调剂了。

　　因为罗迁“虎躯一震”，那啥之气一发，魔狼轻骑兵一个也没有逃出去，这场战争的经过就成了一个谜。肖恩敏感的觉察到，罗迁来了。他心中对罗迁还是有很深的忌惮：能干掉魔主的人，他能不忌惮吗？所以他决定暂时观望一阵，罗迁满世界都有生意，不可能一只守在罗氏酒店，只要他离开，就有机会了。

　　这一战持续了十二天，整个过程如迷，渐渐在魔界风传开来，就显得有些神秘了。十二天的时间，以一个酒店的力量消灭三千魔狼轻骑已经足够令人惊讶了，如果还觉得这不算什么，那么三千以速度敏捷见长的魔狼轻骑，竟然没有一个人能逃出来，这就更加令人惊讶了。

　　于是，渲染是一项集体性的创作，不知道是从谁开始的，整个战斗被传言的神乎其神，罗氏酒店一下子上升到了可以和七大魔王相提并论的高度！

　　罗迁派人给孟庆大魔王送去了一封信，信里详细的叙述了肖恩魔王觊觎自己的财富，趁自己不在，派出三千铁骑偷袭自己的酒店的全部经过。孟庆这人没什么野心，只想安心做自己的大魔王，没事就全魔界搜罗下一美女，增加自己的美女收藏夹的储量。他是打定了主意，人不犯我我不犯人。不过他可不蠢，战争一开始，立刻派兵数路，先抢占了自己领地周围的所有军事要塞，至少在军事上立于不败之地。

　　颇有江湖气息的孟庆大魔王对罗迁还是很讲义气的，肖恩的做法让他十分恼火，派了使臣去把肖恩臭骂了一顿。肖恩本想一刀将使臣斩了，可是他已经收到消息，附近的三位魔王正在密谋结盟，共同对付自己，现在这个关键时刻，他很需要孟庆这个盟友。于是，唾面自干，肖恩魔王以无上厚黑功力，硬是听着让使臣骂完，然后备了一份礼物让使臣带回去。肖恩忍了胯下之辱，孟庆找不到出兵的借口，也只得将肖恩的礼物装送去给了罗迁作罢。

　　罗氏酒店外松内紧，围墙的魔力屏障已经修不好，并且还用东方魔修的秘术加强过，只是表面上什么也看不出来。墙上巡逻的人数没有增加，可是箭楼内的岗哨人数却多了两倍。不为别的，这两天，三位魔王在罗氏酒店会盟，他们都是通过传送魔法阵来到这里，要走也只是一步踏入传送魔法阵的事情，并没有多少危险。不过小心使得万年船，罗迁还是下令，斥候派出百里之外。

　　三位魔王倒是很开心，这里吃住都是按照东方的标准来设计，远比魔界还处在半茹毛饮血的阶段生活舒适，三位魔王住的都有些不想走了。

　　傍晚的时候，会盟终于有了成果，经过了扯皮的讨价还价之后，三位魔王终于在盟约上签字，三王同盟正式成立，见证人就是罗迁。就在众人一起举起香槟酒杯的时候，酒店外一骑快马绝尘而来。

　　罗氏酒店就好像一座城堡，只是外面没有护城河。酒店富贵华丽的大门外面，还有一道巴掌宽的铁条缀成的铁栅门。骑士靠近围墙，手上勉力举起一面牌子，上面的人一看，连忙喊道：“快开门，是自己人。”骑士一身青铜铠甲，大腿上的甲裙已经被撕去，一道两只长的伤口触目惊心的爬在铠甲上，紫黑色的血液正在汩汩的往外冒着。

　　“轰……”骑士不等冲进大门，就连人带马一头扑倒在地上。早有战士涌了出来，七手八脚将他抢救了起来。骑士嘴唇动了几下，说出了几个低沉的音节，众人面色大变，将骑士抬进了酒店内，巨大的铁栅门缓缓落下，一名看似头目的人定了定神，按着腰上的横刀快步走进酒店大堂。

　　大堂内，刚刚签订了互助攻守同盟的三位魔王正在举杯庆祝，索菲娅和那名战士几乎同时闯了进来：“敌袭！”众人还没有反应过来，就觉得脚下的大地猛然晃动了一下，三位魔王的脸色都变了，罗迁不明白是怎么一回事，索菲娅上来悄悄说道：“大地颤抖——这是一种高级禁魔法咒，也就是说他们没办法利用远距离魔法传送阵逃走了。”

　　罗迁看了看脸色极为难看的三位魔王，心中大骂他们不讲义气，老子大难将至，这几个刚刚碰杯的“好朋友”却只想着自己逃命。

　　他冷哼了一声，问索菲娅：“禁魔法咒，是不是所有的魔法都不能施展了？”索菲娅点点头。罗迁心中大定，既然肖恩的魔法也无法施展，那么他就只能命令自己的军队采用肉搏攻击，自己带来的一千五百名魔修，他们的法术和法宝不是魔法，却可以施展无虞，这场仗还为开战，自己首先立于不败之地了。他此时倒觉得这三位魔王很有些碍事，否则自己一把佛宝就可以砸死来敌。

　　三位魔王商议了一下，面色很难堪的走过来：“罗先生，很不幸我们泄密了，不过您放心，我们一定会和罗氏酒店共存亡的。”罗迁才不管他说的有多么好听，刚才虽然生气，可是转念想想，让三个为了利益联合起来的人同自己一起誓死保卫罗氏酒店显然是个不切实际的幻想。

　　“不不不，三位魔王大人是我请来客人。在罗氏酒店内，客人的安全是第一位的。你们放心，我们有能力保护酒店的安全。”透过那溜进的门厅，三位魔王看到一片黑盔黑甲茶水一样的从一个个房间中涌了出来，片刻之间就驻扎上了墙头。这些人雄壮威武，一看就知道身手不凡，他们也稍微放心了一些，同时心中也在暗想：外界传说罗氏酒店实力深不可测，只看这些战士就知道传言非虚。若是我有这样一支队伍，也不须多，只要有一万人，就可横扫魔界……

　　这些日子魔修们抓紧修炼，这里的魔气极为充沛，从来没有在这样充沛的魔气下修炼的魔修们兴奋不已，结果第一天就有六人走火入魔。幸亏陆狂涛早已经料到了会有这样的情况出现，救治的及时，加上罗迁的丹药，这些人才没有什么大碍。

　　尽管如此，这一个月来，魔修们的进步也是十分明显的，这一千五百人，比刚刚来到魔修的时候，整体实力都提升了一线。

　　围墙上面空间狭窄，只能够容纳五百人。剩余的一千人五百人留作预备队，还有五百人一起盘膝坐在酒店内的草地上，头顶上盘旋着各自的法宝，滴溜乱转，随手都能发出致命一击。

　　这等奇妙的攻击方式，看得三位魔王大为惊讶：深不可测、果然深不可测。三人回头看看自己的随从护卫们，发现他们眼中隐藏不住一股深深的恐惧，三人心中各自一叹：自己的部下未战先怯，回去之后军中必定谣言大起，罗氏酒店的战士在自己的军中恐怕会被传颂、城不可战胜的魔神战士，以后想要和罗氏酒店开战，只怕没有人会支持自己。

　　约摸两个小时之后，地面上传来了一阵轻微的震动，沙子有规律的来回移抖，杯子中的水也泛起了波纹。

　　“来了。”索菲娅站在罗迁身后说道。罗迁二话不说，带人登上了围墙，远远望去，不到一刻钟的工夫，一道黑线出现在地平线上。

　　“好快！”索菲娅吃惊道，仅仅片刻，他们就能大约看清楚敌人的军容了。一声嘹亮的鹰鸣声传来，天色突然暗了下来。原本就已经是傍晚了，这猛然一暗，就好像入夜了一般。

　　众人抬起头，只见数千只体型庞大如同狮子的大鸟张开双翅扑了下来。它们的后爪也像狮子一般的强壮，四根利爪锋利如刀，有些怪鸟的爪子上，还沾着几丝血肉，显然是刚刚从别的战场上撤下来的。

　　肖恩也是突然得到了这个情报，立即不顾一切，调集了自己目前能够调动的全部力量，用巨大的代价施展了大地颤抖禁魔法咒，然后挥军杀奔过来。

　　“是鬼鹰族的空军，老板小心！”四千头鬼鹰族的战士从天而降，在地面部队还没有到来之前，首先抢占围墙。四千只体型庞大的怪鸟呼啸着扑下来，可想而知是何等的威势。围墙上一瞬间狂风大作，吹得一些修为根基不牢的人无法站立。鬼鹰族除了翅膀和后爪之外，还生着一双前爪，抓着一杆杆镔铁的标枪，在半空中就狠狠的投掷下来。然后本身又追着标枪冲下来，拔下插在城墙上或者是敌人身体上的标枪继续作为武器。

　　这是他们的作战方式，操练熟练。先是一波暴雨一样的标枪从高空坠下，就算不施加力量，也能当场将人戳个对穿，何况鬼鹰族战士的前爪虽然不如后爪强壮，但是也不是一般人可比的。他们奋力掷出的标枪，力大无穷，围墙上一片石屑飞溅，镔铁的标枪一多半枪头都插进了墙体中。四千鬼鹰战士紧跟着扑下来，光是这速度的冲击力就难以抵挡。

　　第一波攻击，五百名魔修就倒下了近一百人。不过当场死亡的人并不多，毕竟是仙人，体质强悍生命之火不是那么容易就熄灭的。

　　不用罗迁吩咐，陆狂涛大声命令将那些受伤的魔修抬了下去。

　　鬼鹰族的战士刚刚从天空中追逐着自己的标枪扑下来，准备给那些受伤的敌人致命一击，罗氏酒店中陡然升起了一道道绚烂的光彩，五光十色好像一片绚烂的流星雨划破天空。隐藏在这些美丽背后的，是致命的杀伤力。法宝的威力自然不是镔铁标枪可以相比的。那些看似轻如鸿毛不着寸力的光芒，在鬼鹰族的战士面前轻轻一划，一阵撕心裂肺的痛苦传来，不是被开膛破腹，就是断臂断腿。

　　鬼鹰族是魔界除了魔龙之外最强大的空中种族，却从来没有见过这样诡异的战斗方式。他们连敌人在哪里都不知道，只看到一道道光芒四处乱窜，这些光芒带着致命的杀伤力，轻而易举的就将骄傲的鬼鹰族彻底打败。

　　刚刚还自信满满，准备一个冲锋夺下围墙的鬼鹰空军陷入了一片混乱之中，他们那并不太发达的大脑怎么也想不明白：为什么魔法不能施展了，对方又没有弓箭手，却能值得么有效的杀伤自己？

　　虽然全心全意施展法宝的魔修只有五百人，但是要知道，法宝之中有的是群体攻击的法宝，一个人可以对付几十个几百个敌人。何况这里魔气充沛，五百魔修一面施展法宝，一面打坐调息，补充着体内损失的魔气。在这样的情况下，魔气在体内的沉淀比平常竟然还要多出一成，让这些魔修们心头大喜。难怪来之前长辈们一再叮嘱，要自己珍惜这次机会，看来真是一个千载难逢的好机会。

　　魔修们都知道，要想在获得这样的机会，这辈子恐怕都么什么希望了，因此一旦施展开来，法宝如虹，士气撼天，速度上也快了三分，一阵斩杀，天空中下起了一片血雨，断臂残肢、内脏器官也随着血雨从天而降，很难有完整的尸体。

　　陆狂涛仰天长啸，魔修就是要在这样的杀戮之中体味生命，似这般血雨从天而降，实在是他们最好的修行场所。即便是陆狂涛，此刻胸中也是魔气鼓胀，滔滔涌涌如奔腾大江。他双臂猛张，一道淡黑色的屏障落下，封住了罗氏酒店的客房，避免这血雨弄脏了客人们，但是那些魔修，一个个浑身浴血，就好像地狱绣罗般恐怖！

　　地面部队如期而至，可是眼前的情景让他们大吃一惊：意料之中的鬼鹰空军拿下城墙的场面并没有出现，一只鬼鹰空军大队，四千名鬼鹰族一等战士，此刻已经化作满地血水！

　　骑兵、步兵、战车兵、重装部队都不敢轻举妄动，从鬼鹰大队出发到覆灭，不过短短一个小时的时间。罗氏酒店中隐藏力量的可怕，让他们在距离酒店围墙还有三千米远的时候，就不约而同的收住了脚步。高高的围墙上已经被鲜血染成了暗红色，微风拂动，吹起了一段挂在围墙上的肠子……


第13章 高手的感觉

　　肖恩魔王舒舒服服的卧在自己的车驾中，一只手还在抚摸着娇小的黑暗精灵挺翘的黑屁股。突然觉得外面安静了下来，他有些奇怪，挑开车窗上的帘子，小小的方格中，正好定格了罗氏酒店的围墙：天空一片安静，围墙血染成丹。

　　“这不可能！”肖恩魔王看到围墙上罗氏的旗子高高飘扬，难以置信的脱口而出。这怎么可能，这么大一点的地方，就算是人挨人挤满了，也挤不下四千人，何况鬼鹰战士的凶悍魔界出名，怎么可能不到一个小时的时间就消灭了一整只鬼鹰大队！

　　收到这个情报的时候，肖恩魔王大笑三声：“天助我也！”这三个不知死活的家伙竟然跑到罗氏酒店里来，难道他们不知道罗氏酒店如今在我的地盘上？魔族的体制一向松散，很多魔王完全是依靠自身的武力来收束自己的部下，如果魔王死了，整个部众马上就会分裂，甚至可能一哄而散。杀了这三位魔王，自己周围的威胁就会迎刃而解。

　　肖恩魔王不顾一切，甚至直接撤下了战场上一个正在厮杀的鬼鹰空军大队，立即赶来围困罗氏酒店。以他的为人，断然不会行军过程中还带着一名禁脔，只是今次的行动，在他看来实在是太轻松了，简直就是上苍送给自己的礼物。却没有想到，抢占围墙的先头部队，不到一个小时就被消灭了！

　　若是换作别的部队，就算是这样不对等的实力厮杀，五百魔修也不太可能在一个小时之内将敌人全部消灭，可是鬼鹰族一向仗着自己先天的优势，从来不穿盔甲，尽管这样做有避免灵活性受影响的因素在内，但是更多的还是鬼鹰族空军的自大，自认为在天空中，除了魔龙没人能够对他们造成威胁，如果遇到了魔龙，穿不穿盔甲有什么区别？遇到敌人的弓箭手，他们就高高飞起，一阵标枪乱射，弓箭手们的损失绝对比他们巨大。

　　这一次，鬼鹰族却为自己的自大付出了惨重的代价。没有任何护具，以血肉之躯怎么可能抵挡法宝的锋利？

　　噔噔噔……周围急促的脚步声传来，各个部队的将领们一起赶到了魔王的车驾前。“哗啦！”四名得力战将一起跪倒：“殿下，请您吩咐。”肖恩看看外面的手下，这四千鬼鹰族空军的覆灭，真是让他心疼得肝颤。这可是他整个空中力量的四分之一啊！

　　肖恩怒火冲天，不过他为人一向阴险谨慎，虽然恨不得马上挥军踏平罗氏酒店，却越愤怒越冷静：如果这一次能够一举杀死三位魔王，这一个空军大队的损失，也算是值得了。

　　“杜克，派出一千步兵，试探攻击。”肖恩魔王冷冷说道。四人之中，骑兵将领拳头“啪”的一声拍在胸口铠甲上：“遵命！”他猛地站了起来，一个干净利落地转身去执行命令了。肖恩魔王穿上了衣衫，示意黑暗精灵不可出声，自己推开车门走了下去。

　　“坐骑！”魔王淡淡吩咐一声，一旁有专门的马夫拽着胳膊粗的一条绳子，用力将一头提醒庞大的魔象拉了过来。肖恩魔王登上魔象背上的乘篮，对三名爱将说道：“随我观战。”

　　魔王殿下亲自观战，魔兵们士气大振，骑兵们举起斩马刀在盾牌上整齐划一的拍打；步兵们跺脚呼喝；战车兵们长矛敲打着车底；重装部队中，恐怖的巨兽们一起发出了怒吼。肖恩站在乘篮之中，向四面自己的战士挥手致意，然后慢慢坐了下来。四周的响声立刻安静了下来。被挑中的一千名步兵列成了一个方阵，举着盾牌和长刀缓缓推进。

　　肖恩周围，飞舞着几十名鬼鹰族的超等战士保护他的安全。魔象的屁股后面，跟着三名战将。除了重装部队的主将库马卡之外，其余两人的坐骑都比肖恩的魔象矮小的多，也只有库马卡和肖恩“平起平坐”。

　　一千名步兵训练有素，毕竟常年留在肖恩身边的部队，肯定是他的精锐嫡系。

　　夕阳已经沉下了地平线，在晚霞的最后一丝余晖之中，杜克猛地一举手中长枪，大喝一声：“杀！”他催马奋进，身后紧随着一千名步兵。肖恩在远处看的直皱眉头：杜克还是这个样子，我只要他派兵试探，这样送死的战斗，他也还是身先士卒，哼。肖恩不喜欢愚蠢的部下，尽管杜克的勇猛很得他赏识。他心中已经打定主意，就算杜克这次活着回来，也不再重用他了。

　　围墙上，罗迁身旁站着一身黑袍的陆狂涛。刚才他还拎了一身的鲜血，一会功夫身上又干净如新。“准备！”陆狂涛举起了手，酒店内的五百魔修已经准备好了五百道法术。墙外，肖恩的阵营中，一片飞蝗射来，陆狂涛部下一片淡黑色的屏障，飞蝗射在屏障上，溅起了一片片涟漪。与此同时，陆狂涛的手猛地放了下来。

　　宛如焰火升天，酒店内一道道流星冲天而起，然后落到了城外，炸开一片片绚烂的光芒。雷电法术、狂风法术、毒雨法术、幻影法术、火焰法术……整个战场好像远古时代的地球，地面上火焰四射，天空中雷电交加。

　　“这不可能！”这已经是肖恩魔王今天第二次脱口而出这句话了。明明我布下了禁魔法咒，可是他们为什么还能放出魔法？难道这就是他们能够短时间内消灭鬼鹰族空军的依仗！肖恩魔王还有些不信，以为自己的禁魔法咒出了问题，连忙一提体内的魔法力，体内没有一点回应，看来禁魔法咒还是有效的。他眉头一拧，想到了一个可能：魔法师在禁魔法咒中，并不是完全没有可能施展魔法的，如果他不要命，也能强行施展出魔法，只不过这样做，魔法师恐怕防不了是个魔法就要一命呜呼。

　　肖恩心中一动，觉得大有可能。他把手一挥：“全军突击！他们前行施展魔法，坚持不了多久，天黑之前，拿下罗氏酒店！”他身后的三名战将蹿了出去，库马卡一马当先，重装部队的巨兽无疑是攻坚战中最有效的兵种。五百头巨兽怒吼着狂奔冲向围墙，魔象、魔犀、巨猿金刚、山岩亚龙，这些巨兽在库马卡的带领下，气势汹汹的杀奔酒店围墙。他们身后，骑兵部队可以控制自己的速度，毕竟他们不是魔狼轻骑，攻城这种活儿，还是让给那群四肢发达的巨兽去做，只要他们在城墙上撞开一个口子，骑兵就会像铁水一样涌入势不可挡。

　　战车部队也是攻城的好手，魔界的战车好像地球上的装甲车一样，表面镶着铁甲，无视大步分的攻击，战车推行到城下，车头内隐藏的撞城锤开始工作，浑铁的撞城锤沉重无比威力惊人，十几下就能撞穿一般的城墙。

　　战车主将有心争功，可是行动迟缓的战车部队怎么跑的过那些生龙活虎的巨兽们？骑兵紧跟在巨兽后面，将战车部队甩下老远，气得战车部队主将厚厚的巴掌在车身上拍的啪啪作响，咬牙切齿的诅咒着库马卡。

　　不到一刻钟的时间，他就开始感谢库马卡了。

　　五百头巨兽在御者的操纵下，抗过了几轮“魔法”的攻击，奋力冲到了围墙下，原本以为这就是围墙内魔法似的全部力量了，尽管付出了二十头巨兽的代价，但是库马卡还是觉得值得，只要杀破酒店，围杀三位魔王，不久的将来，肖恩就是新一代的魔主，自己最少也是魔王的封号。

　　库马卡越想越兴奋，眼睛里放着光，猛催身下的铁臂巨猿，奋力一蹦高高跃起几十丈，准备一举跳进酒店。却没想到空中突然一个黑点落了下来，到了眼前库马卡才发现，原来那跳蚤一样地黑点竟然是一个人，更加令他觉得可笑的是，那个人竟然不自量力到要用他的脚，去踹自己身下的铁臂巨猿——他肯定不知道自己这头乘兽的防御力，在魔兽之中可以排进前二十名，太滑稽，那么渺小的一个人，竟然想要踢自己的乘兽！

　　库马卡以为自己看到了笑话，可惜的是他的最刚刚裂到一半，身体猛然向下一追，一股猛力将他的乘兽铁臂巨猿狠狠的砸进了地面。那个小黑点上下跳跃，就在库马卡的面前，一拳轰在铁臂巨猿那曾经一头撞穿城墙的大脑袋上。

　　“咔……”一片裂纹从那一拳上裂开，铁臂巨猿的整个脑袋都背着一拳打裂了。巨大的身躯轰然倒地，罗迁一跃而起，轻轻拂了拂拳头——尽管在圣界自己是实力最弱的圣人，可是在魔界这个级数的世界，自己的实力足可以横着走。

　　罗氏酒店欢声雷动，所有的人都振臂为罗迁欢呼，一时间士气再振。罗迁嘴角撇笑：难怪那么多人喜欢做高手，原来做高手的感觉，真的不错！

　　随着铁臂巨猿庞大的尸体和库马卡一起倒下，整个战场被震慑，罗迁衣襟飘荡，啪啪作响，说不出的潇洒与英武。重装部队的巨兽们狂奔的脚步嘎然而止，惊骇的望着这个一拳就打死了一向以防御力见长的铁臂巨猿的家伙。战场上出现了滑稽的一幕，近五百头庞然大物仰首上望，目光聚焦出乃是一个体型渺小的人类。

　　这五百头巨物，就被这样一个人类吓住，一时间竟然不敢上前一步。罗迁身后，陆狂涛率领着八名七阶魔修一跃而起，八道诡异的黑影划出一道完美的弧线落入巨兽阵中，顷刻之间一片巨大的骨折声，巨兽哀号不断，这一场战斗，完全是一边倒，体型巨大的巨兽看似强壮无比，却不是陆狂涛等人一合之将。罗迁出手一举击毙了他们的统领，先震慑了它们的心神，挫了它们的锐气；陆狂涛再率领着精英魔修趁机杀出，所向披靡无人可挡。

　　五百头巨兽，说少不少、说多其实也不多。以魔修们鬼魅一般的速度，不用半个小时，地上已经多了五百座“小山”，御者们此刻也顾不得他们成为巨兽御者的第一堂课上，教官们就教导他们“御者与巨兽同吃同睡、共生共死”了，撇下自己的御兽掉头就跑，哪怕是临阵脱逃被监阵兵士砍了脑袋，也比面对这些恐怖的敌人好得多。

　　紧跟在巨兽群后面的骑兵们也跟着倒了霉，首先是罗迁一举击杀了重装部队的主将库马卡，让五百头巨兽一下子停住了脚步。它们虽然停住了，可是后面的上万骑兵不是说停就能停下的。跑在最前面的骑兵都是骑术精湛的骑士，突遭变故奋力约束自己的战马，只见最前面的数百匹战马整齐的一声暴鸣人立而起。可是后面的骑士好像潮水一样冲了上来，一下子就把前面几百名骑士撞倒踩在马蹄下。

　　这一批骑士紧跟着被绊倒了，后面的又涌了上来……

　　自己人之间互相践踏，只是这一下，骑兵减员就在一千人上下。紧接着前面的巨兽也不知道中了什么魔法，一个个轰然倒下。巨兽们身高体壮，当在骑士们面前，后面的骑士看不到前面究竟出了什么状况，心中寒颤伴随着一个个猜测，军心立时大乱。

　　等巨兽们死得差不多了，他们才从缝隙中看到了那一个个鬼魅一般的身影。魔界的战士不是没有见过快速的武士，可是这么快的身法，还真是不多。一片骚动在骑兵部队中蔓延，战马不安的翻着蹄子，泥土飞溅，搅得骑士们也心神不宁。

　　骑兵的优势在于速度，可是他们已经停了下来。更何况面前还横亘着一道高高的围墙，骑兵们说什么也不肯上前了。主将自己心中也发毛，天空中那魔头一拳轰杀铁臂巨猿的画面他可是看到了，他下意识的伸手摸了摸脑袋上的头盔，心中实在不忍为自己的头盔比铁臂巨猿的脑袋还硬。

　　肖恩魔王在远处看着，就知道骑兵已经畏战了，此时强催他们冲锋，不啻于送死，何况攻城战一般骑兵也的确不合适。他挥了挥手：“战车兵掩护步兵，徐徐推进。骑兵移动到侧方。”

　　接到了命令，步兵也赶了上来，骑兵们如遇大赦，连忙拨马闪到一边，把正面的战场让给了步兵和战车去送死。

　　步兵们刚才在远处，将战场上的一切看得一清二楚，他们可不像就这么丢掉了性命，小心翼翼的跟在战车后面，天塌下来，有战车顶着。

　　陆狂涛消灭了巨兽部队，带着自己的人飞回了围墙。陆狂涛看着不断逼近的战车，叫来一名部下：“你去准备一下。”那名魔修乃是魔界一个很著名的魔修门派的掌门，比起陆狂涛的地位来还有所不如，但是也是魔修中一个响当当的人物，姓周名怀禹，他这次带了六十名门人赶来，他的门徒都属于土行修士，门中有土行秘技，正好用在此时。

　　六十名魔修在围墙后面一起施法，隔着围墙一团团黄色的灵气沉进地面，在大地下逐渐凝成了一个东方阵法。周怀禹站在六十名门徒当中，法诀发动，指尖一道黄芒射入泥土，刹那之间围墙外的地面突然一抖，紧接着整个地面好像被一双巨手扯住了两边，奋力一拉，好像劣质的棉布一样裂开了一道道深大的裂缝。那些笨重的战车接二连三的调进了裂缝之中，再也爬不上来，剩下那些运气好的，也不敢再开动了，因为在他们面前，横亘着一道道裂缝，一不小心就会掉进去。

　　步兵们手中握着兵器，站在一座座“孤岛”上，惊悚的看着脚下还在不断颤抖的大地。不断有一座座“孤岛”垮塌马上面挤满的战士，下饺子一样调进了深沟中。有修为高深一些的战士从坑里飞了出来，马上就有几道光芒围剿上来，还不等他飞出深坑，就被光芒绞成了一片血雨。

　　各营的主将们心中疑惑：看样子，城内的魔法师不像是牺牲了生命在施展魔法，怎么这么长时间了，魔法还这样兴盛？尽管大家心中有所怀疑，可是谁也不敢质疑魔王殿下的判断，只能们不作声，看着步兵和战车一个接一个掉进深渊。

　　肖恩魔王当然知道事情不是那么简单，他之所以那么喊，完全是为了鼓舞士气。禁魔法咒时间有限，若是因为敌情不明畏不敢攻，只能白白浪费这一次的天赐良机。至于战士们的生死，肖恩并不放在心上。死了一批还会有另外一批补上，只要自己杀掉这三个魔王，领地的面积立即可以扩大一倍半，将会占据大半个魔界，到那时哪还用发愁兵源不足？

　　两万步兵就这样折损了一半，剩下的一万步卒，还是因为战线拉得太长，拖在了后面，没有进入阵法的攻击范围所以才幸免于难。

　　罗迁高高在上，俯视着三里之外的肖恩魔王。肖恩正在盘算着怎样拿下酒店，突然觉得浑身一阵不舒服，他抬眼一望，炼金术士“真知之眼”发动，三里之外清晰地看到了罗迁那一双眼眸，登时把他吓了一跳：那双眼睛之中，充满了杀意！没错，是冷冰冰的杀意，大有不杀死自己誓不罢休的气势。

　　肖恩心里，对罗迁一直有一种畏惧，说不上来为什么会有这种畏惧，也许是因为罗迁太神秘了，神秘到连他这样一个自负的人都无法掌控。之前派来三千魔狼轻骑只不过是试探一下，他野心极大，是想要成为一代雄主的人，如果任由自己的地盘上有这么一股势力存在，那时如鲠在喉、如芒在背一般的不舒服。可是他心中还是有些畏惧，因此只派了三千魔狼轻骑来试探——不错，三千魔狼轻骑，对别的势力来说是灭顶之灾，但是肖恩深知，对于罗氏酒店，只能是一个试探。

　　在这一次的试探之前，他就想好了如果失败如何与罗迁解释。如果不是突然接到消息三位魔王一起出现在罗氏酒店，他是断然不会这么轻易动了“斩草除根”的念头。只是在巨大的诱惑下，肖恩也忍不住赌上一把。

　　罗迁看到肖恩正在催动身下的魔象朝后退去，虽然速度很慢，但是罗迁一直盯着他，看得一清二楚。他要跑！罗迁的确打算干掉肖恩，他虽然早知道与肖恩早晚会有冲突，但是一直没有下定决心除掉这位魔王。只是没想到自己一时的心慈手软，差点让自己在魔界的生意就此破产。

　　战争中，罗迁也看清了行事。杀了肖恩是最好的选择：肖恩一死，他的势力瓦解，不但对自己的威胁消失，而且七大魔王变为六大，实力最强的孟庆无心争位，剩下五人实力相差不多，魔界还会混乱一阵子。

　　肖恩也看到罗迁正在缓缓地朝自己逼近，他忙招呼自己身边的那几十名鬼鹰族的超等战士护卫，围在自己身边保护自己。肖恩不断的在自己的储物空间中掏着，他可不认为身前这些鬼鹰族的超等战士能够护得自己的周全，尽管这些家伙自大的以为除了魔龙他们无所畏惧。肖恩一向认为，一切都要靠自己，他乃是魔界实力第一的炼金术士，自然有许多稀奇古怪的作品。

　　罗迁身形一晃，几十名鬼鹰族的超等战士只觉得眼前一花，原本还在好几里之外的罗迁就站在他们面前了。几十名鬼鹰战士，一片怪叫声，悍不畏死的冲了上来。这些家伙虽然不堪一击，可是也拖住了罗迁的手脚。肖恩嘿嘿一阵冷笑：“罗，我的朋友，你真的以为我会毫无准备的来和你交战吗？”

　　他的手掌摊开，捏碎了一只黑色的水晶球，锋利的黑色水晶的碎片刺破了他的手掌，褐红色的鲜血染在黑水晶上，显得异常诡异。嗤……黑水晶的滚烫，鲜血被蒸发，一片血雾之中，不知道肖恩念了几句什么样的咒语，一股凶残的气息从血雾中散发出来。


第14章 好孩子也学坏了

　　有道是师事弟子服其劳，东家有事自然伙计服其劳。肖恩的召唤魔法还没有施展完全，罗迁已经将三只小龙，两部金甲机人一股脑的扔了出来。

　　这黑水晶球乃是肖恩早就准备好的，耗费了无数心血，自然威力不凡，他对这召唤生物寄托的希望极大，专门在禁魔法咒之中留了一丝漏洞，所以这魔法才能完成。只是他没有想到，自己的召唤生物还没有出现，罗迁那边已经一股脑的出来了五个！看上去这五个科都不好对付，肖恩心中已经开始另做打算。

　　罗迁悠然的浮在天空中，心中暗爽：看来亲自动手打架还的确不是自己的强项，既然可以有更简单的方法解决，为什么要寻找更复杂的呢？罗迁现在虽然有了九阶下品的实力，但是如果找来一位同样是九阶下品的仙人，比方说陆狂涛之流，罗迁必定不是对手。原因无它，罗迁根本不会一门九阶法术！所以他只能依靠法宝，想要搏斗，那就只能肉搏。一拳打死铁臂巨猿也是很无奈的，他也希望自己的动动手指、吹口气，铁臂巨猿就自动躺下，可是用九阶的实力施展一阶的法术，虽然不会有什么危险，但是也不会有太大的惊喜，还不如直接使用肉体的力量。

　　肖恩魔王奉上了无数的祭品，才从黑暗深渊之中得到了这颗黑色水晶球，让他在关键时刻，能够迅速的召唤一名帮手。这名帮手的实力自然可想而知。血雾无限扩大，却又突然收紧，凝成了一滴血珠之后，燃烧起了熊熊的黑色火焰。

　　一声嘹亮的凤鸣，一头浑身燃烧着火焰的黑色大鸟破空而出——地狱凤凰，地狱深处最强大的魔兽之一。如果手罗迁一个人，今天的结果还真不好说，地狱凤凰可是九阶魔兽，仅次于斯特拉斯的存在，可见肖恩魔王对罗迁的忌惮之深，要想召唤地狱凤凰这样的魔兽，代价高昂到一位富庶的魔王也会觉得心痛。

　　威风凛凛的地狱凤凰冲了出来，还不等它的主人给它发出指令，三条小龙好像蜈蚣一样在空中一蹦，好像看见了什么好玩的东西一样，刺溜一声窜了过去，三条小龙陡然间显出本体，每一个都是身长超过百米的金色巨龙，鳞片翻着金光，头上的龙角散发出无上的龙威，一时间天空中光华大放，煞是惊人。

　　罗迁一拍脑袋，顺势用手掌遮住自己的脸：“丢人哪……”

　　三条小龙围着地狱凤凰，不是在打仗，而是三个泼皮在集市上纠缠住了一位美貌的小娘子……

　　龙爪、龙尾、龙头，净朝人家“小姑娘”魅力的凤尾，骄傲的凤头上招呼，动作温柔，神态……淫荡！充满了惨烈杀气的战场上，陡然出现了这样的一幕，地面上所有的战士都目瞪口呆，罗迁觉得这下子丢人算是丢远了去，从仙界丢到了魔界。三条小龙的实力，哪一个也能独自解决地狱凤凰，三只围成一圈，天上地下包了个囫囵，可怜的地狱凤凰想逃走都办不到。

　　罗迁索性也厚了脸皮，这三兄弟显然看上人家小娘子了，可是三雄一雌，可不能为了女人兄弟阋墙。罗大东家护短，所有的责任都被他推给了肖恩：“我说，你还有没有，再召唤两只出来啊！”肖恩早就愣在一旁，连逃走都忘记了，他怎么也没有想到，耗费了自己领地内整整一年赋税的代价购买祭品，召唤出来的暗黑深渊最深层的强大魔兽，竟然给别人做了小妾！

　　罗迁这么一喊，他倒是清醒过来了，事情不妙，此时不跑更待何时！至于这些手下，只要自己没死，手下就还可以招募。肖恩满是皱纹的老脸突然一笑，好象一朵盛开的菊花：“有，当然有了……”他伸手从怀里又摸出来一个什么东西，捏碎了之后“噗”的一声冒出一股白烟，罗迁醒悟过来已经晚了，白烟之中魔王失踪，他很没义气、很没风度、很没操守的跑了。

　　禁魔法咒就是这老儿自己布置的，他是顶尖的炼金术士，自然困他不住。罗迁大恼：“回去定要好生修炼，下次再也不能让这厮跑掉。”其实倒也无所谓，禁魔法咒的时效就快过了，将三位魔王送回去，肖恩殿下将永无宁日，罗迁的目的已经达到了。

　　罗氏酒店内欢声雷动，墙外肖恩魔王的军队一起丢下手中的兵器，跪地投降。罗迁却没有丝毫胜利后的大喜，相反，他抬头看看空中的四兽，颇有些头疼。

　　地狱凤凰可是个脾气暴躁的主儿，只是这会子早已经被折腾得没了脾气。就算是一位女侠，被三个比她功夫好好的淫贼围住，心中会是什么样的感受？可怜的地狱凤凰现在就是这样的感受。它很想家，好好的在暗黑深渊中带着，做自己的土皇帝多好，就为了贪恋一点祭品，以为是“公费旅游”出来了一趟，没想到却被骗了，召唤自己来得那个家伙一定是个人口贩子……

　　它想回家，可是那三个淫贼显然不会让它如愿，返回暗黑深渊的空间通道还没有打开，就被它们封死了，三龙恬不知耻的围着地狱凤凰，这碰一下，那蹭一下的，地狱凤凰此时真是羞愤难当！

　　“小兔崽子们，都给我滚回来！”罗迁咬牙切齿道。地面上罗氏酒店的人已经开始打扫战场，只不过每个人都在一边干活一边抬头望天上看，脸上挂着诡异的笑容。就连那些俘虏们，都在一边担心着自己命运，一面忍俊不禁。罗迁的老脸都快被这三个不知羞耻的家伙丢尽了。他在心中开始埋怨斯特拉斯，咱家的小龙多纯洁的正太，都是被那老欲女给带坏的。他却忘记了，正是他罗大东家，将三条小龙送进虎口的，他为此，还收了不少的好处。

　　小龙们此时却不怎么听话，难得碰上一个自己心仪的对象，它们围着地狱凤凰不肯退去。罗迁伸出左臂：“乖乖的给我进来！”三条小龙一起摇头，可怜兮兮的看着罗迁。它们若是倔强，罗迁也就强行将它们收进九龙爪臂了，可是这些家伙装起可怜来，罗大东家不吃硬吃软，就狠不下这个心了。

　　他想了想，说道：“我先将它收起来，你们那个表现好，将来就把它加给谁。”三条小龙互相看了一眼，彼此之间的眼神都有些不对了，一起点了点头，从现在开始，它们就不是兄弟，而是为了交配权而竞争上岗的对手了。

　　罗迁大喜：这三个小家伙一项不服管教，经常不把自己这个主人放在眼里，对自己的话阳奉阴违，交待的任务不认真执行，以后有了这一招杀手锏，还怕你们不听话，嘿嘿！

　　罗迁回忆了一下赵洗河曾经告诉过自己的封兽偶的法诀，打出一道灵诀，地狱凤凰已经快被三条小龙逼得要自尽，哪还顾得了那么多，非常配合的一头撞进了封兽偶法诀之中——否则，以罗迁对这法诀的修行，根本不可能收服这样一头高等级魔兽。

　　地狱凤凰消失了，一枚鸟状封兽偶出现在罗迁的手中。罗迁又朝三龙招了招手：“回来。”三龙争前恐后，嗖的一声钻进了九龙爪臂。罗迁摸了摸下巴，嘿嘿的笑了。

　　此时已经到了深夜，将那些俘虏们从地裂缝中捞出来，兵器全部收到一边，精通禁制法书的魔修们在俘虏的身上下了禁制，让他们不能施展力量，然后统一集中在一处看押。忙完这一切，天色已经大亮了。三位魔王一起来到罗迁身旁，深深一拜：“多谢先生！”罗迁连忙还礼：“哪里的话，几位客气了，这是小店应该做的。”三位魔王客套了几句，然后说道：“先生，禁魔法咒的力量已经消失，我们决定返回领地了。”罗迁一点头：“也好，早点回去安全。”三位魔王保证道：“先生放心，我们回去之后，马上布置攻势，一起围攻肖恩这个卑鄙小人，保证他不会再来打扰先生。”

　　罗迁点点头：“那我就先谢过了三位了。”

　　虽然战斗结束了，可是这些俘虏却是个问题。索非亚手中捧着一本册子，上面记录着一些数字，皱着眉头向罗迁汇报：“老板，这一盏我们毙敌六千，不过俘虏更多，总共三万两千人，这其中，还有一万多人的伤员，我们还要为他们出治疗的医药费。”罗迁也吃惊：“这么多人？看来肖恩这一次也是下了血本，可惜血本无归啊。”

　　索菲娅提醒道：“老板，我们根本没有地方看押这么多俘虏。”罗迁也觉得头疼，这些人要是放了，说不定又回到肖恩的军中。罗迁看了看索菲娅：“你有什么办法没有？”索菲娅道：“不能放，那就把他们全部变成奴隶，为我们服务。罗氏酒店现在遍布魔界，因为安全的问题，我已经关闭几家防御力量不足的酒店，现在这些人，正好补充进去，为我们守卫酒店。”

　　魔界有奴隶契约，不用担心他们叛变，罗迁虽然觉得有些残忍，不过魔界现在正在战乱，他也想不出更好的办法。既然身在魔界，就按照魔界的规则执行吧。他点了点头：“好吧，一切事情由你负责，暂时在酒店外搭一些帐篷供他们居住好了。”

　　罗迁是生意人，人不犯我我不犯人，但是更相信以牙还牙以血还血，既然认定了肖恩是魔界的毒瘤，自己的心腹大患，自然也就不再对他客气。那三万两千多俘虏变成奴隶兵之后，扣除一万名伤员，还有两万多人，罗迁将一千五百魔修打乱编入这两多人之中，留下两千人守卫酒店，自己带着两万人四处骚扰肖恩，劫掠无数军用物资，军粮、魔能币堆满了酒店，偏偏肖恩这时候被三位魔王围攻的首尾难顾，哪还有时间去清理铁扇公主肚子里的孙悟空？

　　肖恩占着一半的沃血平原带，可是魔界现在最富有的魔王，罗迁也算是小发了一笔战争财。他在外面打砸抢，索菲娅在酒店内发愁，这么多的物资没有地方存放。后来还是一位魔修出了个主意，让那些奴隶兵们将罗氏酒店地下挖空，建成一座地宫，分成一间一间的小仓库，然后由魔界的魔法师们合力，将每一个小仓库变成储物空间的大仓库，这样储存量骤增。

　　罗迁知道了以后很满意，他是另有打算：这些蜂巢一样的仓库，战争时期可以用来储备物资，和平年代又可以用来囤积商品投机倒把。

　　既然有了这么大的一座仓库，罗迁心思也就活络起来：据说肖恩殿下在某某城、某某城等地方建有若干军储仓库，物资大大地，成色漂漂地……

　　当夜，一千魔修合力施展法术，掩护着两万人悄然靠近夜煌城，轻松杀入城中，洗劫了肖恩魔王的三号军储仓库，劫掠物资无数，肖恩魔王十五年的积攒，被他一夜搬空——罗迁狗屎运，正好挑中了一座最富庶的仓库，这座军处仓库，可是肖恩在战争之前就开始囤积物资的地方，没想到还没来得及动用，就被罗迁捡了便宜。

　　王帐内，肖恩魔王暴跳如雷，桌子上的东西全部摔个稀碎，指着自己的情报部门头头的鼻子破口大骂：“你个白痴，怎么可能？昨晚魔月当空，城守官兵怎么可能在敌人到达城墙下之前，一个人影也没看到？一定是那些家伙松懈怠慢，你马上去把守城的士兵都给我砍了！”情报头子也很纳闷，所有守城的士兵异口同声，敌人好像突然出现在城下，他们知道身负重责哪还敢玩忽职守？可是他也有些奇怪，两万人的兵马，怎么可能掩藏的那么好？不说昨晚魔月当空，大地银白，就算是月黑风高，两万兵马的响动也不可能一点反应都没有啊。

　　肖恩发泄过了，传令道：“通知所有军储仓库严加戒备，罗迁不会善罢甘休的。”他又开始斥责自己的情报头子：“你给我盯紧点，我每年给你六千万魔能币，不是像眼睁睁看着自己的军储仓库一个个被端掉！”“是，殿下，必定如您所愿。”部下战战兢兢。

　　肖恩挥退了众人，一个人在王帐中冷静下来。他心中当真有些后悔，他知道这次罗迁是和他卯上了，要是平常时候，他也不会这么害怕，可是现在大敌当前，孟庆那个家伙又因为自己跟罗迁的事情心中对自己有意见，不肯出兵帮忙。为今之计只能以雷霆之势，迅速击败三王联军，然后杀个回马枪，一举将罗迁消灭。他心中渐渐的浮出了一个作战计划，他冷笑一下：罗迁，我的好朋友，你送给我的东西，我还没有用过呢。

　　事已至此，他也决定孤注一掷了。

　　战场的形势急转直下，原本占有绝对优势的三王联军一夜之间溃败。三王的告急信，几乎是同一时间送到了罗迁的眼前。罗迁意外：“他们这是干什么？我又不是他们的幕后大佬，求援信送到我这里来有什么用？”当日罗氏酒店下一战，给三王留下了深刻印象，如今遇到了解决不了的问题，三王几乎是同一时间想到了罗迁。

　　罗迁虽然有些不屑，但还是拆开信封看了看。看完信罗迁就笑了，他捏着手中羊皮纸抖了抖：“肖恩，你这是自取灭亡啊！”肖恩竟然在这样大规模的战斗中，公然使用罗迁卖给他的佛兵！

　　佛兵的确对魔族战士杀伤力巨大，所以三王的军队才会一起溃败。不过肖恩这么做，无疑是直接将自己摆在了整个魔族的对立面上。

　　果然没过多久，不用罗迁出面解决，已经有参加过上一次神魔大战的战士认出了这些兵器的来历，一时间整个魔界群情激昂，肖恩魔王的军队中，每天都有人叛逃。罗迁审时度势，决定火上浇油。于是神界的一些消息传进来：屠魔英雄，还有屠魔英雄和肖恩魔王之间不得不说的故事。

　　肖恩开始还想顶住压力，强令自己的军队使用佛兵尽快结束战斗。但是很快就有士兵拒绝使用这些兵器，然后一个战场上士兵哗变……

　　罗迁浇了最后一勺子油之后，撇下肖恩不管，专门洗劫肖恩的物资仓库，没多久就把罗氏酒店地下的蜂巢仓库都填满了。罗迁觉得自己并不“贪心”，于是决定收兵，两万人缩回了罗氏酒店。

　　魔界被他这么一搅和，越发混乱了。罗迁很自在的在罗氏酒店中享受了几天的美酒佳肴，然后和陆狂涛商议了一下，陆狂涛决定带领魔修，继续留在魔界为罗迁“看家护院”，罗迁只好自己回仙界去。什么看家护院，分明是在魔界修炼事半功倍，他们不想回去了。

　　途径神界，罗迁停留了两天。矿场的兵器生意大好，还有几名炼金术士研制出了大规模魔法武器，在战场上十分有效。义军联盟的盟友们对这些兵器的需求极大。毕竟起义军时间不长，都没能建立起一套自己的完整的后勤保证体系。兵器的损耗，晶石的损耗，难以补给充足，只能从罗氏矿场购买。因为是同一阵营，弗蒂斯不好意思狮子大开口，都是以优惠的价格卖给他们。即便如此，神界如今动辄数万人的大战，一场遭遇战，光是兵器就消耗上万件，罗氏矿场还是赚的盆满钵满。


第15章 捡来的

　　退回了仙界，一枚玉简已经摆在罗迁的桌子上多时了。他轻轻一点，玉简中呼的一下窜出一团火焰，化作九头龙皇的样子，对着罗迁一阵咆哮：“小罗，朕的婚还没结成呢，上次因为你搞砸了，你连一个交代也没有了？！”罗迁愕然：这事情也能怪我？不过他还是苦笑摇头，给龙皇发了一枚玉符，承诺自己一定把他把老婆抢回来。

　　平卢娱乐城已经完工，东方晨带着贞子小姐来向罗迁禀告，请他选个日子大吉开张。罗迁看到贞子小姐走路的姿势有些不一样了，扭扭捏捏似乎有所不便，他眉头一皱：“你们两个……”东方晨嘿嘿一笑，满脸红光道：“老板，我昨晚终于上到本垒了！”罗迁一怔，旋即哈哈大笑。贞子小姐不明白“本垒”是什么意思，不过昨晚阴差阳错，稀里糊涂的就给了他，此时想起来，难免有些羞赧，苍白的脸上，难得闪过一丝红晕。

　　罗迁心中感叹：东方晨这小子已经后发先至上了本垒，本东家什么时候能突破最后一重防线？要想达到这个目的，有两件事情必须要做：第一，把凤飞天支开；第二，把朱可儿的僵尸脸护卫支开。

　　“老板、老板。”东方晨看他聊着聊着就走神了，连忙退了他一把：“老板，开张的时候，需要请那些贵宾？”罗迁脸皮厚，面不改色道：“这个，容我好生想想。”东方晨又和他商量了一阵子开幕的事宜，然后拉着贞子小姐迫不及待的走了。东方晨从他的表情中就知道他精虫上脑，这么急匆匆地去干什么不言而喻。

　　“唉……”罗迁幽幽的叹息一声，裴涩菲的一双玉手从背后伸了过来，搂住他的脖子舒服的揉按一阵：“叹什么气呀？”罗迁知道凤飞天必定就在附近，故意大声说道：“涩菲，咱们什么时候同房啊……”果然不等裴涩菲回答，凤飞天的声音已经传来：“小子，有老身在，休想！”裴涩菲大羞，粉拳乱捶他的胸口娇嗔道：“你说那么大声作什么？”罗迁嘻嘻一笑：“那咱们就小声说。”他果然压低了声音：“这要是在下界，咱们崽子一窝，满街打酱油了……”裴涩菲脸上飞红，忍不住道：“什么叫崽子，真难听。”不过罗迁说的倒也不错，如果两人在下界，恐怕此时真的已经有了孩子了。再想到两人当年在下界的往事，裴涩菲心中一荡，情迷抱住罗迁。

　　“咳咳……”一阵咳嗽声传来。罗迁叹了口气，心说我就知道，是灯泡到哪里都会发光的。他贪婪的深吸一口气裴涩菲的体香，才恋恋不舍的把自己的脑袋从深埋的双峰中挖掘出来：“老人家有何指教？”凤飞天指着满天乱飞的玉简说道：“我只是看你情迷意乱，连玉简也不接了，出来提醒你一声。”

　　罗迁讪笑两声，伸手将玉简接下来。轻轻一点，火焰龙皇分身腾的一下跳出来，大叫道：“小罗快来，朕已经差好了日子，明天就是良辰吉日，随朕前去抢……迎亲！”罗迁感叹自己命苦，总是为人作嫁，为何自己的老婆却总是只能看不能吃？他回头看了一眼裴涩菲，小妮子眼中春光如水，明媚如阳，衣领上露出来的一抹粉颈，已经变成了粉红色，显然也已经意动，若不是这该死的凤飞天，自己定能成功攻上本垒。

　　“唉！”罗大东家自怨自艾了一阵子，懒洋洋的起身：“该死的老东西，经怀我好事！”他明着在说龙皇，指桑骂槐凤飞天。凤魔头是什么人，哪能听不出来话里的意思？不过凤飞天估计此时正在暗爽又一次破坏了罗迁的好事，竟然笑眯眯的没有和他计较，只是催促道：“快些动身去。”

　　罗迁磨磨蹭蹭，走之前飞快的在裴涩菲朱丹樱唇上偷吻一口。“呀！”裴涩菲大羞，眼中却又流露出一丝的甜蜜。凤飞天在一旁看得大怒，只是罗迁如今已是九阶的实力，纵使离她凤女魔还有不小的差距，但是突然偷袭，罗迁与裴涩菲的距离近得多，她也来不及反应，就被罗迁的手，远遁而去。

　　“这该死的东西！”

　　龙皇雄伟的天河宫殿内，长长的衣服后摆掩盖住了龙皇陛下的九只尾巴。天河的最高统治者焦急的在宫殿内走来走去。罗迁看得有趣：这衣摆每天这样拖呀拖呀，看来这天河宫殿内，是不需要打扫卫生了。

　　“时辰到了吗？”龙皇已经等得有些不耐烦了，几名钦天监的官员连忙爬上来：“陛下稍候，马上就到了。”龙皇早已经不耐烦了，两个时辰前就把衣服换好了，这已经不知道是第几次询问了。罗迁倒也理解，龙皇虽然之前有后宫佳丽三千，不过这一次才算是这位天河最高统治者的婚礼，和所有男人一样，紧张是难免的。

　　小金鱼狗剩殿下果不其然的扮演了最后的搅局者：“大哥，你现在要后悔还来得及。”龙皇陛下摇头道：“不，朕不后悔。时间到了吗！”他突然又大喊了一句。几名官员屁滚尿流的爬上来：“陛下，吉时已到，请陛下出宫迎亲！”

　　龙皇巴掌一甩，一把揪住罗迁，大步出了宫殿：“走，遂朕迎亲去。”原本按照礼制，龙皇陛下娶亲，绝不用他自己亲自迎接，只需拍出一名皇亲，将新妇接到宫中，然后举行大礼。不过斯特拉斯身份不同，丝毫不逊于龙皇陛下。更兼有两个龙族之间陈芝麻烂谷子的旧事，龙皇陛下不得不对他们表示出一定的尊重。

　　罗迁一路随着龙皇来到斯特拉斯的魔兽山谷，龙族的力量果然强大，此刻已经将山谷恢复的完好如初，似乎根本不曾发生那天的那场大战。

　　不过接下来就是罗迁悲惨命运的开始。从迎亲的灯道开始，一直到斯特拉斯的“闺房”门外，可怜的罗迁被心理和生理上都存在一定扭曲的斯特拉斯家族成员折腾得苦不堪言。其它的事情倒也罢了，偏偏有不少母龙，要罗迁送上“香吻”才肯让路，罗迁这个气呀，回头对龙皇道：“这可都是为了你……”龙皇挤眉弄眼，不住作揖，意思是这份人情朕记着呢。

　　折腾了一遭，身强力壮的龙皇陛下亲自上阵，撞开了斯特拉斯的“闺房”大门——一块小山一般的巨石，成功地将新娘抢到了手。这一刻，罗迁见识了世界上最恐怖的婚礼：两只九头巨兽，一瞬间露出了本体，卷起了满天乌云，相互纠缠在一起。罗迁叹了口气：“这么刺激的拥抱，保佑我永远也不要遇到……”

　　龙皇嫁娶自然不同一般，龙皇去抢亲了，天河内早已经准备好了一场典礼仪式。只不过龙皇亲自迎亲，多少有些不合规矩，宫廷的礼官们犯了难，有很多环节要修改了。

　　繁冗的礼仪自不多言，闹哄哄的折腾了一整天，终于到了晚上，好戏登场。罗迁兴冲冲的找到小金鱼：“殿下，闹洞房去！”小金鱼没精打采的耷拉着眼皮：“我可不去，如花姐姐非扒了我的皮不可。”罗迁被他这一提醒，顿时一个寒颤：斯特拉斯可是标准的欲女，自己要是打扰了她及时行乐，扒皮抽筋不是没有可能啊。

　　“嘿嘿，咱们不闹，咱们可以偷听啊！”罗迁灵机一动。小金鱼狗蛋殿下眼前一亮：“好主意。”龙皇陛下的寝宫外，守卫森严，陛下亲自下令，任何人不得靠近。罗迁看着刀枪如林，有些为难的皱起了眉头。小金鱼尾巴一甩：“跟我来。”

　　一条隐蔽的秘道，穿过一片水藻，出现在了寝宫外面。寝宫三百步之内，没有一名护卫。毕竟斯特拉斯的“惨叫”声魔音穿脑，威力不可小觑！两人互相窃笑一下，蹑手蹑脚的溜到了窗户下面，竖起耳朵听了半天，一点动静都没有。

　　“没道理啊！”罗迁奇怪，小金鱼看了看，吐出一个气泡，气泡在寝宫外面碰到了一层透明的阻挡，两人恍然，龙皇还是很狡猾的。小金鱼放出一个法术，小心翼翼的在结界上偷了一个洞，一道声音传了出来。

　　“如花，今天是我们的大喜日子，我有一件珍贵的礼物要送给你。”

　　“什么礼物？明天早上再说……”里面一阵响动，什么东西被扑倒在地上。

　　“如花、如花别着急，这件礼物我珍藏了几百年，今夜一定要给你。”还是龙皇的声音。“那好吧，你快点，我忍不住了。”如花的声音。

　　一阵安静之后，只听见如花一声惊叫：“啊！”龙皇深情地声音传来：“这是你当年化作人形时候穿的，我一直收藏着，这么多年都不肯丢，每当我的那些妃子不能满足我的时候，我就拿出来看看、闻闻，上面一直留着你的味道……”

　　罗迁和小金鱼相互看了一眼，神色古怪的一起点点头道，转身开溜了。

　　偷听到了一个“吓人”的秘密的罗迁，为了不被“杀人灭口”，连夜逃离了天河，至于小金鱼狗蛋殿下，留给那一头九头巨兽蹂躏好了。

　　他从天河里面出来，身后突然哗啦一声水响，他回头去看，河水中波涛翻涌，一道半人高的水柱升了起来，水珠的泉顶行，一个三两岁大小的孩子正在爬行。罗迁大感奇怪，自己好歹也是九阶的实力了，竟然连身后有个孩子都没有觉察到。这孩子必定有些个古怪。

　　那小孩在泉顶上爬了一圈，河水对他没有一丝的伤害，相反在他又几次险些就要掉下去的时候，还是河水涌了上来，将他挡了回去。小家伙虎头虎脑，四肢浑圆，胖乎乎的十分可爱。

　　“爸爸！”小家伙突然朝罗迁伸出小手，奶声奶气的喊了一声。罗迁一个哆嗦吓得不轻。小家伙作出一幅要抱抱的样子，伸着双手，有些笨拙的小手指张开，又叫道：“爸爸！”罗迁扭头就跑，妈呀，这叫什么事！

　　“哇、哇、哇……”背后传来一阵大哭，小家伙一屁股坐在泉顶上大哭起来，泪珠儿好像机关枪驳出的弹壳，Biu、Biu的往两边发射。罗迁叹了口气，转过身来，苦笑着望着这个来历不明的小家伙。无论如何，可爱无敌。他一转身，小家伙立刻不哭了，在泉顶上往下爬：“爸爸！”

　　罗迁考虑了半天，自言自语道：“算了，要是我珍把这小家伙丢下，恐怕回去之后，那四头母老虎还不把给我吃了。”他漂上河面，伸手将小家伙抱了起来。“咯咯……”小家伙开心地笑了，粉嘟嘟的小脸，弯弯月牙的眼睛，通杀一切生灵。

　　小家伙在他怀里并不老实，手脚并用定要往上爬。罗迁把他从肩膀上抱下来，他又扯着罗迁的衣领爬了上去。爬上了肩膀还不甘心，誓要勇攀最高峰！紧接着就抓着罗迁的耳朵，小脚丫子蹬着罗迁鼻子爬上了头顶。罗迁苦笑：“行了吧？下来吧……”

　　脖子里一凉，一道液体顺流而下——罗迁登时脊背僵直：不会吧！

　　小家伙尿完了，心满意足地从罗迁的头上爬了下来，缩在他的怀里呼呼的睡了！罗迁哭笑不得，这小家伙，尿就尿呗，还非要登上老子的头顶去尿。他低头看看睡梦的小家伙，闭着眼睛，将肥嘟嘟的小脸贴在自己的胸口上，谁的十分安心。这样可爱的孩子，还有谁能忍心责备他？罗迁哈哈大笑：“好！会当临绝顶，迎风尿三尺！不愧是我罗大鳄的儿子，从今天起，你就是我的儿子了，你小子好运气，一生下来就有四个妈——回去让你四个妈给你气个好名字。”

　　他这一番豪爽的宣言，声音未免有点大，把小家伙给吵醒了，小家伙一醒来，扁了扁嘴，哇的一声又哭了。罗迁大急：“别哭别哭，爸爸给你糖豆吃……”当然不是糖豆了，那是金丹哪。罗迁家底丰厚，除了龙雀先生炼制的金丹和罗氏药铺自己生产的丹药外，别的灵丹妙药也不少。胡乱摸出了一个玉瓶，倒出来一例灵丹给他吃了，小家伙胃口不错，一连吃了五粒，这才又缩回了罗迁的臂弯，继续做梦去了。

　　罗迁没想到这出来一趟，竟然捡了个可爱的儿子，满心欢喜哼着小调回去了。

　　罗氏云顶内，一张大大的八仙桌旁边挤满了人，白熊用他那硕大的屁股拱开了肖湘子，抢占了一大片地盘，带着狐狸般的微笑拍手招唤道：“来，宝贝，过来到叔叔这来，叔叔给你好吃的……”小家伙趴在八仙桌上，鄙夷的看了他一眼，扭头就走。白熊尴尬，转头去问贞子：“大姐，我们小的时候，你是怎么哄我们的？”贞子摇头：“我从来不哄，不听话了就把你们扔进冰窟窿冻上两天，回来就乖了。”东方晨心中暗暗决定：努力挣钱，将来给孩子请个温柔的奶妈。

　　“来，过来，到姐姐这儿来……”“宝贝，叔叔这里有糖吃。”“……”一群人喊来喊去，小家伙谁也不鸟。肖湘子终于又抢到了一个位置，手上捏着一把灵丹：“叫声叔叔，给你吃糖豆。”小家伙四肢飞快，朝肖湘子爬了过去。肖湘子大喜，刚伸出手去接他，只见小家伙突然一个变向，一头扎进了朱可儿的怀里。肖湘子脸色讪然，对罗迁说道：“跟你一样，从小就是个好色坯子！”“这个……”罗迁一时无语，你长得不讨人喜欢，也不能什么事情都怪在我的头上吧？

　　“妈妈！”小家伙奶声奶气的喊了一声，朱可儿大红脸，眼睛里却透着股子喜劲儿，拿出一粒金丹红着小宝贝。朱可儿身份特殊，就算每天都去凌霄宝殿叫骂，太清帝该赏赐得东西一样也不能少，还要暗中偷偷多给一点。所以这出手自然不凡，那粒金丹灵气充沛，比起大梦金神丹来，也只是一线之差。小家伙似乎也认得这好东西，阿呜一口就吞下去了。

　　爬呀爬，爬到裴涩菲身边：“妈妈！”裴涩菲眉开眼笑：“乖乖，妈妈抱！”凤飞天虽然心里不高兴，却还在给孩子找借口：毕竟还小，不懂事。

　　爬呀爬，谢棠。“妈妈！”谢棠一高兴，又给了一粒金丹。照吃不误。

　　爬呀爬，李飞儿。“妈妈！”李飞儿家里有钱，没有金丹咱有仙玉。李飞儿小心翼翼的取出一块紫色的玉魄，众人倒吸一口凉气，心中暗道：这四个丫头为了讨罗迁欢心，可都是下了血本了。

　　小家伙抓过玉魄，一张口，阿呜，照吃不误！“宝贝！”罗迁大叫一声，心说完了，这小家伙怎么什么都吃，那可不是吃的啊，这下子乳牙都要崩掉了。罗迁眉毛一挤，已经准备忍受小家伙超高分贝哭声波了，没想到好半天竟然没有反应。他奇怪再看，小家伙嘎巴嘎巴几口，已经把那玉魄吃了下去！

　　李飞儿吃惊，原本想给小家伙戴上，没想到他一把抓过去就给吃了。开始她还以为这次惹了祸了，没想到小家伙大大出乎了大家的意料，什么都能吃下去！

　　得了李飞儿的好处，小家伙也不去安慰一下因为自己出色表现暂时处于石化状态的李小妈，径自爬到了黎雪绡身边，奶声奶气的又叫了一声：“妈妈！”众人哄堂大笑，黎雪绡登时脸红。杜冷凝心有不甘，眼睛一转，凑到小家伙身边：“乖，叫爸爸！”

　　罗迁大怒：“杜冷凝！”杜冷凝嘿嘿一笑：“你不许插手，恐吓孩童是不道德的。”罗迁无奈，要是小宝贝叫了杜冷凝一声爸爸，那就不是自己占他的便宜，而是杜冷凝占自己的便宜了。

　　杜冷凝贼笑：“小乖乖，叫声爸爸，叔叔好多好吃的。”可惜他光说不练，在小家伙的眼里很没有说服力。小家伙扭头就走：“坏人。”

　　众人又一次哄堂大笑，杜冷凝面色尴尬：“小屁孩，叔叔不和你计较。”

　　只见小家伙又到了贞子小姐的面前：“妈妈……”贞子小姐很想把他也扔进冰窟窿里冻上两天，不过终究没有这个胆量。

　　东方晨在一旁抱着她，心中暗道：你可千万别乱来。

　　小家伙叫了两声妈妈，都没有混到吃喝，委屈的瘪了瘪嘴快要哭出来了。他又爬到一个人面前，可怜兮兮的喊了一声：“妈妈，饿！”凤飞天的脸虽然有遮挡，可是眼睛并没有挡住，一刹那间众人看到，凤飞天的眼睛好象瞬间充气的救生衣一样快速膨胀起来，所有的人都傻眼了，罗迁抢过去拦在宝贝儿子面前，这是什么人？这可是心狠手辣、杀人无算、灭人满门的彩衣魔女，仙界第一女模头。

　　小家伙悍不畏死，生命诚可贵，爱情价格高，目前对于这两样都不懂的小家伙，觉得若为糖豆故，二者抛就抛。他从罗迁背后伸出小脑袋：“妈妈，饿！”

　　罗迁觉得小家伙的未来前景惨淡，一片灰色笼罩。他紧张得盯着凤飞天，干笑道：“前辈，小孩子吗……”凤飞天看着小家伙一脸委屈的样子，心中没有来的一软，突然叹了口气，从怀里取出一粒灵丹：“来，奶奶给你好吃的。”小家伙兴冲冲的爬上来，一口吞了下去：“妈妈好！”凤飞天眼神一凛，罗迁心中大急。还好凤飞天的神色很快又软化了，她默默地看了小家伙一阵，对罗迁说道：“这孩子绝非一般，将来的前途不可限量，你可要好好栽培他……”

　　罗迁小心翼翼的答道：“前辈放心。”他虽然这么说，可是心里却绝没有这么想。这老虔婆怎么看怎么像是下界那种刻薄的幼儿园园长，为了幼儿园创收，搞起来一个个“兴趣班”，使尽手段逼家长给孩子报名，以此敛财。

　　凤飞天这般通情达理，倒是让罗迁觉得有些不太对劲。

　　凤飞天猛然神色一厉：“不过你若是敢打我徒弟的主意，我决不放过你！”罗迁抹了一把汗：这才是凤飞天，刚才是错觉，一定是错觉！


第16章 树大招风

　　早晨，迷雾茫茫，罗迁在纷纷细雨中醒来……

　　呃，不是细雨，是他家宝贝儿子小宝儿站在他头上尿了。小家伙所有的便宜妈妈们凑在一起，给他起了个名字：小宝儿。罗迁大失所望，觉得自家的孩子秉承大鳄基因，来自天河水世界，身份神秘，潜力无穷，将来不是个极品公子，也是个一世枭雄，怎么也应该有个充满了王霸之气的名字，这样才配得上将来的“霸业”。罗宝……这名字一听，就是人家养的家丁，就算是极品家丁，不也还是家丁嘛。

　　也不知道是为什么，自从小宝儿在这世上的第一次开闸放水发生在罗迁头顶上之后，以后每一次泄洪，他都要站在同一个地方，否则绝不肯亮出小鸡鸡。

　　罗迁抹了一把脸，确认宝贝儿子已经尿干净了，这才睁开了眼睛——这也算是每一个父亲的特享福利吧。小宝儿笨手笨脚的从他头上爬了下去，一脚蹬在可怜的罗迁的鼻子上。对于蹬鼻子上脸这样的常用语，罗迁觉得自己的宝贝儿子有着更深入的理解：蹬鼻子不仅可以上脸，而且可以从脸上下来。

　　虽然宝贝儿子好心用极具药用价值的童子尿给他洗了把脸，不过罗迁有洁癖，自己还是要洗，不但要洗，还要多洗几遍，这几天皮肤好多了，小宝贝功不可没。

　　“东家！”罗迁正在早餐桌上同宝贝儿子进行着艰苦卓绝的斗争，一个伙计气喘吁吁的跑进来。

　　吃饭就要老老实实的坐着，罗迁从小到大就是这么认为的。可是小宝儿却不打算重蹈他的覆辙，从给他专门打造的椅子上爬到了桌子上，然后一屁股坐在了盘子里……

　　“什么事情，荒荒张张。”罗迁沉着气问道。“东家，不好了，东方掌柜的传讯回来，平卢原大乱，他已经快顶不住了，您快去看看吧。”

　　东方晨一开始的时候没怎么在意这次事件。他前几天还在罗氏云顶，只不过贞子小姐总有一种难以遏制的将小宝儿丢尽冰窟窿里的冲动，东方晨觉得她有逐渐向叶二娘过渡的趋势，于是赶紧拉着她逃回了平卢原。果然，小宝儿“妈妈”的殷切呼唤不再在贞子小姐耳边响起，她马上恢复了正常。

　　几天平卢原的人渐渐多了起来，平卢娱乐城已经建成了，东方晨原本以为这是好事情，可是没想到“游客”的数量增长的速度大大超出了他的预计，一天之后，平卢城四周、天上地下已经到处都是人。

　　东方晨一觉醒来，站在平卢城的正门楼上往下一看，好家伙人头涌动，比赶集还热闹！他觉察到情况似乎有些不对了，因此表面上平卢城一切正常，暗中已经加强了戒备。到了第三天，骚动的人群已经压制不住了，他们自动结合，划分出了几股势力，然后从不同的方向开始冲击平卢城。刚开始的时候，也不过就是撞撞城门和防御阵法，渐渐的事态难以控制，到了傍晚的时候，第一次冲突正是发生。一股势力纠集了两百名仙人，集体施展一门法术，轰击平卢城的防御阵法。

　　幸好罗迁在建造平卢城的时候，就已经考虑到安全问题，整个城池建造的非常坚固，防御阵法也是粗工老人和辛冶子大师联手打造的，这两百人的攻击并没有对阵法造成什么损失，不过这次攻击却起到了冲锋号的作用，在平卢城周围虎视眈眈的各股势力终于按耐不住，一齐向平卢城发动了攻击。

　　“怎么会这样！”罗迁听完了消息，大吃一惊。肖湘子已经打探清楚了：“最近仙界突然开始流传一个消息，说是在平卢原上，有上古群仙遗宝，所以很多人都赶去平卢原，准备分一杯羹。”罗迁大怒：“胡扯！这种子虚乌有的事情，他们怎么这么容易就相信了？”肖湘子也很奇怪：“我们现在掌握的资料不足，还难以搞清楚整件事情的来龙去脉。不过我想当务之急，首先是要与平卢城下的人解释清楚。”

　　尽管平卢城下聚集了不少人，但是仙界各大势力都还按兵不动。他们毕竟不是那些闲散的仙人，就算是觊觎上古遗宝，也还是很忌惮罗迁的实力。

　　“从玉清天调集四百保镖，罗氏云顶调集四百名保镖，马上随我赶往平卢城！”罗迁沉声说道。真是多事之秋，魔界的事情还没有彻底解决，仙界这边又出了问题，如果没有魔界的事情，一千五百魔修出动，定能把平卢城外的那些小杂碎赶尽杀绝！

　　小宝儿四肢发力，吊在罗迁的衣襟上，说什么也要跟去。裴涩菲劝道：“你就带他去吧，孩子现在只肯尿在你的头上，你要是不在，他还不得憋死了。”这借口虽然让罗迁觉得颜面大损，但是却也实实在在，只好点头答应将小宝儿带上。

　　罗氏的八百名保镖会合，半路上就接到徐湖的传讯，让他在平卢原外稍候片刻。罗迁整顿军马，八百如狼似虎的保镖驻马平卢原外，并没有等候太久，徐湖就到了。只不过场面让罗迁大吃一惊。徐湖并非单枪匹马，他身后长云伸卷，旌旗猎猎，四队仙兵阵仗整齐，气势不凡。罗迁惊讶道：“统领，你这是……”徐湖一身杀气：“这一次的事件，是有人别有用心。我带来一卫御铡部仙兵，帮你扫平这些逆贼！”

　　罗迁松了口气，你早说吗，我家这些保镖就不用动用了。这些家伙每一次额外出动，可都是要有额外的津贴的。

　　双方人马会合，高下立判。罗氏的保镖虽然彪悍，但是纪律散漫，东一坨、西一簇，行军速度虽然不慢，但是也决不会快到哪里去。反观御铡部的仙兵，枪戟如林，气势森然。一路上无人喧哗，肃然一片。这样的队伍才是骠骑精兵。

　　罗迁与徐湖走在一处：“老徐，到底是怎么回事？”徐湖对他这一声“老徐”多少还有些难以适应，顿了一下才说道：“有人拿了些奇妙的宝贝四处散布谣言，说是得自平卢原，引得各方人员源源不断的朝平卢原涌来。”罗迁眉头一皱：“如果真是这么简单，恐怕也不会闹到这般地步吧？”

　　徐湖道：“根据暗缉台的情报，这一次的事件显然是有人暗中布局，要对你们罗氏不利。”罗迁咒道：“废话，我刚刚发了请帖，请仙界的体面人物参加平卢娱乐城的开业典礼，就有人搞出这一出闹剧来，不是成心和我作对，还能是什么？”

　　“根据郑大人的调查，这一次的阴谋分三步实施：第一步就是散布谣言，然后暗中煽动，让所有贪心的人都聚集在平卢原。到了平卢原，众人苦寻不到上古遗宝，就有人开始将大家的注意力往平卢城上转移，这是第二步。”

　　罗迁心中暗道：这简直太好转移了，只要跟大家挑唆一下：平卢原灵气平平，为什么有人肯花这么大的资本，在这里建造这么大一座城池呢？那些自以为聪明的家伙，马上就能做出很“智慧”的联想。

　　“这第三步，自然就是暗中布置，将平卢原下的人分成各个势力集团了。”徐湖简单几句就说清楚了。罗迁道：“老徐，这次的人情我记下了，罗迁欠你一次。”徐湖也不答话。

　　平卢原本就不大，两人的速度很快，这么几句话的功夫已经到了即将开业的平卢娱乐城外。罗迁和徐湖一起呆住了。平卢城外已经划分成五个明显的区域，各个区域之间有一道道迂回曲折的光墙隔开，彼此之间十分默契，井水不犯河水。每一部分之中，都聚集了大约数百名仙人。罗迁一眼扫过去，初见规模的平卢城外，此刻已经聚集了两千多名仙人。

　　他本以为不过三五百人闹腾，却没想到短短几天，谣言已经招引来了这么多人。罗迁心中感慨：果然是树大招风，若不是平卢娱乐城是罗氏名下的产业，恐怕也不会有这么多人来。就算是找不到上古遗宝，以罗氏的富庶，洗劫一把平卢城，收获也会不小——恐怕这些人之中，大半心中都是如此想的。

　　徐湖在一旁长出了一口气：“罗迁，真没想到，你竟然能把一个贫瘠荒凉的平卢原，建造成这样一处妙地！”罗迁是震惊于贼人数量之众，徐湖却被平卢城的建筑奇迹征服。“说句大不敬的话，就算是陛下看到了，恐怕也会觉得天宫有些落伍了……”

　　罗迁还从来没有见过徐湖这样夸赞过什么东西，他不由得看了徐湖一眼，心中猜测徐湖大约对园林十分喜爱，是他的一项爱好。

　　他面上一笑，靠近他耳边低声说道：“等老徐你即位，我专门为你建造这样的一座园林，如何？”徐湖难得露出一丝不易觉察的微笑，青睐道：“如此，即便是在我即位之后，也特准你叫我老徐……”罗迁爽朗大笑。

　　两名军士支起了一个架子，壮硕的鼓手弯背一翻，身后所背的战鼓呜的一声飞出去，准确地落在架子上。他双手一抄，一双儿臂粗的鼓槌握在手中。鼓手以目光询问徐湖，徐湖扫了一眼身后，御铡部的将士们列队整齐。他猛一挥手：“击鼓！”

　　“咚、咚、咚、咚咚、咚咚咚、咚咚咚咚……”鼓点如雨，越来越急，在心理上就给敌人一种压迫感。御铡部和罗迁的人一出现，平卢城外的那些人就已经注意到了，五方实力的首领紧急聚在一起商议对策。此时，听到鼓响，一齐冲了出来，看到御铡部军威盛荣，不禁变色道：“是军队！”

　　逆贼立刻慌乱起来，他们之中很多人之所以敢加入，就是仗着“法不治众”的道理。可是如今出动的，已经不是界安院下的捕快，而是战争机器军队。况且这标兵马看上去比一般的仙兵雄壮的多，而且装束打扮，也比一般的军队光鲜。

　　有些精明的人已经知道，这一次踢到铁板上了，已经在准备逃走。因为贪婪而加入哄抢的人，暗暗后悔，钱财虽好，也要有命来花啊。没有什么主见，被人怂恿而来的人，此时惶惶不安，不知该如何是好。别有用心的人，已经知道此次行动是白浪费了心机，现在最好的结果，就是趁着战斗大肆破坏以下平卢城。五名首领则与众人不同，他们在仙界都是有头有脸的人物，否则也不会被推举为首领。现在这件事情已经惊动了仙廷，也就是说他们现在所作所为已经对自己的家族早晨了负面影响。有好几人心中立即后悔，已经生出来投降念头。

　　“咚咚咚……”鼓声嘈急如雨，那鼓手看来也是专门练过的，双臂肌肉如石，赤膊上阵，众人只见得大鼓面上，两团灰影舞动，已经看不清楚他的手臂了。

　　一卫战士列成长阵，不必紧逼。铺天盖地而来的杀气，一般胆小的人当场就能下的尿裤子。长阵移动时，仙甲磨动，哗沙连响，枪矛斜举，在日光下闪烁着一道道寒光。那兵器的锋刃擦拭的干警，但并非明晃可鉴，显然是久经沙场，饱饮人血的利器。

　　五名首领眼中也都有了畏怯之色，正要下令投降，却不知什么人竟然一起在他们背后大喊：“跟他们拼了！拼一个够本，拼两个转一个！”早已经被御铡部的将士们气势压得喘不过气起来的逆贼们一起发出鬼哭狼嚎的怪叫声，各自放出法宝冲杀出去。

　　五名首领毕竟还是有些见识的人，此时已经知道有人暗中挑拨，不由得长叹一声，相视凄然道：“一时贪心，竟然落的如此下场。唉……”

　　徐湖指挥有度，并不因为敌人一窝蜂的冲来有任何的慌乱。只见他伸出两根手指，分开来向前一推。不用他下令，身后的副将们一点头，率兵冲了出去。一字长蛇阵有了变化，两翼的骑兵飞快启动，就好像蟒蛇猛的一个盘身，将动物缚住一样，两翼骑兵在身后步兵的协同下，将阵势慢慢拉成了弧形。

　　这些逆贼杂乱无章，怎会是御铡部精兵的对手？乱糟糟毫无章法的冲上来，两翼缺乏保护，所有的人都往中路冲，骑兵轻松的清扫了几条因为跑得不够快，而落后在边翼的小鱼，弧形阵发内扣，慢慢合成了一个圆圈，将逆贼全部包围进去。

　　包围圈形成，徐湖淡淡一点头，他身后的副将，一把扯开了一辆马车上的厚布，一件巨大的法宝露出来。一般来说，法宝都是可大可小，便于携带。但是有一些威力过于巨大的法宝，因为追求威力的关系，只能牺牲体积了。比方说罗迁如今掌管的钦缉监的那一台监视整个仙界的法宝。

　　而这一台法宝，体积丝毫不比钦缉监的那一台小，足有两个成年人那么大。这是一只金色的蛤蟆，那名副将双掌按在蛤蟆的背上，使尽了浑身解数，才能够启动这台巨大的战争法宝。

　　只见那金色的蛤蟆突然一张口，突出了一个巨大的“水泡”，水泡一瞬间就变得巨大无比，将两千多名逆贼一起笼罩了进去。

　　突然被封进了这样一个空间，逆贼们更加慌乱了，茫然没有任何组织的，四处冲撞。御铡部的仙兵训练有素，虽然他们只有一千多人，但是包围着这两千多人，丝毫不显吃力。前面的战士举起一面巨大的盾牌，后面的战士从盾牌的缝隙中伸出长枪长矛。牢牢将那些逆贼困住。

　　那个气泡就是一个坚固无比的结界，就算里面有两千多名乌合之众，也无法冲破气泡的束缚。两千多人放出各自的法宝，乱糟糟的打在气泡上，只能无力的溅起一朵朵涟漪，对气泡不能造成任何损坏。

　　徐湖突然喝道：“降者免死、反抗者杀无赦！”他的背后，浮起来三十名臂挽强弓的射手，那些弓箭手的两指间，拈着一支铁箭，箭头闪烁着妖异的光芒，一看就知道那是一箭毙命厉害玩意儿。

　　徐湖的话让所有的人呆了一下，就在这时，别有用心的有在叫嚣：“别听他的，他在骗我们……”

　　不用徐湖下令，十名弓箭手一松手。“铮！”弦响整齐划一，五个叫的最响的人，每人头上插着一支利箭，利箭威力无比，去势不绝，带着尸体飞出去，钉在地上还嗡嗡的颤抖不停！整个气泡内都安静下来。徐湖冷冷的扫了众人一眼：“再有挑唆者，如此五人！”

　　原本还有几个挑事者，看到自己同伴这样的下场，也二话不说，抱着脑袋蹲了下来。

　　罗迁松了一口气，原本他以为徐湖要大开杀戒，平卢娱乐城开业在即，一下子死了两千多人，恐怕这血腥味一年半载都散不去。徐湖不愧是良将，十分清楚不战而屈人之兵的道理，这一战声势震天，却只杀了十几人就解决了战斗，实在是再好不过的结果了。

　　东方晨在城墙上也看得分明，对徐湖也是佩服的五体投地。罗氏的保镖们也没有闲着，八百多人一拥而上，将那五名首领，还有他们的随从一股脑的捉来。御铡部的人知道要善待俘虏，可是罗氏的这些保镖，大多是行走江湖的人，哪有那么绅士，五人被捉，众人心中恼恨他们竟然把注意打到了罗氏的身上，一顿饱揍，待将这些人带到罗迁和徐湖面前，他们的脸已经肿成了猪头。

　　徐湖眉头一皱，看了罗迁一眼。罗迁汗颜哪：徐大人不发话，他手下的兵不会动别人一根毫毛。再看看自己的这些打手们，简直就是乌合之众啊。

　　徐湖退到了一边，意思是我的事情已经作完了，剩下的事你自己的事情，我不干涉。东方晨打开城门，带着几十人从里面冲了出来。他的痞子气颇中，冲过来一脚踹在一名首领的脸上。那名首领本来跪在地上，被他一脚踹的在地上滚了两圈。

　　“王八蛋！”东方晨大骂一声：“敢来老子的地盘上胡闹，不让你吃点苦头，你不知道马王爷三只眼！”

　　审讯没什么结果，挑拨的那几个人，都被御铡部射死了，其余的隐藏的比较深的，他们也挖不出来。徐湖看着罗迁有些懊恼的表情，上起那拍拍他的肩膀说道：“不必懊悔了。这几年你的生意总是出事，树大招风，你自己要小心了。”罗迁点点头，他在来的路上就已经开始思考这个问题了。

　　徐湖没有久留，带着人马走了。罗迁跟徐湖不用客气，可是跟他的手下总要意思意思。当下名东方晨从娱乐城中搬出来几箱仙玉，分给一千多名仙兵，美其名曰“茶水费”。罗迁的茶水费不菲，一千多人，每人分到了十块上品仙玉。这些仙兵平日里，一个月的饷银不过五块上品仙玉，没想到这一次出来一趟，跑跑马，拉拉弓，就能赚到两个月的饷银，原本对这一趟差事有些不情愿的将士都眉开眼笑了。

　　仙兵们也明白了，为什么这么多人都要哄抢罗氏，这娱乐城还没有开业，就存放了这么多仙玉，哪个不眼红啊。

　　平卢娱乐城还有十二天就要开业了，却闹出这么一档子事来，东方晨来到罗迁面前一鞠躬，惭愧道：“老板，对不起……”他和罗迁一样是从下界而来，习惯了鞠躬礼仪。这要是其他人，当场就跪下了。

　　罗迁摆摆手：“这件事情不能怪呢。有人在背后给我们使坏下绊子，树大招风，徐统领说得不错。唉……”罗迁心中有些忧虑，自己身边，高手不少，可是招纳来的这些保镖，良莠不齐，属于那种上马为兵、下马为匪的货色，安全隐患着实不少。

　　这几年自己的生意事故不断，固然有仙界本身动荡的问题，但是也不能不说，与自己没有认真地去建立一套完整的保安体系有关系。


第17章 业务拓展

　　罗迁这钦缉监监尉作的多少有些玩忽职守。排斥异己，清除了鲁啸风的老部下之后，整个钦缉监成了罗迁的一言堂。将自己的一些心腹安插进去之后，他除了自己要下界的时候来一趟钦缉监，关掉那件法宝之外，基本上不会踏进钦缉监半步。

　　以往鲁啸风在的时候，每天清早点卯，卯时不到的部下，都要打板子。罗迁这个头头儿来了倒好，别说点卯了，他自己旷工，一旷就是十几天……

　　这不，太清帝的龙案上，又摆了几张玉牒，参他玩忽职守，不理监务。太清帝把奏折往桌上一丢，这件事情看来必须和罗迁谈谈了。一般来说，组织上找人喝茶，必定是气氛严肃，气势逼人。不过太清帝和罗迁的关系，真的是“今非昔比”。太清帝很想把罗迁叫来臭骂一顿，然后一脚把他踢去钦缉监认真坐堂。可是他知道，自己要这么干，马上朱可儿那个小魔女就会拎着棍子满大殿找自己。

　　人在矮檐下，不得不低头啊。就算是太清帝陛下，也有自己忌惮的人。

　　“徐湖，你去把罗迁找来……等等，请来。”太清帝无奈，这小子敏感，别一会儿带着可儿一起来了，还是客气点吧。

　　罗迁一到，装模作样的扑倒在地上，山呼万岁，爬起来笑嘻嘻的说道：“陛下，您要不找我，我正准备去衙门坐堂呢。”太清帝冷哼了一声：“你还记得你是仙廷的官员哪。”太清帝找他来，他已经猜到是什么事情了，是以一上来抢先说了。

　　“嘿嘿。”罗迁讪笑两声，太清帝心中顾忌着呢，也不好太过严厉，不轻不重的说道：“你好歹也是拿了仙廷俸禄的人，总不要做得太过份的好。”罗迁也不是不知进退的人，当下点头保证，自己从今以后，目标就是仙界十大“民心仙吏”，从此以后勤政为公，勤勉克己，勤耕如牛，勤躬尽瘁，为仙界的繁荣富强，为天下的和谐发展做出自己应有的一份贡献。

　　太清帝冷笑道：“你能做到？”罗迁当即立下了军令状：“若是办不到，就请陛下革去我钦缉监监尉的头衔。”太清帝心中奇怪，整个罗迁的授官事件，虽然闹得甚嚣尘上，错综复杂，但是太清帝事后一想就明白了，这个芝麻绿豆的小官，才是罗迁自己想要的。他竟然以此为赌注，看来是真的下定了决心勤理政务了。当下好生鼓励了一番，放他回去了。太清帝也不过是想提点一下罗迁，免得那些言官不住地在自耳边唠叨，苍蝇一大堆。现在既然罗迁已经有了交待，他也有托辞去应付那些言官了。

　　罗迁从天宫出来，嘿嘿一阵冷笑，老子说了，仙界十大民心仙吏，这评选现在好像还没有吧？等我老人家赞助上十万块上品仙玉，随便搞个什么“民间评选”，要是不把老子选上，那才是怪事呢。就算不搞什么黑幕，只要我经常给百姓一点小恩小惠，他们自然记在心里。升斗小民，哪里懂得朝廷大员为他们日夜操劳的辛苦，亲眼看到的、亲耳听到的、亲手拿到的，那才是实实在在的。这样的评选，自己十拿九稳。

　　他压根就没有想过要好好理政，开什么玩笑，罗大东家我是真正的日理万机，比太清帝这个大舅子还忙呢，哪有时间去管什么钦缉监。不过这件事情也算是给他敲响了警钟，太清帝见了朱可儿就像老鼠见了猫，即便如此，他还是忍不住要想自己施压，显然是他也有些顶住压力了。罗迁叹息一声：树大招风啊。不晓得有多好人等着自己垮台，人都落地南天门，他们好争抢抄家大臣这个很有“钱途”的职业呢。

　　罗迁一路思索，心中将罗氏最近的一系列事情理顺了一遍，坐下了一系列的决定，只等着回到罗氏云顶，就开始一一实施。

　　刚回到家，杜冷凝就上前抱怨：“老罗，你这次算盘可打错了。那五个家伙关了好几天乐，他们的家族没有一个人来谈判，赎他们回去。”罗迁一愣：“不会吧，这帮家伙真是铁公鸡不成？”

　　五个逆贼的首领，罗迁并没有送到界安院去。罗大东家的职业本能，一切利益最大化。送到界安院，那帮家伙炸出来的油水自然不会流进罗氏的帐房。他坐着甜甜的美梦：据说当年西方两个贵族作战——也就是各自带着几十名骑士，小孩过家家一般的小打小闹，绝没有中国诸侯争霸的恢宏气势——落败的一方若是被擒，可以写封信，送回领地，他的老婆儿子自然会准备了大笔的金币，前来赎人。

　　罗迁将这五个人看押在自己的罗氏云顶，这五个人背后大小也有几个世家，他们应该会派人来和自己商谈。没想到好几天过去了，罗氏的消息也放出去，愣是没有一个世家派人来和罗氏商谈赎人的事情。

　　罗迁听得大怒：“铁公鸡、铁公鸡！难道这帮家伙就不怕我撕票！”“撕票？”杜冷凝对罗迁的新鲜词语已经习惯了，罗迁简单解释了一下，杜冷凝跟着把情况道了出来：“我倒是派人打听了，这几个世界说大不大，说小不小，可是怎么能和我们相比？他们知道自己的弟子，竟然得罪了我们，族内已经有了默契，自动放弃这些弟子，甚至还有一个世家，已经准备向外宣布，此人是他们家族的叛徒，刚刚叛逃，他所做的一切，与家族无关！”

　　罗迁默然，大族世家们的人情冷暖他早有领教，波澜世家就是典型，所以听到这样的事情，他倒也并没有太多的惊讶。只是长长的叹息了一声，觉得这些人，和自己当年有些同命相怜。

　　“老罗，不如我们把他们送去界安院吧，也能杀一儆百。”肖湘子在一旁出主意。罗迁摇头，扫去了心头的阴霾，冷静道：“怎么能这么简单？我罗迁是干什么的？我就是专拔铁公鸡毛的仙界第一杠！”他的意思是敲竹杠，只是这句话经杜冷凝的口，传到了黎雪绡的耳中，又经黎雪绡的口，传到了宁遥山一种女弟子耳中……然后，谣言滔滔江水连绵不绝，犹如黄河泛滥一发不可收拾；很快成了仙界的一个黄色笑料，成了中人们茶余饭后的一个谈资：罗大东家不自量力，竟然敢号称仙界第一棍！如此狂傲，引得不少注重下身锻炼的鸭公跃跃欲试，欲与罗公试比高！

　　当然，罗大东家现在还没有被扣上那“仙界第一棍”的臭名，正在一门心思的敲竹杠。这五个世家不大不小，资产加在一起倒也不少。不过以罗大东家的身家，这些小钱还是看不上眼的。他眯着眼睛，五根手指头轮番敲着桌子，得得作响，真像敲竹杠一样。肖湘子站在一旁手中捧着一本帐册，朗声念出来一条条资产，正是刚刚收集整齐的五大世家的资料。这里面记录了他们所有的不动产，包括在仙界各处的房产、地产，还有茶楼、酒肆、烟柳场所、赌场等等。

　　罗迁猛然一整眼睛：“等等，你说那个诸家在上清天竟然有一处店铺？”肖湘子道：“不错，虽然面积不大，只有三开门前后进，但是也是一间店铺。诸家所居住的博浪山也是三十六山之一，特产的博浪雪茶乃是仙界六大名茶之一，正是靠着这博浪雪茶，才能在上青天辟的一块土地。”

　　肖湘子已经知道罗迁的意思了：“老罗，你看中了？”“那当然。”罗迁道：“我们罗氏虽说现在是仙界第一大公司，可是在三天之中迟迟不能打开局面，虽然控制了玉清天，但是太清天河上清天的业务一直都是空白，这么上好的一块肥肉送到嘴边，我若是不吃，岂不有负我大鳄的名号？”

　　杜冷凝和他一般无齿，深以为然的点头道：“正是如此！”

　　肖湘子继续将那些家族的产业读完，罗迁意兴阑珊：除了那个诸家在上清天的地盘罗大东家有些情趣之外，其他四家还真没有什么东西能让他感兴趣的。他顿时没了兴致，摆摆手道：“杜少，这件事情就交给你了。总之不要手软，一定要让这些家伙大出血。多少钱咱倒不在乎，不过总要让他们知道，咱们罗氏不是好惹的。另外，那个诸家，你可要多多关照他们哪。”

　　杜冷凝嘿嘿一笑：“你就放心吧。我办事，你放心。”罗迁觉得这话有些刺耳，貌似那个千秋万载，一统江湖的东方大教主，当年就曾经这么夸赞过莲亭哥哥。

　　肖湘子卷起账本：“我再派人去查查，看看还有没有什么值得我们出手的东西。”

　　记不得从何时起，罗大东家忠实的扮演起了文学、影视作品中的典型“恶霸”角色：看中了别人家的某件宝贝、或是美色小姐，便使尽了手段，强夺过来，收在家中显摆。博浪诸家不会是第一个，更不会是最后一个。

　　杜冷凝领命而去，他比罗迁还要阴损，所以罗迁只当那个店铺已经被自己收入囊中了，不再把注意力放在那店铺上。罗大东家的注意力，放在了店铺周围。

　　三天是块宝地，与玉清天一样，都存在着多多少少的遗老遗少问题。上清天也不例外，只不过玉清天最为严重罢了。

　　虽然因为业务关系，他经常去见佛祖，可他毕竟不是万家生佛。虽然因为道德关系，他经常许习雷锋，可他毕竟不是雷锋叔叔。上清天的事情自有上清天自己解决，罗迁才不会为他们操心。

　　早上又一次被小宝儿的“细雨”浇醒，罗迁洗了两把脸，精神抖擞。破天荒地去了一趟钦缉监点卯，这可苦了这些已经散漫多时的下属了——没有到的统统打了板子，众部下看到了罗迁阴沉的脸色，一个个噤若寒蝉，不敢提罗迁玩忽职守。

　　罗迁大声训斥，声色俱厉，言辞之间颇有些“痛心疾首”的感觉，怒斥钦缉监吏制败坏，自由散漫。好像这一切和他无关一般。最后，突然话音一转：“从明天开始，每日点卯。迟到者杖八十！三天不到者，革除！”然后一甩袖子走了。

　　出了衙门，拐过街角就钻进自己的马车里。车内早已经准备好了一身青布小衫，换上衣服、将头发挽起，扎好了一片方巾，打扮一新，倒有些儒雅的风度。罗迁收了马车，施展仙术往上清天去了。

　　在上清天上转了一遭，罗迁不由得感慨：果然是仙界三天之一，繁华程度令人惊叹。这座面积不算小的浮尘岛上，商铺林立，想要在找出一块立锥之地都难。难怪自己发迹好几年，如今是仙界第一富翁，也难以抢滩上清天。

　　他四处走走看看，不由得又有些摇头：这里虽然商铺林立，但是显然这些商家在经营上还很保守，都是桃木刷油的招牌，罕见有几个霓虹灯。罗氏珠宝行主产的霓虹灯已经在仙界风靡，但是这里似乎与世隔绝一般。

　　而且每一家店铺都不大，如诸家的一般三间两进——这如何当得罗氏的大身份？罗迁这一次来，就是想看看诸家那店铺周围的店铺，能不能一起买过来，开一家大店。毕竟罗氏进入上清天，也是个轰轰烈烈的事情，这么小的门面，与盛事不相称。

　　找了一会，才在密密麻麻的商铺中寻找到了那家“诸氏茶行”。古旧的招牌，柱子和石阶都铺满了岁月的痕迹，看来诸家经营这家茶行，也有些年头了。罗迁迈步而入，铺子里光线晦暗不明，几个小伙计趴在柜台后面睡觉，掌柜的也不知道哪里去了。

　　他当然不知道了，这几天杜冷凝不住向诸家施压，这掌柜的也是诸家的元老，被召回去议事了。

　　故意放重了一些脚步，罗迁望了望柜台。果见一名伙计被惊醒，抬头向外望了一眼，睡眼惺忪，有一头扎倒回去。罗迁不由得大摇其头：这等服务，怎么能匹配上清天黄金宝地的地位？等自己买下了这里，这些伙计统统辞退。

　　四周的货架上摆着一包包茶叶，这屋种干燥，进来之后呼吸之间鼻孔都有细微的不适感觉。看来为了储茶，这屋种应该布置了一些火行的阵法，将水汽全部驱赶出去。

　　他的目的主要是周围的几家店铺，也没有和这些小伙计们计较，转身离去。站在街道上回望一眼，这条街道颇长，两侧只怕得有数百家店铺。规模都不算大，不过人来人往，进进出出，生意也十分红火。诸氏茶行相邻的两家店铺，一家叫做“明道马行”，一家是“凤朝凰”刺绣。面积都不大，和诸氏茶行相若。

　　他记下了这名字，然后绕到了诸氏茶行的背后。

　　这是两条相邻的街道，这边是诸氏茶行，那边是一幢六层的木楼，挑檐花椽，琉璃瓦的屋顶，气势不凡。抬眼一望，只见三楼上挂着一面招牌：英雄楼。

　　罗迁不由得一笑：好大的口气。这英雄楼算是罗迁进入上清天之后见到的最气派的建筑了。这条街道似乎比诸氏茶行的那条街道更有档次，建筑的风格也更豪放。罗迁心中暗道，若是将这四家一起买下来，这面积也就不小了，足够自己开一家顶级的连锁店。

　　他现在只想着在上清天弄下一块地皮，至于究竟要来做什么，还没有打算好。

　　英雄楼人来人往，门口的店小二不住地高声招呼客人，看来这里等熟客也不少。罗迁想了想，决定进去看看。

　　他一身清素打扮，门口的小二道也没有狗眼看人低，热情上来问道：“客官是吃饭还是饮茶？”罗迁想了一下：“饮茶。”“好嘞，里边请！”店小二高声向里面招呼：“茶客一位，六楼有请！”

　　上了楼罗迁才看明白，原来茶客都是高消费的，在最高的六楼，居高临下，上清天的风光一览无余。五楼以下，都是酒楼，此时虽然还不到饭食，不过也做了不少人。

　　六楼上窗户大开，四面透风。窗沿下挂着一各个系着红绳的木牌，上面写着各种茶水的价格，下面追着风铃，微风徐来，铃铛叮叮作响，清脆悦耳。罗迁不由一笑，赞道：“倒也是个好地方。”六楼的茶博士呵呵一笑：“当然是好地方了，我们英雄楼，可是上清天第一楼。客官喝点什么？”

　　罗迁随手指了一种茶，茶博士应着去了。不多久，他拖着一只紫砂茶盘回来，上面摆着一只只有拳头大小的细瓷茶壶和一套茶碗。

　　罗迁看他倒茶，问道：“不知你家主人是谁？这英雄楼可愿出售？”那茶博士在这六楼厮混多年，一双眼睛犀利无比，早已经看出来罗迁虽然穿得朴素，但是那从容的气势，必定是大富大贵之人。听他这么问，也老实回答：“客官就不必费心思了。这英雄楼日进何止斗金，先生便是出再多的仙玉，我家主人也不回买的。至于我家主人是谁，上清天的人都知道，乃是当今御捕台台卿左兵棠大人。”

　　罗迁一笑：原来是公安头子。他笑了笑：“我只不过随便问问，并没有别的意思，你下去吧。”

　　这可有些棘手，御捕台台卿也就是和郑道光一个级别的人，他倒不是怕，只不过他毕竟不是恶霸，能够做到肆无忌惮的巧取豪夺。对付诸家，那是因为诸家得罪了他，对待敌人自然毫不留情，可以无所不用其极。可是左兵棠与他往日无冤近日无仇，他怎么能使尽手段去抢夺人家的财产？

　　可是左兵棠必定不缺钱花，也不会出售英雄楼。少了英雄楼，这地皮不能连成一片，罗迁的计划也就难以实施。他颇有些头痛。

　　不知不觉间一壶茶已经喝干，罗钱丢下仙玉自顾自的离去。

　　回到罗氏云顶，罗迁将肖湘子叫来，还不等他发问，肖湘子已经兴冲冲道：“老罗，我又查到了一个十分重要的消息。”罗迁压下心里的事情，先问道：“什么消息？”“那五个世家之中的朝家，背后的人竟然是界安院的院令肖川颖。”肖川颖出自仙界一个大世家，他有一位结拜兄弟，正是朝家的女婿。这些古老世家都是通过千丝万缕的联系捆绑在一起，利益也牢牢地联系在一起。

　　罗迁眉头一皱，界安院是御捕台的一个下属机构，不过他的钦缉监，正是界安院的下属机构。如果利用这个机会，将肖川颖首饰的服服帖帖，那么就等于在自己的钦缉监头顶上张开了一张保护伞，以后自己做什么也不会有人“汇报”给那些言官，太清帝陛下耳根子清静了，自己的耳根子也跟着清静。

　　“好，通知杜少，这件事情还是让他去办。”罗迁紧接着道：“这件事请你马上去查：诸氏茶行两侧的两家商铺，一家是明道马行，一家是凤朝凰刺绣，我要知道他们背后到底是什么势力。”肖湘子兴奋道：“老罗，你要把他们都买下来？”罗迁心中还有一个备用方案：“除了这两家之外，附近的商铺最好都查个清楚。”如果英雄楼真的不能拿下，那就只能像相邻的两侧发展，虽然只有两进的院落显得狭窄，但是如果一次性买下相连的四五家店铺，倒也勉强可以撑得过场面。

　　肖湘子兴奋道：“老罗，把我的珠宝行弄过去吧！”罗迁道：“能不能成功还不一定呢，你先办好这些事情再说。”“好，我马上去查。”


第18章 英雄楼

　　大鳄这个称号本就带着三分匪气。罗氏的扩张，多少也有些黑道的手段。根据曾经几度沉浮仙界黑道的郝人强先生的总结，做生意嘛，就和混社团没什么两样：首先都要从最底层做起，社团里人数最多的是小混混，商场上人数最多的是小贩。要扩张，就是抢地盘。当年郝人强的老大带着他三十六山一山一山砍杀过去，如今郝人强的老板带着他三天一天一天的碾压过去。老大和老板，不过一字之差。做社团也要靠脑子，不能整天只想着打打杀杀，做生意更要靠脑子，不能整天只懂得投机倒把。要想把社团做大，总要使些下三滥的手段，要想把生意做大，总会有些见不得光的勾当。

　　“比方说现在，老板想要再上清天上抢一块地盘，就要……”郝人强于众人吹嘘起来眉飞色舞，浑然不觉东方晨已经站在他身后，一声大喝：“郝人强，你胡说些什么！”郝头领下的一缩脖子，捂着嘴巴支吾道：“没啥没啥……”随手抄起板凳扛在肩上：“我去巡查了。”东方晨气得不轻：“你在小区里巡逻，就拎着一只板凳？”

　　罗氏云顶上，杜冷凝满面喜色冲进来：“老罗、老罗，哈哈，收获颇丰啊！”罗迁心中惦念着吩咐肖湘子去查的事情，对敲诈那在他眼中不过是小鱼小虾的五个世家，热情已经不大。杜冷凝热情万丈，他只是淡淡问道：“收获多少？”

　　“关家愿意拿出一百五十万上品仙玉赔偿我们的名誉损失；屠家愿意献上两百万上品仙玉安慰我们的精神损失；朱家愿意送上一六七十万上品仙玉补偿我们的财产损失；水家愿意给出两百六十万上品仙玉抵偿我们的直接损失；还有那个诸家，他们想要赔两百万上品仙玉了事，我没答应。”

　　罗迁本能的问道：“那个关家，怎么给的那么少？”杜冷凝嘿嘿一笑，上前拍了拍他的肩膀：“果然是一世人两兄弟，咱们两个就是有默契。我也是这么和他们说的，结果这东西就到了我手里。”

　　他随手甩出一个匣子：“虽然不是什么好东西，不过我这一阵子跟着粗老他们，也磨练了一些眼力。这东西虽然一般，但是里面有几种原料还是很珍贵的，要是提炼出来，光是这些原料就能买到至少两百万上品仙玉。”

　　罗迁打开盒子不由得愣住了，盒子里红绸衬底，上面嵌着两柄貌不惊人灰黑色的匕首——这不是自己那一双未完成的神器的六分之一嘛！罗迁不由得笑了，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。自己一门心思的敲诈诸家还没有成功，没想到关家这里开花结果。

　　杜冷凝看他神色有异：“怎么，你认识这东西？”罗迁嘿嘿一笑：“当然认识了。”他毫不客气地将那东西收进了储物戒指里，杜冷凝道：“喂，好歹也是我敲诈回来的，怎么也要见一面分一半吧？一人一只。”罗迁将他的手推开：“想得美。你快些回去问问，看看他们还有没有这东西。要是有，无论如何也要给我弄回来。”

　　杜冷凝道：“那你先告诉我这东西到底是什么。”罗迁与他说了，杜冷凝懊恼道：“真倒霉，我辛辛苦苦要回来的东西，却便宜了你。”罗迁讥笑道：“你什么时候把你老爹的那一套学来了？”

　　杜冷凝还没走，肖湘子也进来了。“老罗，我已经查清楚了，恐怕说了你都不信。”肖湘子坐下说道：“别看这两家小小的商铺，来头却很大。那明道马行乃是官营台下的一份产业，专门出售赤勒山牧场的天马，这可是御赐的买卖，就算封子雷肯让给我们，太清帝那一关也不好过。我看这边你就不用想了。”

　　罗迁大为懊恼：“最近不知犯了什么煞星，诸事不顺。那另外一边呢？”“凤朝凰刺绣嘛……”肖湘子顿了一下，罗迁心情不好：“你痛快吐出来，别卖关子。”肖湘子脸色变了变，看了看一旁的杜冷凝，这才说道：“凤朝凰刺绣也大有来头，它是波澜世家的三姑娘的产业。”罗迁心中咯噔一下，难怪当时看到这个名字觉得有些耳熟，他这位三姑一直未嫁，生得倒也标志，只是一个火爆脾气，对什么事情都不在乎，唯有这刺绣一道，十分痴迷。虽然自己和那个家已经彻底决裂，但是这位三姑醉心于刺绣，并未对自己如何刁难，要是抢了她这块心头肉……罗迁良心难安。

　　两条浓眉深深地拧到了一起，罗迁觉得自己这次进军上清天的计划，恐怕是要夭折了。

　　杜冷凝看他有些犹豫不决，出声问道：“老罗，诸家的那店铺，咱们还要不要？”罗迁的气闷正没处发泄，立刻恶狠狠道：“要，为什么不要！弄过来，就算咱们自己不经营，我不会卖出去吗！”肖湘子一扯杜冷凝，跟他使了个眼色，这家伙现在正在气头上，别惹他，咱们撤。两人一声不响的出去了。

　　罗迁一个人在堂中做了许久，才猛然发现，两人已经出去了。罗迁突然苦笑，心中未免有些歉意。

　　门口一个伙计探头探脑，罗迁喝了一声：“鬼鬼祟祟的干什么？”伙计是听了肖湘子的警告，不敢进来，被罗迁一吼，一头栽了进来。“东、东家，外面，有人拿着界安院左大人的玉帖求见。”罗迁一愣：“那个左大人？”“界安院卿左兵棠左大人哪。”

　　英雄楼的老板！罗迁意外：这家伙来找自己做什么？他略略思索，一挥手：“有请！”伙计出去不片刻，一名青布衣衫，家仆打扮的中年年人走进来。双拳一抱鞠躬一礼：“拜见罗大人。”

　　罗迁呵呵一笑：“不必客气。先生在左大人府上是何职务？”那人道：“小人乌达，是左大人府上的管家。”按说他是罗迁顶头上司的管家，罗迁见了他才应该客客气气的。不过这乌达毕竟是界安院卿的管家，仙界的一些秘闻他多少也知道一些，这位罗大东家官衔不高，背景可了不得，他哪敢托大？

　　罗迁和颜悦色道：“乌管家，不知你光临寒舍，有何指教？”乌达呵呵一笑：“大人者罗氏云顶要是寒舍，那么仙界就没有能住人的地方了，呵呵呵……大人升任钦缉监尉有些时日，我家大人公务繁忙，一直不曾抽出时间来与大人把臂欢谈。今天特意在英雄楼备下薄酒，一来恭贺大人高升，二来，我家大人对罗东家也是十分敬佩，言道要与大人请教为商之道啊。”

　　他说得极为客气，罗迁心中暗道：事情不对头。这左兵棠实在没有必要跟老子这么客气。事不寻常必有妖，无事献殷勤非奸即盗！

　　他表面上客气了几句，问明了时间，答应必定到场。乌达不辱使命，满心欢喜的回去了。罗迁怕什么，你左兵棠不来找我，我还要去找你的。再说了，你是我的上司，除了什么事，别人也一定以为是你欺压我。罗迁已经打定主意，如果左兵棠有什么图谋，他立即就做仙界第一个欺压上司的下属。

　　有道是会无好会、宴无好宴，不过罗大东家已非吴下阿蒙，今非昔比了。趁着下午的功夫，他悄悄溜去了冥界。如今他已是九阶仙人，这等实力投入冥界，冥界帝君都没能察觉。罗迁将那紫色的刑天之火引出来，两双匕首投进去炼化为一。

　　没想到合二为一的匕首威力惊人，刚刚融为一体，就听见“乒”的一声，两只匕首互相一击，刑天之火“呼”的一声捐了出来，刹那之间罗迁被火焰包围，满眼流淌的紫色，炽热的火力把罗迁全身的衣服气化，他拼尽了力量，一把抓住那一双匕首，“滋”的一声手上被烫脱了一层皮，匕首也掉了下去。罗迁大怒：“貔貅！”小貔貅嗖的一声窜出来，一口将那一双匕首吞下肚去，烫得他直吐舌头！

　　小貔貅出来了，另外两只小龙也跟着一起出来，罗迁顿时觉得有些不妙，果然三只小龙一起，又要吞噬本源之力，上一次因为它们吞噬了本源之力，导致了三界之间壁垒松动，仙人随机下界麻烦一堆；罗迁哪还敢让他们再吞噬这些刚刚补充回来的本源之力，一把扯回了三条小龙，丢下一块石板逃之夭夭。

　　他知道，这么大的动静，必定瞒不过帝君的。点支香烟借个火还要说声谢谢，何况借了人家的刑天之火。

　　狼狈的窜回仙界，罗大东家已经成了裸奔爱好者。幸好他回来的地方正是自己的卧房，扯出来一身衣服换上，看看时间，已经是半下午了，该去上清天英雄楼赴宴了。

　　六匹浑身金毛的奇兽滚滚踏云而来，英雄楼上的客人非富即贵，有不少人都见过罗迁的六犼，一看这阵势，悄悄与同伴说道：“那个人来了。”哪个人？你自己不会揣摩去。

　　罗迁本不想招摇，可是这样做也是为了以防万一——谁都知道他罗大东家来了英雄楼了，万一有什么事情，也有个见证。

　　罗迁刚下马车，一名伙计殷勤迎上来：“大人里面情，我家主人早已等候多时了。”罗迁一看，正是那天招呼自己的那名伙计，心中已经猜到是怎么回事，不由呵呵一笑：“你这双眼睛倒是毒辣。”伙计告个罪：“大人赎罪，小的们本就是靠这双眼睛吃饭的。请！”

　　罗迁随他走进去，一直上了六楼，那伙计还没有停下的意思。拐进了柜台旁边的一扇小门，罗迁走进去，嚯，原来还别有洞天。那小门后面别有洞天，已经到了英雄楼的背面。正面临街热闹，背面面朝另外方向，临窗望去，天空中星光点点，地面上灯火渔光，相映而成。玉清天本就是一座浮尘岛，高悬在半空中。这英雄楼又是玉清天上高耸的建筑。此时，站在窗口，放佛能够伸手摘星，又能俯身摘灯，此等景致，实在是妙不可言。

　　“哈哈哈……”一声爽朗大笑，一名身着大团富贵花纹的员外装的中年人走了过来：“罗大东家，我这英雄楼，可还如得了仙界首富的法眼？”罗迁：“左大人？”那人道：“这里是英雄楼，又不是界安院，什么大人不大人的。你就叫我兵棠吧。”罗迁谦逊道：“岂敢岂敢。”

　　罗迁可不想和他扯得这么近的关系。左兵棠随手四处一指：“这里乃是我特意布置的，本来这后楼面积广大，足可以布置成三四个雅间。不过我这人就喜欢气派，向来能到我英雄楼的雅间中就座的人，也和我一般心思，索性就开阔一点，布置成了一个。”罗迁心中暗道，这人道是有几分才干。

　　他仔细打量这宽敞之极的雅间，三面开窗，窗口不挂灯笼，只有风铃呤啷作响。星光洒在窗口上，稀稀疏疏，别有一番趣味。那一面不靠窗的墙上，正面墙都用夜光明珠铺缀，大大小小五颜六色的夜明珠将半间房子照得雪亮。头顶上，更是按照星辰的走势，用一般大小的几十颗明珠缀成。这屋中，虽然不点灯，却十分明亮。虽然到处都是富贵之气，却不显得俗套。罗迁呵呵一笑，不着痕迹的拍了左兵棠一记马屁：“若我才得不错，这心思奇巧的设计，定然出自左大东家之手吧？”

　　左兵棠面有得色：“正是。”罗迁点点头，似有赞许之意，却并没有再说什么。他心里其实颇看不上这设计：墙上和天顶的布置重复。星光夜风、暗送铃声，这个创意倒是不错，可是显然这设计只考虑到了情调，而没有考虑到使用。这样窗户大开，没有任何的阵法遮挡，就不说什么蚊虫了，万一大家饮酒作乐，突然飞进来一只鸟，那岂不是大煞风景？如果掉进酒杯里那倒还罢了，要是吓倒了哪位仁兄身旁的仙子，那乐子可就大了。况且，这么好的位置，不好好利用一下，而只是这样一个大开间的设计，实在是有些浪费。

　　这也就是罗迁，他掳来了五位建筑设计师，下界几千年的建筑设计知识都砸他们的脑子里，设计平卢城的时候，罗迁日日与他们混在一起，耳濡目染，也学到了不少知识，此时再看左兵棠这个门外汉的“设计作品”，虽然能够与景物相合，但至多也只能算个及格。

　　罗迁心中暗道，要是让我罗氏的御用设计师出手，定然比你这英雄楼高明十倍！

　　左兵棠只道罗迁心中叹服，不敢多说，心中甚是得意。这也是他公务繁忙，没有去过罗氏云顶，否则的话，断然不会这样坐井观天。

　　“罗大东家，你可知道我这英雄楼一天收入多少？”左兵棠突然说道。罗迁心中暗道，戏肉来了。他不动声色问道：“哦，正要请教。”左兵棠笑而不答，挥手道：“上菜！”有虾仁送上一张宽三尺，长六尺的几案，正好摆在两人身前。两位身穿鹅黄色霓裳的美人袅袅而来，每人手中端着一个白翠盘子。身子柔弱无骨的在两人面前一扭，盘子好像一片树叶一样落在两人面前。

　　左兵棠脸上颇有得色，罗迁心中哂道：酒色酒色，酒不离色。连下界的那些高级酒家都懂得，这有什么好显摆的？你这英雄楼，至多不过做的好一点罢了。

　　“葱山翠林。”“雪海清流。”两位霓裳美人轻启朱唇，声如黄莺，报上菜名。左兵棠动筷子：“来，罗大东家，尝尝我这英雄楼厨子的手艺。”罗迁看了看，卖相倒是不错，吃了一口，味道也就一般。他家里有烹饪世家的大厨常驻，这英雄楼的菜虽然不错，但也不会比烹饪世家的厨子做的好，他自然觉得没什么了不起了。

　　左兵棠道：“罗大东家可知道这一道菜，在我这里卖多少钱？”罗迁还是那个表情：“正要请教。”这一次左兵棠没有卖关子：“每一道菜一百二十上品仙玉。”罗迁面色一动，心中道：黑、真是黑！

　　以后每上一道菜，左兵棠殷勤招待，然后总要跟罗迁解释一下，这道菜值多少钱。一来二去，罗迁也把他这英雄楼的价码搞清楚了：凉菜一百二十块上品仙玉，普通菜肴两百块上品仙玉，高档菜肴五百六十块上品仙玉。

　　再加上酒水和两位美人的服务费，只是这平平淡淡的一餐，就要近万块上品仙玉。

　　罗迁心中暗道：我在魔界的罗氏酒店，服务比这里好，美人比这里开放，菜肴比这里可口，美酒比这里陈酿，却比这里便宜得多。难怪这老小子英雄楼做了这么久，也没有扩大一点规模。

　　吃晚饭，下人搬了桌子放在窗口，两人望着星光品茶。水果点心一应俱全。

　　罗迁暗道：看你这次还不说实话。莫名其妙的被左兵棠请来，又吃了一顿莫名其妙的饭，还在星星下喝什么莫名其妙的茶，这左兵棠要是没有什么目的，那才真是莫名其妙呢。

　　果然，茶没喝两口，左兵棠就感叹起来了：“虽然和罗大东家没法比，不过我这英雄楼也是日进斗金哪。要是让我把它卖了，还真有些舍不得……”罗迁也不说话，让你去唱独角戏。他才不相信左兵棠这家伙大老远的把自己请来，只是为了告诉自己这英雄楼，老子不卖。

　　左兵棠见罗迁也不接腔，多少有些不自在，心里有些拿不准罗迁的态度。他顿了一下，试探问道：“听说罗大东家对我的英雄楼有点意思？”罗迁心说我不是对你的英雄楼有意思，我是对你的地皮有意思。就你这小破楼，只能拆了重建。

　　不过这话只能在心里说说，真的说出来了，那可就“莫名其妙”了。罗迁也不是莫名其妙的人，就是有时候莫名其妙起来不是人……

　　“左大东家既然舍不得卖，我也不能强人所难哪。”罗迁还拿不准左兵棠到底什么意思，也不好把话说满。左兵棠突然一笑：“我是舍不得卖，不过罗大东家也不是外人，什么事情都好商量。”罗迁心中大骂：不是外人，那就是内人了？你奶奶的，你猜是内人内，你们全家都是内人！

　　“呵呵呵……”左兵棠意味深长的笑了，这神情在罗迁的眼里，属于很是欠扁的那一族：原来你老小子跟我兜了半天圈子，就是为了想把这英雄楼卖给我！早说不就完了吗。他一再跟自己强调英雄楼如何赚钱，看来是想卖个好价钱了。罗迁不在乎多少钱，好歹咱现在也是大鳄了——但是不能花冤枉钱，大鳄和大头，可还差着一个字呢。

　　“那么，不知道左大掌柜准备卖多少钱？”罗迁问道。左兵棠叹息一声：“既然罗大掌柜这么有诚意，那我就忍痛割爱好了……嗯，就这个数吧。”他伸出了五根手指头。罗迁眉头一皱：“五千万？”左兵棠呵呵笑了。“五亿？”左兵棠还像个阿甘似的笑。罗迁脸色发冷：“五十亿？”

　　左兵棠这才点点头。

　　罗迁嘿嘿一阵冷笑：“要是这个价钱，咱们就不用谈了。”说白了只买你一块地皮，五十亿——我可以在玉清天上买几幢别墅了。左兵棠笑呵呵道：“那么罗大东家准备出多少钱？”罗迁道：“最多五亿。”左兵棠早有准备：“一路口价！四十亿上品仙玉。”

　　……

　　经过了半个时辰艰苦卓绝的口水拉锯战，双方把价格都在接近二十亿上品仙玉。左兵棠死活不松口，定要二十二亿，罗迁也不松口，只给十八亿。左兵棠犹豫再三：“那好吧，咱们一人让一步，二十亿！”罗迁还是不松口：“十八亿，一个标准仙玉也不多给！”这意思就和在下界“一分钱也不多给一样。”左兵棠突然诡异一笑：“我这英雄楼左右的店铺，都是界安院两位副院令的产业，要是你多出两亿，我帮你说项，让他们一并卖给你！”


第19章 黑

　　原来仙界也有黑中介！这是罗迁的第一反应。这左兵棠可忒不厚道了，为了自己的利益，竟然压榨自己的部下也一并把店铺买了。这两位部下的店铺靠着人流如织的英雄楼，想必生意也不差。他这样胁迫人家买了，只怕这笔“恶霸账”多半还要算在他罗迁的头上。

　　罗迁可不是傻子，这件事情看起来对他有利，可实际上名誉的损失是不可估量的。况且一下子得罪两位副院令，树敌太多并不明智。

　　罗迁笑呵呵的摇了摇头：“左大人好意心领，不过我最近是在周转不开。不瞒您说，看起来我罗迁风光无限，可是摊子铺得太大，花销也收不住了。目前手头上的现金，也不过十亿上品仙玉，剩下八亿凭我这张嫩脸还能借来，再多借两亿，我可就没有把握了。”左兵棠脸色一变，不过很快就恢复了正常，呵呵一笑道：“只是这十八亿，未免有些太少了……”罗迁眼珠一转：“不如我给左大东家办一张会员卡，以后在我这里消费，可以给您打五折。”会员卡这东西在仙界还是个新鲜玩意儿，左兵棠一听，当即答应下来：“如此，咱们说定了。”罗迁也爽快：“给我七天时间，一定把钱给你凑齐了送到府上。”

　　虽然嘻嘻哈哈一团和气，罗迁却知道自己算是把左兵棠给得罪了。这一次生意之后，恐怕双方不会再有什么愉快的回忆了。左兵棠亮出了底牌，罗迁却没有接受，多少有点“不识抬举”。罗迁却也不惧，姑且不论如今的太清帝，就算是以后的徐湖，与自己的关系也是铁杆。自己这红顶商人是坐定了，几百上千年屁股也不会挪一下。左兵棠就算是坐到殿丞、亲王，也拿自己没办法。

　　他驾着六犼回到了罗氏云顶，四女破天荒的在一起喝茶。谢棠看到罗迁回来，淡淡问道：“谈成了？”罗迁一怔：“你早就猜到了？”谢棠道：“我也是刚刚知道，左兵棠的老上司、御捕台的副台卿要告老还乡了，左兵棠最近正在活动，准备定了这个缺。这个时候，他最缺的就是钱。英雄楼虽然日进斗金，但是他身为仙廷大吏，却经营着一家酒楼，这也是这些年他总被攻讦的一个把柄。如今他想升迁要用钱，正好又可甩掉这个名誉上的包袱，何乐而不为呢？”

　　罗迁恼道：“这么说，我倒成了冤大头？”刚刚宴席上还在想大鳄和大头还差着一个字呢，没想到竟然真的做了一会冤大头。谢棠却笑道：“罗大东家的手段，怎么可能做冤大头？你给他多少钱？”“十八亿上品仙玉。”

　　这次连裴涩菲也笑了：“咱们玉清天上一幢别墅如今也要十几亿上品仙玉，你在上清天上买下一幢日进斗金的酒楼，只花了十八亿，这哪里是冤大头，分明是趁火打劫！”罗迁叫道：“好哇你个小妮子，现在敢编排我的不是了！”他伸手捏住裴涩菲的脸蛋，轻轻拧了一把。当着这么多人的面，裴涩菲也觉得有些害羞，红着脸啐了他一口：“就知道欺负我！”

　　罗迁色色一笑，看着四女道：“你们别嫉妒，要不我一人欺负一次？”朱可儿本来的确有些嫉妒，只是她一向脸皮薄，一听说罗迁要当着其他三女的面欺负自己，登时吓得跳了起来：“我房中还有些事情，我先走了……”说罢落荒而逃。

　　李飞儿和裴涩菲都有些不好意思，找个借口告退。只剩下谢棠一个人大大方方的坐着。罗迁得了个好机会，反倒坐下倒了杯茶：“我是心疼啊，这十八亿，等于只买了一块地皮。”他看看谢棠，又问道：“左兵棠这次的竞争者不少吧？”

　　谢棠意外道：“你怎么知道的？”罗迁冷笑道：“你也说了，英雄楼日进斗金。如果不是因为竞争对手多，他要花的钱更多，怎么会忍不住要把英雄楼卖了。”谢棠点点头：“御捕台下四大院，你说竞争者多不多？”罗迁毫不迟疑道：“有没有办法不让左兵棠坐上副台卿的位子？”

　　谢棠眉头一皱：“怎么了？”罗迁把事情说了一遍，然后道：“我估计这个人心中一定已经记恨我了，有机会他一定会暗中对付我。”谢棠倒不在意：“有皇兄护着你，你怕什么？”罗迁摇头，神色肃穆：“我打算过一阵子就跟陛下提亲，以后我就是有家室的人了。你们都是我在这世界上最宝贵的财富，我不能让你们受到哪怕一丝的伤害。为了你们，我也要把所有的威胁消除的萌芽之中。左兵棠这人不简单，我不能冒这个险。”

　　谢棠虽然落落大方，但是涉及到这种事情毕竟还有一丝娇羞。罗迁说道情动处，下意识的握住了她的葇夷，两人脉脉含情一时间都有些痴了……

　　官场上的事情，谢棠耳濡目染几百年，远比罗迁精通。这件事情罗迁说了，便不再过问。太清帝的妹妹自有自己的渠道，那都是她的隐私，罗迁不想过问。幸福的秘诀就是保持距离。

　　十八亿上品仙玉，对于罗迁来说不是什么大数目，但是真要他一次性拿出来这么多现金也不是一件简单的事情，越是大规模的企业，现金流越是紧张。因为整个计划十分周密，每一分钱在下一刻都有自己的用途和流向，如果哪一个环节出了问题，资金链断裂，很有可能造成不可挽回的后果。

　　还好，因为仙界本身的原因，庞大的罗氏并没有真正发展成为一个“跨国公司”，罗迁手边也有些闲钱，再从药铺、珠宝行、通讯公司、地产公司等等部门调集一些资金，十八亿上品仙玉，在第三天就准备好了。不过罗迁可不会这么痛快地就给了左兵棠。

　　先是在第七天的时候，磨磨蹭蹭的给了左兵棠九亿，从左兵棠手中接过了英雄楼的所有权——这一刻，英雄楼就正式成为罗氏的产业了——然后又磨磨蹭蹭，分三批，再把每年个月之内，才把余款付清。相对于罗迁在下界时候所见到的那些公司的行径，他觉得自己做的已经是厚道了。

　　左兵棠拿了钱立即去四处活动，上至殿丞，下至御捕台的一个小小门房，都收了他的好处。御捕台四大院，界安院只是其中之一，也就是说左兵棠至少要面对三名对手。英雄楼这些年的确赚了不少钱，可是他平日里的开销也十分巨大，其实倒并没有落下多少仙玉，所以楼里的活计认出罗迁之后，他立刻就派人与罗迁联系。

　　在他看来，买了一个英雄楼，将来自己会有千千万万座“英雄楼”。只不过他没有想到的是，他砸出了十亿上品仙玉，不但没有得到自己想要的位子，反而还把风纪监的人召上门来。风纪监的头儿比她还要低两级呢，可是这个人却有调查殿丞的权利。

　　这件事情自然是谢棠授意的，郑道光的暗缉台收集资料，然后送去风纪监，风纪监的人也得到了一些暗示，很快就来找左兵棠。收了他的仙玉的那位殿丞大人，不但没有帮上忙，反而第一个得到消息，马上就把收了仙玉送到了风纪监，不但无罪，反而有功，还得了个大好的“清名”。

　　左兵棠锒铛入狱，罗迁也不欲逼人太甚，每今天他被释放，虽然官位没了，可是还有八亿上品仙玉，足够他舒舒服服的生活几世了。

　　罗迁毕竟不是美帝，虽然想要消除自己身边的威胁，但是不能别人还没有真正威胁到你就赶尽杀绝。左兵棠如果没有作奸犯科，也不会把抓住把柄。从另一个侧面来说，罗迁到是为百姓除害，为仙廷捉虫了。

　　耸立在上清天上几十年的地标性建筑英雄楼停业了，里面的桌椅板凳锅碗瓢盆被搬空，门口外面围了一条黄色的绸带，禁止任何人入内。消息灵通的人都知道了，英雄楼要拆了。英雄楼这般模样了，两侧的商铺客源顿时削减不少，两位副院令说实话对这位“胡折腾”的罗大东家不抱太大信心，两人一合计，找人说项，想将自家的店铺也作价卖给罗迁。他们找的说客不是别人，正是印泉饮印大少。印大少这件事情刻就有些不地道了，没有“受人之托忠人之事”的觉悟，跟罗大东家在罗氏云顶喝了几壶酒，就帮罗大东家把价钱压低了三成。怪只怪，这二位没打听清楚印泉饮和罗迁的关系。

　　这样，拆了三家铺子，连成一体，面积巍为可观，只是这一面街道上，就有数千个平米。这边黄绸子都已经围起来了，那一面街道上的诸家茶行到现在也没弄到手。罗迁大怒，在罗氏云顶中排着椅子骂道：“杜恶霸无能！”

　　杜冷凝也有些泄气，这诸家摆出了死猪不怕开水烫的姿态，任凭你怎么威胁，他们好像听不懂杜冷凝的意思一样，无论如何我就是不上钩，杜恶霸虽然很想说“我能”，但是对手油盐不进，他可真是一筹莫展了。

　　罗迁毕竟不是真正的恶霸，不过诸家这强硬，还是让他嗅到了一丝不同寻常的味道。她考虑一下，命人去把郝人强叫来。正牌恶霸到场，罗迁拉住他面授机宜一番，郝人强一阵阴森冷笑：“嘿嘿，老板，保证不会让您失望的。”罗迁淡然点点头：“去做事吧。”

　　郝人强扛着老虎凳，拎着辣椒水，腰上缠着皮鞭就进了临时用货舱改建的牢房。里面只有五个“房间”，当时冲击平卢城的五个头目每人一件，待遇还不错，充分体现了罗迁同学优待俘虏的政策。

　　“咣”郝人强把老虎凳往地上一蹲，一桶油亮的辣椒水放下，皮鞭一抖，啪的一声响亮。他冲姓诸那家伙露齿一笑，配合着牢房里的阴森气氛，食人魔一般的恐怖。郝人强倒没把他怎么样，只是放下了这些东西，又出去了一趟，不一会儿，扛着一面门板大小的钉板走进来。然后再出去，再回来的时候，牢房里已经暖和起来——当然不是郝人强好心，那炉子真正的用途使用来烧烙铁的，取暖只是附带的福利。

　　郝人强进进出出，忙活了小半个时辰，每搬回来一部分刑具，就对姓诸的那人阴笑一阵，他本来就长得凶恶，再加上那一段生活经历，根本不必装，就是一个活脱脱刽子手加屠夫，看得诸姓头领脊背发凉汗毛直竖。

　　终于在郝人强搬进来一个巨大的绞盘，当着他的面用绞盘把一只可爱的小兔子绑在绞盘上扯裂了——那家伙再也受不了了，一声惨叫：“住手！你想知道什么，我都告诉你，我都告诉你，千万别这样对我……”

　　罗迁如愿以偿的知道了自己想知道的讯息，果然不出他所料，诸家这样强硬，正是因为背后有人支持。答案虽然并不意外，可是罗迁却有些惊讶：如今在仙界，还敢和自己扳扳手腕的人真是不多了。

　　他又突然有些兴奋，可能平淡的生活本来就不适合他。杜冷凝大叫着闯了进来：“这帮混蛋，我已经带着保镖闯上门去，他们就是不肯把商铺让出来。老罗，我是真的没有办法了……”罗迁淡淡的把事情跟他说了，杜冷凝怒了：“谁这么大胆子！”罗迁摇头：“那家伙在家族中地位不高，他知道的也不多。只招供有人暗中支持，他其实也是挑唆者之一，并且还是挑唆者得头领。不过这件事情的内幕，他知道的并不多。”

　　杜冷凝咬牙切齿道：“给我一彪人马，我去把诸家给铲平了！”罗迁摇摇头：“且莫冲动。我们如果这样做，可能正中敌人下怀。”杜冷凝问道：“那我们怎么办？”罗迁呵呵一笑：“商业上的事情，自然用商业的手段来解决。”杜冷凝皱了皱眉头：“你这么小的时候，一般都是由坏主意的时候。”

　　罗迁恼道：“什么叫坏主意？这叫锦囊妙计！你去把东方找来。”“找他做什么？”“你我都已经在诸家人面前露过面了，当然要找一个面生的。”

　　……

　　东方晨笑呵呵的抖着手上的面料：“上等的天蚕雪湖绸，我来到仙界，还没穿过这么好的衣服呢。”郝人强道：“小老板你每年那么多仙玉的薪水，又不是买不起。”郝人强叫罗迁为大老板，杜冷凝、肖湘子、东方晨这个档次的，就叫“小老板”。

　　东方晨嘿嘿一笑：“这种东西，花自己的钱买，穿在身上心中痛苦，花老板的钱买，穿在身上心中才痛快。”他的痛苦和痛快论多少有点导人向恶，好在郝人强并非单纯的孩子，不会受他“毒害”。倒是正在为他量体裁衣的裁缝横横道：“别动！”

　　东方晨打扮一新，穿着新作三万上品仙玉一件天蚕雪湖绸衣衫，兴高采烈的站在罗迁面前。罗迁笑骂道：“今儿个是年关，给娃儿们都做一身新衣裳……”东方晨大窘：“老板……”贞子小姐原本美目放光，盯着自己的情郎越看越满意，被罗迁一句话说得东方晨的气势顿时矮了一截，心中好不气恼！

　　“行了，就这样了。”罗迁道：“门外我已经叫他们准备好了六兽的马车，你要记住，这一次我可是花了大血本，只为了包装你，就用去了上百万上品仙玉——只许成功，不许失败！”东方晨做了一个美国大兵敬礼的姿势：“保证完成任务！”罗迁一笑：“去吧。”

　　东方晨走出门，外面罗迁已经给他找来了六名精干保镖护卫，这些人目蕴精光藏而不露，显然都是六阶以上的高手。六人围住一辆马车，马车前六头赤焰仙马四蹄踏着火浪，比重喷着火气，不安分的躁动着。郝人强站在马车上，手中一根细长的鞭子：“嘿嘿，小老板，大老板让我给你当车夫。”一名干练的老者带着两个丫鬟快步上来：“东主，我是您的管家，这是您的贴身使女。”东方晨想到贞子小姐还在里面，连忙说道：“时间紧迫，快走。”

　　他登上马车，郝人强一声呼喝：“驾！”噼啪鞭梢抽响，六批赤焰仙马唏淋淋一声腾空而起，化作一团火球滚滚而去，保镖们的速度也不满，紧跟在马车周围，管家和丫环自然陪着主人坐在车上。

　　上清天上，一条还算僻静的街道上，一驾六马拉着的马车不紧不慢的走着，得得蹄声敲碎了傍晚的宁静。老管家带着人在前面，一边走一边看，好像在寻找什么东西。终于，一个招牌跃入眼帘，老管家激动：“东主、东主，找到了，找到了，博浪雪茶，您看！”

　　车门哗啦一声打开，一个年纪不大，打扮华贵的人露出脸来：“诸氏茶行，博浪雪茶。终于找到了……”他露出一个欣慰的微笑从马车上走下来。老管家先行一步，进了茶行，高声道：“掌柜的呢？有贵客上门，好茶伺候着。”

　　掌柜的已经回来了，看到这架势，主人还未到，两名精干的保镖已经站在门口，不准任何人进来，显然是富贵之家出来的，经验十足。他不敢怠慢，挥手对一个伙计说道：“去拿一罐博浪雪茶，上好的博浪山泉水煮茶。”伙计撒丫子去了。

　　两个丫鬟进来，一个忙着在他们的椅子、桌子上都盖上了一层光洁的绸布，掌柜的一眼就看出来，这是上好的劈丝绸，五百上品仙玉一尺，一般富贵人家，用来裁衣都觉得奢侈，人家竟然拿来铺桌子。

　　另外一个丫环对那伙计道：“不必了，茶和水拿来就好，我家少爷不习惯用别人的茶具。”她一边说一边从手指上的戒指中拿出来一套茶具，甚至连水壶、泥炉都一应俱全。掌柜的一看，好家伙，这一套茶具都使用上好的玉魄掺杂着星陶土炼制而成，一只杯子足够他一年的俸禄！

　　大客户，绝对的大客户！掌柜的更加殷勤了。一直等到水烧开，冲上茶，茶香飘了出去，东方晨菜摆足了谱，抽动着鼻子走进来：“博浪雪茶，果然名不虚传。”他也不理睬掌柜的，自顾自的左下，丫鬟奉上茶盏，这就喝了起来。

　　掌柜的知道，这样的大客户，多半有些脾气，也不敢打扰，垂手站在一旁。东方晨突然一皱眉头：“这似乎不是极品的博浪雪茶吧？”掌柜的尴尬一笑，拱手告罪道：“先生谅解，极品的博浪雪茶，一两三千上品仙玉，每年出产不过三五斤，在下不过是个掌柜的，还没有权力用这样的茶来招待客人。”东方晨一笑，也不介意。

　　那老管家接过话来：“掌柜的，我们少爷没有别的爱好，就是喜欢饮茶。听闻你们博浪雪茶乃是仙界六大名茶之一，这次也是慕名而来。”掌柜的心中有些疑惑：“看公子年纪也不小了，既然爱好饮茶，为何到现在才来寻找博浪雪茶……”老管家脸色一变：“这些似乎不是您应该问的。”掌柜的忙陪笑道：“那是那是。”

　　这老管家显然也是极有经验，如果他啰里啰唆解释一统，那掌柜的倒未必肯信；凡到如此一喝斥，掌柜的心中已经信了八成。

　　“你们有多少极品雪茶？”老管家问道。掌柜的盘算了一下库存：“约摸还有六斤。”东方晨眉头一皱：“才六斤？”掌柜的呵呵一笑：“公子，这六斤茶已经是我们博浪山两年的产量了。而且，一两茶叶就能喝半个月，这六斤能喝三十个月呢。”“那是别人。”老管家说道：“我家公子嗜茶如命，一斤茶叶不过能喝半个月，六斤最多三个月。”

　　掌柜的有些为难：“可是我们只有这么多存活了。”老管家说道：“掌柜的，博浪山中必定不止这些吧？只要你肯买，价钱不是问题。”东方晨放下茶盏，淡淡说道：“你们买三千上品仙玉一两？我给你翻一倍，怎么样？”

　　“公子！”老管家显得然觉得有些不值，公子东方晨摆摆手：“阿伯不必说了。”他看向掌柜的：“怎么样？如果你做不了主，不妨把我的价钱报回去，让能作主的人抉择如何？”他这激将法不太管用，掌柜的很想作主，无奈这么大的生意，的确不是他能做得了主。尽管他也是一位长老，可是毕竟长老有很多位，长老还要听家主的，他一个人无法决定。

　　掌柜的自然舍不得这大生意，点头答应道：“这样最好，只要公子等得。”东方晨淡淡一笑：“为了好茶，等不得也要等了。”他起身道：“如此，我三天之后再来。”

　　他之所以要等上三天，是因为中间有一件重要的事情要做：平卢娱乐城开业。平卢城是东方晨照看着，一砖一瓦建起来的，等于他的未婚先子，这么重要的事情他必定要出席。

　　从诸氏茶行出来，上了马车，东方晨赞许道：“老伯演技不错！”老人家呵呵一笑：“咱飞升以前，也曾经做过一段戏子。”原来如此。

　　回到罗氏云顶，和罗迁交待了一下，罗迁也知道不能操之过急，两人放下这件事情，一同赶往平卢城。请帖早已经发出去了基本上百分之八十受邀请的人都愉快的接受了邀请，承诺当天必定到场，剩下没到场，倒不是不给面子，而是因为正好那一天已经有了安排。罗迁不是不识趣的人，像鲁啸风那些不对头的人，自然不会邀请。他不在乎别人说他没有风度，自家的喜庆事儿，找来一帮对头阴着脸，好没道理。

　　平卢城内张灯结彩，来自罗氏珠宝的一张张霓红灯牌将整个平卢城布置成了一个灯红酒绿的世界。这里围墙高耸，俨然一个世外之城，在这里根本不用担心会受到什么不开眼的人的打扰。

　　自从上一次的哄抢事件之后，罗迁吸取了教训，大批招募保镖，现在平卢城的保安实力，足可以抵挡三千人以上的进攻。这也给了罗迁另外一个启发：建立一个“天堂”。

　　在下界的时候，他就经常听说一些欧洲的小国，例如列支敦士登之类的，被称作避税天堂，就靠着税收政策的优惠，成了富人的乐园。虽然税收这一块少了，但是别的收入剧增，国王都富得流油。罗迁虽然不敢在仙界搞个也能避税的“国中之国”，不过将平卢城建成另外一种天堂，提供一些其他的便利，比方说进行某项生意的时候，不会受到别人打扰，他还是能做到的——这些保安每年需要花大把的仙玉供养，所谓物尽其用，罗氏的仙玉虽好，可也不是那么容易拿的。

　　平卢城东西南北四扇大门，正门为南门，之所以这样设定，主要是向太清帝表现一种姿态，自己还是臣服的。既然面北称臣，北门自然不可设为正门。这平卢城也算是开了仙界的先河：第一座城池。

　　南门外一条大道，纯用玉料铺成，尽管是最低等的玉料，距离标准仙玉的水准也好有很大的差距，但是能够用它们来铺路，整个仙界除了天宫，也就只有平卢城了。

　　开阔的大道两旁，竖着两排高高的霓红灯杆，今天开业，路上还铺上了一条长长的红地毯——这玩意儿在仙界也是新鲜玩意儿，还真没办法找到。东方晨没办法了，找了一些白羊毛的地毯，拼接在一起，然后染成了红色。虽然这颜色少伟显得有些暗，不过在灯光下谁也分辨不出来。

　　城中，壮硕的保镖一水儿的黑西装，完全是拉斯维加斯的打扮。亮丽的女招待一水儿的旗袍，开衩挺高，这倒是中国特色。众人早已经准备停当，三座豪华赌场，两座温泉浴场，还有十一间豪华酒店，外加一座巨大的主题游乐公园，更不用说街道旁便随处可见雕塑、花卉、灯景了。赌场、浴场、酒店这些东西，都已经租给了齐仁他们经营，雷老虎承包了一家酒店，不以住宿为主，反倒在酒店中搞起了地下拍卖。罗迁不管这些，只要每年给我交足了租金就好。

　　开业仪式自然定在了夜晚，整个平卢城霓红灯全部打开，从天空中望去，绚烂一片，简直就是一颗镶嵌在贫瘠的平卢原上的明珠！

　　田顺儿也从罗氏仙玉矿场赶来，罗迁、杜冷凝、肖湘子、东方晨、田顺儿……领头站在门口，一以迎接宾客，四女在一旁搭了张红桌子，准备收礼金。有谢棠坐镇，那些不想多送礼的人，也要重新考虑一下了。

　　天刚才黑，赵洗河就第一个来了，紧跟着人来人往络绎不绝，认识得不认识，反正罗迁都按照规矩送去了请柬，这里面有不少人都是上一次在玉清天上给自己送礼的人，其实罗迁压根就没多少印象，只是将上次的礼单拿出来，找了找名字，知道这些人是自己的“朋友”，然后请帖撒出去——所谓礼不可失啊，就是这么个奇怪的事情，有些人你不请就是得罪人，有些人你请了，也是得罪人。几千年来都是如此，罗迁很无奈，也只能依循着这个游戏规则。

　　封子雷坐在自己的马车上，从怀中拿出礼单来看看，看一眼肉痛一下，看一眼肉痛一下：这可都是钱哪！这个该死的罗迁，总有喜事、总要送礼。封小王爷上次在罗氏云顶上想趁火打劫没有成功，虽然他最后关头施展出骑墙派的必杀大招“临阵倒戈”，不过大家都是明白人，谁会看不明白？他心中有鬼，这一次自然要好好表现，这张礼单足有两个巴掌长，他的马车后面，还跟着三辆马车，专门用来拉礼物。封小王爷后悔啊，当初那么贱，受不住诱惑，现在好了吧，偷鸡不成蚀把米，唉！

　　自怨自艾了一阵子，外面的车夫禀告道：“主子，平卢城到了。”

　　车门打开，刚才还哭得稀里哗啦眼泪鼻涕一模糊的封子雷小王爷，已经衣冠楚楚风度翩翩，面带着春风一般的微笑，快步走下来，迫不及待的握住罗迁的手：“罗兄，恭喜恭喜！”“丰胸，同喜同喜！”罗迁是故意的，只不过封子雷没听出来。罗迁恶意的看看身后的肖湘子：你俩倒是干姐妹。

　　封子雷恭恭敬敬的把礼单献给谢棠，公主大人瞄目一转，扫过了礼单，然后撩到了封子雷的脸上，似笑非笑道：“封小王爷，每次都收你这么多礼物，我们心中难安啊。”封子雷登时冷汗就下来了，心中叫道：小姑奶奶，你可别再吓我了！陪了个笑脸，封子雷开心道：“哪里的话，我和罗兄还有什么好客气的。”谢棠看看火候也差不多了不在折腾他，举手做了个请字：“里面情。招呼客人！”人家都是娇滴滴的旗袍仙子招呼，到了封子雷这儿，郝人强带了三条大汉，四方团团一站，齐声喝道：“小王爷请！”

　　封子雷暗中叫冤：“我咋这么命苦哪……”

　　平卢城休闲娱乐集为一体，而且服务周到，不论是五大票号还是地下钱庄，在平卢城内都有分号。钱花光了可以马上就取，刚开业当晚，就有六成的客人住下准备晚几天再回去。虽然刚刚起步，还远没有达到拉斯维加斯那种“只要有钱，可以买到任何东西”的地步，不过这样的服务在仙界已经是罕有了。

　　这种服务在仙界竖起了一杆标杆，优质服务的代价自然就是高额的消费，于是后来仙界一些彪悍店主，在与顾客骂阵的时候，最著名的口头禅就是：“想要好服务？去平卢城啊，你玩儿得起吗！老子这里，就是这服务！”

　　平卢城开张大吉，罗迁几人数钱数到手抽筋。这么多的礼品，有些直接就是仙玉，不过这些礼物相对于平卢城的建设费用，真是九牛一毛，这样一座巨大的城市从无到有，花费何止巨万。如果不是罗迁，只怕换了一个仙界富翁就能让他倾家荡产。要想收回投资不是一年两年的事情。

　　开业这一段时间，有打着优惠活动，生意自然不错。东方晨还要去扮富家公子忽悠诸氏茶行，第二天就返回了罗氏云顶，罗迁暂时住在平卢城，照看着这里的生意。

　　当东方晨这位“贵公子”再一次出现在诸氏茶行的时候，掌柜的面色如沐春风，没两句就告诉东方晨，博浪山已经答应了他的要求，六千上品仙玉一两，供给他十二斤。东方晨略感失望：“只有这么多？”掌柜的道：“这已经是我们的全部存货了，而且博浪雪茶都是当年的新茶为最好，如果我们用陈茶以次充好，那不是败坏了我们的信誉。”

　　东方晨做出一副退而求其次的样子：“那好吧，你们多长时间能把茶运过来？”掌柜的道：“所有的极品博浪雪茶，都在博浪山云顶峰巅存放，别的地方保存时间长乐，口味就劣了。我们店铺里只存了一两，供客人品尝的。所以……恐怕公子还要等上几天。”东方晨点头：“为了好茶，等再长的时间也值得。”他用眼神示意老管家，管家送上一枚储物戒指。

　　“这里面是百分之二十的定金，老掌柜的数一数。”

　　……

　　月黑风高，郝人强带着人摸到了车队旁，伸手将黑巾拉上去遮住了脸：“兄弟们，上……”


第20章 尘埃落定

　　东方公子悠哉游哉的喝着极品博浪雪茶，突然生出一番感慨：不花钱的茶，喝起来就是香！他也是从下界飞升而来，这个时代的飞升的修炼者，多半已经沾染了一些下界的气息，瓶装茶饮料满大街广告，能这样做下来，静心、安心的泡上一壶茶的人是越来越少了。东方晨其实根本不懂得什么茶道，要他冒充嗜茶如命的“公子”，其实一戳就破。

　　在诸氏茶行中他的确没有偿出来这博浪雪茶有什么玄妙之处，但是郝人强把它抢回来之后，东方晨倒是觉得这玩艺的确还是不错，口吃留香，喉咙清凉，连带着肺叶也开爽起来。

　　“好东西啊，可惜了，以后就要花钱买了。”东方晨心中琢磨一下：“老罗，要不咱们把博浪山也弄过来？”罗迁摇头道：“做人留一线，日后好相见，算了吧，不要逼人太甚。”东方晨忙端起茶杯：“快些多喝几口，这一批喝完了，以后就要自己掏钱买了。三千上品仙玉一两，我的妈呀……”

　　约定的时间到了，东方晨带着人来到诸氏茶行。事情的结果可想而知，“大有来历”的东方公子大闹一场，满大街都知道诸氏茶行“坑蒙拐骗、毫无信用”。这么大的一单生意，算下来那是巨款，按照惯例三倍的交易金额赔偿的标准，诸家如今，还真是拿不出来这么多钱。

　　世家们往往看上去分光无限，收入丰厚，可是他们家大业大，花钱的地方也多，因此博浪山诸家其实并没有多少“余粮”，凑出来一百五十万上品仙玉给罗迁“赔罪”，已经是他们的极限了，哪里去找那么多钱赔给东方晨？

　　这个计划罗迁有一处失算：没有想到极品的博浪雪茶竟然产量这么少，他以为一年怎么也要出产个几十斤才对。所以这笔买卖的交易总额，罗迁一直觉得偏少，还是有些不稳妥。玩艺诸家背后的支持者真的拿出来这么多钱，那他这个计划就要流产了。

　　东方晨带着三百人马杀上博浪山，主力自然是抢了博浪雪茶的郝人强一伙。三百保镖的压力下，他给了诸家两个选择：要么还钱，要么搬出博浪山。

　　博浪山是诸家的根本之地，那是万万不能失去的，除了博浪雪茶这棵摇钱树之外，雪峰云顶害关系着诸家的一些功法修行，这博浪山说什么也不能给。诸家人答应七天之内，一定给东方晨一个答复。

　　东方晨也怕逼得急了狗急跳墙，便应下了这七日之约。

　　却没想到事情又出了变故，诸家公开叫卖上清天的诸氏茶行！他们就是不肯把这间茶行卖给罗迁。反正上清天上寸土寸金，宝地一块，只要肯买必定有人抢着要买。果然他们已宣布，马上有大批的仙人带着仙玉涌上了博浪山。

　　罗迁怒气值迅速飙升，很快达到了满红。他奶奶的，白白花费了一番心机。趁着怒气值满，他决定发出必杀技。“郝人强！”罗迁一声大喝，把罗氏的金牌打手招来：“你马上去把牢房里那个姓诸的给我抓过来。”

　　郝人强冲进牢房，老鹰捉小鸡一般的把那家提了出来。罗迁面色森冷，啪的一声将一块仙玉拍在他的面前：“我来说，你来写！告诉你家里人，如果再不答应我的要求，我就把你送进界安院，到时候诸家能否保全，就看他们自己的造化了！我不想逼人太甚，可是你们家人太不识抬举，百般与我作对。既然如此，不但上清天的诸氏茶行我要定了，博浪山我也要了！”

　　这家伙并不知道罗迁的背景，只以为罗迁不过是个有点势力的富商罢了，大怒叫道：“你是什么东西！我们诸家在博浪山上千年，是你说赶就能赶走的！”罗迁嘿嘿一阵冷笑：“你写不写？不写，那很好，郝人强，把他送进界安院。”

　　罗迁的本意也就是吓唬吓唬他，只要他以求饶，写封信给家里把事情说明白：你得罪我罗迁一次，我也不要你的钱，一百五十万上品仙玉还给你们，不过上清天的诸氏茶行拿来给我就好了。只是没想到这小子颇有些骨气，说什么也不肯连累家中，不但宁死不求饶，反倒破口大骂：“狗娘养的，你今天要是不把爷爷我送进监牢，你就跟我姓！”

　　罗大东家下不来台。冷笑道：“好、好，郝人强不要犹豫了，带过去吧。”这件事情调查下去，必定抄了博浪诸家，到时候他们所有的财产封存，将由仙廷公开拍卖，诸氏茶行还是自己的。

　　他本不欲斩尽杀绝，没想到事情却闹到这步田地。郝人强在那家获得脸上狠狠一掌，打得他唇齿破碎，满口鲜血，立时便说不出话来。罗迁冷静下来，觉得事情有些奇怪：这家伙不想是个硬骨头，上一次被郝人强刑具一吓，就什么都说出来了，今天怎会如此反常？

　　他想了想，唤人道：“把看守牢房的伙计叫来。”不多时，一名精干伙计进来：“东家，您找我。”“我来问你，最近囚犯可曾与外界之人有什么接触？”伙计想了一下：“禀告东家，前几天诸家那人自称伤势严重，必须就医，我们觉得他于东家有大用处，不能让他这么死了，就私自商量决定，给他找了名丹修。”罗迁暗道原来如此。他挥退了那名伙计，立即叫来东方晨，在他耳边吩咐了一番，如此这般、这般如此，东方晨点头去了。

　　到了下午，东方晨兴冲冲回来：“果然不出你所料，半路上杀出一票人马要劫走那家伙，幸好我们来了个反包围，否则郝人强几个人还真应付不赖。”罗迁含笑点头：“那些人马呢？”“被我一道送进了界安院。”“不错，你做得很好。”

　　没过几天，郑道光面色凝重拜访罗迁。见到这位老上司，罗迁还是很殷勤，差点得意忘形给他泡杯博浪雪茶了。郑道光没有和他客套，坐下就说道：“博浪山诸家有些不同寻常。”罗迁一怔：“怎么郑大人也牵扯在其中了？”郑道光道：“界安院调查诸家，发现诸多可疑，所以案子转到了我这里。我已秘密布置人马，今晚突袭博浪山。不过恐怕今晚的行动不会那么轻松。”

　　罗迁有些怀疑：“我知道诸家背后有人撑腰，可是无论如何背后的人也不敢公然和暗缉台对阵吧？”郑道光摇头：“只怕未必。”他又接着说道：“我来告诉你，是要你提前准备一下。今晚行动之后，他们狗急跳墙，恐怕会对你不利。他们虽然伤不了你，但是你名下的生意不少啊。”罗迁不禁动容，起身一拜：“多谢郑大人！”

　　郑道光起身告辞，罗迁也不留他。送走了郑道光，便开始布置名下各个生意的布防。第二天一早，整个仙界都躁动起来，消息一传十、十传百，几乎所有的人都知道，博浪山诸家完了。原本以为只不过是见财起意、哄抢平卢城的事情，可是没想到还牵扯出更大的事情来：博浪山诸家大宅中，藏匿着大批高手，竟然在暗缉台的围攻下，杀出重围，护送诸家家主和四位长老逃走。几乎是暗缉台行动的同时，上清天上诸家茶行被查封，从掌柜到伙计全部被投进了天牢。根据各种小道消息，诸家图谋不小。

　　谁都能看出来，那么多高手绝不是一个诸家这样的中小世家能养的起的，背后肯定还有大鱼。一时间茶馆酒肆爆满，茶余饭后有了谈资，仙人们都在等着看热闹，看看究竟是哪一条大鱼被揪出来。

　　看到茶馆的生意这么好，罗迁都有些后悔这么早把英雄楼关了。

　　出乎意料，诸家的人好像人间蒸发一样就此消失不见，就连暗缉台出动大批密刺，也没能找到蛛丝马迹。并且他们也一直没有来找罗迁的麻烦，罗氏的保镖们严阵以待，却不见“客人”到来。

　　诸家的财产具以充公，被捉拿的子弟押赴天河修河堤。女子入官籍为奴，太清帝哪天高兴了，说不定还会赏几个给罗迁作丫环呢。

　　查封的博浪山、诸家茶行已经确定将会择日拍卖，消息一宣布，登时有不少人跃跃欲试，原本在这种拍卖之中，封子雷的官营台最具优势，可是罗大东家也要参加竞拍，封子雷就苦了脸，看来这一次的便宜是捡不着了。

　　不过他倒也会做好人，原本已经准备好的资料，索性给罗迁送来。按照官营台的评估，博浪山上诸家的老宅不值什么钱，最多百万上品仙玉。而且里面早已经被暗缉台的人翻了个底朝天，什么好东西也不会留下。封子雷的建议，如果有人要买，就让他买去好了。博浪山时一定要买下来的，不过因为博浪雪茶的存在，博浪山的买家不少，这三十六山之一的名山，至少要十亿以上。

　　上清天的店铺倒是一块鸡肋，价格不会便宜，怎么也要八千万以上，如果是封子雷，他肯定就不要了，可是罗迁不行。不过罗迁看了封子雷收集的资料之后，也决定主攻博浪山和诸氏茶行，其他散落在仙界各处的一些产业，他也不感兴趣。

　　拍卖没有悬念，罗迁的财力无人可比，博浪山多花了两亿，以十二亿的价格成交，诸氏茶行的竞争碰到了几个对手，价格被抬到了一亿五千万上品仙玉，罗迁虽然觉得有些肉痛，不过总算如愿以偿。

　　安顿好了一切，罗迁下界一趟，购买了一些家具，返回仙界之后，又收购了一些种子，然后赶往圣界。

　　铁鳄的星球建设十分顺利，不过铁鳄本人这些天却闷闷不乐。看到罗迁来了，就好像抓住了一根救命稻草：“小罗，你快帮我想想办法，我快不行了！”罗迁大吃一惊：“你得了什么不治之症？”铁鳄垂头丧气：“相思病……”“这……”

　　罗迁是探问道：“因为意芬？”铁鳄点点头，罗迁有些无奈，自己上一次离开的时候，就发现铁鳄对意芬有些非分之想，他不由道：“可你是定了亲的人！”铁鳄懊恼道：“我明白，而且还是花了天价的圣石定亲的人。”罗迁看着他，想了想又问道：“意芬什么意见？”铁鳄支支吾吾的不说话，罗迁笑了：“她还当你是咸湿大叔？”铁鳄很苦闷：“她总是躲着我。”

　　罗迁叹息：这些私人职业者的确经验丰富，直到与雇主发生超越双方雇佣关系的感情，将来很难收场，对完成任务也是一个阻碍，所以意芬宁愿躲着铁鳄。只不过铁鳄一辈子没有谈过恋爱，没想到来到了圣界，反倒枯木逢春。

　　第一，罗迁不想做打压儿女爱情的家长；第二……罗迁似乎不是家长。监护人、监护人吧，他在心里给自己重新定位。

　　“既然意芬这样对你，证明她对你没有好感，你又何必……”罗迁祭出“棒打鸳鸯诀”第一式：苦口婆心。不料铁鳄理直气壮道：“你别以为我没谈过恋爱，就真的什么都不懂。她这是害羞，她必定对我有好感，要不然干嘛躲着我？”“这个……”

　　第一式苦口婆心，被铁鳄以一招妙道不可言传的“自以为是”化解。罗迁一招完败。

　　“那好吧，我去找她谈谈，确认一下你说的是否属实。”罗迁决定施展“罗氏棒打鸳鸯诀”的第二式：棺材落泪。有道是不见棺材不落泪，不到黄河不死心。铁鳄就是典型。他还叫着：“你不要以为我不懂，你去跟她谈，不论结果如何，回来都跟我说，她对我没有一点好感。”

　　“我把她叫来当面自己和你说。”罗迁恼道。“那也不行，你事先许她好处，让她心口不一来和我说，那我岂不是亏了？”铁鳄执拗。罗迁纳闷了：“你就认定了人家姑娘非你不嫁是吧？”“那也没有，我这人虽然也有些魅力，但是也没有到那么强烈的地步。”罗迁心说，原来您老人家还有自知之明。“我看这样吧，你跟在我后面，一起去她的房间，我在里面说，你自己在外面听。”

　　铁鳄想了想：“这倒可以，咱们现在就去。”“瞧你急的……”

　　哲方石五个人，并不住在铁鳄的白玉宫殿中，这里是罗前为他准备的“新房”，将来就是哲方石和乌玛小姐的爱巢。哲方石五个人在白玉宫殿左面的一幢小楼中。这小楼用纯白色的石头砌成，颇有些“白宫”的味道——石三注：是美国总统的御用小窝，不是某国的那个风月场所。

　　罗迁找到意芬的房间，敲了敲门。好半天意芬都没有反应，铁鳄躲在拐角处，罗迁看看他，意思是怎么没人呢？铁鳄做了个手势，示意他再敲。“梆梆梆”……足足过了三分钟，里面才想起一个声音：“谁呀？”

　　“我！”罗迁应了一声：“罗迁。”

　　门打开了，金发披肩的意芬歉意一笑：“不好意思，我的同伴都知道这个时间是我实验的时间，他们决不会来打扰，我以为是铁鳄呢。所以……请进吧。”罗迁回头冲拐角处的铁鳄做了一个脸色：看见没，人家以为是你，连门都不想开。

　　“您什么时候回来的？”意芬从一个支架上取下一个烧瓶，那瓶子刚刚还在火焰上烧着，里面的液体还在冒着白色的雾气。意芬取出两只小酒杯，到了两杯，自己留一杯，另外一杯推到罗迁面前：“我自己煮的饮料，尝尝吧。”吹开那白色雾气，露出里面的蓝绿色液体，罗迁不由得皱起了眉头：“这个……”

　　意芬愣了愣，突地笑了：“你不会是不敢喝吧？”“怎么会，不就是热点吗，我怎么会害怕……”咕咚！液体一下肚，罗迁突然觉得意芬的笑容有些奇怪：“你笑什么？”意芬神色恢复了正常：“没什么。对了，您来找我，有什么事情吗？”

　　罗迁也不知道怎么了，脱口道：“我铁老哥是爱上你了，他让我来试探你的口风，他一定认为你对他有意思，可我不这么觉得，他又不信，所以我进来问你，他在外面躲着听，现在应该在你窗户下面吧……”

　　罗迁猛然醒悟，一把捂住自己的嘴巴，铁鳄在外面吓得缩紧了身子，只要听见里面有一点动静，马上瞬移逃走。

　　“咯咯咯……”一阵银铃般的笑声传来，铁鳄心中一紧：她这么高兴，难道真的对我有好感？只听意芬在里面说道：“你知道吗，这种饮料叫做‘真实果汁’，只要喝下去，就会压抑不住的说出所有的真相，就算你的理智制止你这么做也没有用。这是我这一杯，我也喝了。那么，现在我说的一切都是真的。”

　　只听她继续说道：“虽然我只是一个没有星球的流浪者，但是我们也有我们的尊严。我们用劳动换来收入，天经地义。不要以为我是个女人，就以为你们有些钱、有些势力就可以玩弄我。你们这样的人，我见多了。好了，带着你那个藏在我窗户下面的朋友一起滚蛋，从今往后，不许再打我的主意，否则你们会知道惹怒了一个精通炼金术的女人，会是什么样可怕的后果！”

　　“滚！”

　　河东狮子吼也不过如，罗迁被一阵气浪从房间内吹了出来——谁让可怜的罗大东家是最弱小的圣人呢！

　　铁鳄这个羞愧啊，看到罗迁狼狈的到在自己面前，连忙把他扶起来：“兄弟，对不起啊！”罗迁揉了揉腰，叫冤道：“我招谁惹谁了我！”

　　两人灰溜溜的从白宫里出来，到了楼下听到一阵明显大笑声，显然在意芬面前吃瘪的，绝不止这两人。哲方石站在屋里，对艾萨克三人说道：“真没意思，你们怎么没人选铁鳄会成功呢？要是那样的话，咱们还可以赌一把。”“大家都不看好铁鳄，自然也就没得赌了，谁会那么傻，把钱送给你？”

　　“我看行。”莽山烙憨声憨气道：“要不我和你赌，意芬肯定在这颗星球上被攻陷！”哲方石三人登时眉开眼笑：“那好那好，由你来坐庄，我们都来押，怎么样？”莽山烙使劲想了想，觉得事情有些不对劲，三个人笑得很奸诈：“要不算了吧……”

　　“这怎么行呢，你都已经开口了，不能算了！”三人一拥而上把莽山烙压倒，莽山烙双拳难敌四手，挣扎着伸头道：“好，开庄、开庄，不过赔率低，一赔十，你们押十个只能赢一个。”

　　“没问题，多少不是赢啊，哈哈哈……”

　　白玉宫殿内，心灵严重受创的铁鳄垂头丧气，罗迁也不知道该怎么安慰他，反倒觉得长痛不如短痛，这样也好。两人沉默着坐了好半天，铁鳄突然站起来，快步走到窗口，猛推开窗子振奋道：“爱情就要一往无前、披荆斩棘、乘风破浪，绝不能因为一时的挫折就垂头丧气、失去信心！尽管她说得很绝情，但是我相信，精诚所至、金石为开，我要用我的一颗真心，去感化她那在世态炎凉中冰冷的冰心……”

　　铁鳄猛然回头：“兄弟，你觉得怎么样？”罗迁皱了皱眉头：“如果从一个导演的角度看，你说这番话的时候，窗口有朝阳射进来效果会比较好。”窗外，太阳爷爷很不给面子的沉了下去。

　　“另外，虽然你感情真挚，真情流露，表演上无可挑剔，不过这台词未免太滥了，我已经过了被琼瑶阿姨随便忽悠的年岁了，这台次让我觉得……”

　　铁鳄的眼神要是能杀人，罗迁恐怕已经十七八次和帝君把酒欢谈了。声音越来越小，罗迁最终决定投降：“好吧，我支持你，不过，仅限于精神上的。我这辈子还没有像今天这么糗过，我最近很忙，没什么事情就不要找我了，有事也别找我……”


第21章 悔婚

　　一厢情愿这个词呢，通常会被用来形容可怜的单相思。不过……

　　一颗流星划过星空，瞬息万里速度快的让人眼睛捕捉不到。那颗流星“咻”的一声到了铁鳄的星球上空，星光包裹之中，一个女孩子函授对身后的老者说道：“谢谢你，仪叔。”他身后的老者愁眉苦脸：“小姐，您真的不打算和会长大人商量一下？”“我就是来和他商量的：他一没有见过我的容貌、二没有和我深入接触，怎么可能有什么感情？我想只要我给出足够的好处，他们肯定会同意的。”

　　仪叔叹了口气：“可是大人一诺千金，你这样做……”“仪叔，您就帮帮我好吗？”女孩子撒娇道。老人从小看着她长大，又看着她经历了那么多的苦难，实在忍不下心来拒绝，只得道：“那好吧，咱们下去。”

　　铁鳄正在想办法胁迫罗迁帮忙悔婚，外面突然有人来报：汉顿会长大人的女儿、乌玛小姐驾到！铁鳄一个激灵，噌的一下蹦了起来，顺手给罗迁使了一个定身诀：“兄弟，哥哥我先走一步，你就说我有事不在，摆脱了啊！”“铁鳄！”罗迁大怒：“你个没一起的家伙……”铁鳄哪还管得了那么多，自己正在计划着悔婚，这可倒好，新娘子杀上门来——这汉顿会长未免也太手眼通天了点吧！

　　铁鳄的法术效力并不强，当乌玛小姐走进来的时候，罗迁已经能够活动自如了。乌玛小姐今天没有戴面纱，罗迁打量一番，这位会长大人的继承人，都护圣集的千金，生得虽然算不上花容月貌、沉鱼落雁，但也凝肤如脂，五官标志，称得上是一位大家闺秀了。

　　乌玛带着面纱见过他俩，罗迁没有见过不戴面纱的乌玛。“你是罗迁，铁鳄呢？”乌玛问道，背后的老人愁眉苦脸低着头。罗迁看着有些奇怪：难道铁鳄东窗事发，牛魔王的原配夫人杀上门来？

　　他不由得小心应付，能随时召唤芭蕉扇的铁扇公主不好惹，能随时召唤汉顿会长的乌玛公主更不好惹。“哦，铁大哥今天有事不在，乌玛小姐有什么事情吗？”

　　乌玛在铁鳄刚才坐的位子上坐了下来，这是罗迁专门从小姐走私来的沙发，乌玛觉得很舒服，忍不住扭了扭屁股，看得罗迁直想笑。“这东西倒是不错……噢，罗迁，有些事情我想摆脱你转告铁鳄。一厢情愿的事情终究是不会有结果的，我想请他自爱，不要闹到最后不可收拾，大家脸上都不好看。”

　　罗迁心里咯噔一下：乖乖，这会长大人的女儿可真是厉害，自己不过是刚刚知道，她就杀上门来！他眼神闪烁，不知道该怎么说是好。乌玛又道：“我自然会给受伤害的人一些补偿，请他退出这场婚姻，怎么样？”

　　还要给意芬补偿！罗迁心说，看来人家会长千金早已经知道意芬也是受害人，铁鳄啊铁鳄，你婚后的幸福生活……我只能为你祈祷了。罗迁一顺手话了一个十字。

　　“你这是做什么？”乌玛好奇问道。“呵呵，没什么，习惯性小动作，不代表任何意义，你可以忽略。”罗迁糊弄过去。

　　“我的意思你明白吗？”乌玛问道。“明白，当然明白了，你放心，我一定帮你看好铁鳄。”罗迁忙拍着胸脯保证。乌玛有些奇怪，不过很快就“明白”了：罗迁的意思是，看住铁鳄，让他不来骚扰自己。

　　乌玛满面笑容：“那真是太好了，你是个好人罗迁。”这个……罗迁心理在扳着指头数，自己收了多少张好人卡，貌似是个指头不太够用，要动用脚指头了。“那我就先走一步了。请你转告铁鳄，让他尽快去和父亲说，我一定会报答你们的。”

　　乌玛走后，铁鳄不知道从什么地方钻出来，罗迁面如死灰：“惨了惨了，你偷腥的事情，人家都知道了。而且还逼你马上去想汉顿会长提亲！”“啊！”铁鳄难以置信的瞪大眼睛：“怎么可能……”“会长大人手眼通天，这下可完蛋了，我看你还是死了这条心吧。”

　　铁鳄失魂落魄，罗迁也觉得无奈。要悔婚，人家乌玛小姐的名誉……一个女孩子，多可怜啊。两人计议了半天，也没有什么结果出来，就在这个时候，又有人来了。铁鳄一听是汉顿会长派来的，立刻一扭屁股就跑了，又把罗迁一个人撇下。

　　铁鳄躲在自己的卧室里，过了一阵子罗迁阴沉着脸进来，铁鳄关切问道：“到底是什么事情？”“还能有什么事情，会长大人催你赶快晚婚！”“啊……”铁鳄浑身一软，瘫倒在床上。“怎么办？”罗迁开始出馊主意：“不如，先把乌玛小姐取回来。都护圣集这湾浅水，终养不了大哥这条潜龙，将来咱们实力强大之日，就是你纳妾之时。”铁鳄眼睛一亮：“这倒可以考虑，不过，这名份上……”“别犹豫了，只要你愿意，平妻总可以吧？”

　　“那好，我命他们准备礼物，这就上门商量亲事。”铁鳄道。罗迁猛然想起来一件事情，一拍脑袋：“不好！”

　　“喂……”铁鳄唤了一声，罗迁已经消失了。

　　仙界，罗氏云顶，小宝儿憋得小脸发青，罗迁消失了快一天的时间，可怜的小家伙真的一泡尿也撒不出来。罗迁猛然想起来，赶忙回来。小宝儿看到爸爸，哇的一声哭了。罗迁内疚啊，二话不说把小宝儿举到自己头顶上，哗哗啦啦……黄河泛滥一发不可收拾。

　　“儿子，爸爸带你去一个好玩的地方。”小宝儿似懂非懂的点了点头，好不容易解放了，他又活泼起来，上上下下在罗迁身上爬着。罗迁怀中抱着孩子，又回到了圣界。

　　铁鳄看他消失了一小会，然后就抱了个孩子回来，不由惊讶道：“太快了吧？”罗迁骂道：“说什么呢！来，小宝儿，这是铁鳄伯伯。”“伯伯。”小家伙奶声奶气的叫着。铁鳄大喜：“来，叔叔抱！”罗迁笑眯眯的把小家伙地给了铁鳄，很快铁鳄就知道自己错了，小家伙上下乱爬，在他脸上留下了无数的小脚印。

　　“小罗，这孩子身上为什么没有仙灵之气？”铁鳄奇怪问道。罗迁之前从来没有注意过，铁鳄这么一说，他才差距到小宝儿身上的气息很奇怪，他分辨不出来到底是什么，但是绝对不是仙灵之气。

　　铁鳄并没有深究，负责准备礼物的人已经回来了：“主人，一切已经按照您的吩咐准备好了。”铁鳄点点头：“小罗，咱们走吧。”

　　都护圣集、会长府，看着奴隶们抬进来的一箱一箱礼物，汉顿会长老怀宽慰：“贤婿，我把女儿交给你了，你可要善待她啊。这女儿从小就被我宠坏了，脾气倔犟，可能不是什么贤妻良母，但是她心地善良，定可以陪伴你一生一世的。”铁鳄越听心中越苦，还不敢显露出来，只好陪笑道：“岳父大人放心，我一定会好好对乌玛的。”

　　圣界的种族繁多，各个种族都有自己的婚礼习俗，可是来到圣界之后，互相之间没有办法融合，就索性摒弃掉以前所有的习俗，来到圣界，就按照圣界的规矩办：双方互送礼物，然后将新娘接走。迎亲的过程并不复杂，只要想尽办法将新娘接回家就可以，沿途有宾朋祝贺，不收礼、不宴请。接回新媳妇就可以入洞房那个了。

　　铁鳄和汉顿会长将婚礼的细节商量清楚，罗迁在一旁记录。虽然婚礼的仪式简单，但也商量了好半天。期间，小宝儿不顾汉顿会长惊讶的目光，堂而皇之的站在罗迁的头顶上洒了泡尿，让汉顿会长的会客室内，爆笑声足足持续了五分钟。

　　回去的路上铁鳄闷闷不乐，罗迁也不去打扰他，两人默不作声的往回飞。后面一道流行划破星空，一声怒斥挟着能量波动送来：“站住！”铁鳄一愣，两人停下来，那流星速度极快，“嗖”的一下窜到了前面，光芒一转，显出两个人。乌玛小姐面色铁青：“罗迁，你答应过我什么，为什么还来提亲！”

　　罗迁彻底懵了：“难道你不是这个意思？”“我的意思是让你们悔婚！”乌玛怒吼道：“我说的那么明白，难道你都听不出来！”罗迁渐渐反应过来：的确，乌玛不可能这么快就知道意芬的事情，那天不过是自己先入为主。撇开意芬的事情，乌玛小姐话里的意思就显而易见。

　　铁鳄被巨大的幸福击倒，一时间痴痴呆呆都不知道说什么好了。仪叔在一旁看得暗暗愧疚：看吧这可怜的孩子打击成什么样子了，唉……

　　“那个，你确定你要悔婚？”铁鳄还担心自己听错了，惴惴不安的问。不过这表情在别人眼中就不一样。仪叔看着愧疚：孩子都被打击得失魂落魄了。乌玛看着生气：瞧你那没出息的样儿！

　　“没错，我一定要悔婚！”乌玛飞快说道：“我已经有了心上人了，我想我们在一起是不会幸福的。我希望你能够理智，你为我付出的一切，我一定会加倍补偿你的！”不等铁鳄说话，罗迁抢先一步：“好！我们同意。”他听见了“加倍补偿”几个字，如果让铁鳄出面协商，恐怕幸福到眩晕的铁老哥，大舌头一搅，爽快地就要回绝什么补偿。

　　“精神损失、经济损失、误工损失、心理赔偿……”罗迁叽里咕噜的说出来一串，乌玛只求自由身，爽快地答应：“没问题。”罗迁看了看她，脸色有些异常：“咱们丑话说在前头，你拿什么补偿我们？你现在只是会长的千金，你知道哪一个魔方，值多少钱吗？”

　　乌玛脸上一红：“你放心，我说了补偿你们，自然就有办法。你马上去和父亲悔婚，我会配合你们的。只要婚约解除，你马上就能拿到自己想要的东西。”罗迁改正道：“是我们应得的东西。”

　　铁鳄在罗迁身后催促道：“咱们赶快回都护圣集，就在今天把所有的事情都解决了吧。”罗迁暗叹人心可悲，一日夫妻百日恩，百日夫妻似海深。你们虽然没有做成夫妻，不过定亲这么久，总也应有些情分。没想到乌玛小姐也是催促：“那就赶紧回去吧。”

　　他在心中叹息一声，掉头往都护圣集而去。

　　一路上，乌玛小姐看到铁鳄面色如沐春风，丝毫没有自己预料之中的颓败，不由有些奇怪：这是怎么回事？她一开始很担心铁鳄不肯悔婚，她原本有暗疾，嫁给谁都是个麻烦，那个时候没人肯要她。却没想到在治病的过程中，结下了一段姻缘。男孩子风流倜傥，家富多金，就是和汉顿会长比起来，也丝毫不差。乌玛一门心思悔婚，汉顿会长顾及面子，自然不肯答应，于是她就把注意打到了铁鳄的身上。只是她绝没有想到，铁鳄这个“苦主”，其实心中比她还不想结婚呢。

　　“不行！”汉顿会长不等铁鳄把话说完，就大怒打断。“聘礼都已经下来，我又是赛宝招亲，你要悔婚，我颜面何在？”铁鳄无奈的看看门外，仪叔老人家一不留神，乌玛小姐抢步而入：“父亲，我不嫁！”汉顿会长气的浑身发抖：“你、你、我就知道是你！”罗迁插了进来：“会长大人，我们悔婚是最好的解决办法，难道您想背上一个忘恩负义的骂名？”

　　汉顿会长长叹一声：“只是，这对你们来说太不公平了。”乌玛道：“我会补偿他们的。”会长摇头道：“不行。铁鳄，这样吧，从今以后，你在我都护圣集的一切交易，我免去你的赋税。”罗迁大喜：“多谢会长大人！”

　　两人从都护圣集出来，铁鳄满心欢喜，心中已经开始YY自己和意芬的幸福生活。罗迁说道：“这会长大人太狡猾了，他心里多半也想成全自己女儿的，否则我们一说悔婚，他怎么会这么轻松的答应。哼。”铁鳄道：“得了那么些好处，你还不知足？”罗迁摇头道：“不是不知足，只是……算了，你也别高兴得太早，意芬会不会接受你还不一定呢。”

　　他对铁鳄说道：“先别回去了，陪我去一趟镔铁圣集。”铁鳄道：“好啊，正好去二等圣集，给意芬买点礼物……”罗迁摇了摇头，男人陷入爱情的魔咒，原来也这么可怕。

　　在镔铁圣集上找到了那个商场，这一次才问清楚，原来丑汉名叫魏山动，他交接了这一批的货物，受了货款，和魏山动没交代了几句，就被铁鳄拉走，陪他去给意芬选礼物了。罗迁这辈子干过最无聊的事情，不是陪女人逛街，而是陪男人逛街。享受过他如此贴心服务的人，大约之有裴涩菲，现在换成了铁鳄，虽然只是换了一个人，但是之间的差别……未免太大了。

　　意芬是个炼金术士，而且十分精通的那种，罗迁现在想着那杯“真实果汁”还心有余悸，偏偏铁鳄要讨好她，要给她买什么炼金术材料。他兴奋的在集市上钻来钻去，罗迁满脸无奈的跟在后面，小声嘀咕道：“你就等着她用你送给她的材料，炼制出来一些稀奇古怪的东西来折腾你吧。”

　　罗迁刚刚拿到的货款，就被铁鳄挥霍了一半，剩下的罗迁把紧了自己的腰包，说什么也不能给他了。“你要那么多钱做什么，现在我们解放了，不必迎娶那个黄脸婆了。”有道是情人眼里出西施，乌玛小姐的肤色略微发黄，在她的心上人眼中，那是健康性感的“小麦色”，到了铁鳄这个真真正正的苦主口中，还没结婚，已经成了黄脸婆。

　　小宝儿照旧占据着自己的王座——罗迁的头顶，小家伙对着周围的一切都很好奇，两条胖乎乎的小腿跨坐在他的头上，两只小手不停的抓来抓去，充满了求知欲的大眼睛四处张望。“爸爸，哥哥。”小宝儿突然说道，罗迁也没放在心上，小宝儿口中的哥哥，是指三条小龙，不过在圣界可不能把它们放出来。

　　“爸爸，哥哥。”小宝儿朝一个方向指去，罗迁没有看见，他只有两只眼睛，只能盯着一个人，前面对铁鳄可别跑丢了。

　　“爸爸！”小家伙不高兴了，拽着罗迁的头发。罗迁吃痛，连忙把他抱下来：“宝贝，别闹，回家爸爸给你好吃的。”小家伙指着一个方向，不住叫：“哥哥、哥哥……”罗迁觉得有些奇怪，小宝儿指的方向，恰好是一家不起眼的小店。即便是在圣界，炼金术的地盘上也是充满了神秘。这座专门销售炼金术材料和工具的集市，四处挂着各种写满了奇怪文字的帷幕，街道弯弯曲曲，很容易挡住一些店铺。而小宝儿指的那一家，十分偏僻，只开着一扇狭窄的小门，如果不是小宝儿指给他看，一定已经被他忽略过去了。

　　“哥哥、哥哥……”小宝儿一直在喊。罗迁看了一眼，铁鳄正在一个地摊上挑选东西，看来一时半会不会离开，他决定进去看看。

　　小门口铺着一张古怪的地毯，踩上去好像踩在沙子上。炼金术有许多稀奇古怪的东西，罗迁自从喝了那杯真实果汁之后，已经见怪不怪了。穿过小门，里面的光线一暗，一团幽幽的火焰出现，一个古怪的声音响起：“欢迎来到巴摩斯小店，请问您有什么需要？”

　　罗迁吓了一跳：在黑暗里，一团鬼火对你说话，能不恐怖吗！“看什么看，没有见过魔炼生命吗！”显然罗迁的惊慌让对面的鬼火先生很伤自尊。“哦，对不起，我随便看看，不用招呼了。”“我不光是招呼，我还是照明。”鬼火先生在前带路，一排排的高大货架，中间只有一条很窄的道路，好像以前在下界图书馆的那种感觉，不过要阴森很多。小宝儿对那团鬼火很感兴趣，不时地用手去抓。鬼火先生对小宝儿的“非礼”很不感冒，威胁道：“别以为你是小孩子，我就不敢烫你。你再抓我，可别怪我不客气噢！”小宝儿好像没有听见，咯叽笑着一把就把鬼火抓在手里。鬼火先生很生气，后果很严重，它释放自己的能量，想要教训一下这不知天高地厚的小子。可是它的能量好像泥牛入海，刹那之间没了踪影！

　　“这是怎么回事，怎么会这样……”鬼火先生有些惊慌：“快放开我！”罗迁教训儿子：“快放开。”小宝儿手一松，鬼火先生刺溜一下钻了出来，没想到小宝儿咯咯一笑，一伸手又把它捉住了。小宝儿跟它玩起了七擒七纵的游戏，开心不已，童稚的笑声传遍了整个店铺。

　　折腾了一番，鬼火先生终于受不了了：“停！我投降，我认输，行了吧？”小宝儿顿时没精打采，没什么好玩的了。

　　突然，他的精神又来了：“爸爸，哥哥！”罗迁顺着他的小手看过去，只见最后一排的货架上，乱七八糟的摆放着一些东西，其中露出一个圆圆的脑袋。她走过去把开那些东西，露出一枚蛋。

　　蛋壳暗淡无光，也不知道经历了多少的岁月，能不能孵化都很值得怀疑。罗迁奇怪的看看小宝儿，难道这小家伙还有什么神奇的异能不成！不管怎么说，今天的事情不同寻常，小家伙隔着那么远都能感应到这里有一枚龙蛋，不管别的，先买回去再说。

　　“咳咳，鬼火先生，这枚蛋怎么卖？”罗迁问道。鬼火先生显然对这个只挑打折处理便宜货的家伙不怎么感兴趣，懒洋洋的答道：“那一排货架上是打折处理的东西，每一件都是一枚上品圣石，本店小本生意，谢绝还价，免开尊口！”

　　“打折的还要一块上品圣石！”罗迁觉得自己进了黑店。他猛然想起来外面的铁鳄，可千万不能让他发现这家店，否则自己身上剩下的圣石也保不住了。他赶紧付了钱，拿了龙蛋溜了出来。


第22章 材料

　　当你认为什么东西在什么地方的时候，再去找，肯定就不见了。这条规则适用于感情和血拼购物。

　　所以当罗迁从巴摩斯的小店出来的时候，铁鳄已经不见了。导致这种情况的根本原因，多半是因为大家互相寻找，铁鳄现在一定也在责备罗迁是个“不听话”的孩子，不会好好跟在自己身后。

　　这座炼金术集市好像迷宫，果然天生就是为了炼金术士们而存在的。罗迁把儿子扛在头顶上，一路走一路看，转过了一条条狭窄的街道，渐渐的走到了哪里，自己也搞不清楚了。身后突然伸来一只手，一拍罗迁：“我总算是找到你了……”

　　罗迁看着铁鳄收获颇丰的样子，真有些怀疑，他是不是一边“寻找”自己，一边忙着为意芬挑选礼物。并且，他很不愿意去分析，这两种行为之间，究竟是哪一种占据了铁鳄更多的精力。

　　“好了，咱们可以回去了吧？”罗迁问道。铁鳄一点头：“圣石已经花光了，咱们走吧。”罗迁的心在滴血：自己可是给了他三百块上品圣石，足够支付家中五人一年的薪水了。

　　他叹了口气：“走吧。”铁鳄对罗迁的冷淡毫无所觉，还问道：“好不容易来一趟，你怎么不买点什么？”罗迁很想告诉他，我们来这里是做赚钱的，不是消费的。不过转念一想，铁鳄第一次恋爱，晕头转向也有情可原，把话咽了回去什么也没说。

　　两人回到自己的星球，奴隶们每天都在努力工作，整颗星球的绿化越来越完善，只剩下四分之一的荒芜地带了。铁鳄对这一切已经没有了兴趣，兴致勃勃地冲向了白宫三楼——白宫一共五层，五人正好每人一层。哲方石占据着第二层，意芬凭借着自己的实力，和女士优先的法则，挤掉了哲方石，占据了自己最喜欢的第三层。

　　罗迁很不想跟着他一起掺和，不过他也有些事情要询问意芬，所以才跟着上了楼。铁鳄敲门，果然没有回应。罗迁心中暗想，其实可以把下界的监控摄像头走私上来，只是意芬这样的客户太少，而且没什么油水，可能会蚀本。

　　铁鳄无奈的看着罗迁，可怜的罗迁又做了一会敲门砖。意芬打开门，看到罗迁背后的铁鳄，愣了一下，有些不耐烦道：“有什么事情？”罗迁一耸肩膀退到了一边，把铁鳄露出来。铁鳄红着老练，扭扭捏捏：“那个，我，我给你买了些东西……”“不需要！”意芬倒是比他痛快地多。

　　“……”铁鳄顿时不知该怎么说好了，罗迁叹了口气，只得出马道：“不是什么礼物，只是我们路过炼金术集市，顺手给你买了一些材料。”他在心里鄙视自己：路过、顺手——他妈的，就这两次，花了我三百上品圣石！

　　“哦……”意芬考虑了一下：“进来吧。”铁鳄大喜，赶忙跟了进去。“这些……还有，还有这些……别着急，还有呢……”铁鳄从储物空间之中拿出来一大堆，意芬却连眼睛也不抬一下，随便挑挑拣拣，问道：“这些东西花了你不少钱吧？”铁鳄连忙说道：“没多少，没多少，你千万不要放在心上……”

　　“我当然不会放在心上。”意芬说道：“这些东西加在一起，也不会超过三个上品圣石，对于你们来说，的确不算什么。”“……”铁鳄张大了嘴巴，罗迁的眼神已经升级成了怨妇杀人级别，铁鳄呆了半晌，突然转身就走：“我还有事。”他真是没脸在这里呆了，不光是躲着意芬，还躲着罗迁。

　　铁鳄出门，白光一闪就不见了，不知道躲到哪里忏悔去了。

　　意芬露出一个古怪的笑容：“他被骗了吧？”罗迁叹了口气：“什么都瞒不过你。没错，这些东西，足足花了我三百上品圣石！”意芬撇了撇嘴：“果然是有钱人，不一样啊。三百上品圣石就这么糟塌了。”罗迁抱有一线希望：“不会真的只值三块上品圣石吧？”“当然不止了，不过他肯定是被骗了，这些东西最多也只值九十块上品圣石，只是被骗的悲惨程度不同罢了。”意芬无所谓道。

　　“你还有什么事？”意芬准备下逐客令了。罗迁想起来自己还有事情请教他，连忙把那枚蛋取了出来：“你帮我看看，这究竟是什么蛋，还有，能不能孵化。”

　　意芬眼睛一亮，接过蛋来手指画出一个个罗迁也看不明白的图案来，一团团光芒之后，意芬肯定的告诉罗迁：“一头强大的战兽，孵化成功几率百分之五十。”小宝儿不服气了，奶声奶气叫着：“爸爸，百分百、百分百。”意芬笑呵呵道：“想不到你这么年轻，就有孩子了。”罗迁随口说道：“我还没结婚呢。”“嗯？”意芬大有深意的看着他，罗迁愣了一下苦笑道：“咱们不说这个了。你告诉我，怎么样才能孵化它。”

　　意芬随意一摆手：“很简单啊，只要你给它足够的能量，自然就孵化了。总而言之，就是圣石。依我看，这枚蛋至少也需要三十块上品圣石才能孵化。”

　　罗迁有些犹豫，小宝儿的话他不太相信，按照意芬所说，百分之五十的孵化几率，成功率不高，失败率不低，要是失败了，自己三十一枚上品圣石就彻底打了水漂。意芬随口问道：“这东西你在哪里找到的？”罗迁也随口答道：“一个叫做巴摩斯小店地方。”

　　罗迁脖子一紧，意芬的脸距离他只有不到十公分远，他清楚地看到意芬湛蓝的眼珠中，迸出几根血丝：“你说什么？”“你怎么了？”罗迁惊讶。意芬给罗迁的印象，有点小小的神经质，不过经历了今天的遭遇之后，“小小”这个度量单位，上升为“严重”。

　　罗迁对严重神经质的意芬义正词严：“我还是你的老板，放开我！”意芬气呼呼的松开了手：“没有道理啊，我一生不嫁，钻研炼金术，可是为什么我都没有机会进入皇室秘境，这家伙不学无术，对炼金术更是一窍不通，却能够有机会进入所有炼金术师梦寐以求的神圣之地！”

　　“你嘀咕什么？什么皇室秘境，什么神圣之地？”罗迁道：“我只是在一个叫做巴摩斯小店的不起眼的地方，花了一块上品圣石，买了一枚还不一定能孵化的蛋！我都够倒霉了我……”

　　“倒霉！”意芬瞪大了眼睛，好像听到了这个世界上最不可思议的事情：“天哪，这个人居然以为他倒霉！你只花了一块上品圣？我的老天，你进入了巴莫斯小店，竟然只花了一块上品圣石消费！”罗迁理直气壮：“那还要花多少？那就是一家黑店，打折的商品还要一块上品圣石一件，不是黑店是什么。”

　　意芬气得想要一把掐死他，从头解释道：“巴摩斯小店，被称为炼金术的皇室秘境，也叫做国王的宝库，里面所有的商品，都是炼金术的极品，所有的炼金术师，都已能够有机会进入巴斯摩小店为荣耀。里面随便一件商品，都是可遇而不可求的，就算你用不上，出来之后一转手，也能赚个几百倍的差价。所有的炼金术士只要有机会进入巴摩斯小店，不花光身上所有的钱，是绝对不会出来的——只有你这个白痴，竟然吝啬的只花了一块上品圣石就出来了……”

　　罗迁后悔啊，太后悔了——不是因为他进入什么神圣之地，而是因为意芬的那一句“几百倍的”差价。世界上哪还有这么高利润的行业，大好的机会错过了，罗大东家肠子都快悔青了。

　　“我这就回去，再找一次。”罗迁马上就要走。意芬摇头说道：“你以为皇室秘境是你想找就能找到的？可遇而不可求，你懂吗！”罗迁垂头丧气，小宝儿就这罗迁的两只耳朵，咯咯直笑：“爸爸，走，爸爸走……”

　　他刚走到门口，意芬突然：“咦……老板，你转告铁鳄，让他不用太遗憾了。没想到他买回来的这些废物之中，竟然还有这东西，三百上品圣石，虽然不赚，但也值了。”罗迁一愣：“什么东西。”

　　意芬从那一堆材料之中挑拣出来一块银白色的金属：“这东西看起来像是一般的白鱼铁，除非是资深的炼金术师，否则肯定分辨不出来，它其实是一块昂贵的暗风银。这一块就值一百八十块上品圣石，加上其他的材料，花了三百块上品圣石也值了。”

　　罗迁心中道铁鳄的运气还真好，他又觉得那暗风银有些眼熟，拿过来仔细看了看，心中奇怪：这哪里是什么暗风银，这分明就是西方神界的密银嘛！难怪看起来有些眼熟。

　　圣界的等级比仙界高，圣器的威力比仙器大，罗迁先入为主的观念，自然认定圣界制器的材料比仙界珍贵。现在回想起来，这个念头未免有些可笑：俗话说务工没有高低之分，有高低之分的只是学武的人。木剑在独孤求败的手中也是神兵利器，玄铁重剑到了韦小宝手中，也是一把沉重的累赘。

　　制器关键并不在于原料，天地之间的原料就是那么些，并不因为生长在圣界就比仙界珍贵。

　　密银的储量，在浩瀚的圣界来说，总体上并不算少，可是如果将这些密银平摊到每一名圣人的头上，那就十分不足了。有的星球上有储存，有的星球上十分贫瘠。不光是密银，整个圣界各种材料大都如此。若是运气好的，分到了一颗荒芜星球，但是星球上储藏着大量珍稀材料，那么恭喜你……必定马上有人来抢夺你的星球。

　　在进行走私之前，有必要摸清楚圣界密银的行情。罗迁下问意芬：“这种材料行情怎么样？”“行情？自从我来到圣界，这东西从来没有低于一克一枚上品圣石！”意芬说道。罗迁看看她手上那一块，怕不得有两百克，的确值近两百上品圣石了。

　　这价钱再现界来说不算高，不过罗迁在神界有一座稀有金属矿，密银储量丰富，下面用不完，何不弄上来兜售？他依然打定了主意，今后要做起材料走私的行当。既然起了这个念头，罗迁对意芬陡然热情起来：“意芬，要不我带你去找找，说不定还能找到巴摩斯小店呢。”意芬摇头：“别做梦了，皇室秘境如果是能找到的，那它就不会成为炼金术的神圣之地了。”罗迁现在要想办法把意芬骗到炼金术集市，让他给自己介绍哪些是珍稀材料，好确定走私的项目——总不能只走私密银吧——因此他信口胡诌道：“我儿子有异能，能够感知巴摩斯小店的位置，要不然你以为我真的那么好运。”

　　意芬有些不信，看看可爱的小宝儿，小宝儿很给他爹长脸，咯叽一笑，一汪晶莹凛冽的泉水顺着罗迁同志的脖子上流了下来……

　　意芬将信将疑的跟着罗迁又去了一趟镔铁圣级，意芬对这里十分熟悉，带着罗迁之花了十几分钟的时间就找到了那个炼金术集市。小宝儿东张西望，意芬看他好像真的在寻找的样子，还真有些紧张。罗迁觉得很窝心：不愧是爹的儿子，平时没白疼你，脑袋上淋得几泡尿，值了！

　　“意芬，你来看看这里又没有什么好材料。”罗迁走进一家看起来规模不小的店铺，意芬只好跟进去。罗迁看家价钱贵的就问，他毕竟是二老板，意芬虽然心不在焉，并且极度不耐烦，也只能耐着性子跟他一一解释，只是声音越来越硬，脸色越来越冷。

　　到了后来，意芬也看出来了：“老板，你是不是拣便宜来了？像那种把暗风银当做白鱼铁卖了的傻瓜，一万个里面也遇不到一个，您还是死了这条心吧。”罗迁讪讪道：“我是真想找一些珍贵的材料，并不像你说的那样。”“你要找珍贵的材料，不能在这种店子里。”意芬显然十分内行：“你跟我来。”

　　她把罗迁领到了一扇不起眼的小门旁边：“您还不了解炼金术师的习惯，这个职业是非常低调的一个职业，越是张扬的店铺，越是没什么好货色。只有这种，很低调、很神秘的小门，后面才会有让人惊奇的收获。”她一边说一边走进去，这样的店铺，就好像罗迁上一次“误入其中”的巴摩斯小店一样，光线昏暗、货架杂乱，什么都有，好坏就要靠你自己分辨了。

　　意芬带着他，跟他指出了几种看起来丝毫不起眼，但是却很昂贵的材料。罗迁不住地摇头，意思是这不是自己想要的材料，实际上上因为他不认识这些材料，罗大东家如今后悔，自己应该跟那些器修们多学学，也就不至于现在什么也不认识。

　　意芬带着他走了好几家，没有一种材料是罗迁认识的，罗迁不住摇头，意芬渐渐又有些不耐烦了。又逛了两家，罗迁终于觉察出意芬的愤怒火山即将爆发，他猛地一拍脑袋：自己怎么那么笨哪，没一样都买一点，拿回去让粗工老人鉴定不就行了！

　　他马上指着意芬刚刚介绍的一种材料，对店主说道：“老板，麻烦你，我要这个。”店主看到“大生意”上门，很热情地走过来：“哦，这块星云石，您真是好眼力，这可不是一般的商店能买到的呢。您要是诚心想要，这一块一百五十块上品圣士给你了。”罗迁摆摆手：“我要不了那么多。”“噢，没关系，你要多少，我给你切割。”店主还是很热情。“一克。”

　　“一克！”店主和意芬一起失声，罗迁摸了摸下巴：“是不是切割起来不好掌握？”他痛下决心：“那好吧，就……两克！”“这……”店主傻了眼。罗迁叫道：“怎么了，一克两克不能卖吗？你们有没有说量少不售，快点给我切来！”“这、这这……”店主傻眼。

　　意芬很不等能有个地缝钻进去。

　　罗迁百般“威逼”，让店主给他切了两克的星云石，然后又把人家店里所有的珍贵材料，一克、两克的分量买了个遍，意芬从一开始，就低着头跟在他后面，到了后来，下巴都快磕到地板上了。老板从开始的无奈，到后来瞪眼，再后来的愤怒，最终额上青筋暴起，手中攥着一件圣器，不断压制自己的火气。罗迁看看店主的样子，心道：好汉不吃眼前亏……

　　好像他被欺负了似的。

　　好容易把罗迁送走，店主长出了一口气，一不留神“噗”的一声喷的梨花带血。

　　一出门，意芬就装作不认识罗迁，自顾自的在前面走得飞快，罗迁在后面喊道：“意芬，等一等，我记得你带我去过的一家商店，好像不是这个方向上……”意芬心说：我可丢不起这人。她大是后悔今天带罗迁来，她带罗迁去的这些商店，是她以前在镔铁圣集讨生活的时候经常光顾的，与店主也算熟悉，以及把脸丢尽了还好说，要是所有的商店都把脸丢尽了，她以后可怎么再来买材料？

　　意芬的耳朵自动把罗迁的叫喊过滤掉了，可是有一个声音她却不能过滤掉。小宝儿奶声奶气：“那里、那里……”意芬一怔，猛然回头，只见小宝儿圆滚滚胖嘟嘟的小手指头指向了一个地方。她转身看过去，一扇破败的小门，毫不起眼，如果不是有人指点，她就算是看见了也不会注意到。意芬大讶：果然是神圣之地，不同寻常。正如她和罗迁介绍的，在这个解释上，意芬是专门找这种不起眼的商店买东西的，可是这扇小门让她一看，却忍不住将它“忽略”过去，显而易见是不同一般的。

　　罗迁哈哈一笑：“没错，上一次就是这扇门。”他在白宫里只是顺口一说，想把意芬骗来做个“材料讲解员”，没想到自己宝贝儿还真争气，真的能够寻找到这传说中的炼金术神圣之地。无良的父亲又开始打起了歪脑筋：如果向炼金术士们兜售神圣之地的地址，你说他们肯出多少钱？貌似炼金术士们都是肥得流油的主儿啊……

　　意芬平缓了一下自己的呼吸，安抚了激动不已的心情，朝圣一般的迈出了第一步，然后顿了一下，接着迈出了第二步，然后是第三步……在罗迁眼中，意芬的举动无疑是十分滑稽的，就好像以前在下界，三伏天里柏油路面被晒得溶化，偏偏有个倒霉鬼踩上去，鞋底粘在路面上，一步一停地走过去……

　　还像上次一样，眼前猛然一黑，紧接着鬼火先生幽灵般的出场了。“咯咯……”小宝儿欢笑，一把捉住鬼火先生。

　　“啊！又是你们……”鬼火先生很郁闷，万般不情愿道：“店主人有规矩，能够两次进入店中的人，可以任意在店中挑选一件商品作为礼物。”

　　不要钱的东西！罗迁咧开嘴笑了，意芬在一旁嫉妒的浑身发抖，肩膀上耸，腰肢提起变细，双手弯曲如勾，双腿不住打颤，如果眼睛再变成绿色，那就真成了一头狼了。

　　小宝儿对鬼火先生的慷慨大方很是满意，拍拍手把它放开，鬼火先生连忙闪开十几米：“你们赶快选吧。”意芬上前恭敬一礼，她用的是炼金术士们只见通用的问候礼节：“请问我可以购买一些东西吗？”鬼火先生抖了抖：“哦，你是炼金术士？”它显然明白这小店在炼金术士们心目中的地位，立刻拽了起来，声音也傲慢了许多：“既然是开店的，自然可以凭客人任意选购了。”

　　身后传来一阵身影，意芬回头，罗迁已经把一个货架上的东西翻的乱七八糟，意芬起得很想上去在他脑门上捶两拳：这里可是炼金术的神圣之地！


第23章 宗师的委托

　　鬼火先生的身体抖了两下，小宝儿等着圆溜溜的眼睛，小手一抓一抓，鬼火先生畏惧甚，终究没能提起勇气来冲上去制止他。罗迁将整个货架翻得乱七八糟，却不知道究竟哪一件东西最珍贵。他眼珠一转，想到了一旁的意芬。

　　意芬这次可不高兴了，你亵渎了我心目中的神圣之地，还要我跟你一起亵渎？意芬大姐两眼一翻，不冷不热道：“这里的东西无一不是价值连城，你得到什么东西，都要看你的机缘，所以不用来问我，因为我也分辨不出来。别这么看着我，我的道行还浅……”

　　炼金术美女指望不上，罗迁只好按照自己的印象来挑选宝物了，他看看鬼火先生，突然一笑，问道：“鬼火先生，是不是这屋子里的东西都可以？”鬼火先生肯定道：“没错。”罗迁伸手一指它：“那好，我就选你了。”

　　鬼火先生一愣，连忙往后躲：“我不是商品……”“可是你也说了，只要是这屋子里的东西都可以啊。”罗迁一边说，一边作势要去抓它，小宝儿为虎作伥，端坐在老爹头顶上张牙舞爪，鬼火先生下的魂飞魄散，一边逃一边叫着：“休想！”

　　金发美女意芬拦在罗迁面前：“别胡闹了！”罗迁撇撇嘴：“几乎所有的金发美女都很臭屁，女人重要的是内在美，性格不可爱，也就只有铁鳄才会傻乎乎的喜欢上你。”意芬大怒：“你说什么！”罗迁随意的挥挥手：“别生气，女人经常生气会很容易变老的。我不过是跟它开个玩笑，你那么紧张做什么？切！”

　　几乎所有的武侠小说中，都会有这样的情节：越是暗淡不起眼的东西越珍贵，越是体积小的东西越珍贵。罗迁绕着这些货架走了一圈，不挑那些摆放整齐的中央货架上的东西，专门在边角旮旯里面寻找。找了半天，一无所获，罗大东家未免有些失望。就在这个时候，他突然看见墙角里有一个圆溜溜的东西，他心中一喜，窜过去拿出来一看，原来是板块磨盘一样的圆形石片。不过这石片比起磨盘来可要小得多了，只有半个巴掌大小，而且还只有一半。

　　这东西看起来毫不起眼——正符合了第一条定律，体积不大，又符合了第二条，罗迁举起手中的东西问道：“鬼火先生，这个算不算？”鬼火先生巴不得他早点选完，连忙说道：“只要是这小店里的东西，都算。”他想起来刚刚的悲惨遭遇，连忙住口不再说这句话。

　　“那好，我就选这个了。”罗迁话音刚落，一个巨大的货架轰然立了起来，在空中扭动记下，货架竟然变成了一个机器人的模样！罗迁大吃一惊：有没有搞错，变形金刚！罗迁也是汽车人的坚定支持者，正要张开双臂欢呼一声，那变形金刚却不领情，冲上来拎起罗迁一把扔了出去……

　　鬼火先生松了一口气：他惹怒了店主，终于把他清理出去了。

　　意芬吃惊的看着那“变形金刚”又变回货架的样子，心中有个声音不住道：这才是炼金术的极致啊！她忍不住要膜拜，鬼火先生此时恢复了自己的傲慢，冷冷道：“你要买什么东西，小姐？”

　　意芬清醒过来，机会难得，她身上带了几十枚上品圣石，说什么也要花光它！

　　罗迁被扔的有些莫名其妙，堂堂罗大东家，什么时候这样丢脸过？他噌的一下跳起来：“儿子，给我把它找出来！”说来也奇怪，自从被扔出来之后，原本就在身后的小门就不见了，变成了一堵矮墙。不过罗迁不担心，儿子连着两次找到这巴摩斯小店决不是偶然。果然罗迁一下命令，小宝儿咿咿呀呀的叫唤着，指着一个方向。罗迁大步奔过去，很快就看到了一扇熟悉的小门。

　　“哈哈哈……”恶魔的笑容又一次在可怜的鬼火先生耳边响起，他刚刚恢复了不到十分钟的“尊严”，很快又要被践踏了。罗迁嚣张大笑着出现在小店中：“鬼火先生，我又来了，是不是还有什么礼物？”鬼火先生畏惧的缩了缩，那些金属货架守卫可是没有意识的魔炼生物，跟自己不一样，他不要把这笔帐都算在自己头上吧？鬼火先生更加奇怪：“你、你是怎么做到的？一个人不可能在这么短的时间内连续三次进入巴摩斯小店的！”

　　罗迁嘿嘿一笑：“这有什么，只要你不离开这颗星球，我总能找得到。”鬼火先生有些不信，不光他一个人不信，只听见“哐哐”两声，这一次两个货架化身为钢铁机人，一左一右把罗迁扔了出去。

　　罗大东家一掳袖子：“你爷爷我今天跟你铆上了！宝贝儿子，快找！”小宝儿笑咯咯的又把位置给找了出来。

　　“哈哈哈……”罗迁大笑，鬼火先生觉得自己的神经绷得很紧，已经逼近承受的极限了！“你、你你、你怎么又来了……”显然幕后的某人也逼近了承受极限，几声巨大的金属响，一次四个钢铁机人冲了上来，罗迁大怒：“你以为我好欺负吗！”两道金光一闪，金甲机人一号二号隆重登场……

　　罗迁猛地一惊：糟糕，忘记了这里是圣界，怎么能把仙器亮出来！果然意芬震惊的望着他，罗迁连忙把金甲机人收起来，回头对意芬说道：“我知道这东西看起来有些不寻常，我能解释的……”他话还没有说完，眼前突然陷入了一片黑暗之中。

　　鬼火、巴摩斯小店、意芬全部不见了踪影。“怎么会这样？你是谁？放我出去！”他无助的大喊几声，毫无回应，四周一片空虚，他好一颗宇宙尘埃，就这么漂浮在无尽的浩瀚之中。这种感觉无疑是最可怕的，即便是罗迁，短短的一瞬间已经一身冷汗。就在这个时候，头顶上伸出一只温暖的小手，轻轻地捏住了他的鼻子。罗迁笑了：自己还有儿子呢。

　　小宝儿捏着他的鼻子拽啊拽，罗迁鼻涕眼泪一起流下来：“宝贝，你可别闹了……”突然光明大放，罗迁一声惊叫，屁股上一痛，适应了好一会儿，才看清楚，他身在一棵很奇异的星球上。这颗星球的表面都被一种绿色的光芒笼罩，这种光芒好像在流淌，围绕着整个星球的表面，好像玻璃下面的萤火虫一样慢慢移动。

　　星球表面十分光洁，没有意思的灰尘，也没有树木植物，抬头看看天空，一片星云一般的星幻，甚至连太阳都看不到。

　　“哼！”身后突然传来一声冷哼，罗迁一回头：没人！他不由得笑了：“何妨高人捉弄在下，不妨显身一见！”“我的确是高人，不过却没有捉弄你，相反，你一直在我的店里闹事！”那声音就在正面，可是却没有看到人。小宝儿用手捂住了自己的脸，意思是这么笨蛋的老爸，好丢人啊。他伸出小脚丫子，在罗迁的鼻子上狠狠一跺，罗迁不由自主低下头去：就在自己面前，站着一个还不到自己腰部的小老头。

　　小老头带着一副圆圆的小眼睛，浓密的头发卷曲着贴在头上，一把雪白的胡子，身上穿这褐色和绿色相间的厚重袍子。左手的腋下，还夹着一本大书。

　　“哦，对不起，您还真是一位高人！”罗迁很认真地说道。小老头随便打了一个响指，罗迁脚下的绿色光芒猛地一抖，他一声惨叫跌出去几十米远。刚刚落在地上，那无处不在的绿色光芒好像一条条藤蔓一样将他缠住。

　　小老头慢吞吞的走过来：“年轻人，在老人家面前，你应该保持起码的尊重，尤其是实力在你之上的老人。孩子们，放开他吧。”那些绿色光芒退了回去，罗迁有些狼狈的从地上爬起来。

　　“你刚才说我在你的小店里捣乱，你就是巴斯摩？”罗迁问道。小老头耸了耸肩膀：“怎么，我不像吗？”“嘿嘿……”罗迁干笑两声：“你不会是因为我在你店里捣乱，所以才把我抓到这里来吧？”巴斯摩摇头说道：“我还没有那么小气。如果我不想让你进店，只要关闭了店门就可以，你头上的这孩子虽然神奇，但是也没办法找到关门的商店吧？”

　　小宝儿吮吸着自己的小手指，轻轻摇摇头。

　　“那您找我来……”

　　“我想借你刚才召唤出来那两具魔炼生物看一看。”巴斯摩很客气说道。罗迁有些为难：“这个……”巴斯摩索性说道：“我知道它们不是这个世界的东西，不过你放心，我会为你保密的。”罗迁心中隐约觉得这是一个机会，一个可以和炼金术宗师搭上关系的好机会，他刚才只不过是故作姿态罢了，巴斯摩这么一说，他又为难了两下，便答应了：“那好吧。”

　　两具金甲机人站在巴斯摩面前，宗师很认真地检查着。他使出的很多手段，罗迁都看不明白，他甚至很轻易的就打开了金甲机人胸前的罩甲，还小心的检查了一遍里面的阵法。罗迁本以为像巴斯摩这样的圣人大宗师，只要随便扫一眼，就能看透仙界的东西，却是没想到，他竟然如此认真而谨慎。

　　足足过了小半个时辰，巴斯摩才长长的出了一口气：“我不会看错的，这两具小玩具，是你从上古战场中找到的吧？”罗迁大感意外：“你也知道上古战场？”巴斯摩呵呵一笑，眼角有些苦涩：“我们那个时代的人，又谁不知道上古战场！”罗迁看他说的沧桑，不由好奇：“你们是什么时代的人？”

　　巴斯摩避而不答，一反手捉住一只象牙型的酒杯，杯中有七成满的琥珀色美酒。“来，常常我酿的白兰地。”罗迁更是奇怪：白兰地，分明是西方神界的美酒，这么说巴斯摩这个炼金术大宗师并非来自异界了。

　　他抿了一口，杯中的酒折下去一些，然后又好像泉水一样涨了上来。罗迁哑然失笑：“看来不光这酒是您的作品，这就被同样也是您的作品。”巴斯摩不在意的笑了笑：“雕虫小技罢了。对了，你叫什么？”“罗迁。”

　　“嗯，是这样，罗，我有一个委托，不知道你愿不愿意接下来。”巴斯摩说道：“当然，回报会非常的丰厚。”罗迁先问清楚再说：“您需要我做什么？”巴斯摩的手在空中一划，以免虚镜出现，虚镜之中是一个水杯模样的东西，通体透明，成若圆球形，上面开口，好像被凭空斩掉了一半。“杯子”中装的不是水，而是类似于罗迁现在脚下踩着的那种能够流淌的光芒，只不过罗迁脚下的是绿色的，而那水杯之中，确实好像银河的星辰一般是粲银色的：“就是这个东西。它就在上古战场之中。我已经是圣人了，不能突破壁垒回到西方神界，因此只有靠你了。”

　　罗迁呼吸一滞：“你知道我可以……”巴斯摩淡淡一笑：“我要是连一具半圣半仙的身体都看不出来，那就真是愧对这个宗师的称号了。”罗迁越发奇怪起来：自己半圣半仙的身体可以算得上稀有，巴斯摩只扫了自己一眼就能分辨出来，这两具金甲机人自己都能看出来是仙界的东西，他却仔细检查了半天。

　　“我说了，回报是非常丰厚的，怎么样，你愿不愿意做？”巴斯摩问道。罗迁支支吾吾：“那个，那啥，大宗师，丰厚……也总有个具体的数目吧？”巴斯摩一笑：“你想要什么？”罗迁眼珠一转，这老矮子好大的口气。

　　“你可不要狮子大开口，超过了我的能力范围，就算我想给你也没办法实现哪。”巴斯摩提醒他。罗迁一阵颓然：“那您自己看着给吧。”巴斯摩考虑一下：“这样吧，既然你可以随意进入我的小店，我给你五折优惠，怎么样？”罗迁脑袋摇得像拨浪鼓：“您那小店里面的东西，我基本用不上，况且本来也不是太贵，五折又省不下多少钱，我不干。”

　　如果是一般人，巴斯摩很容易就可以给出丰厚的回报：准许你任意出入我的小店。可是罗迁本来就可以任意出入，所以巴斯摩用得最多的一种报酬失效了，他一事件也有些为难。罗迁趁他思索的功夫，问道：“大宗师，你这星球上为什么一株植物都没有？”

　　“谁说没有？你脚下的不就是嘛。”巴斯摩心不在焉的答道。罗迁看看脚下：“这就是？流淌的绿光？”巴斯摩得意道：“这是我最得意的作品，液态植物。你现在站着的这层透明的硬壳，就是它们的分泌物凝结而成的，可比一般的圣甲还要坚硬，外面这层星云气层，就是它们光合作用的产物，能够抵御偏离轨道的小行星的撞击。”

　　巴斯摩说着说着就看到罗迁的眼睛中冒出了绿光：“你干什么？别想打我的液体植物的注意，我是不会把它外传的。”罗迁一耸肩：“那您就永远也得不到那个东西了。”他伸手一指那面虚镜。

　　巴斯摩故作强硬道：“哼，半圣半仙的体质也不只是你一个人有，如果你不肯，我还可以去找别人。”罗迁哈哈大笑：“那好，您去找别人吧，我先走了。”他说着，做出要走的样子，巴斯摩连忙喊道：“且慢！”罗迁赶紧把迈出去的那条腿收了回来。

　　大宗师想了又想，最终咬了咬牙：“好吧，只要你帮我把那东西拿来，我就把液态植物交给你。不过能不能养活，我可不管。”“成交！”

　　临走的时候，巴斯摩对他说道：“你的孩子很神奇，连我老人家也有些看不透他。他竟然能够找到我的小店，不错不错。”罗迁臭屁道：“那是当然，咱假的娃嘛……”巴斯摩懒得听他吹牛，跺了跺脚，罗迁眼前景物一变，又回到了小店之中。

　　“你到哪儿去了？”意芬忙问道，她一向视此地为炼金术的圣地，不敢在这里动手，但是却的确很担心罗迁的安危，幸好鬼火先生在一旁不住保证，罗迁平安无事。

　　他一出来，便对鬼火先生说道：“你家大老板已经跟我说了，小店里的一切商品，对我五折优惠。”既然大好处已经要了，小好处也不能放过。巴斯摩一代宗师，自然不会和自己计较这些的，有便宜不占白不占。

　　意芬大喜：“真的？”鬼火先生默然不语，火焰闪烁两下，看来是和巴斯摩联系，确认这条消息的准确性。果然过了片刻，鬼火先生很不快的说道：“那好吧，请问你需要什么？”罗迁冲意芬挤挤眼睛，意芬开始了大采购。鬼火先生不悦道：“女士，你并不享受这条优惠。”意芬嘻嘻一笑，把所有的东西往罗迁怀里一放：“我是帮我们家老板选购的。”罗迁走上前，凶巴巴道：“结帐！”小宝儿小爪子一抓一抓，鬼火先生顿时软了下去。


第24章 双王望族

　　在下界的时候，经常可以在网上看到一些代购人员，他们通过种种渠道，拿到别商场价低得多的折扣商品，然后转手卖给别人。罗迁现在就成了代购，只不过他是没有一点油水可捞。从巴摩斯小店出来的时候，罗迁挠了挠下巴：“意芬，这么多材料你也用不完，不如我们买一半留一半？”意芬曾经告诉他，从巴斯摩小店里买出来的东西，就算是自己用不上，转手卖掉也能赚到上百倍的利润。

　　不了意芬坚决摇头：“绝对不行！你不用再说了，这些都是我花钱买的，我是不会把神圣之地的东西卖掉的。”罗迁撇了撇嘴，心说要不是我，你哪能买那么多。意芬显然看出来罗迁的心思，安慰他说道：“不过你放心，我可以免去一年的薪水。”才一百二十块上品圣石，罗迁摆了摆手：“算了吧，没了薪水，你下一次来买东西的时候，那什么付账？”好事索性做到底了。

　　意芬果然大喜：“老板，你还会带我来？”罗迁嘿嘿一笑：“那当然了，我们星球上只有你这么一个炼金术师，我有这么好的优惠条件，不带你来岂不浪费……”罗迁猛然一愣：这不又是一条发财之道？自己不好意思跟意芬讨价还价，但是圣界之中炼金术士多的是啊，哈哈哈！

　　罗迁走神了，意芬却丝毫没有察觉，一把抱住罗迁的胳膊：“老板，你是一个好人！”晴天一个霹雳啊，罗迁已经算不清楚，这到底是第几个人这么说自己了。只不过，被别人“承认”的感觉，似乎也不是那么好。

　　“老板，你有什么要我做的，尽管吩咐！”意芬一幅忠心耿耿的样子，罗迁掰开她的手臂，呵呵一笑：“我没什么要你做的，只是希望我的部曲强大，有一天你能超过巴摩斯大师。”“这个……难度太大了，换一个吧。”罗迁：“那你就看我的面子，陪铁鳄吃顿晚餐。”

　　“算了，我还是努力超越巴摩斯大师吧。”意芬铁青着脸。罗迁：“……”

　　罗迁没有回铁鳄的星球，圣界的事情告一段落，罗迁决定返回仙界。既然意芬想要帮他做件事情，罗迁就把那枚不一定能孵化出来的龙蛋交给她，另外又给了她三十块上品圣石，让她代为孵化。这毕竟是在圣界得到的，还是应该在圣界孵化。他半路上找了个借口和意芬分手，找了一片僻静的星域，切换回了半仙的身体，一眨眼的工夫就回到了仙界。

　　东方晨焦头烂额，终于等到他回来了：“老板，事情有些不妙。”“别着急，有什么事慢慢说。”罗迁镇定道。东方晨一张嘴，罗迁脑袋上的小宝儿撒出了一股晶莹的抛物线，正好落在他的脸上。

　　“啊！”东方晨一声大叫，跳脚大怒。他和贞子小姐对这个可爱的小家伙都不怎么感冒，再综合了贞子小姐教育小孩子的“严酷”手段，罗氏高层内部一致认为，这两个人是不适合要孩子的。

　　罗迁哈哈大笑：“正好让你冷静一下。行了，说吧，到底是什么事情？”“上清天的建设出事了。”罗迁一愣：“我走之前不都已经安排妥当了吗，把那些建筑统统拆了，然后让我们自己的设计师设计出一桩崭新的建筑。”“问题就在这里，上清天的所有者蒙家禁止我们拆除英雄楼。”

　　“这是为什么？”罗迁面色一沉。“他们说这英雄楼是上清天的标志，不准我们拆除。”东方晨说道：“我已经把我们的设计给他们看了，保证新的建筑不但符合上清天的建筑风格，而且比英雄楼还要雄伟，可是他们就是不答应。”

　　罗迁冷笑一声：“这蒙家什么来头，这是有心和我为难哪。”谢棠从后面走了出来：“蒙家来头不小，仙廷中有一位台卿，仙廷外还有两位王爷，其中一位还是你的熟人。”罗迁：“是谁？”

　　“徐湖。”谢棠淡淡道。罗迁大吃一惊：“是他！可是……”徐湖分明姓徐的。谢棠解释道：“徐湖本名应该是蒙湖，若是论资排辈，他应该是现任家主弟弟。他是蒙家老家主的私生子，老家主故去后，就一直被蒙家排斥，后来索性离开了蒙家，改名徐湖，自己打拼了一番事业，受到笔下的器重，还被封了一个爵位不高的小王爷，一直到后来，身份败露，蒙家已经有了一位王爷，一门双王不合礼法，陛下才撤了他的封号，不过徐湖对此毫无怨言，因而更得陛下赏识。”

　　“原来是这么回事。”罗迁心中明白了，为何徐湖虽然冷冰冰的，但是对自己却很是照顾，原来两人的经历这样相似，徐湖当初看到罗迁，只怕有一种自己当年就在眼前的感觉吧。

　　“那么蒙家除了徐湖，还有一位王爷是谁？”罗迁问道。“乃是当代家主地叔父蒙荣，受封为蒙王，不过他通常不在蒙家居住，他有自己的王府，也算是另立门户了。”

　　“他在朝、我在野，我们与蒙家并无利益冲突，蒙家故意为难于我，只怕还是义气之争。我们在上清天上弄出这么大的动静，也没有事先拜会一下蒙家，恐怕他们心中多半是有些不乐意的。我们虽不怕他们，可是若是对抗，大家两败俱伤实在不划算，不如彼一份礼物登门道歉，退一步海阔天空。”罗迁深思熟虑之后说道。

　　谢棠美目放光：“你现在也能看得穿形势了，我果然没有看错你。若是你一味和这些强权相斗，就算有陛下保着你，对你也是十分不利的，明枪易躲、暗箭难防啊。礼物我已经给你备好了，你这就去一趟吧。”

　　“什么，我们还要登门道歉？”东方晨大为不满，甩手走人：“我不去，要去你自己去。”罗迁苦笑摇头。他带上四名伙计，抬了礼物，又把杜冷凝叫上作伴，一起往上清天去了。

　　上清天蒙家是个很保守的世家，所以徐湖这样的私生子是不容于这个大家族的。上清天顶着堂堂“三天”的名头，却始终没有什么大的发展，街道两旁还都是小商店，就能看出来这个蒙家有多保守了。这样的世家最是好面子，罗氏大张旗鼓地进入上清天，却连一声招呼也没打，的确让他们觉得很受轻视。但是问题的症结还不在于此。蒙家太保守，眼光看得不长远，只觉得若是被罗氏在上清天扎根，只怕会排挤的那些小商小贩在也没有生存的空间，那么上清天的繁荣必定受到影响。这样一个偌大的世家，却没有人懂得新的生命诞生之前阵痛的道理。也难怪他们占着上清天大好资源，家中才出了一位台卿。

　　蒙家长老会研究了几天，最终决定阻挠罗氏在上清天落地，说什么也要把他们赶出上清天。在蒙家人看来，这上清天毕竟是自己的地盘，就算是太清帝陛下，也不好横加干涉。只是他们却忘记了，普天之下莫非王土的道理。

　　罗迁和杜冷凝撑着车马到了蒙家门外，门口两尊黑石大狮子，怒视着正前方的街道。一座典型的大家户的门牌，上面挂着一张匾额，端端正正写着两个字：蒙府。有下人向门房里递上罗迁的名帖，不料那门房看了看，冷笑一声道：“我家老爷忙着呢，不是谁想见就能见的，你们若是想见，就在那边侯着吧。”

　　他随手一指，门房里面的一侧，是一条走廊一样的所在，摆着一排椅子，正有几个人坐在那里等着召见呢。

　　显赫门第都有这么一个地方，供那些前来拜见、身份又低微，还不够资格被请进偏堂奉茶的人呆着。

　　若论官职，仙界四大等级殿、台、院、监，罗迁只是钦缉监的监尉，比人家台卿还真是差得远着呢。那门房显然是有意折辱他。罗迁既然是来道歉的，自然做好了受气的准备，不过那条走廊狭窄气闷，罗迁也不会当真去坐，命下人在排位的椅子上放了一张自己的名帖，示意这位子自己占了，然后和杜冷凝一起在马车内等候。

　　杜冷凝气得脸色铁青，咬牙切齿道：“这帮混蛋，真是狗坐轿子不识人抬举，老罗咱们回去，不过一个台卿罢了，就算加上两个王爷，咱们有陛下作后盾，还怕他们不成？”罗迁虽然自己心里也很不爽，但还是安抚杜冷凝：“杜少，徐湖毕竟是蒙家人，我们忍一时之气，免得朋友为难。”杜冷凝想想，徐湖为人仗义，数次有恩于罗氏，只得恨恨的哼了一声，抱着手抄在袖子里闷不吭声。

　　这一等就是大半天，小宝儿已经给罗迁洗了两次头，前面排着的几个人一个一个被叫进去，不过每个人都不到一盏茶的功夫就出来。天色渐暗，眼看着前面排着的人都进去过了，罗迁伸了懒腰，拍了拍昏昏欲睡的杜冷凝：“杜少，精神点，快到咱们了。”

　　没想到这一等，又是两个多时辰过去了，却还没人有叫他们进去，上清天上灯火似繁星，夜色正阑珊。杜冷凝自己下车，没好气道：“你便在这里傻等着吧，我去买壶酒喝。”罗迁叹了口气，压着心里的火气，耐着性子在这继续等着。

　　那走廊里走出来一个人，对剩余等候着的人高声说道：“天色已晚，老爷已经歇息了，有什么事情，请明天赶早。”那些人不敢多说什么，虽然遗憾，但都乖乖离开。那门房拈起椅子上罗迁的名帖，随手丢在门外。

　　啪的一声，玉片名帖摔得粉碎，罗迁的怒火再也压抑不住，阴沉着脸已经在考虑怎样教训蒙家了。那些和罗迁一样苦等了一天的人，虽然官位低微，但也有几人颇有见识。路过罗迁的马车旁，几人议论纷纷。

　　“赵兄明天还来不来？”“不来了，不来了。”“这是为何？”那赵兄双目有神，一脸的精明相，他四处看了看，才小声说道：“你没看见咱们前面的椅子上那张名帖，罗迁。蒙家人自恃世家贵胄，敢这么对待罗迁，我看蒙家倒台不远了，何必在一座将倾的大厦、一株将枯的老树身上白费功夫呢，说不定蒙家大难，咱们还要跟着遭殃呢……”

　　“赵兄所言极是，小弟我佩服之至！”

　　罗迁叹了口气，这些人如此说，一方面固然证明自己如今在仙界的地位得到了承认，另一方面也说明自己之前的所作所为，的确太猖狂了一些。他虽然不读史书，但也知道历史上的政客们，最得意的一招“捧杀”，其危机引发原理就是如此。太猖狂的人必定遭众人妒，不得长久。

　　杜冷凝猛地一推车门：“是他们把你的名帖摔碎的？”名帖代表本人，摔了别人的名帖，不啻于当面扇了人家一耳光。杜冷凝面色阴沉好像雷阵雨前的乌云，罗迁摆摆手说道：“上来吧，咱们回去再说。”

　　罗迁不是什么大肚的人，相反性格还有些睚眦必报，不过今天那两人的对话，勾起了他的忧患意识。此时一怒打上门去，固然解得一时之怒，却为以后买下了祸患。自己已经不是孤身一人敢打敢拼的时代了，自己有四位红颜知己，罗氏有上万人靠他吃饭，若是他出了什么问题，可以一走了之，可是这些人不行啊。

　　硬是将杜冷凝拽上了车，罗迁吩咐车夫：“回去。”

　　杜冷凝憋了一肚子火，晚饭也没吃就闷头睡了，黎雪绡在一旁怎的开解也不起作用。罗迁闷闷不乐的回到了自己的房间，过了一会外面响起了敲门声。罗迁没有回答，四女在外面道：“是我们，开门吧。”罗迁挥了挥手，门闩嘎达一声掉落一边，谢棠和裴涩菲当先，李飞儿和朱可儿在后。

　　“受了委屈了？”裴涩菲纤细的手指摸着他的胡子茬，谢棠为他倒了一杯茶。李飞儿和朱可儿相视一眼，一起伏下身给他捏起腿来。罗迁本喝着茶呢，“噗”的一声喷了出来：“你们两个干什么？”

　　李飞儿眼睛一红，朱可儿委屈的瘪了瘪嘴，罗迁慌了：“行了，我知道你们想为我分忧，不过这些事情真的不是你们做的。如果我累了，自然会叫丫鬟来做……”“那可不行。”朱可儿作了凶恶状，好像一头驱赶想偷吃自己猎物的豺狗群的母狮：“你的身子可是我们四个的，别的女人碰都不许碰！”罗迁愕然，举着茶杯也忘了把茶水送进嘴里，看看其余三女，她们竟然深以为然的一起点头！

　　第二天，罗迁虽然增加了忧患意识，却没有那么好的脾气热脸去贴冷屁股，所以只派了伙计把礼物送去，另外自己修书一封，措词很是客气，请蒙家“高抬贵手”，与礼物一同送去。

　　蒙家最有见识的两个人，一个已经自立门户，一个被逼出了蒙家，剩下的这些所谓的“正统”，不是固步自封坐井观天，就是鼠目寸光毫无远见。罗迁的低姿态本着息事宁人的态度，可是在他们看来，罗迁这是“不敢”得罪自己这样的名门望族，在他们想来，堂堂蒙家屹立仙界千年不倒，根深蒂固、枝繁叶茂，决不是罗迁这样的“暴发户”所能开罪得起的。这根深蒂固勉强能算上，枝繁叶茂嘛，根本就是自大。

　　根深蒂固，也并不代表着根不会腐烂。如今的蒙家若不是众人忌惮在外的蒙王，只怕上清天造已经不是蒙家的了。

　　罗迁的书信就摆在蒙家当代家主蒙绍的桌子上。他周围还坐着自己的几个兄弟，当然都是嫡出的亲兄弟。蒙绍用手指敲了敲桌面上的玉牒：“呵呵呵，你们都看看，罗家小儿果然服软了。看来昨天的教训，让他明白，上清天还是我蒙家说了算的。”

　　那封信好像战利品一样在他的几个兄弟之间传看了一遍，兄弟几人哈哈大笑，得意之极。有人问道：“大哥，既然罗家小儿已经服软，那我们是不是放他一马？”蒙绍微微摇头：“不可，若是让他一家做大，只怕将来我们还要反受制于他。”“那么大哥的意思是……”蒙绍一脸的绝然，起身挥手道：“斩尽杀绝！”

　　礼物被送了回来，信也被送回来，不过蒙家没有回音。蒙家的人坐车马车过来，在罗氏云顶门口，把礼物唏哩哗啦的丢下车，然后扬长而去。

　　东方晨集结了三百名保镖，准备追杀过去，罗迁寒声拦了下来。憋了一肚子火气的众人坐在罗氏云顶的会议室内。仙界人习惯在书房里和幕僚议事，不过罗迁没有这习惯，罗氏云顶重建的时候，索性搞了一个专门开会的会议室。

　　东方晨、杜冷凝、肖湘子一个个阴沉着脸。罗迁歪着身体靠在柔软的沙发上，这里有特殊的阵法，可以保证俗气不外泄，所以家具全都是用下界舒适的人性家具。

　　东方晨第一个沉不住气：“还在这里开什么会，要我说，马上前行动工。土地是我们花钱买下来的，他们蒙家已经卖出去了，就与他们无干。他们要是动手，正好教训他们一下，解解气。”

　　东方晨看着罗迁：“老板，你倒是说话啊！”罗迁抬了抬眉毛，额头上的皱纹挤了挤：“看来这件事情不能善了啊。我先去见徐湖，一切等我回来以后再说。”“老板……”罗迁起身道：“不必多说。”

　　他走出去，会议室内东方晨恼怒的一拳砸在桌子上。肖湘子和杜冷凝互相看了一眼，眼中似有深意。

　　罗迁刚出来，就有伙计松山一张名帖：“东家，有人求见，等您多时了。”罗迁接过名帖来：赵庆。是个陌生的名字，名帖上还著着官职：户部监监尉。户部监是右户殿下的一个小部门，掌管仙籍，也就是仙界查户口的，没什么实权，完完全全一个清水衙门。

　　罗迁虽然不大不小也是个官儿，可是从来和户部监也没什么瓜葛，这赵庆更是素未谋面，怎么她会突然拜访，还等了很久。

　　“有请。”罗迁堂中见客，等不多时，一名双目有神，满脸精明的中年人走进来：“罗东家！”“赵大人。”两人寒暄一阵，罗迁便开门见山问道：“不知赵大人光临寒舍，有何指教？”赵庆一笑：“指教不敢当。不过是为罗东家谋划一些事情。”罗迁意外：“哦，不知是何事情？”

　　“罗东家最近受到了蒙家的刁难，与蒙家开战只怕在所难免吧？”赵庆道。罗迁表情淡然：“赵大人那里听来的谣言？我罗氏与蒙家合作愉快，并无摩擦。”“哈哈哈……”赵庆一声长笑：“罗东家，明人面前不说暗话。您在蒙家外面苦等一整天，那天我正好也在。今天蒙家人吧您送去的礼物扔回来，我不巧也在罗氏云顶，全都看得一清二楚。”

　　罗迁猛地一拍脑袋：“你就是那人……难怪我听着声音有些耳熟。”原来这赵庆就是那天在蒙家门外，罗迁在车中听到有人议论自己和蒙家的事情，那位“赵兄”。

　　赵庆含笑点头，罗迁却对众人有些不待见：心机太深，他今天在罗氏云顶，必定不是巧合，只怕一大早就来守在这里了。

　　“罗东家，蒙家如此无礼，按说您反击也是理所应当。罗东家现在恐怕有些犹豫不决，是担心仙界的风言风语对吧？”

　　罗迁承认：“不错。”“可是如果有人把您在蒙家所遭受的侮辱传扬出去，那么您马上就成了受害者，回击蒙家不但不会受到众人指责，反而会有舆论支持。”

　　罗迁眼前一亮：“赵大人既然有备而来，不妨坦诚相告，你要什么？”


第25章 导火索

　　赵庆的条件很简单：官位。这个清水衙门他实在呆不下去了，原本想到蒙家活动一下，使些仙玉，好换个地方，没想到正好遇上罗迁。他马上意识到这是一个天上掉下来的好机会，于是今天一大早就来到罗氏云顶门外，果然蒙家没有让他失望，下午就把罗迁的礼物扔了回来。

　　赵庆帮助他把蒙家的所作所为宣扬出去，罗迁帮他离开户部监，换一个得意的位置。

　　赵庆这种人心机深、野心大，虽然不讨人喜欢，但却是个合作的好伙伴，只要你开价足够，他一定会让你收到非常满意的回报。罗迁也不喜欢他，不过却并不妨碍两人的合作。

　　送走了赵庆，罗迁动身去找徐湖。他和蒙家的事情还没有闹开，只有当事人双方清楚。徐湖这个私生子，蒙家人从来没有把他当作自己人，更何况蒙家觉得只凭自己就能“吃定”罗迁，甚至连蒙王府都没有派人知会一声，又何况是徐湖？

　　徐湖听罗迁委婉的道明了来意之后，神情平静如常，过了片刻，突地说道：“无论如何……你宽限我半天时间，我回去劝劝他们。”罗迁点了点头：“好，我等你。”徐湖到底是蒙家出来的，无论如何一些香火之情总是有的。罗迁的利害蒙家人不知道，徐湖可是很清楚，算上两王，蒙家听上去很强大，可是蒙家毕竟不比当年了，如今的蒙家，在朝的只有一位台卿，蒙王虽贵为王侯，即比不上平天王受陛下恩宠，也比不上封王手掌财政大权。说白了，美就是一个爵位而以，这样的王爷，只要陛下喜欢随便都能恩典一个。

　　徐湖远不像表面上表现出来的那样平静，送走了罗迁，他一个人在屋子中呆坐了很久。往事浮上心头，所遭受的一切似乎就发生在昨天。身上曾被鞭笞的伤口每一处都在抽搐。徐湖不想管，任由他们自生自灭去吧！可是冥冥中似有一双眼睛在看着他，那眼神带着恳求，求他伸出援手。蒙家之中，唯有他的父亲对他不错，父亲在世的时候，他在蒙家过得也还算衣食无忧。

　　“唉……”徐湖罕有的长叹一口气，披上仙甲，留下了部曲，独自往上清天去了。

　　罗迁回到罗氏云顶，悄悄吩咐：“安排个人，去上清天盯着蒙家。”

　　晚上的时候，派出去的伙计就回来了，罗迁连忙问道：“情况怎么样？”那伙计义愤道：“东家，蒙家那群猪，简直不知好歹。徐将军好意去劝他们，他们连门也不开，一个门房都拽的跟仙帝似的。还有……”徐湖曾经数次帮助罗氏，伙计们也很感激他，看到他受辱，自然义愤填膺。

　　“还有什么？”罗迁问道。那伙计迟疑一下，才竹筒倒豆子一般一股脑的说了出来：“那门房用喂狗的食盆倒水给徐将军喝……”

　　东方晨在一旁听得怒极反笑：“哈哈哈……好一群狂妄无知的小人，老板，你都看见了吧，你以礼待人，可是对于这些畜牲，根本不值得你把他们当人看！”罗迁冷冷看了他一眼，然后温声对伙计说道：“你辛苦了，去休息吧。另外，去帐房上支取十块上品仙玉。”伙计谢过出去。

　　罗迁看东方晨恨恨状，不等他多说什么，抢先道：“不必在多说了，杜少，你接手上清天的事务，明天一早开工，拆除英雄楼。叫郝人强多带人马，小心提防！”东方晨一愣：“可是基建的事情一直都是我负责的啊……”罗迁淡淡道：“你太激动了，我怕你会把事情搞砸，你先去平卢城，帮我照看着那里的生意吧。不要再多说了！”东方晨怏怏的去了，肖湘子和杜冷凝看看她的背影，罗迁摇摇头说道：“这小子越来越不听话了……”

　　徐湖不是一个优柔寡断的人，相反，杀伐决断果敢严明，在蒙家碰壁之后，他也知道这些人是无可救药了，便再也没有来找罗迁求情。徐湖比罗迁更明白打蛇不死，必被反噬的道理。他若是要罗迁手下留情，等于是给罗迁埋下祸患。

　　第二天一早，杜冷凝带着四名高手随行，前往上清天。与此同时，郝人强也带着三百名保镖，分批化妆潜伏进了上清天。

　　“嗵！”一只红衣炮仗一飞冲天，炸得漫天彩纸飞扬，罗氏在上清天上的事业正式开工。英雄楼周围，数十名工匠一拥而上，将那些小型的建筑拆到，然后一点一点地运出来。仙人们做这些事情简单得多，不过片刻工夫，英雄楼周围，罗迁买下来的那三家相邻店铺已经被清理干净。

　　正戏即将登上，杜冷凝对身边的一名高手施了一个眼色，他身旁这人也是八阶仙人，实力非同等闲，微微提气，身形扶摇而上，到了众人头顶，探出一只手来，凌空一扣，便见一道巨灵神掌从天而降，神掌笼罩住整个英雄楼，在楼顶上轻轻一按，“嘭嘭嘭……”英雄楼内炸响一片，当初建设英雄楼为了加固所设立的各种阵法中的阵眼仙玉齐被震碎，阵势破解。

　　“住手！”蒙家人终于赶来了，为首的乃是家主蒙绍的二弟蒙鹏，他穿着一身胖大的褐色的员外褂子，带着几十名家丁，凶神恶煞、“浩浩荡荡”的杀奔而来。

　　“住手！”蒙鹏身材有些发福，一举手喝道：“没有蒙家允许，谁敢在上清天动土？”杜冷凝心中憋着一股劲，刚才还在纳闷：这蒙家人不是挺嚣张的吗，怎么这么半天了还不见动静？他和郝人强早已经商量好了，今天不大闹上清天，绝不罢休。

　　蒙家人万万没想到，被他们“吓唬住”的罗氏说动手就动手，孟家人以为罗迁县说动了徐湖来“求情”，被自己赶走之后，一定会在找什么有面子的人来求情，蒙绍可以赶走徐湖，可是毕竟也有些人他是不想得罪的，听说罗迁在仙界尚“小有势力”，蒙绍怕他真的请来什么人，自己不好开罪，今天一早就出门躲避去了。蒙绍一走，蒙家无人作主，听得罗氏的人已经动手拆房，连忙又用玉符联系蒙绍。家主大吃一惊，一面命家人拖住罗氏的人，一面飞快往回赶。

　　蒙鹏的了哥哥的号令，纠集了一帮人杀将过来。在他看来，强龙不压地头蛇，自己在上清天苦心经营这么多年，难道还怕了一个罗氏不成！只是他却忘了，还有一句话叫做：不是猛龙不过江。

　　看到蒙家的人出现，杜冷凝原本阴沉的脸色竟然露出了一丝春光般的笑容，盼星星盼月亮，总算把你们给盼来喽……

　　当然，蒙家人不是亲人解放军，而是准备痛打之的白匪狗腿子。尽管罗迁的舆论布置此时还没有完善，现在并不是动手的最佳时机，不过杜冷凝也不是什么“理智”的主儿，换了谁，摊上这事儿也不会理智的。

　　杜冷凝在人群之中瞄到了郝人强，郝人强给了他一个眼神，意思是放心，我已经布置好了，保证着老王八蛋跑不了。

　　三百保镖化装成了平民百姓，即在这里“看热闹”，隐隐围成了一个圈，衣服下面藏着棍棒，就等着教训蒙家的人。毕竟今天不是杀敌，不能亮出仙器来厮杀，所以没人准备了一根棍棒。东方晨被发配去了平卢城，否则定会教他们把手中的木棍换成铁棍，然后用橡胶包起来……呃，仙界的确没有橡胶。

　　那就直接用铁棍好了。

　　蒙鹏气势汹汹，上清天的人自然都认识这位蒙家“二大爷”，纷纷躲闪一旁，为他让出一条到来。蒙鹏所过之处，自然闪出一条空隙来，让蒙鹏心中十分惬意：看家了没，这就是蒙家砸上清天上的威望！

　　其实蒙家在上清天上作威作福颐指气使，众人是怕了他了，根本不是尊敬他。

　　一路“龙行虎步”，挟着风、带着电、头顶红星闪闪，背后彩霞炼炼，蒙鹏真把自己当成内裤外穿的超人了。他自我感觉很良好，叉着腰往杜冷凝身前横着一站，腆起肚子，斜着眼睛，翻着两颗白眼仁：“谁允许你们动工的？”

　　杜冷凝对于送上门来的猪头乐于笑纳，面上堆满了微笑：“这地我们已经买了，你们蒙家早已经卖出去了，那就不是你们的了，你们还管得着吗？”

　　第一句话就让蒙鹏无以对答，可是在上清天作威作福的二大爷毕竟还是有些本事，辩不过你，我还不会蛮不讲理吗？二大爷叉着腰，冷哼一声：“我们蒙家说不行，谁也别想在上清天上动一草一木！”杜冷凝使了个法术，将两人对话的声音放大，传得老远，上清天上的人都听见了。

　　这蒙家平日里名声就不好，不怎么招人待见，这下可好了，蛮不讲理彻底的臭名远扬了。英雄楼附近聚集的人越来越多，大家都来看热闹。那些小商小户，平日里受了欺负，自己不敢跟蒙家作对，这次终于看到有人能跟蒙家扳扳手腕子了，索性歇了生意，上了门板，自个儿跑到英雄楼下看热闹来了。

　　“我警告你，马上住手，英雄楼不准拆！”蒙鹏等着眼睛威胁杜冷凝。杜冷凝冷笑道：“我如果一定要拆呢？”蒙鹏大怒：“立刻让你手下人住手，否则我就把你赶出上清天！”杜冷凝哈哈大笑：“蒙鹏，你真以为你是土皇帝了？不要忘了，仙界是有王法的地方！”“王法？在上清天我们蒙家就是……”他猛地醒悟到自己上当了，幸好最关键的一句没有说出口。

　　不过是什么意思，大家心里其实都明白了。

　　蒙鹏恶狠狠道：“你到底停不停工？”杜冷凝冷冷道：“办不到！”蒙鹏看看杜冷凝身后只有几十个工匠，身边不过四个高手保护，自己有几十个人，还怕了你了？他一挥手：“给我上！”

　　几十名叫丁一片应诺，撸起袖子冲上来。郝人强看的不住摇头：素质、素质！打手也要有打手的素质，你们这一群乌合之众，一看就是平日里只知道喝酒猜拳，跟在主子后面狐假虎威狗仗人势的货色，怎么能和我们专业打手队伍相媲美呢？郝人强都懒得出手，随便打了个暗号，那些保镖们隐藏在看热闹的人群中，有人大叫：“蒙家人先动手了，要打死人啦，快跑啊……”

　　人群如波，挤来挤去，就好像海浪翻涌，哪里控制得了往那边涌动？何况其中还有三百名别有用心的罗氏保镖？

　　众人一拥而上，几十名家丁就好像风浪之中的独木舟，两个水漂都没有打出来就消失了！这些看热闹的人之中，有些小商户平日里克没少受他们欺负，逃跑的时候“正巧”看到脚下躺着一个蒙家的家丁，看看周围没人注意自己，对不起，“很不小心”的踩上一脚。

　　罗氏的保镖们没有出多少力气，几十名家丁已经倒在地上动弹不得，衣衫下面藏着的棍棒也没了用武之处。

　　郝人强虽然没有动手，却一直盯着蒙鹏呢，形势急转直下，蒙鹏不是傻子，立即脚底抹油准备溜走。郝人强的棍棒派上了用场，很有素质的一个晕厥法术，然后套上一口黑布麻袋，一通暴打……杜冷凝趁人不注意，上去踩了两脚，还觉得不解气，想了想他们是如何对待徐湖的，于是找了一个大口袋，将蒙方装了进去。杜冷凝憋了半天，清气上升，浊气下降，“噗……”的一声绵长，往口袋里面放了一个屁，然后抓紧时间把袋口轧起来扔在一旁。

　　郝人强不由得对他“敬佩”的竖起了大拇指，杜冷凝得意洋洋，老子现在也是六阶仙人了，控制内俯，放个臭屁还不是小菜一碟。

　　蒙绍脸色铁青，刚从口袋里放出来蒙鹏脸色紫黑，好像中了剧毒。

　　蒙氏祠堂内鸦雀无声，气氛压抑，修为不够精神的家族成员，忍不住想要退出去。“欺人太甚哪……”蒙鹏终于缓过一口气来，凄惨的叫了一声。有人开口，众人们顿时纷纷声讨罗氏，毕竟那样压抑的气氛实在难受。

　　蒙绍一言不发，静静地等着众人说完，大家七嘴八舌，开始说的热闹，可是渐渐的所有的人都发现，家主到现在一言不发，于是那些原本“兴致勃勃”者，声音越来越低，最终祠堂又回归到了鸦雀无声的状态下。

　　一层铅云压在众人头顶上。

　　蒙绍恨哪，堂堂蒙家，什么时候在上清天上这样丢人现眼过？他回来之后就听说了事情的经过，那几十名家丁和自己的二弟，都是被人抬回来了——当然不是自己人抬回来的，而是罗氏的人给他们抬回来的。装在马车上，到了蒙府的门口，两个人拎起四肢来丢到门外，就好像他们当初丢罗迁的礼物一样。

　　不是猛龙不过江啊，看来这一次的对手要重新评估一下了。蒙绍谨慎起来，如果自己杀奔了去，最后又被人横着送了回来，蒙家就彻底没脸在上清天上混了。他毕竟是一家之主，比徐湖大有不如，比蒙鹏却略胜一筹。想了想，他还是决定求援。

　　蒙府之中，家丁护院、加上能打能杀的本族人，不过两百多人，要真个闹起来，还要派人守住府中，能够出动的人手，至多有百十人。蒙家是绝对不会惊动仙廷的，那等于他们认输啊。

　　蒙绍一抬手：“二弟好生歇息，我出去一趟。”“大哥、大哥……”蒙鹏喊了几声，蒙绍已经不见。他只顾得自己兄弟，对那些受伤比自己兄弟还重的家丁却不闻不问。

　　蒙王府的当代蒙王名叫蒙荣，虽然自立门户，但也是蒙家直系，从族谱上论起来，他是蒙绍的叔父。蒙绍走到半路上，突然又觉得自己毕竟有求于人，空着手去有些不合适，半途折去买了一份礼物。

　　比起平添王府的气势恢宏，比起封王府的富贵锦绣，蒙王府就差得远了。门前冷落，宽敞的道路也没有几辆车马经过。暗红色的大门门槛上落了一层灰，显然很久已经没有打开这扇门了。那也就意味着，很久没有一个像样的客人到访了。

　　蒙绍谦卑的往门房中送上名帖，那门房一看，本家人来了，不敢怠慢，一面将他请进厅内奉茶，一面飞报蒙荣。

　　仙界的传媒远没有下界那么发达，所以上清天的事情并未传开。蒙荣心中有些奇怪，自己这个侄子一向眼高于顶，就算是在自己面前，也要刻意表现出自己的“不卑不亢”，今天却谦卑而来，事有蹊跷啊。

　　可是毕竟是自己的子侄，蒙荣不能不见。叔侄俩人寒暄一阵，蒙绍很直接的道出了自己的来意。蒙荣心里咯噔一下：这个败家子，惹谁不好，偏偏惹上了那个人！蒙荣看了看一脸期待的蒙绍，使探问道：“这件事情，你有没有告诉蒙湖？”

　　蒙绍的脸腾的一下就红了：“那个野种！”蒙荣心中有一种不祥的预感，连忙问道：“到底还有什么事情？”蒙绍下巴一抬，把徐湖上一次到蒙家的遭遇说了，然后道：“这个野种以为自己现在是陛下身边的红人，就可以大摇大摆的回蒙家了？哼，我就是要让他明白，不管它有多么显赫，依旧是个野种，只配吃狗食！”

　　蒙荣心中暗叹一声：有这样的家主，蒙家怎能不亡？他毕竟也是一方王侯，宫中的事情多少听到了一点风声，蒙荣只是一个台卿，这身份上就差得远了。

　　他这么对待蒙湖，那不是嫌自己死得不够快吗？蒙荣心中已经计算清楚，蒙家只怕气数已尽。他有心撒手不管，可是毕竟是一家人，他虽然自立了门户，但毕竟还姓个蒙字。

　　蒙绍跪下恳求道：“叔父大人，请您无论如何也要为我们作主啊！”蒙荣心说，人家背后后陛下撑腰，我拿什么给你作主？心中着实矛盾，思前想后，终于说道：“你先起来吧，这件事情让我想想办法。”他说想想办法，是想从中调解一下，大不了自己出钱，赔偿罗迁的损失，这件事情就算过去了。可是蒙绍不明白，他以为自己叔父蒙王出马，必定一出手就罗迁斩落马下，蒙家大获全胜，依旧称霸上清天，作威作福呢。

　　得了蒙荣的保证，蒙绍志得意满的回了上清天，将事情与家人一说，自然有马匹无数孝敬，拍得蒙绍晕乎乎的，大是受用。

　　杜冷凝已经把英雄楼拆了，工程进展顺利。不过杜少和郝人强却闷闷不乐，两人坐在一个凉棚下面，喝着已经有些发淡的博浪雪茶，谁也没觉得口里面的味道有什么不对。郝人强几百年的械斗经验：“没道理啊，怎么可能打了小的，老的不出来呢？”杜冷凝不住摸着自己的下巴：“是呀，我也觉得奇怪，蒙家怎么能一点反应也没有……”俩人都觉得手痒痒，若不是罗迁严令他们不得先开战端，此时两人必定已经带人杀入蒙府了。

　　罗氏云顶上，运筹帷幄、决胜千里之外的罗大东家也很纳闷：蒙家不会就这么认怂了吧？就在他百思不得其解的时候，有伙计双手捧着一张拜帖，飞跑着进来：“东家、东家，大人物，蒙王！”罗氏所有的人都明白是怎么回事，那伙计眼睛中，也透着一股子笑意。罗迁：“呵呵，果然打了小的，老的就来了……”

　　这几天对蒙家不利的一些传闻已经开始在仙界蔓延，赵庆所说一切，罗氏云顶上的事情，许多人都看见了，很容易证实。那天在蒙府门口的事情，也有几名低级官员见到。虽然他们不敢得罪蒙家，但是赵庆一一拜访过他们之后，这些人很乐意出面作证。蒙荣也听到了一些传闻，当场摔碎了一套平常最喜爱的白玉茶具。

　　生气也已经于事无补了，他既然答应了蒙绍，只好拉下自己这张老脸，备了一份厚礼，登门道歉。

　　罗迁既然要在道义上抢得先机，那么礼数不可失。快步迎了出来，满面笑容行礼道：“蒙王也大家光临，罗氏云顶蓬荜生辉，有失远迎，赎罪赎罪……”蒙王有些尴尬，勉强笑了两声：“罗大东家切莫如此客气，小王魁不敢受啊。”他一挥手，几名下人送上礼物，罗迁故作惊讶状：“啊呀呀，还让蒙王殿下破费，真是罪过，殿下里面请。”

　　两人分宾主坐定，蒙王蒙荣开口便道：“罗大东家，我这次是代表我那些不争气的侄子们，来给你道歉的……”罗迁本想大闹一场，不过人家蒙王是老一辈的人物，拉下脸面来跟你道歉，你还不知好歹，道义上就有些说不过去了。况且已经把蒙鹏打了一顿，这气差不多也出了。

　　罗迁连忙爽快道：“既然王爷都发话了，那还有什么说的？我跟蒙家的恩怨，从此一笔勾销了！”蒙王没想到自己这张老脸还有这么大的面子，他来之前，早就听说罗迁这“跋扈东主”的恶名，以为他真的谁的帐也不买，什么人的面子也不看，没想到原来竟然如此通情达理。

　　事情比想象中的顺利得多，蒙王放下心头重担，两人倒也聊的很投机。中午的时候罗迁留他用饭，厨师世家的手艺自然不凡，吃的蒙王满嘴油光，酒足饭饱回去了。

　　大家都以为这件事情算是了结了，罗迁传话给杜冷凝，让他们放心，蒙家已经派人求和。杜冷凝和郝人强气的破口大骂蒙家任没卵蛋。

　　蒙荣派了个家人，去跟蒙绍说，事情我已经帮你调解了，不过呢，人家罗大东家虽然通情达理，你也不能失了礼数，备上一份礼物，登门道歉去。蒙绍一听，当时就傻眼了：这算怎么回事？本以为叔父大人会为自己“作主”，没想到被叔父大人“出卖”，还要自己登门道歉！蒙绍气的脸色铁青，把那家人臭骂了一顿，用棍子撵了出去。

　　蒙鹏尚“抱恙”之中，脸色惨白，破口大骂：“他还是不是蒙家的人？这么没骨气！定是受了那罗迁的好处，哼！亏我们平日里还那么敬重他。”若是蒙荣在此，定要斜着脑袋想半天，你们平日里什么时候敬重过我了？

　　蒙绍心头火起，不管它三七二十一：“来人，备马！集合家丁，给我杀！”蒙府之中，倒是有那么十几匹上好的仙马，蒙绍自骑一匹，众兄弟除了蒙鹏，各乘一匹，剩下七八匹，找了修为不错的家将骑上，骑兵在前，步卒在后，两百多人气势汹汹杀奔罗氏工地。

　　杜冷凝和郝人强已经松懈了，真以为蒙家那帮没卵蛋的家伙再也折腾不出什么事情来，晚上痛饮一番，此时都在帐篷里面睡下了。

　　一阵嘈杂声从西面而来，郝人强和杜冷凝的修为毕竟要高出不少，一个激灵醒了过来，掀开帐篷，外面的火势已经起来了，手执棍棒的家丁们一拥而上，见什么砸什么……


第26章 仙人也革命

　　“东家……不好了，上清天上出事了！”一个伙计飞快窜了进来，罗迁懒洋洋的从床上坐起来：“到底什么事情？”“蒙家人袭击了我们的工地，郝大哥和杜少失踪了……”罗迁一惊非同小可：“什么！蒙家人不是已经求和了吗……”他很快明白过来，拧着脸咬牙切齿道：“该死的，这帮小人！”

　　此时上清天上的局势却已经失控了。蒙绍一上来就放火，上清天上寸土寸金，商铺之间彼此相连，几乎没有什么距离。一时间火势烧了起来没人控制。那些被殃及的商铺店主开始听见外面打杀声，原本用被子蒙起头，就当什么也没听见，可是后来烧到了自己的店铺，这才急忙起来灭火。

　　水行法术施展出来，瓢泼大雨从天而降。火势倒是灭了，可是大雨的范围根本不可能控制的那么好，正杀在兴头上的蒙氏家丁不少人被浇了一个落汤鸡。那些平日里作威作福惯了的家丁们哪里忍得下这口气，丢下棍棒，放出仙器，当场斩杀了几名店主！

　　这下子引起了公愤，蒙家平日里原本就欺压这些小商户们，现在又当街杀人，几十名小商户一拥而上，将那几个杀人的家丁打死，很快就演变成了一场混战。两方不断的有人马加入，商户们的人数越来越多，本来处在上风的蒙家很快被压制，剩余的不到两百人收缩成了一团，互相护卫。

　　小商户们胜在人多，蒙家却有高手，一时间竟也相持不下。

　　天色微明的时候，更多的商户加入进来，整个上清天彻底骚乱。眼看敌人越来越多，蒙绍知道不能再拖延下去，他亲自率骑兵突围，家丁们跟在骑兵后面，一路冲杀出去，半途掉队的，就被小商户们扯住打死。

　　蒙绍带着两百多人耀武扬威的杀出去，跟他一起回来的，只有七十多人。这一仗，虽然让罗氏吃了大亏，可是他自己也损失惨重。更加可怕的是，蒙绍等人逃进了蒙府之后，那些已经杀红了眼的商户们尾随而来，将蒙府包围起来，各自为战，从四门攻打。

　　蒙绍怎么也没有想到，平日里像面团一样随他怎么捏扁揉圆的商户们，一旦发狂起来竟然也这样恐怖！外面的商户们在天色微明的时候，其实心里已经冷静下来了，但是这样的骚乱杀人，也是重罪，就算仙廷法不责众，不再追究，可是蒙家能善罢甘休吗？此时已经是逼上梁山。若想活命，必须把蒙家人赶尽杀绝！

　　蒙府当年建造的时候，尚是蒙家的显赫时刻，因此防御阵法十分坚固，从别的地方攻进去不太现实，因此骚乱的暴民都聚集在正门和三个偏门外。尽管蒙府外已经聚集了四千多暴民，但是功利高深者并不多。一个个法术轰在大门上，仙器乱飞，却并没有让那有结界保护的大门动摇分毫。蒙绍心中稍安，他已经用传讯玉符向仙廷求援，只要支持过半天，仙廷大军赶到，蒙家就得救了。

　　等到仙廷大军一到，看我怎么收拾你们这些暴民！蒙绍心中恶狠狠想到。

　　久久不能打开大门，外面的暴动商户也焦躁起来。眼看着日将正午，仙廷的大军随时都有可能赶到，蒙绍却越来越得意，飞上半空中，大声对众商户喊道：“你们快些退去，仙廷的大军马上就到了，现在你们退去，我蒙家既往不咎，否则仙廷大军一到，就是你们的死期！”他总算好不是笨到了姥姥家，没有说什么赶尽杀绝的话。不过蒙家的信誉可不怎么好，他虽然这么说，暴动的商户们却不信，马上有人站出来破口大骂，把蒙家平常做的那些事情一一抖落出来，又有人把听来的蒙家欺压罗氏的事情说了出来。

　　不消多说，众人都明白罗氏如今在仙界的地位，暴动的商户登时安心了：既然事件背后隐隐有罗氏的影子，那还有什么可怕的？

　　很多事情也就是这么巧，这一次的事件罗迁自始至终可是真的一点也没掺和，但是暴动的商户们可不这么想。偏声午时三刻都过了，仙廷的大军连个影子也没见到。蒙绍额头上冒出了冷汗，暴动商户更加认定了：必定是罗氏活动的结果。

　　“杀呀，蒙家欺压我们这么多年，不知道攒下多少黑心钱，兄弟们，随我冲杀进去，把本来就属于咱们的仙玉抢回来！”一个黑面大汉跳将出来大声说道。下面一片应和之声：“抢回来！”

　　有了人组织，数百人数百人的集中在一起，法术、法宝整齐划一。那蒙家的大门虽然坚固，但是这样轮番几十次下来，也已经根基摇晃，摇摇欲坠了！众人之前是一盘散沙，这时这黑面大汉站出来统一组织，很快局面就和刚才大有不同，暴动商户渐渐占据了上风。

　　罗迁带着数百保镖赶到上清天的时候，被眼前的景象惊呆了：偌大的上清天上，不见一个人，满街的商铺关门的关门，被砸得被砸。到了自己的英雄楼工地上，只见满地的狼藉，处处都有火烧的痕迹。马蹄脚印凌乱，地上的血迹未干！

　　他带着人怒气冲冲的杀奔蒙府，还没到呢就听到巨大的哄闹声。待看见了，更是吃惊：蒙家得罪谁了，竟然纠集了这么多人围攻蒙府？他看到众人乱糟糟的，人数虽多却不能成事，心中不由焦急，略一思索把手下一名八阶仙人找来，告诉他如此这般这般如此。

　　那名得力手下化妆一番，染黑了脸膛，混进了暴乱商户之中，罗迁也没空在一旁看热闹，将手下分散了，去找杜冷凝和郝人强。郝人强还罢了，杜冷凝可是宁遥山老杜家的独苗，要是他出了什么事情，自己怎么向杜老抠儿和黎雪绡交代！

　　蒙府内，几个兄弟围住蒙绍：“大哥，仙廷的大军怎么还不到，咱们真的快顶不住了！”众人都是神情紧张，一身大汗。数千暴民要是冲进来，蒙家就真的完了，不用一炷香的功夫，上上下下就能被杀个干净。

　　蒙绍也在奇怪：“我明明已经发出求救玉符，从乐折山兵营到咱们玉清天，半天时间足够了……”“难道那罗迁，连乐折山兵营也买通了？”蒙鹏有些不信。

　　罗迁的确没有买通，只不过乐折山大营的统领仙将袁人初与郑道光乃是知交好友，罗迁的事情他也略有所知，从郑道光几次相谈的语气中，袁将军估摸出了事情的大概。今天一早接到蒙绍的求救玉符，袁人初颇有些为难：救是不救？

　　蒙绍在仙廷中，官职不高，但是素有自大的谮名，说实话仙廷中没几个人喜欢他，可是保一方平安这是袁人初的职责。乐折山大营均是骑兵，从大营到上清天，不过半天路程，自己要是去晚了，将来万一蒙王追究起来，自己也要受牵连。

　　要是救了，那位一不高兴，自己脑袋就要搬家。

　　要说这为官之道，还真是不简单，两边都不能得罪的话，那就要看一个人的本事了。袁人初眼珠一转，计上心来。他找来自己的副将作了一番安排，然后命营中将士，留下战马，自运仙功，飞往上清天。人跑不过马，仙人也跑不过仙马，这是必然的。

　　所以骑兵舍马行军，速度自然慢了好几倍。袁人初告诉大家：仙马染上了马瘟，不能乘骑，只是大家心里都明白，自己的战马好好的，怎么会突然就的了马瘟？有人不明白，老兵油子就告诉他了：别多问了，将军要让那战马得马瘟，它们就得得马瘟。

　　（仙人、仙兽也会生病，要不然西游记里何必安排猴子做什么“庇马瘟”？）

　　蒙绍是怎么也想不通，为什么仙廷的军队到现在还没来。蒙家在危急关头，也爆发出了一些能量。所有的人，男女老少齐上阵，一起施展法术加固防御阵法。不过几百人对四五千人，结果可想而知。

　　暴民们锲而不舍的法术轰炸了两个时辰，位于西面的侧门终于坚持不住，咔嚓一声裂开了一道缝隙。这一道缝隙足以致命，受到了鼓舞的暴动商户们终于看到了希望，大受鼓舞的他们再接再厉，法术好像洪水一样，顺着堤坝那一道缝隙滚涌而出，一瞬间就将裂缝撕开，一声巨响侧门炸碎，不用黑面大汗吩咐，暴乱的商户一拥而入……

　　此时，一名保镖扛着一个人飞跑回来：“东家，郝大哥找到了！”郝人强身上几十道深浅不一的伤口，人已经昏迷了。罗迁心中焦急，二话不说取出一枚大梦金神丹给他服下去，金神丹药效非凡，郝人强脸色很快好了许多，沉沉的睡了过去。

　　“杜少呢？”“没有发现杜少的尸体。”那就是说还有希望，罗迁挥挥手：“快去找！”保镖愣了一下，指着蒙府说道：“东家，你看……”

　　喊杀声原本在宅院外面，现在已经从宅院内穿出来了。罗迁叹息一声，他此时却是无心去理会蒙家了：“自作孽，不可活。你们快些去找杜少，别的事情不用去管。”

　　袁人初不住地催促部曲：“快点快点，再快点！上清天上可有人等着咱们就命呢。”他虽然催促，自己却在最前面慢吞吞的飞着。

　　乐折山大营的仙兵足足花了一天半的时间，才赶到上清天，这段时间，已经足够那由四五千个零部件组成的“人形绞肉机”在蒙府内来来回回碾杀几十遍了。蒙府内的惨状无法用语言来形容，被财宝和鲜血刺激的红了眼的人，内心最深处的原始恶念被引发，这些原本遵纪守法的商人，在这样的情形下，犯下的罪行也能令人发指。也许事后他们自己都不会相信，这样的事情是自己亲手做出来的。

　　袁人初率军进入蒙府，也不禁皱起了眉头，这一次的事情闹得有些过头，恐怕不好善了。他吩咐手下，赶紧将尸体收敛起来，然后就在蒙府的后花园内，起一座大墓，统统买了进去。绝大部分尸体已经支离破碎，分辨不出到底是谁，袁人初命人立碑，上面只写了两个字：蒙氏。处理了蒙府内的烂摊子，他赶紧回军营写奏章去了。这件事情要怎么报给陛下，还真是一件头疼的事情。

　　天地良心，这件事情可真的和罗氏一点关系都没有，蒙家之所以落得个这么凄惨的下场，完全是咎由自取。若是他们平时对这些商户亲善一点，何至于惹得众怒哗然，不杀他们全家誓不罢休？

　　暴动的四五千商户，杀光了蒙家人，抢光了蒙家产，一下子失去了聚集在一起的目标，有没有一个统一的领导指挥，彷徨了一阵子，便一哄而散了，各自带着抢来的东西夺回了自己的商铺中，上紧了门板，加上一层防御结界，躲在里面时间不长就开始瑟瑟发抖，此时才想起后怕来。万一仙廷追究起来，一家一家搜查，倒是有八成的可能把自己揪出来……

　　罗迁在上清天上搜索了整整两天，也没有找到杜冷凝的踪迹。郝人强已经醒来，他自认身为保镖，却没有保护好杜冷凝的安全，是他的失职，因此不等伤势痊愈，也跟着一起寻找。罗迁苦劝不住，反正他也已经服下了大梦金神丹，就算伤口还没有复原，也不会有什么大碍，就由得他去了。

　　上清天暴乱，震惊仙界。跟重要的是，这些暴民残忍的杀死了蒙氏一家，阿猫阿狗都算进去，那可是五百多条仙命啊。太清帝龙颜大怒，当庭臭骂袁人初，乐折山大营统领趴在地上低头头一定也不敢动。左兵殿、右兵殿殿丞面上无光，左户殿、右户殿殿丞已经写好了奏章，准备抚恤蒙家。其余大小官员，各自揣着各自的心思，朝堂上暗流涌动。

　　就在这件事情闹得沸沸扬扬的时候，一道奏章把罗迁告上了仙廷。有本奏罗迁图谋上清天蒙家地产，暗中挑唆，蓄意发动了这一次针对蒙家的袭击。

　　罗迁此时还在上清天上寻找杜冷凝，这成了罗氏暗中操纵暴乱的“铁证”，之前与蒙家的冲突，也成了直接证据。

　　郑道光也在一旁站着，听着御陛之上，宫人大声地宣读着某位言官者到文采飞扬的奏章，心中一阵好笑：整件事情的经过，他这个仙界的特务头子可以说是一清二楚，这一次罗大东家可真是没欺负人，还被人给欺负了。蒙家自大无知，朝堂上无知的人还不止这蒙绍一人，这位右户殿下的言官就是其中之一。

　　就算撇开罗迁和陛下的那层关系不说，这件事情蒙家也不占理，此时更应该讨论的是如何善后，而尽量避开争论孰是孰非，蒙家人毕竟已经死了，再把他们的丑事揭露出来，未免有些不厚道。可是偏偏有人又想借着这件事情来打击罗迁，总是有那么些不自量力的人，以为自己无论走到哪里，脚下踩着的不是地面，而是“大义”，时刻要站出来给自己看不惯的东西头上扣上一顶大帽子。

　　太清帝耐着性子听完了，心中对罗迁也着实有点恼火：姑且不论这件事情到底是不是如奏章中所说，你罗迁在暴乱的时候身在上清天这却是事实，太清帝心中就想不明白了，为什么你小子到哪里，哪里就有麻烦？

　　既然有人牵头，也就有人附和，很快有不少人纷纷出列，列数罗迁的若干罪状，请太清帝将他收押下监。

　　罗迁怕就怕这样的状况：自己风头太盛，得罪的人多，嫉妒的人更多。木秀于林风必摧之，自己等于被人拿在放大镜下去看，一点小错误就能扩大到危机仙界安危的高度上。

　　对于这些人的奏请，太清帝不置可否，只是一面宣布上清天戒严，派军队暂时驻扎，一面下令界安院调查事情的来龙去脉，早日将结果呈报。

　　其实事情的起因很简单，界安院没用多久就查出来了。只是他却迟迟不敢上报，无论报上去什么样的版本，都是一件得罪人的事情，而且得罪的人还不少。他一个小小的界安院，怎么敢得罪那些大人物？于是这件事情倒是拖了下来。

　　其实事情的经过，早有好几份报告摆在太清帝的御案上，太清帝倒是没有想到，自己这个平日里十分张狂的妹夫，这一次竟然这样忍让，以至于郑道光的报告送来的时候，太清帝怀疑他是不是和罗迁串通好的。后来徐湖的报告送来，里面也很详实地记载了罗迁来找自己的过程，太清帝才有写信了。到了后来，第三份秘密报告送来，太清帝知道这份报告的撰写人，和罗迁半点关系也没有，才彻底信了。

　　他不由得对罗迁刮目相看：这小子原来也不是政治白痴，哼哼，现在大约已经感受到潜伏在周围的危机了吧。太清帝的嘴角，露出了一丝不易觉察的微笑。

　　界安院的奏折始终没有呈上来，众人只看见界安院人来人往，进进出出，一派繁忙景象，也不知道他们到底调查出什么来了没有。

　　倒是那几个怎么看罗迁都不顺眼的言官，上窜下跳，每天都要把这事情林出来，在太清帝耳边聒噪一阵子。太清帝烦了，就把界安院的院令臭骂一顿，责令他限期拿出调查结果。这一下子再也拖不过去了，界安院的院令终于急了。

　　他和几个幕僚揣摸了一下圣意，索性把调查到的一切，一五一十的报了上去。当朝宣读出来，众人哗然。那蒙绍平日里得罪的人不少，大家面上震惊惋惜，心中多半已经笑开了花：蒙绍你这只傻鸟，惹谁不好要去动罗氏那人。只不过最后的结果显示，这件事情并非罗迁幕后操纵的。再加上他之前的一些忍让作为，倒让满朝文武有些惊愕：这小子什么时候转性了？

　　太清帝终于扬眉吐气，心中快意：以后再也不用听你们几个在耳边聒噪！不过陛下毕竟是陛下，而且太清帝不是昏君，那么这个姿态却是要作出来的。他还特意安抚了几名言官，并未治他们的罪，反倒赞赏了一番。为君者需要一些刺耳的声音，否则朝堂上下一片祥和，那么亡国也就不远了。

　　朝堂上的争斗罗迁并不知道，他忙着在上清天上寻找杜冷凝。说来也奇怪，人讲“生要见人、死要见尸”，可是杜冷凝活人中找不到，死人中也找不到。暴乱虽然“成功”了，但是暴民们死伤并不比蒙家少。蒙家毕竟是个大世家，不少弟子的修为深厚，他们虽然一一被围杀，却也反杀了不少暴民。

　　罗迁好心，出钱把这些人都收敛了，有家属来认领的，便让他们将尸体领回去，没有人认领的，罗迁掏钱买了一片墓地，将这些人葬了，取名“上清公墓”。

　　暴乱虽然平息了，但是善后的工作才刚刚开始。朝堂内又展开了一场争执：对这一场暴乱应该怎样定性。

　　这样的问题在罗迁看来可能有些无聊：反正事情都发生了，是怎么回事大家心里都明白。可是对仙廷中的这些官员可就不一样了，一个事件的性质问题，那牵扯到仙廷对这类事件的态度，一旦确定，就不好更改了。

　　一番吵闹，有人说这是骚乱，有人说这是暴乱，有人说这是聚众闹事，有人说这是反叛……

　　太清帝自己也拿不定主意，定得罪名重了不行，毕竟是蒙家有错在先，会引起公愤。定得罪名轻了也不行，毕竟他心中还是希望这样的事情能没有最好，定得轻了，不免让那些别有用心的人受到“鼓励”。

　　就在他犹豫的时候，列为臣工之中，突然走出来一个人，启奏道：“陛下，我等在这里议论，毕竟只是揣测。我看不如找一位亲身经历过这件事情的人来评价一番，那才是最直接的认识啊。臣保举一人，他不但亲身经历过这次事件，而且也是我仙廷官吏，虽然官职低微，不过陛下可以格外恩准他，上殿议事。”

　　太清帝眼皮子抬了一下，这还用说吗，罗迁呗。


第27章 自治会

　　如果不是徐湖亲自去把罗迁“请”回来，罗迁此时必定还在上清天上寻找杜冷凝。老大不乐意的罗大东家趴在金殿上山呼万岁，太清帝知道他受了委屈，不好让他总那么跪着：“平身。”罗迁也不和自己这大舅哥客气，竟自站了起来。

　　“罗迁，上清天的事情你是从头到尾经历过的，现在众位臣工商议决定，听听你的意见。不管怎么说，你也是仙廷的一员。”太清帝把找他来的目的说了一下。罗迁扫视一眼四周，心中已然明了：这些人显然争执不下，那么找来一只替罪羊。我罗迁就是这只可怜的替罪羊。要想置身事外，也不是没有办法，只要自己说明，暴乱的时候自己本不在上清天，后来才去的，抵死不承认，也能推个干净。

　　只是……上清天上四五千人的性命，就不好说了。他在心中叹了口气，我不入地狱谁入地狱？当年那位佛祖说出这句话的时候，是不是也同自己今日一般，不是什么大义凛然，而是半掺杂着无奈？

　　罗迁这稍一沉思，心中已然有了决断。他挺胸朗声说道：“陛下，上清天上，群众只是一时激愤，蒙家作恶多端，咎由自取。臣以为，这件事情既不是什么暴乱，更不是逆贼造反，若要定性，臣觉得应该称之为……革命。他们只是代陛下行使了裁决的权力。”

　　罗迁刚说完，四周一片凉气声，不少人心中都暗道：你还真敢说啊……太清帝的脸色也有些难看，不过当着这么多人的面，又是自己下旨把罗迁叫来的，现在他说了这些不中听的话，就算不高兴，总不能把他臭骂一顿。太清帝摆了摆手：“好，你的意见朕已经知道了，下去吧。”

　　罗迁拜而退下。

　　从金殿中一退出来，他就听见里面乱糟糟的一通哄闹，不少人抢出来痛斥罗迁大逆不道。罗迁哂笑，潇洒转身而去。

　　要是让他给这一次的时间定性：蒙家必定的是罪大恶极反人类罪，不、应该是反仙类罪；死绝了活该。暴乱商户顶多也就是个妨碍公共治安，每家罚上几十块仙玉了事。

　　他没有回罗氏云顶，竟自返回了上清天。谢棠和裴涩菲四女从玉清天调集了两百名保镖，已经赶到了上清天，协助寻找杜冷凝。天宫内的事情谢棠已经知道了，裴涩菲也不像两只小萝莉那么懵懂，与谢棠一起数落罗迁：“你真的不知死活？那样的话你也敢说，你不是明摆着热陛下生气吗？”朱可儿倒是很贴心，在一旁鼓这小腮帮子：“他要是敢为难罗哥哥，我就砸碎他的凌霄宝殿！”谢棠眼睛一瞪：“胡闹！”朱可儿扁了扁嘴，她不怕太清帝，却有点怕谢棠，也不敢顶嘴了。

　　罗迁看看谢棠有些不高兴，苦笑一下道：“你以为我真的不明白？”上清天又到了傍晚以往这个时候，早已是华灯初上，上清天本是一座浮尘岛，悬浮在天空之中，这时候北天的星空开始有星星眨眼，地面上的灯火与星光辉映，乃是上清天一景。可是今天，暴乱刚刚过去，商户们还战战兢兢，没有人点灯，整个上清天上黑沉沉一片，衬托着不远处已经成了死宅的蒙府，越发显得阴森可怕。“若是陛下再降下罪来，这些人怎么承受得起。”

　　越是高等级的生物越是莫名其妙，暴乱的时候他们生龙活虎势不可挡，但是事情一旦平息来，他们又好像兔子一样胆小，稍有风吹草动，就吓得心惊肉跳。

　　谢棠也有些无奈：“你真以为这样就能救得了他们？”罗迁两手一摊：“我知道我无能为力，不过我还是要去做了，只求心安。”谢棠和裴涩菲相望无奈，只得一起叹息一声。

　　三天过去了，仙廷的结论还没有出来。上清天原本熙熙攘攘的街道上风儿卷着落叶，冷清肃杀。杜冷凝杳无音讯，五百多人已经把上清天来来回回翻了好几遍，却还是没有找到他。有人猜测杜冷凝当晚就被蒙家人杀了，只是罗迁不肯相信。生要见人、死要见尸。这是罗迁的命令。

　　很快，上清天上贴出了一张告示，上面有杜冷凝的画像，悬赏五百万上品仙玉。两天之后，所有的仙界罗氏广告牌上都登上了这一条寻人启事。五百万上品仙玉的悬赏，让整个仙界都沸腾了，那轰动效果，不啻于下界刚刚设立彩票的时候，宣布头奖五百万一样。

　　罗氏的传媒手段除了广告，终于有了别的用武之地。不过这样一来，杜老抠儿也知道了，罗迁只好躲起来，免得杜老人家打上门来。

　　黎雪绡整日以泪洗面，罗迁看着心里也难受。

　　眨眼之间七天过去了，这一天有一位老人来到工地上，要见罗迁，说是他知道悬赏的那个人在哪。这几天有不少人来领赏，不过结果都让罗迁失望。这一次他也有些烦了，可是郝人强依旧抱着希望，跟着老人一起走了。

　　没多久，郝人强兴冲冲的回来：“老板、老板，真是杜少！”“你说什么！”罗迁跳了起来：“快带我去！”

　　上清天下面的一座荒山，七拐八拐的进了一条狭窄的山谷，穷山恶水，灵气稀薄。比起罗迁当年发迹的蚨山也强不到哪里去。半山腰上开凿了一处洞府，老人家就住在那里面。郝人强跟罗迁解释：“那老人和他女儿住在这里，这里虽然贫瘠，但是下面山谷中也出产一些别处没有的山珍，老人采集这些山珍，每隔七天去上清天贩卖。”

　　“骚乱那天晚上，他正巧卖光了货物，准备去给女儿买点东西，所以耽搁了时间。骚乱发生的时候他躲在一旁，等人群过去后，发现杜少躺在地上，就把他救回去了。他每七天财出来一次，所以到现在才来领赏。”

　　半山的洞府中，点着一盏灯，石床上躺着一个人，还在昏迷之中。罗迁一眼就认出来证实杜冷凝，他抢上去喂了他一粒大梦金神丹。

　　杜冷凝终于找到了，还好这小子还活着，罗迁松了一口气。当下取出五百万上品仙玉，交给老人，老人欢喜的懵了，罗迁放了传讯玉符，叫人来把杜冷凝接回去。

　　仙廷关于这一次事件的结果也宣布了，上清天的事件定性为“骚乱”，每一位商户处罚三千上品仙玉，对于蒙家并没有提及，不过从从轻处理暴乱商户的态度上来看，显然还是认定蒙家有罪的。蒙王府并没有做出什么回应，事情的经过蒙荣大约也明白了：自己要蒙绍登门道歉，这个自大的侄子竟然带着人杀上门去，罗氏的损失巨大，多半是因为自己出面，让罗氏松懈了。蒙家的覆灭，也与罗氏无关，蒙荣想了又想，觉得愧对罗迁，没脸见他。于是命人备了一份厚礼，给罗迁送了去。

　　三千上品仙玉虽然让大家觉得心疼，但是能在上清天这种地方开店的商户，谁会拿不出三千上品仙玉来。罚款很快交齐，太清帝小收入了一笔。

　　蒙家没了，上清天空了出来。这样一块宝地，不知道多少双眼睛盯着呢。按说孟家虽然覆灭了，但是蒙家在仙界还有两个旁支：蒙王府，徐湖。蒙王府大多数热没把他放在眼里，毕竟只是一个只有爵位没有实权的王爷，不过徐湖可就不一样了。那些想要争夺上清天的人，想尽了办法阻止徐湖继承上清天，这几天朝堂上脑的很凶，这么大的一块肥肉，连四大殿丞也忍不住出手了，各方利益集团你争我夺，大家都明白，拿下了上清天，就等于拿到了大把的仙玉，对自己集团的壮大，有着说不尽的好处。

　　英雄楼的工地又开工了，巧的是周围几家店的店主在暴乱中丧生，这些店面成了无主之物，罗迁摩拳擦掌，准备把这几个店面也拿下来。

　　既然是无主之物，那就重新归上清天的所有者所有，不过现在上清天也成了无主之物，这所有权也就暂时悬空了。要等到仙廷决定下来，这上清天倒底归何人所有，让后才能拿下这几块地皮。这几家店面的面积说大不大，说小不小，若是和罗迁之前的店面连在一起，布局上就能够显得更加合理，所以罗迁是志在必得。

　　谢棠笑眯眯的看着踌躇满志的罗迁：“你是不是想支持蒙家人继承上清天？徐湖和你是老关系，蒙王爷又觉得亏欠你，只要蒙家人继续执掌上清天，你拿下这几块地皮的可能性大大增加。”罗迁嘻嘻一笑：“你真是我肚里的蛔虫……”“恶心。”

　　“不过这一次的事情不简单。”谢棠分析道：“这么多年仙界才空处这么一块宝地，不晓得多少势力盯着呢，就算是皇兄，也不好擅自决定。徐湖毕竟已经脱离了蒙家，有好处的时候再跳出来，恐怕徐湖也不会这么做。蒙王爷手中一没权、二没钱，拿什么去和那些殿丞争？计算是由我们的支持，也不易成功。何况……他已经是王爷了，若是占了上清天这宝地，实力大涨，恐怕皇兄也不愿意看到这样的局面出现。蒙王爷很懂得进退之道，不会置自己于此等危险之境的。”

　　被他这么一说，罗迁原本以为十拿九稳的事情，顿时又觉得悬了，他不禁挠了挠头，看来要另想办法了。

　　果然如谢棠所料，徐湖压根没有争夺继承权的意思，相反，还在这关键时刻跑到天河大营去了，名义上是“督军”，其实是避开这些纷乱的事情。蒙荣没地方躲，索性一本奏上，自动放弃了上清天的继承权。

　　太清帝可就有些为难了。如果完全按照他的意思，这上清天谁也别惦记，既然蒙家的人不要，那就收归仙廷所有，每年的收入也归仙廷。其实就是装进了自己的腰包。可是皇帝也不能这么当，他在整个仙界，有皇庄一百多处，虽然都不在“三天六源，海外十二洲，宇内三十六山”的排名之中，但是那一块都不比这些地方差，要是再占了一座上清天，一点“油水”也不给下面人，这个皇帝也坐不稳了。

　　只是四大殿丞争执不休，每一个人都代表着一方势力，把上清天给了任何一方势力，都会打破这个平衡。为帝之道，就在于这个平衡，手下势力互相制肘。太清帝还真是犯难了，心中也暗骂徐湖不争气，何不趁这个机会给自己先打下一点基础呢？

　　罗迁可不知道大舅哥的烦心事，找到了杜冷凝，两人悠闲的在上清天上修养。黎雪绡净产过来陪伴，救了他的那父女，也偶尔带些山珍过来探望。罗迁静等着仙廷决定上清天的归属，然后交钱买地。仙廷一直没有决定，罗迁决定趁这个机会，去一趟蚨山地宫。

　　从圣界带回来的大批材料，需要粗工老人和辛冶子两位大师鉴定一下，看看究竟是什么材料。如果仙界也有这种材料，大可以从仙界往圣界走私。这可是一本万利的是生意，罗迁恍惚之间，又回到了那个奔波在两界之间走私小商人的角色。

　　蚨山地宫在粗工老人的主持下，已经开遭到了七层，看粗老的意思，即便是这样，地方也有些不足用，他老人家有意模仿冥界，搞个十八层出来。只苦了那五位设计师，被罗迁从冥界救出来，又进了另外一个“冥界”。

　　罗迁在粗老的陪同下，顺着楼梯一直下了三层，就觉得有些不耐烦：“粗老，您为什么不装一部电梯？”“电梯？”玉清天上的摩天大厦，真化源上的罗氏云顶，虽然都很高大，但是仙人们都是飞进飞出，根本不需要什么电梯，可是地宫不一样，这样一个台阶一个台阶走下去，可真是麻烦了。

　　罗迁把电梯的基本构想跟他说了，粗工老人一皱眉头：“这个，需要的雷电能量非常大，你的发电盒子恐怕带动不起来吧？”罗迁也这么认为，当年为了带动笔记本电脑之类的东西研制的发电盒子，虽然方便携带，但是电压低，电流小，一些大型的电器是没办法适用的。

　　“粗老，要不你帮忙改进一下？”粗工老人拍拍胸脯：“没问题，不过你要给我找一个专修雷电法术的术修帮忙。”罗迁也答应下来：“行。”

　　将自己从圣界买来的，一克两克的珍贵材料拿出来，移植巴掌大小的布袋子，里面好像装米一样装了一袋子。哗啦一下子倒在桌子上，把粗工老人和辛冶子都看乐了：“小罗，你从哪里弄来这么小的材料？”罗迁想到圣界那店主的脸色，没好气道：“这些不用管，你们只要分辨出来，看看到底是什么东西就行了。”

　　桌子上怕不得有百来种材料，辛冶子捻起来一粒，对着灯光看了看：“小罗，如果是一般材料，我们一眼就能认出来，但是珍惜材料可不一样，不但难以辨认，而且很容易混淆。我们也要做一些工作才能鉴定出来。”粗工老人也点点头。罗迁道：“那你们先鉴定着，有什么结果，给我打电话。”粗工老人开始抱怨：“我们还有一大堆的工作：支援魔界的魔炮，神界的武器，还有上清天上的建筑，罗氏书局的书，还有你刚才要我改进的发电盒子……事情太多了。恐怕一时半会都没空给你鉴定这些东西。”

　　罗迁心里盘算一下：还真是不少。“那好吧，你们抽空吧，反正这事情不着急。”

　　要想马儿跑，就要多喂草。罗迁在蚨山地宫中巡视一番，给每人发了一千枚上品仙玉的奖励，至于粗工老人和辛冶子这两位大师，玉清天上的别墅，每人赠送了一套。

　　回到上清天，正好有人在等着他。“罗大人，您可回来了，快碎咱家进宫吧……”声音阴柔，面孔白嫩，正是没少收罗迁好处的那名宫人。徐湖躲去了天河大营，所以这差事便落到了他的头上。罗迁不明白，被那宫人拉了边走，口中忙问道：“公公，陛下找我有什么事情？”“罗大人，不是咱家不说，咱家也不知道啊。陛下最近心情不大好，您回话的时候，可要加点小心……”

　　要是你当老大，你手下的四大金刚整天吵吵闹闹，光着膀子拎着刀，随时可能火并，你的心情也不会太好。太清帝所处的情况，比这复杂得多，所以心情更不好。

　　“罗大东家好难请，每次都要朕等你。”太清帝话语中多有不满。罗迁默不作声，在身上摸阿摸的，摸出来一样东西，双手呈了上去。

　　太清帝眉头一皱：“这是什么东西？”“启奏陛下，这是微臣手下公司生产的传讯海螺，您若是有什么事情召唤微臣，只需拨打某某频道，微臣马上就会出现在您的面前，百试百灵，无效退款……”

　　太清帝不禁莞尔：“你这小子！算了，朕心情不好，不过也不会迁怒于人。你起来回话吧。”“遵旨。”罗迁松了一口气。太清帝敲了敲桌子，上面摆着四摞奏章：“罗迁，今天找你来，是因为你现在也算是上清天的一分子了，朕想听听你们的意见，上清天的商户，希望被什么人掌管。”

　　“四大殿丞都上疏，推荐了自己的上清天接掌人选，这些天，朕的耳朵根子就没有清静过，为了这块利益，他们闹得是不可开交，唉！”

　　罗迁心说，上次您说我经历了上清天的暴乱，让我对事件作出评价；这次又说我是上清天的一分子了，还让我选择被什么人管理——怎么把什么问题都推到我什么？太清帝其实也是没有办法，他的确难以决断，就算他是仙帝，他毕竟也是一名仙人，在这种情况下，人往往是想得到自己好友的意见。太清帝的朋友，算来算去，一个巴掌都用不完：那座山上神秘的彩衣丽人算一个，天河龙皇算一个，徐湖算半个，罗迁算一个。

　　这些政务，没办法和红颜知己讨论，彩衣丽人排出。龙皇虽然是他的朋友，但是两人都归为君主，要太清帝拿政务上的事情去问龙皇，他老人家丢不起这个人。徐湖躲得远远的，只剩下罗迁一个了。所以，罗迁这个原本是最不可能被征询意见的人，因为所有“竞争者”不具备竞标资格而自动上位了。

　　太清帝说完，期待的看着罗迁。罗迁苦笑一下：“上清天的商户，喜欢被什么样的人管理……”他灵机一动，跪下说道：“陛下，我现在就是一个商户，罗氏的东家，不是您的钦缉监监尉了，这件事情，我姑妄言之，您姑妄听之，要是您有什么不满意的地方，就当我什么也没说，行吗？”“准奏，朕赦你无罪，说吧。”

　　“您问臣，上清天的商户希望被什么样的人管理。其实，无论哪一个商户都不喜欢被人管理，我们最喜欢的，就是我们自己管理自己。如果陛下实在不能确定继承者，不妨就让他暂时悬空。上清天的商户可以自己组成商会，按月向仙廷缴纳税金，自己解决商户之间的一切事物，您看这样行吗？”

　　太清帝摸了摸自己下巴：这个主意乍听之下有些胆大包天，不过细想一下似乎也不是不可行。仙廷不用对上清天负责，却依旧能够收税。也避免了四大势力的争斗，又让他们无话可说。

　　“上清天的人管理上清天。”罗迁说道：“堵住哪些别有用心的人的嘴。”他又是苦笑一下：“不过陛下，如果，我是说如果，您决定采纳这个建议，能不能不提我罗迁的事？这主意就是英明神武、尧舜禹汤的陛下您自己想出来的。”

　　太清帝哑然失笑：“准奏。不过罗迁，要不要朕帮忙，让你当选那个什么商会的会长？”罗迁摇头：“陛下就不用操心了，以我今日在仙界商界的地位，这会长，除我之外，谁还敢当？”他说话之间，倒颇有些睥睨天下的意思，太清帝不由得摇头：可惜了，他无心政治，否则的确是个好接班人。

　　第二日，太清帝宣布：上清天所有者暂时悬空，上清天自治，组建商会，选举会长、理事，一切事务均由商会投票决定，仙廷授予商会收税权，不过百分之九十五的赋税上交仙廷，剩于百分之五，用于商会日常维持花销。


第28章 聪明反被聪明误

　　中国有句老话，聪明反被聪明误。自治商会的决定一宣布，的确好像在四大殿丞的脑门上打了一闷棍，足足让这些势力好几天没回过神来。直到后来，还未开业的罗氏上清天百货旗舰店总掌柜的杜冷凝出面，精选自治商会会长，众人才回过味来：这会长不就是上清天的土皇帝吗？感情绕了一个圈子，就是把一块肉丢出来，看你们谁有本事谁去抢吧。

　　于是众恶狗一扑而上，纷纷在上清天上寻找自己的代理人。四大势力，哪一家在上清天上没有产业？找一个代理人太简单了。原本不太清楚这个自治商会是干什么的，所以显得有些畏首畏尾的商户们之中，一下子涌出来七八个人要竞选会长。杜冷凝本以为这件事情就是走个过场，形式而已，没想到还有这么多人竞争，他心里也有些发毛了。

　　这些人可都是地头蛇，罗氏百货旗舰店，到现在还没开业呢，那什么和这些人竞争？罗迁也拍拍脑门，觉得自己这一次是失算了。不过好在他根本没有想过真的要做这个会长，得之我幸，不得我命，也就不在乎了。

　　可是事情往往不向他想象的那个方向发展，四大势力咄咄逼人，竟然也有把罗氏逼出上清天的意思。尽管罗迁着头“大鳄”没有伤人的意思，可是那些势力也一样防着他。几乎每一个竞选人，都把杜冷凝当作第一竞争对手，在选举中无所不用其极，极力打击杜冷凝。很快谣言绯闻满天飞，原本还算是个好人的杜冷凝，就成了骗子、小偷、无耻之徒、忘恩负义者、生活作风不检点者……

　　杜冷凝苦笑不已：“你想个办法帮我拖住黎雪绡，她后天就要来探望我了，要是让她听到这些传闻，还不把我给吃了！”罗迁也没有想到事情闹到这般地步，上清天上到处贴的都是大字报，声讨仙类的耻辱，社会的叛徒——杜冷凝。罪状从偷鸡摸狗，到偷香窃玉，无一不全。

　　杜大少可不是泥人，火气也不小，别了一股子力气，要抢下这个会长。罗迁也看出来了，四大势力对自己这头“大鳄”趴在上清天这滩湖水中，很是不放心，想尽办法要把自己赶走。罗氏百货到现在还没有开业，经营什么东西还没有确定，就已经被树立为头号大敌。

　　这个会长，必须拿下来，否则罗氏在上清天上倾注的所有心血，都要付诸东流了。

　　首先，加快工程进度。仙界施工不像下界，只要你愿意投入，一夜之间就可以建起一座摩天大厦。原本罗迁是想等到上清天的归属权定下来，将旁边几家无主的店铺买下来，然后一起建设，不过现在已经等不及了。

　　两天以后，一幢雄伟的建筑耸立在英雄楼的旧址上。这幢建筑呈T字形，设计思想前卫，和罗氏云顶有得一拼，外墙全部用廉价的劣质仙玉包裹，整幢建筑，就好像一只巨大的玉笋，插在上清天上。

　　虽然是劣质仙玉，但是这么大的表面积，光是这些仙玉，也花了不少钱。不过罗氏仙玉矿就出产仙玉，这种品质低劣的仙玉矿，原本就没什么用处，低价处理掉的。现在被罗迁拿来废物利用，倒是一个好的创意。

　　温润的玉石映射着太阳的光芒，洒下一片柔和的光辉照在周围的建筑上，连带这些低矮的店铺也显得不同寻常起来。罗氏百货正式开张，不过因为时间仓促，并不能像上次罗氏云顶开张一样，广邀宾客热闹非凡，来的人虽然不多，但是场面却依旧热闹。开业第一天，罗迁在仙界所有的广告牌上做了广告：八折酬宾。

　　仙界的商人意识之中没有打折促销这个营销方式，玉清天的商场就经常用这一招，现在到了上清天上一样管用。

　　这家旗舰店几乎是罗氏的一个总汇：罗氏药铺的丹药、罗氏通讯的通讯海螺，罗氏珠宝的珍宝古玩、罗氏书局的仙书、罗氏矿场的极品仙玉……各种各样的货物应有尽有，除了这些还，杜冷凝还把他们家成衣行的服装塞了进去，然后有些关系的七大姑八大姨的，都把一些产品放进去销售。反正这家旗舰店极为巨大，只销售罗氏的东西，肯定是浪费。

　　罗迁给每个人办法了一张“证书”，证明这些人就是这些商品的代理。杜大少爷成了远衣堂的罗氏商场代理。出了什么问题，直接找代理商，才懒得去和厂家协商呢。这样倒是省事。

　　八折促销活动十分火爆，从仙界四面八方赶来的人，几乎要把大门都挤爆了。别的东西且不说，那罗氏药铺的丹药，都是日常要用的，消耗量极大，虽然八折销售毅力未必能生多少钱，但是一次性买上几百粒，节省的仙玉可就不是一块两块了。

　　上清天上，那些原本小本经营的商户们，第一次看到了“大鳄”的风范，好家伙，原本因为上一次的事件，一直很冷清的上清天，几乎是一夜之间恢复了当初的火爆，甚至还有过之。这些商户们也是喜忧掺半：喜的是上清天终于又恢复了以往的繁华，忧的是有罗迁这只大鳄在，不知道还有没有他们这些小鱼小虾的生存空间。

　　这一点罗迁倒是不担心，他的商品档次和下面这些小商户的档次完全不同，种类也不同，互相之间并不冲突。他也不必解释，几天之后这些商户们从营业额上就能看出来。

　　因为杀戮而变得冷清的上清天，似乎一夜之间又恢复了活力。

　　咣咣咣……

　　一阵锣声传来，罗迁听见了，杜冷凝也听见了，两人一起揉了揉太阳穴：“又是谁要参加竞选了？”只要是上清天上的商户，就有资格参加会长的竞选。罗氏上清天商场开业也有好几天了，这场选举越来越像一场闹剧。开始的时候还是一些有实力的商户、起码也是背后有人支持的，可是这几天呢，也不知道众人是怎么了，随便一个人都可以跳出来，在大街上鸣锣宣布：自己要参加会长竞选。三天的时间，竞选人已经从当初的六个，猛增到了十七个！

　　杜冷凝没好气地道：“派个人出去看一下，又是哪个家伙要凑热闹。”马上有伙计出去了，下面的锣声还在咣咣的响着，不一会拿伙计带着古怪的笑容回来了：“东家、总掌柜的，这第一位女候选人出现了。”罗迁和杜冷凝齐笑道：“哦，是哪一家的姑娘？”这口气，不像是在问竞选人，倒像是关心自己子侄辈的终身大事一般。

　　“就是咱们后面，凤朝凰绣庄的东家，不过据说这位女东家还是颇有来历……”伙计没注意到罗迁的脸色已经变了，还在自顾自得意的说着，杜冷凝面色一沉：“没你的事了，出去吧。”伙计纳闷，看了看两人，不敢多说，乖乖退出去。

　　罗迁突然苦笑：“这演得是哪一出啊……唉！”杜冷凝拍拍他的肩膀：“你不用担心，这一次的事情是我出面，你不会和他们碰面的。要不，你先回云顶那边，这边就交给我了。”罗迁考虑了一下，点头道：“也好，你自己一切小心。”

　　半路上他的通讯海螺突然响了，刚接起来，就听见粗工老人的大嗓门：“我说小罗，你也不能这样逗着我们两个玩儿吧？”罗迁一愣：“粗老，什么事情？我怎么逗着你们两个玩了？”“你来地宫一趟吧。”粗工老人说完，就切断了通话。罗迁听得出来，这老爷子是真的生气了，调转了车头往蚨山而去。

　　小宝儿在车里睡得香甜，浑然不知已经改变了方向。

　　蚨山地宫之中，小宝儿坐在罗迁的肩头，罗迁坐在粗工老人面前。辛冶子和粗工老人面色很不好看，桌子上摆着那些米粒大小的材料。粗工老人厚实的手掌中也躺着一粒：“我们还以为你拿来的是什么珍惜材料，所以费了不少心血鉴定。开始还以为我们搞错了，重复了好几次的试验才确定我们没错。这个东西……”

　　辛冶子苦笑道：“小罗，你真的不知道这是什么？”罗迁摇头，小宝儿也跟着一起摇头。

　　“这是咱们仙界制器中经常用的风母铁，虽然价钱也不菲，但是绝对算不上什么珍惜材料，仙界几十处矿山，都有出产。”

　　罗迁大感意外：“你不是开玩笑吧？”粗工老人大怒：“你不相信我们的水平！”罗迁连忙摆手，开心笑道：“不不、我不是按个意思，哈哈哈，太好了，哈哈哈……”粗工老人和辛冶子一阵莫名其妙：这是怎么了，鉴定出来这么一个废物，还这么高兴？

　　“小罗，其他的材料，还要不要鉴定？”辛冶子问道。“要、当然要了，多谢二老，多谢多谢，我还有事，先走一步了，哈哈哈……”

　　上清天的事情还没有了结，罗迁虽然很想马上携带着大量的风母铁走私圣界，不过还是有些不放心，便将这事情往后拖延一下。

　　上清天的商会会长选举，完全是照搬西方的民主选举。在大选之前，有一定的时间让候选人拉选票，发表演说、给予选民承诺等等，在这几天的时间里，所有的候选人忙得脚后跟打后脑勺。罗迁本以为，这毕竟是第一次“民主选举”不会闹得不可开交，没想到这些活了千百年的仙人们，竟然毫不留情面，互相攻讦，什么事情最丑陋就说什么，可怜的杜冷凝被攻击的体无完肤，就连罗迁的那位三姑，凤朝凰刺绣的女掌柜的，自从宣布参加竞选之后，也没能幸免，原本一直小姑独处的波澜世家三姑娘，竟然有了十几个“绯闻男友”！

　　罗迁听者手下的报告，说的有模有样，登时乐得捧腹大笑。“乱了，全乱了！”杜冷凝挠头说道：“都是你出的好主意，现在上清天简直就是一个大染缸，什么人进来，都休想清白的出去！”这件事情已经远远超出了罗迁控制，甚至于超出了仙帝陛下的控制、超出了任何人的控制。没有想到选举这样一个新鲜的食物，引进仙界之后，竟然会闹成这副模样。罗迁实在是低估了人性中的黑暗面。他本以为，依照东方人的性格特点，怎么也不会闹到像西方选举那样甚嚣尘上，诸般无赖手段，无所不用其极的状态。只是现在看来，这些活了千百年的老妖怪们，一个比一个精明，一旦豁出去了，那时相当的可怕滴！

　　从选举的“民调”来看，杜冷凝并不处于优势。这个民调，也是罗迁搞出来的，不过他没有出面，而是假托了一个第三方不相关人员作的调查。罗迁原本不想搞什么暗箱操作，不过现在也顾不得那么多了。民调显示，杜冷凝因为遭到了所有竞争对手的围殴，因此支持率倒数第三，这个结果一出来，所有的人都松了一口气，包括杜冷凝。

　　杜少举着酒杯和罗迁庆祝：“你这一招还挺管用，最近那些家伙都不找我麻烦了。”罗迁呵呵一笑：“你的竞选演说稿，准备得怎么样了？”杜冷凝点点头：“差不多了，你再帮我看看。”在最终的投票选举之前，还有一次面向全体选民的演说，杜冷凝写了一篇演讲稿，自认为声情并茂，晓之以理动之以利，不料罗迁拿过来一看，撇了撇嘴：“罗哩罗嗦，废话一大堆！”

　　杜冷凝笑道：“那依你看，应该怎么改？”罗迁把杜少的演讲稿在手上抖了抖：“要我看，你就直接一点。你这一份演讲稿的中心内容不外乎三个：第一，你当上会长之后，给所有的上清天商户以充分的自主权；第二，你上任之后，马上改善上清天的基础设施；第三，你上任之后会利用罗氏的广告牌，为上清天大肆宣传。赤裸裸的说出来，我觉得效果更好。”

　　杜冷凝摇头：“非也，这些事情不要说的太明白，要大家心里明白就好。我呢，也好掌握尺度。反正我又没有承诺作到什么地步——这些承诺，哪怕我只完成一点点，也说明我兑现了。可是如果像你那样说的那么直白，我就等着被政敌围殴吧。”

　　罗迁没有想到这短短的十几天的时间，杜冷凝竟然学到了这么多的“政治手腕”，不由笑道：“还是你想得周全，看来我也不是全能选手。”

　　竞选的结果出人意料，原本被众人看好的几个选手纷纷落马，倒是杜冷凝异军突起，竟然得到了总票数第二，当上了自治商会的副会长。会长的人选让众人大跌眼镜：竟然是隔壁凤朝凰的老板，罗迁的三姑，波澜世家三小姐乾秋罗。

　　结果一出来，众人心中也都明了：波澜世家乃是仙界九境的掌控世家之一，实力深不可测，在鹬蚌相争的情况下，被他们渔翁得利也是很正常的事情。至于杜冷凝高居第二，有的人就有些想不通了。不过总算是没让罗氏的人当上会长，也算是成功了一半。

　　罗迁在选举结果出来之后就离开了上清天，他和这位“三姑”没什么过节，可是不代表他不会介意和这位三姑见面。乾家的人不想见他，他也不想见乾家的人。杜冷凝是副会长，上清天自治商会正式成立，庆功酒宴是必不可少的，罗迁还是先走为妙。

　　驼着自己的宝贝儿子，罗迁笑眯眯道：“小宝儿，咱们去铁叔叔家玩。”小宝儿把胖乎乎的小手拍的呱唧呱唧，表示了对铁叔叔家那位漂亮阿姨的想念。

　　罗迁找了一家制器材料店铺，大肆收购了几百斤的风母铁，然后带着儿子来到了圣界。

　　切换到半圣的身体，面前跳出来两团朦胧的光球，一个是选择出现在铁鳄的星球上，一个是选择出现在镔铁圣集。罗迁选择了前者。

　　如今圣界的生意稳步发展，除了罗迁偶尔来一趟，从下面走私一些东西贩卖之外，种植在星球上的调味料市场逐渐打开，和汉顿会长的合作并没有因为铁鳄和乌玛的婚约解除而终止，汉顿会长很乐意把这项合作继续下去，同过他，调味料流入圣界市场，圣石源源不断的运回铁鳄的星球。

　　只是铁鳄如今圈养着大批的奴隶为自己开发星球，再加上意芬五人的开销，还有绿化星球所要花费的巨额资金，其实并没有多少结余。这样不断的投入的结果是，铁鳄的星球迅速绿化，如今已经只剩下五分之一的面积还处在荒芜状态，估计罗迁下一次来的时候，就能看到一个完整绿色的星球——这个完全绿化，南极北极这些气候不适合之物生存的地方并不保罗在内。

　　铁鳄和意芬的“好事”没什么紧张，他整天闷闷不乐。意芬则完全不同，丝毫没有把这事儿放在心上，有了上一次从巴斯摩小店中买回来的大批珍贵材料，意芬沉浸在炼金术的试验之中难以自拔。

　　罗迁来了，铁鳄终于有了倾诉的对象。拉住罗迁一说就是半天，罗迁掏了掏自己耳朵，拍拍他的肩膀，找个借口逃走：“我去帮你看看她到底怎么样了。”

　　罗迁敲了半天门，还高声喊了一句“我不是铁鳄”才哄的意芬把门开开。门一打开，里面的气息散发出来，罗迁眼中光芒一盛：“好强的龙气！”意芬道：“你来得正是时候，你让我孵化的那枚蛋，看样子就要破壳了。”罗迁赶忙走进去，顺着那股强大的龙气，找到了一间房屋中。桌子上用一些奇怪的粉末画出了一个神秘的图案，一块块上品圣石，就镶嵌在这些图案之中。那枚龙蛋静静的飘浮在图案上空，缓缓地转动着。

　　感受到了自己亲人的气息，三条小龙一起从九龙爪臂之中探出头来，不安分的扭动着身躯。罗迁索性把它们全部放了出来，三条小龙变作小蛇大小，在空中不住盘旋，围绕着那枚龙蛋上下翻飞，显得十分兴奋。

　　似乎是感受到了外面“兄弟”的气息，那枚龙蛋发出了一阵轻微的颤抖，紧接着“咔嚓”一声轻响，龙蛋上裂开了一条细缝。然后裂纹越来越大，整个龙蛋上面布满了裂纹，一颗大脑袋噗的一声从里面钻出来，紧接着一口叼住那破碎的蛋壳吞了下去。

　　“嘎巴嘎巴……”几口下去，那蛋壳经被它吃光，这头小龙整个身体露了出来：硕大的一颗脑袋，身子和脑袋相比起来，要细小的多。在脑袋上，那张大口占了三分之二的面积。罗迁一眼就认出来了：“饕餮！”小宝儿唧的笑一声，踩着罗迁的脑袋一跳，扑到那新生的小龙身上，抓住它那一双还没有长长的龙角，站在它的大脑袋上。

　　小饕餮似乎十分不甘心，可是却只能哀鸣几声怪怪的趴在桌子上，尾巴一扫，将那用粉末画出来的图案搅乱，大口一张，连粉末带圣石，一股脑的吞了进去。罗迁忍不住笑道：“果然是饕餮，名不虚传。”

　　小宝儿跳在它的脑袋上，极为兴奋，跺跺左脚丫子，小饕餮脑袋一摆往右面飞去。小宝儿十分不高兴，小手一张，一巴掌打在可怜的小饕餮的脑门上，小饕餮哀鸣一声，连忙往左面飞去。小宝儿这才笑眯眯起来。

　　两三下，就把小饕餮训练的服服帖帖，让它往左它不敢往右，让它往上它不敢往下。罗迁看的目瞪口呆：要是早有我家小宝儿，当年老子何必和那小貔貅较了半年劲！

　　罗迁看得大喜，丢出一块上品圣石：“儿子，接着。”不等小宝儿反应，小饕餮已经大口一张，猛吸一口气，那圣石落进了它的嘴里。小宝儿大恼，在它的头上又蹦又跳，大打大闹，可是那小饕餮别的都好商量，一旦与吃相关，那便是天大的事情，无论如何也不肯图出来了。

　　罗迁看的莞尔一笑：原来自己小宝贝也不是万能的……


第29章 瓦罐

　　罗迁本想将饕餮收进九龙爪臂，不过小宝儿显然很喜欢这个坐骑，罗迁被解放了。不过小宝儿还是保留了一个很不好的习惯：不蹲在罗迁的脑袋上，就尿不出来。所以，当他驾着小饕餮朝罗迁高速冲过来的时候，罗迁就知道：我家宝贝儿水又喝多了。

　　意芬对小宝儿也刮目相看：“想不到你这儿子小小年纪，就能看穿兽卵，这枚蛋真的孵化出来了。”罗迁撇开这件事情不谈，取出一块大约有十公斤左右的风母铁：“你看看这个。”意芬的眼神立刻不一样了：“想不到他为了追我，竟然买来了这么大的一块原金！”罗迁立刻无语，看到意芬情不自禁伸手去抢原金，他躲开道：“你搞清楚，这可不是铁鳄给你买的，这是我的。”

　　“你？”意芬眼神有些迷茫：“要是你，我还可以考虑一下……”“快点醒醒吧。你考虑，我还不考虑呢。这不是给你的，别做梦了，你帮我看看，这东西是不是真的。”意芬的热情顿时冷却，撇了撇嘴道：“小气。”

　　罗迁不理会她，静静等着结果。片刻工夫意芬就有了结果：“没错，百分之百是原金，成色还算不错，不过如果要使用，最好再炼制一下。”毕竟是圣人，这样的风母铁在仙界已经可以直接使用了，在圣界却还需要炼制一下。

　　“如果炼制一下，还能剩多少？”罗迁问道。“如果让我炼制，还能剩下二分之一。”听了她的话罗迁大吃一惊，原本以为至多不过是一点杂质，重新炼制一下顶多也就折去个几两，没想到竟然损失这么多。

　　意芬解释道：“我可以把它炼制成凝原金，纯度要高得多，并且去掉了其中所又不是完全形态的原金，用来炼制宝物，具有很好的渡能性和扩展性……”罗迁打断了她话，这些专业的东西他是在听不懂。“你就跟我直说，你炼制之后，这块原金还能卖多少钱？”意芬沉吟一下：“最少也能卖到一千两百块上品圣石。”罗迁大吃一惊：“这么多！”他原本以为买个几百块上品圣是就不错了。

　　意芬傲然道：“你以为你每年一百二十块上品圣石士白花的吗，不要小看我的水准。凝原金不是什么人都能凝炼出来的。”罗迁萎靡道：“你的意思是，我最好给你额外加工钱？”意芬开心一笑：“那倒不必，只要你给我一点凝原金就行了。”“好吧，咱们成交。每凝炼出来一公斤凝原金，我给你一克。”罗迁这是商人的习惯，先把价钱尽量压低，生意嘛，就是慢慢谈得。没想到意芬们满意道：“成交！”

　　意芬将这块十公斤的原金凝炼成了凝原金，并且自己取下了五克。罗迁将这块凝原金分成了三分，一份以为她这就准备去买了，却没想到罗迁另有打算。“你把这些都凝炼出来，剩下的事情，就不用你管了。”几百斤的原金摆在意芬面前，就算她曾经进入过巴斯摩大师的商店，也被这巨量的原金震惊了。罗迁交待完了事情，也不敢去看铁鳄，连忙溜回了仙界。他担心铁鳄又向他倾诉自己的苦情，又担心巴斯摩大师觉察到他来到了圣界，却没有带来大师想要的东西。

　　回到仙界，罗迁准备了一番，然后郑重其事的对小宝儿说道：“儿子，爸爸有些事情必须去做，不过爸爸不能带你。”小宝儿脑袋摇得像拨浪鼓，也不知怎么了，小脸就憋得通红，很快又转为青色。小家伙是在向罗迁示警：难道你忘了，上一次你把我一个人丢下，我都憋成什么样子了？

　　罗迁摸了摸脑袋：“宝儿，爸爸这次要去的地方很危险，爸爸没有把握保护你。”小宝儿咿咿呀呀：“宝宝，保护，爸爸！”他拍着小手，一幅信心十足地样子。罗迁无奈：你连话都还不会说呢，还想保护我？

　　罗迁把小宝儿放在床上：“乖乖的，不许乱跑，爸爸很快就回来。”可是小宝儿很显然不想这样让他走，抓着他的袖子不肯放手。顺势又攀上了他的脖子，像只小树袋熊一样吊在罗迁身上。

　　罗迁想了想，自己现在好歹也是九阶仙人了，那上古战场虽然凶险，但是以自己今日的本事，应该也不会有什么大碍，这小家伙说什么也不肯下去，就让他跟着吧。小家伙身上有太多的秘密，说不定能帮上忙呢。

　　罗迁双手托着小家伙的屁股，把他举到了头顶上：“那好，咱们上阵父子兵，一起去。”

　　依照以前的方法，唤醒了灵魂烙印中那个沉睡了许久的召唤法术，罗迁所站立的地方，闪过一道菱形的光芒，他和小宝儿一起不见了。罗迁忽略了，这个法术只能带他一个人去上古战场，可是小宝儿竟然也跟他一起消失了。

　　上古战场千万年的死寂，罗迁几年的时间没来，在上古战上的“历史”中，只能算是弹指一瞬。一切还是那个样子，安静得让人发狂。罗迁站在上古战场的边缘，回想起第一次来到这里，见识到的上古战场的可怕，他心里不由得有些发虚，就算是他成了九阶仙人，也未必有把握平安进出。最重要的是，上古战场茫然一片，到哪里去找巴斯摩大师想要的东西。

　　小宝儿好奇的四处张望，每到一个新鲜的地方，他都是这副表情：瞪大了圆溜溜的眼睛，完全一副好奇宝宝的样子。

　　罗迁知道，在这外面站着，永远也找不到巴斯摩大师想要的东西。他绕着这片边缘地带走来走去，挑选了一处看上去应该是安全的地方，正准备走进去，突然“哎哟”一声，原来小宝儿在他脑袋上，狠狠的扯了一下他的耳朵。

　　罗迁双手把儿子抱下来：“宝贝儿，现在非常时期，非常非常危险，不许胡闹。”说完，瞪了瞪眼睛：“你明白了？”小宝儿很乖巧的点点头，一脸的无辜。罗迁叹了口气，还不完的儿女债。他把儿子重新放在脑袋上，正要走进去，突然“哎哟”小宝儿毫不客气在他原本已经“受伤”的耳朵上，又狠狠的拽了一下，而且一副很紧张的模样，生怕罗迁“感觉迟钝”，两只手一起拽的！

　　“小宝！”罗迁怒了，双手把儿子举在面前：“我再告诉你一遍：不许胡闹，要不我就把你赶回去！”小宝儿伸出小手，朝着侧面一指。

　　“你要我从那里走？”罗迁疑惑。小宝儿点点头。罗迁看过去，那一片地带坑坑洼洼，怎么看都是危险地带。罗迁摇摇头：“儿子，你想害死老爸……”没等他说完，小宝儿突然一个挣扎，罗迁没想到儿子突然来了那么大的力气，手上一松，小宝儿已经跳下去了，一步蹦到了那个地方。罗迁的心一下子提到了嗓子眼，冲过去要用身体帮儿子挡住即将到来的暴风雨般的攻击。

　　可是，上古战场安静无比，只有远处一道灰柱冲天而起。

　　小宝儿已经踏进了上古战场，但是安然无恙，并没有引起什么可怕的法术。

　　罗迁眉头一皱：“你能找出来安全的落脚点？”小宝儿点点头。可是即便在空气中，也充满了莫名的危险，罗迁还是有些不放心。小宝儿一进入上古战场，身体突然变得飘忽不定起来。他在战场中爬来爬去，就好像普通小孩在炕上爬来爬去一样。看得罗迁心惊肉跳，偏偏小宝儿一点事情都没有。

　　小家伙越爬越远，罗迁慢慢的也就放心了，还有些自豪：“咱家的儿子，就是不一般，上古战场也拿他没有办法。”

　　小宝儿一直爬到了一座已经倾塌的城堡下面，那城堡想必当年也是一件了不得的法宝，只是今日已经残败不堪，似乎小宝儿用手一推，就能推倒。小宝儿绕过了城堡，钻了进去。罗迁看不到了，一时间心猛地一下提到了嗓子眼上。他在心里自我安慰：没事，我家的娃，本事大着呢，不会有事的，一定不会有事的……

　　人在心情紧张的状况下，时间过得尤其慢。罗迁看到那城堡分明没有多大，小宝儿就算在里面爬上一圈，也应该出来了啊。可是左等右等，就是不见乖儿子出来，罗迁几次忍不住要冲进去，几次有理智的告诉自己：自己这么冲进去，只会害了儿子。一旦引发了什么厉害的攻击，就会连累到小宝儿。

　　终于，城堡的围墙下，一个胖乎乎的影子转了出来，手上拿着一个黑乎乎的瓦罐，罗迁不知道那瓦罐里面是不是装着巴斯摩大师所需要的东西，不过这个时候，他已经什么都不想了，只要自己儿子能够安全出来就谢天谢地了。他急忙招手：“儿子，快回来，咱不找了，咱什么都不找了。”

　　上古战场好像突然受了什么刺激的精神病人，猛然一下子发作起来。四面八方到处都是火焰、到处都是光芒。能量光波好像井喷一样一道接着一道的冒出来，罗迁就像是在看一场惊险大片，只不过这一次，他是真正提心吊胆的看的。

　　小宝儿不知道究竟是什么种，竟然音乐能够感知到哪里有危险，有几次罗迁分明看到他改变了路线，而如果按照老路线爬下去，不出三米，就要被一道能量波束掀上天空。可是即便是躲开了正面的冲击，那些威力巨大的法术攻击，余波也不是好受的。一道道明显的水纹状冲击波扫过了小宝儿，罗家的宝贝儿子的身体好像是水作的，任凭波纹如何冲击，身体就像一团粘液一样，任凭那波浪将自己揉扁了、扯乱了，冲击波过后，他自己又会复原。罗迁原本看得心惊肉跳，可是看到这一幕，倒是不怎么担心，一旦心情放松，他又开始臭屁起来：咱家的儿子，那也不是一般人物！

　　小宝儿的确不是一般人物，嘴上叼着瓦罐，四肢着地爬了出来，要是罗迁领着他，站在街头，说不定还有人往瓦罐里扔几枚硬币呢。

　　小宝儿有惊无险的出了上古战场，身后一道道光束波纹终于引发了一个潜藏的比较深的强大法术，冲天而起蘑菇云，能量波浪四散肆虐，澎湃的压力将空气超四周积压，一道劲暴的力量冲向罗迁。

　　可是罗大东家毕竟也是九阶仙人了，伸手一拦，尽管被撞了个趔趄，但是到底还是当下了。他一只手抱起儿子，小宝儿邀功似的把手中的瓦罐举起来，然后毫不客气地在罗迁脑门上撒了一泡尿……

　　来不及查看瓦罐中究竟有什么，那一道威力极大的法术，已经引起了上古战场上的连锁反应，只见远处一道金光折叠，好像弹簧一样迸射出来，冲上天际，似乎撞在了什么东西上，又散落成漫天的金星洒落下来。

　　落下来的那些金星，还没有到地面上，就化作一具具金甲机人！罗迁大吃一惊，没想到上古战场中竟然藏着这么多金甲机人，一具金甲机人的战斗力已经那么强悍了，而上古战场上一件法宝中就能放出来这么多金甲机人，可想而知当年的神仙魔佛有多么的强大。罗迁甚至有些怀疑：圣界的圣人和当年的那些仙人比较起来，那一个更加强大？

　　望着那漫天如同伞兵一样将落下来的金甲机人，罗迁忍不住掩了一口吐沫：如果自己有这样一件法宝，那还在乎什么魔界动乱、神界争霸？谁敢威胁到自己的地盘，金甲机人部队出动。看那天空中金光点点，怕不得有两三千金甲机人？这样一只永生不死、不知疲倦、检举执行命令的部队，绝对是任何一个对手的噩梦。不管是魔王肖恩还是神王的军队，对上了这样的部队，绝对的有败无胜。

　　可惜啊，这么好的东西，只能放在上古战场中，却不能归自己使用。罗迁有心要钱不要命，可是就算他不要命，那道金光外面，还有一片片绚烂的光华，威力比那道金光只大不小，就算他是九阶仙人了，也未必能挨住几下，舍了性命恐怕也冲不过去。何况头顶上还有宝贝儿子，罗迁自己死了就死了——反正咱爷们儿还能重生——宝贝儿子可是只有一个。

　　罗迁把口水大口大口的咽下去，毅然决然地转身离开了。

　　眼前的景象换成了平淡无奇的罗氏云顶，小宝儿坐在罗迁的脑袋上，小屁股扭阿扭，很轻松的就把罗迁的发束弄乱了。刚才那一汪水盈盈的童子尿还没有干，罗迁的头发湿漉漉贴在脸上，现在真是狼狈的不像样子。

　　小宝儿似乎并不嫌弃自己的父亲，还是很“亲近”的坐在他的脑袋上。罗迁把他放在桌子上，小宝儿立马不乐意了。罗迁决定拿出做父亲的威严来，眼睛一瞪，唬声道：“不许乱动！”小宝儿嘴巴一扁，眼泪就出来了。罗迁顿时败下阵来：“好好，乖儿子别哭，你愿意坐就让你坐，不过等爸爸华一身衣服……”

　　与小宝儿谈妥了条件，儿子才放他去换衣服。

　　罗迁换了一身干净的衣服，却对宝贝儿子总在自己脑袋上撒尿有些无奈。幸好儿子没有在老子头顶上拉屎。想到这一点，罗迁不由得有些奇怪：平常都没有注意，现在回想起来，似乎儿子不是没有在自己头顶上拉屎，而是他从来都不拉屎，只撒尿。

　　“宝贝儿，过来。”他抱起了儿子，从一旁拿起了那只瓦罐。不管怎么说，都是儿子的一片孝心，罗迁初为人父，一个父亲节还没有过，就得到了一份来自儿子的礼物，这个父亲觉得很窝心，就算是脑门当作小便池，也心甘情愿了。

　　小宝儿趁着父亲查看瓦罐的机会，锲而不舍的又一次登顶了。

　　瓦罐中一片黑暗，罗迁不由得有些奇怪：这房中光线明亮，这瓦罐口大肚圆，并不很深，应该一眼就能看到底的。可是洞口好像飘着一层黑雾，里面的一切都看不清楚。罗迁一阵犹豫：上古战场出来的东西，哪有那么简单？这黑雾，不会有毒吧？

　　这是一种语言习惯，一般来说，人们使用到“不会怎么怎么样吧？”这种句式的时候，其实心中明白，多半会怎么怎么样的。就好像同宿舍的女孩子，看到舍友彻夜未归，第二天打听到，她和男友在外面一夜，大家小心翼翼，某纯洁女会有些胆怯的说：“他们俩不会那个了吧？”其实大家心里都明白，他俩八成是那个了。

　　罗迁也一样，他心中明白这黑雾八成是有毒的，上古战场的东西绝非一般，尽管已经过去了千万年的时间，他还不敢赌自己的人品：这毒雾已经过期，毒力消失。

　　眼前落下一片黑影，小宝儿自由将落在罗迁的大腿上，小手已经插进了瓦罐中。罗迁大叫一声，小宝儿却笑嘻嘻的把手拿了出来。罗迁吃惊：小宝儿的手洁白如玉，没有一丝中毒的症状，他手中抓着一件东西，玻璃杯的样子，里面金色光星流淌。正是巴斯摩大师要罗迁寻找的东西。

　　罗迁却没有做大喜状，恼恨的骂了一句：“该死的巴斯摩，这桩委托千辛万苦，危险重重，老子是亏本了！”他本想去找巴斯摩理论一番，把价码再提高一些，不过想了想还是算了，既然大家是生意人不是黑社会，那就要讲诚信。罗迁是个有职业操守的大鳄，不能摆出一幅“我们全家都是黑社会”的嘴脸，去和巴斯摩就已经达成并生效的商业条款再作更改。

　　小宝儿嘟嘟嘴，罗迁看见他指着瓦罐，有些疑惑问道：“怎么了？”小宝儿用手抓了抓，罗迁眉头一皱：“你要我也掏一下？难道里面还有东西？”这瓦罐也就这么大，一件东西应该已经塞满了。罗迁半信半疑，把手伸进去，摸了摸：里面空间还不小，他竟然没有摸到罐壁。

　　手指碰到了一样东西，顺手拎了出来。原来是一张棋盘。纵横交错，上面粘着一颗颗棋子。罗迁本来没怎么把这个不起眼的东西放在心上，不过看一眼之后，再看第二眼，就觉得有些不同了：难道除了第二眼美女，还有第二眼棋盘之说？

　　这棋盘看上去和普通的没什么两样，但是再看一眼，就发觉，棋子似乎有些多。再看一眼，又觉得棋盘的纵横有些混乱。每一个方格里面，都有另外一副棋盘，上面也还有粘着的棋子……

　　这样算下去，几乎是无穷无尽！罗迁吃了一惊，趴在上面想要看个仔细，鼻中的呼吸喷在棋盘上，带着一丝的仙灵之气。那棋盘突然化作一团金光，扶摇而上，旋即又被什么东西挡住，炸开做满天金星飘落，撒在地面上，一道道金色光柱像龙卷风一样旋转着攀升起来，光柱之中，站立着一具具金甲机人！

　　这屋子毕竟狭小，再加上罗迁仅有一丝仙灵之气，因此只有很少一部分的金甲机人被召唤出来，屋子里一共有三十四具金甲机人。

　　罗迁二话不说，抱起宝贝儿子“吧唧”亲了一口，然后立即把手又伸进了瓦罐里。不过这一次，摸了半天，什么也没有找到。罗迁又把儿子抱过来：“宝贝儿，这东西是不是传说中的聚宝盆？”小宝儿摇摇头。“聚宝罐？”小宝儿还摇头。“聚宝夜壶？”小宝儿继续摇头……

　　“原来不是啊，只是装了两件宝贝。”贪心不足的某人遗憾的咂巴咂巴嘴，恋恋不舍的把瓦罐丢尽了储物戒指。

　　召唤出了自己的金甲机人一号和二号，将它们也封印入棋盘之中，罗迁才明白这些金甲机人，只是运筹帷幄的大将手中的一枚棋子罢了。用得好了，一枚棋子就能打开整盘的局面，运用得不好，一大片的棋子，也会被被人轻松封死。


第30章 校尉

　　那两具金甲机人进入了棋盘，棋盘突然微微颤抖。罗迁奇怪，手上的棋盘去突然一跳，蹦到了空中，紧接着一道道金色的光带抽出来缠绕着棋盘，棋盘在一道道光带之中快速旋转起来，渐渐的罗迁已经看不清楚棋盘的形状，只见一团圆球，上面朝绕着黑白色的丝线，那时棋盘的纵横高速旋转的结果。

　　“啪”一声轻响，旋转突然停止了，棋盘从空中掉落，罗迁伸手一抓，一道灵气放出，缠住棋盘缩回了罗迁的手中。

　　罗迁被棋盘的变化惊呆了：偌大的一张棋盘上，仅仅摆着两枚棋子！一黑一白，靠在一起，其他的棋子都不见了。罗迁刚刚到手的金甲机人部队就这么不见了，可把他吓了一跳。他拿起棋盘看了半天，总算是发现了一些不同寻常的地方：两枚棋子附近的方格中，分别缩微着好几个小棋盘，那些棋子就附在这些小棋盘上。

　　回想起刚才召唤金甲机人的方式，罗迁尝试着把一丝仙灵之气注入棋盘，刚才鼻息中那一丝仙灵之气都能召唤出几十具金甲机人来，罗迁用一根手指渡出的仙灵之气，至少也应该能够召唤出几百具金甲机人。之前看到那棋盘上，盘中套盘，子中有子，重叠起来，怎么也有数千具金甲机人，召唤出来几百个应该不成问题。

　　可是没想到耳中听到“喀”的一声，神识之中闪出一个奇怪的画面，一道金色的帷幕上面，虚浮着一行字：灵气不足，无法召唤金甲校尉。

　　“咦……”罗迁惊讶，刚才似乎没有这么多的“手续”吧。还有，这个金甲校尉是什么东西？既然想不明白，那就先不想了。把它召唤出来再说。灵气不足，好办，罗大东家也是九阶仙人，灵气倒是充沛。两根手指搭在棋盘上，这下子灵气应该足够了吧。

　　粗大了许多的灵气注入棋盘，神识之海中，那一道金色帷幕依旧存在，透过金色帷幕，能够看到一排排枪明甲亮的金甲机人，整整齐齐的站成了几个方阵。罗迁明白这大约就是所谓“神识屏障”，这宝物是你的，但是能力不足的时候无法使用，这就是神识屏障的作用，既保护了宝物，也保护了使用者，确保使用者在能力不足的时候，免遭宝物反噬。

　　刚才明明一股鼻息中的那一丝灵气就能召唤几十名金甲机人，可是现在自己输入了足足两股仙灵之气，却一具金甲机人也没有召唤出来，罗迁不免有些怀疑：是不是自己加入了的两具金甲机人有什么问题？难道它们不是一个“编制”的？

　　既然有提示是仙灵之气不足，罗迁索性一次放上了四根手指，四股仙灵之气输入棋盘，金色的帷幕轻轻晃动了一下，不过那一行字的提示还是没有变。

　　小宝儿坐在一旁，似乎也知道爸爸正在做研究，他很懂事的看着罗迁，不哭不闹不撒尿。

　　罗迁这下子火气上来了：什么破玩意儿，仙灵之气不足，好，我就让你一次足个够！他猛地两手握住棋盘，澎湃起全身的仙灵之气，一声暴喝一股脑的输入进了棋盘中。

　　“轰！”正在罗氏云顶购物观光的客人们，听到了一声巨响，然后感觉到脚下的罗氏云顶晃动一下。不过罗氏云顶表面似乎没什么问题，大家惊愕了一下，很快云顶上又变得熙熙攘攘热闹起来。

　　肖湘子和裴涩菲、谢棠等人几乎是同时赶到罗迁的房间的，罗迁的房间原本是在罗氏云顶的最上面，可是他在罗氏云顶的底层也有一个房间，这个房间算是一间密室，比顶上的那一间隐秘的多。

　　最重要的是，这个房间下面，是罗氏云顶三十六跟承重柱子之一。现在，这房间已经被撑破了，下面的柱子也一瞬间被压断了。几千名金甲机人玩起了超级叠罗汉，一堆一堆的小山般的堆叠在一起，因为空间太小，实在动弹不得。这样的好处是：它们取代了那根承重柱，所以罗氏云顶还没有出现什么破损。

　　“罗迁！”“老罗！”几个人虽然吃惊，不过现在救人为第一要务，众人对着那一堆金甲机人大喊起来。“我、我还活着，别、别担心。”他的确还活着，不过被几千名金甲机人压着，也不会活得太舒服。倒是小宝儿，又好像在上古战场中一样，化作了液体的身体，从金甲机人的一道道缝隙中爬了出来。

　　“宝贝儿子你没事，太好了！”四女一生欢呼扑了上去，把小宝儿搂在怀里，又亲又抱，可怜的罗迁还在下面压着呢。

　　肖湘子察看了一下，大声对罗迁喊道：“老罗，你听我说，柱子断了，你们现在就是柱子，所以在我们重新竖起一根柱子之前，我们不能清理这些金甲机人……”“你说什么！”罗迁现在已经没力气发脾气了，被几千个铁块压着，一时半会还不能出去，这个结局只能用凄惨来形容。

　　不过罗迁总算是弄明白了金甲校尉是什么东西。棋盘出现的异变，原来真是自己的那两具金甲机人造成的。他的金甲机人一号和二号，经过罗迁的改造，其中一号甚至还有一枚逍遥云海之中凶煞的煞晶，能力之强，已经不循于七阶上品的仙人。可是棋盘中的金甲机人实力就要差的多了——如果有几千名七阶上品的金甲机人，罗迁都能横扫四界了——在罗迁加入这两具金甲机人之前，棋盘上的数千名金甲机人处于一种混乱的“割据”状态，数千具金甲机人之中，最高的头衔只是“伍长”，下面还有队长和小队长，这两具金甲机人的加入，立即让所有的金甲机人臣服，金甲机人一号和二号，也顺利晋级为金甲校尉。

　　这样一来，棋盘中的金甲机人部队的“编制”立刻提升了几个档次。罗迁鼻息中的那一丝仙灵之气，只够召唤一名队长和他的手下，可是现在这些人都归校尉管了，所需要的灵气自然大了很多。这就是罗迁为什么四根手指的灵气，也不足以召唤金甲机人的原因。

　　两名校尉，每人带领一千六百具金甲机人。要想召唤，只有两个选择：召唤其中之一，或者两者全部召唤。所需的灵气庞大。

　　这也惹恼了罗迁，他猛地迸发出全部的灵气输入棋盘，一瞬间把所有的金甲机人都召唤了出来，数千个铁疙瘩，而且这些铁疙瘩还不是普通的铁疙瘩，都是各种金属凝炼而成，比一般的铁疙瘩重几十倍，所以罗迁的房间崩塌了，承重柱也被压断了……

　　最倒霉的是，按照程序，金甲机人是从天而降的，罗迁只看到满眼的金光，连反应的时间都没有，就被压在了最下面。

　　倒霉的罗大东家也不敢收了这些金甲机人，自己一收，罗氏云顶很可能就会垮掉一部分。三十六跟承重柱分别承重，每一根负责一部分。

　　肖湘子连忙赶往蚨山地宫，把粗工老人和辛冶子，还有那五位建筑大师请过来。众人看到罗迁的惨状，虽然不敢说，但是心里肯定在偷笑。惟有粗工老人，咧嘴大笑：“小罗，这就是你捉弄我们的下场！”罗迁在三千两百具金甲机人下面，有气无力地答道：“粗老，我真不是故意的……”还没说完，就被粗工老人幸灾乐祸的笑声打断了。

　　虽然取笑他，不过众人干起活来还都是很卖力，都想着早点把罗迁救出来。粗老取笑完了就感觉到背后有八道锋利的刀光，老头最害怕的不是罗迁，而是罗迁的四个媳妇。女人一旦罗嗦起来，就好像一千只苍蝇在你脑门上飞，四个女人就是四千只苍蝇，粗工老人不是一般的怕怕。

　　忙活了一通，竖起了另外一根承重柱，终于把罗迁给营救出来。罗迁自己收了金甲机人，衣衫已经破烂不堪，头上的束发玉带也裂成了几块，灰头土脸的爬起来，刚刚拍打一下身上的尘土，脑门上“咔”的一声响，束发玉带化作满地玉屑，头发哗啦一下落下来，披头散发，真有些东方晨他老婆的味道。

　　“哈哈哈……”众人再也忍不住了，一阵哄笑。小宝儿在裴涩菲的怀里一跳，眼看就要蹦到罗迁身上了，可就差那么一点点，他胖乎乎的小身子已经开始下坠，他突然一伸手，正好拽住了罗迁迎风飞舞的“秀发”，就这么掉着打了两个秋千，然后爬了上去。

　　“别拽、别拽，儿子，很疼得……”罗迁忙求饶。

　　有了金甲机人作后盾，罗迁觉得应该可以把魔界的魔修换回来了。魔界和仙界不能互通讯息，尽管那一千五百名魔修赖在魔界好吃好喝好修炼，可是仙界的人并不了解。陆家已经派了好几拨人来罗氏云顶，询问魔修的事情。罗迁估计着，自己要是再不把这帮人接回来，陆家就要把陆湄派来了。

　　现在家里已经有了四头母老虎，要是在凑来一头，多方会谈恐怕是不大可能，最直接的可能就是打起来。所以，为了家庭的和谐大计，罗迁决定走一趟魔界。

　　小宝儿自然端坐在罗迁头上，有了在圣界和上古战场的经验，罗迁现在很乐意把小宝儿带在身边，临走之前还在教育小宝儿：“宝贝儿，你一路上把招子放亮，看见什么宝贝一定要提醒爸爸。不管那宝贝好不好，先抢过来再说，说不定有用呢……”

　　小宝儿小小年纪，心智比不上罗迁腹黑，没有听明白父亲大人的意思，“抢”，那就是说，就算是宝贝在人家的怀里，也要告诉爸爸！

　　罗迁顶着儿子从迷失中钻出来，这间密室除了章昭之外，魔界没有人能够在外面打开。罗迁信任章昭，万一魔界大乱，罗氏酒店不能维持，这是从魔界撤退会仙界的唯一通道。索非亚毕竟不是仙界的人，罗迁虽然没有那种“非我族类、其心必异”的保守观点，但是小心一点总没有错。

　　索菲娅和章昭飞快赶来，与罗迁寒暄一阵，就很有默契的拿出帐本，向他报告罗氏酒店在魔界的经营状况。自从上一次挫败了肖恩的阴谋之后，罗氏酒店在魔界声威大震，剩余的几处分店，也无人敢去骚扰，这一阵子的生意倒是很好，不少家资万贯，却没有什么势力依靠的人，都躲进了罗氏酒店。

　　“对了，怎么不见陆狂涛父子？”罗迁问道。索菲娅和章昭相互看了一眼，由女人回答道：“他们父子出外狩猎去了。”“狩猎？”罗迁有些疑惑。索菲娅对陆狂涛父子不专心守护酒店，反倒经常出去“狩猎”的行为显然十分不满，直言说道：“这里的一切：魔兽、水晶、矿石，他们好像十分有兴趣，就连寻常的魔能水晶他们都不放过。每隔几天就要出去狩猎，猎杀魔兽，收集各种材料，在外面的时间，比在酒店里的时间长多了。”

　　罗迁明白了：陆狂涛他们知道，自己是早晚要离开魔界的，所以尽量多的储备一些东西，为自己的部族争取更多的好处。

　　这也没什么不对，虽然有些自私，但是罗氏酒店毕竟没有出什么状况，罗迁也不想追究。他给陆狂涛发了一枚玉符，要他立刻回转，随自己回仙界去。

　　没想到这玉符不发到罢了，索菲娅说陆狂涛他们出去已经五天了，再过两天也就回来了，没想到玉符发出去，陆狂涛足足又拖了七天才回来！

　　他回来这天，罗迁站在罗氏酒店的围墙上，看着下面的陆狂涛：他们不但把储物空间都塞满了，而且每个人身上还背了不少，捕捉了一些温驯的魔兽，每一头背上都拓的满满当当！

　　罗迁苦笑道：“陆家主，您这不是逃难嘛……”陆狂涛被他说的脸上一红，讪讪不能言语。陆震可不管那么多，在下面说道：“这些东西对我们有大用处，自然要多储备一些。”罗迁撇了撇嘴：“我又没说以后不带你们来了，你们至于这样一次性要把魔界掠夺空了吗？”

　　陆狂涛大喜：“真的？”

　　他又突然警惕起来，握着罗迁的手臂问道：“你有什么条件？”罗迁这一次倒是真心实意想要帮助魔修，却没想到陆狂涛突然问了这一句，实在是让他很“受伤”。

　　“免费的，不过你们住在我的酒店内，可不是免费的。”罗迁说道。帐要一笔一笔算，我可以把你们带过来，但是住在我的酒店里，酒店的食宿可都是要钱的。

　　陆狂涛有些不敢相信，罗大东家什么时候这样慷慨了？“你确定你不是逗我开心？”罗迁叹了口气：“不是我突然变大方了，而是你们实在没什么油水可榨了……”陆狂涛哑然，细想一下似乎还真是如此。

　　一千五百名魔修，大包小包的东西还真是带了不少，除了他们这一次捕猎的收获，还有之前很多次捕猎，东西都放在酒店里。陆狂涛组织人，花了整整一天时间，才将这些东西全部打包整理完毕。每一名魔修都背起了一个和他本人差不多大小的背包，罗迁看着心烦，这些东西很可能在经过传送阵的时候发生意外，可是他委婉的说明了之后，不只是陆狂涛，那些魔修们也不愿意丢弃这些材料。他们都知道，虽然罗迁承诺，还可以带魔修来魔界修炼，但是他们肯定是没有机会了。对于他们来说，这些东西就是他们回到仙界以后修行的依仗，自然说什么也不肯扔掉。

　　罗迁没有办法，只好送给他们每人一枚储物戒指，虽然只是五个立方的最初级别储物戒指，但是一千五百枚，还是让罗迁有些肉痛。只是当时一时激愤，那个送字脱口而出，实在不好改口罢了。

　　罗氏酒店的客人们此时不知道是什么心情。一千五百名身上散发着危险品信号的魔修离开了，他们心里也松了一口气，这些家伙如果不出去的时候，总在酒店内游荡，遇上了瞪你一眼都会让你不寒而栗。与这些人做邻居，实在不是个好主意。不过这些人走了，也就意味着整座罗氏酒店的防卫力量大大削弱，如果再有什么不好的事情发生，依靠酒店内数百名守卫，并不是多么的保险。所以这些客人们还是很矛盾的，还是有几个胆小怕事的人，闯进了索菲娅的办公室，要她保证客人们的安全。索菲娅正在不厌其烦的向这些人保证，罗氏酒店一定会保证所有客人的人身和财产安全，外面突然惶惶张张跑进来一名守卫：“经理不好了，斥候报告，有大批军队正在向我们靠近。”那些客人一下子就慌了，连忙叫嚷着要把那些魔修留下来。索菲娅心中另有盘算。

　　号角声响起，罗氏酒店很久没有这样紧张了，号角声一响，守卫们像兵蚁一样从自己的巢穴中涌出来，很快登上了城头。罗迁和索菲娅站在瞭望塔上，远远的一支军队卷起漫天的尘土扑了过来，好像一头巨大的云雾恶魔，贴着地面飞过来。

　　“是谁的人马？”罗迁问道。索菲娅摇头：“他们没有打出任何旗号，不过据斥候报告，这支军队散发着可怕的杀戮之气，军容整肃，行军之中鸦雀无声，并且是魔界最强大的地面部队：巨魔军团！数量在三千上下。”

　　索菲娅欲言又止，罗迁看了她一眼：“你有什么要说的？”“是这样，老板，你带走了一千五百名魔修，酒店的防御力量大为缩减，这让我很难安抚那些客人。”罗迁笑了：“我明白了。可是如果这一战，我们借助那一千五百名魔修的力量，也能获胜，他们会不会容易安抚一些？”索菲娅一愣，脱口而出道：“这不可能，酒店内只有三百多名守卫，就算他们身经百战，可是三百人无论如何也不是三千巨魔军队的对手。老板，您还不了解巨魔军队的可怕之处……”

　　罗迁微笑着摆摆手：“陆家主，不用看了，让你的人开始传送吧，一千五百人，也要花费一些时间呢。”一旁的陆狂涛也觉得有些不太可能：“罗东家，我们还是留下来帮你吧，敌人数量不少啊。”罗迁摇摇头：“照我说的做，剩下的事情，不用你们管。”

　　罗迁执意坚持，陆狂涛想到他定有安排，否则不可能让自己离开，于是也不在多说，带着手下开始进行传送。

　　索菲娅看到罗迁竟然真的让魔修走了，大惊道：“老板，您疯了！您以为三千巨魔军队在数量上比不上上一次的袭击，可是您不明白，巨魔军队乃是魔界最精锐的部队，它们虽然不能飞，但是依靠空气魔法，连飞行部队都能打败。这三千巨魔军团，会把我们的罗氏酒店连根拔起的！”

　　罗迁指着自己的脑袋说道：“你看这是什么？”“您的头。”罗迁古怪一笑：“它里面装的不是水——你放心好了，我自有安排。”“可是、可是……”索菲娅一阵犹豫，是在对罗迁所谓的安排没有信心。

　　罗氏酒店的围墙外面，巨魔军团滚滚而来。巨魔是魔界特有的物种，差不多有比蒙那么巨大，通体黑色长毛，高等的巨魔在黑色长毛之中，掺杂着一些银色长毛，更高等级的则会长出金色的长毛。

　　巨魔生性残暴，形容恐怖，血盆大口中伸出两只獠牙，头顶上长着两只黑色的牛角，它们具有一定的智慧和天生的神力，以及不同的魔法禀赋，因此巨魔军队是魔界少有魔武军队。

　　它们会自己制造兵器和防具，当然因为它们的智力和材料消耗巨大的原因，并没有哪一只巨魔能像骑士那样披上一身全身铠甲，大部分巨魔都只是在心脏部位挡上一块厚厚的护心镜，用三条宽大的皮带绑在身上。心脏是它们的弱点，除了这里，即便是头部也不能将它们一击毙命。

　　三千头巨魔在抵达城下，军容整齐，排成一个巨大的方阵。最前面两排巨魔朝两侧让开，中央一头额顶上长着一撮金色长毛的高级巨魔走出来，它的肩膀上站着一个人：魔王肖恩。

　　肖恩又一次站在了罗氏酒店下面，刚刚过去的魔王大战的经过一点一滴的在眼前回放，肖恩得牙根咬紧，发出嘎巴嘎巴的声音。如果不是城上站着的那个人，自己怎么会如此狼狈？三大魔王围攻自己，计算自己组织多谋，不下也将校用命，但是终究寡不敌众，经历了一场场以少胜多的经典战例之后，严重的消耗还是打垮了他的军队。

　　不过，肖恩是个典型的枭雄，他虽然败了，却没有气馁，更不会像楚霸王一样因为一败就横剑自刎。他要找机会东山再起。这支巨魔军团，是他手中的最后一张王牌。如果这一场会战他取得胜利，那么这支王牌键作为大反攻的先头部队，必定是不可挡。可是他输了，想依靠这支部队扳回败局，那却是不可能的。

　　肖恩想到了一个地方：罗氏酒店。罗氏酒店内藏着无数珍宝，只要自己得到了这些财富，带领着对自己忠心耿耿的巨魔军团，待机而动，他就还有机会。所以当战局糜烂，不可挽回的时候，肖恩却带着自己最精锐的部队，出现在了罗氏门外。

　　罗迁摸了摸脑袋，很有些不开心：这该死的肖恩，阴魂不散，不过你来的正好，正好用你手下最精锐的部队，验证一下我新近得到的宝物的威力。

　　这样一支巨魔军团摧城拔寨也不在话下，何况只是攻下一座仅有一道围墙的罗氏酒店？酒店内的客人们彻底荒了，原本以为只是一般的军队，没想到来了这样强大的巨魔军团。酒店内乱成一锅粥，甚至有人想打开后门逃出去！人在慌乱的时候，还真是会做出很多可笑的选择。

　　罗迁看了索菲娅一眼：“把所有的卫士派下去维持秩序。”索菲娅一愣：“老板，您真的疯了吧？”罗迁懒得和她解释了，冷冷说道：“照我的吩咐去做！”索菲娅摸了摸自己的额头，可以确定老板疯了。不过疯了的老板还是老板，她命令卫士们下去维持秩序，同时在心里盘算着，一会儿自己怎么逃走。

　　罗迁并不是一个在战斗，城墙上还有一百多个卫士，这些人可不愿意执行命令，因为他们对罗迁不是那么有信心。把罗迁一个人留在城墙上，他挂了没什么，那可是要连累自己也要送名。面对着一只三千巨魔军团，一旦城堡被攻破，所有的人只有死路一条。

　　罗迁看看那些人，那些人眼神中流露出来的情绪，分明已经把他当成了疯子。罗迁苦笑一下，逗弄了一下坐在自己头顶上的小宝儿：“乖儿子，你说爸爸是不是疯了？”小宝儿拽着罗迁的头发，这里的高度让他有些恐惧，紧紧地趴在罗迁的头顶上，好像一块橡皮糖。

　　肖恩知道自己背后有几十万大军在追杀，而且他不知道这支大军究竟追到了哪里，因此能够兵不血刃的解决罗氏酒店再好不过，他和罗迁恩怨现在还没有时间解决。

　　肖恩骑在那头高级巨魔的肩上，大声对罗迁说道：“罗先生，我们有着良好的合作经历，我希望今天能够延续这种合作。我今次，只是求财，我可以允许你带着人从酒店中撤出去，我以魔王的尊严保证，不会攻击你们。”

　　肖恩的音波覆盖了整座酒店，不少客人都在里面大声叫嚷着，要罗迁接受这个条件，毕竟以为魔王愿意用自己的尊严来做保证，说明他的确是有诚意的。

　　肖恩嘴角露出一丝笑容，围墙并不很厚、并不很高，他已经听到了里面的声音。再看看围墙上吧，一百多人稀稀拉拉的站着，不过肖恩心中却觉得有些不妥，他天生多疑的性格让他很奇怪：上一次让自己吃了大亏的那些人哪去了？那些人打扮奇特，一眼就能分辨出来。可是这围墙上，没有那些人的存在！

　　他不由得小心起来，同时也改变了主意：原本真的想如果罗迁撤出来，他就不发动攻击，现在罗迁就算撤出来，他也不会放过这些人。想用计谋对付我魔王肖恩，哼，也不想想我是开什么发家的！

　　肖恩轻轻拍了拍坐下的高级巨魔，这头巨魔是整只巨魔部队的首领，肖恩与它订立有灵魂契约，肖恩心念一动，这支巨魔就已经领会到了他的意思。高级巨魔喉中发出了一声声低吼，背后的巨魔军团一阵骚动。

　　“罗先生，怎么样，你考虑好了没有？”

　　罗迁看看酒店中的那些客人，他们已经全部从房间里出来，聚集到了草地上，仰着脖子对着围墙上的罗迁大喊大叫，那一百多名守卫，根本不能控制他们。罗迁不去理睬他们，静静的看着外面的肖恩。

　　“魔王殿下，你一向不是一个孤注一掷的人，可是这一次却亲自带领着精锐部队来袭。奇怪，你手下的将军呢？”肖恩的将军们都在会战中阵亡了，他现在还真没有以为可以派上战场的将军了。

　　罗迁差不多已经猜到了肖恩的用心，他朗声大笑道：“肖恩，你背信弃义的时候，是否想过你也会有今天！要我撤出酒店？真可笑，今天是消灭你的最佳时机，你觉得我会错过这个机会吗？”

　　罗迁的镇定，让肖恩心中越发惶恐起来。上一次的惨败印象，深深地烙在了他的脑海之中，罗迁狡猾无比，而且背后实力深不可测，这些肖恩都是知道的。他这么镇定，必定是有所依仗。

　　“你的那些神秘战士呢，怎么不见了他们？”肖恩是探问道。罗迁呵呵一笑，似乎没有觉察到这是肖恩在刺探他的实力。“他们都已经离开了。”

　　肖恩心中大定，原来他们已经不在了，那还有什么好怕的？他看看自己身后雄壮的巨魔军团，不由暗骂自己太过小心，就算那些人还在又能怎么样，自己三千巨魔，实力比上一次高出一倍，如果那些人还在，正好报上次的一箭之仇！

　　酒店内，客人们听到罗迁竟然让那些魔修走了，登时吵闹声更大了，甚至有人开始很不礼貌的质疑罗迁的智商。罗迁听得烦躁，斜眼看着城墙上的那些卫士：“你们下去让那些家伙给我闭嘴！”守卫们看也不看他，握着自己的兵器站在围墙上。

　　罗迁气恼道：“等我收拾了肖恩，你们统统卷铺盖滚蛋！”那些人焕然没把他的威胁放在眼里，看相罗迁的眼神，那意思分明是：你先解决了眼前的麻烦再说吧。

　　围墙外面，肖恩已经不愿意再浪费时间，背后几十万大军的追杀，让他如芒在背，不能再耽搁时间了！他抬起手：“罗先生，给你考虑的时间。我数十声，如果你还不同意撤出酒店，我就要下令强攻了！”

　　“一、二……”

　　罗迁不耐烦道：“不用这么麻烦了，我帮你输完吧，十！”肖恩大怒，手掌猛地一落：“杀”随着他一声令下，早已经准备好的巨魔军团出动。前面的一千五百头收缩，队形好像一条蛇一样带着肖恩朝后钻去，后面一千五百头巨魔朝外侧分开一拉，快速朝前推进。罗迁看了不由赞叹：能把巨魔这种智力不高的物种训练成这个样子，的确是一支精锐之师了，难怪肖恩如此狂妄。

　　一千五百头巨魔狂奔起来，那威势难以想象！十几米高的庞然大物，哪怕是只有一头，也能把罗氏酒店那可怜的城墙撞穿。大地擂擂如战鼓，巨魔们速度如风，满身长毛飘在身后，黑洞洞的眼睛便成了血红色，獠牙越发恐怖。奔跑之中的巨魔，还来得放出一轮魔法，各色魔法飞弹好像迫击炮弹一样划出一道弧线，落进了罗氏酒店。

　　酒店的能量结界打开，巨魔的第一轮魔法攻击无功而返。但是头顶上那炸散的如同烟火一般的魔法光芒，让酒店内那些惊弓之鸟更像是炸了锅一样大叫奔逃。罗迁看到那些巨魔凶猛，心中也没有把握金甲机人部队能够对付得了这些家伙，为了保险起见，还是一次性全部召唤出来吧。

　　金色的光芒冲天而起，穿过了罗氏酒店的能量结界，却好像碰在了无形的天幕上，扎三成漫天的金星落下。奇兵天降，三千两百具金甲机人凌空落下，为首的正是金甲机人一号和二号。两具金甲机人校尉凌空落下，身体内涌出一团金色光芒，双臂张开猛然一推，金光好像一团炮弹轰在一头巨魔身上。巨魔那庞大的身躯立刻被打飞出去，装出一个大坑滑行老远，金光穿过了护心镜，直接将它的心脏轰成了一团肉泥，倒在地上的巨魔七窍流血，惨白的獠牙已经染成了红色，眼看是活不成。

　　三千两百具金甲机人，一片金色星光扑向巨魔。巨魔虽然凶悍，但是金甲机人力量同样强大。更重要的是，金甲机人永生不死，就算被打飞了，还能飞回来继续战斗。

　　巨魔的回复力虽然也很强大，但是和金甲机人比起来，那也是小巫见大巫。一个要依靠回复力，一个根本打不坏，结果可想而知。

　　罗迁开始还担心金甲机人应付不来，不过战斗的局面渐渐开始便成了一面倒，罗迁放心下来，笑吟吟的望着远处的肖恩。

　　魔王殿下二话不说，掉头就跑。心中还在骂：这个混蛋，我就知道他是有阴谋地……


第31章 都是宝贝你的

　　小的时候，罗迁有个梦想：自己是那七十二变的孙悟空，毫毛一吹，一帮小猴子出来帮自己做作业。这个梦想，在被老师罚抄若干便生字的时候格外强烈。来到仙界，罗迁明白了，原来这个梦想，名叫召唤术。不过显然孙大圣的召唤术是顶级的，可以召唤无上限数量的猴子，罗迁到目前为止，还没有达到大圣的水平，只能召唤三千两百具金甲机人。

　　三千两百具金甲机人撵兔子一样撵得肖恩满地跑。可怜的魔王大人，曾经的魔主之位的有力争夺者，现在竟然成了丧家之犬。肖恩不敢往回跑，只好绕过罗氏酒店继续向前。

　　巨魔的速度不慢，金甲机人一时半会也追不上。罗迁飘身而起，落在了巨魔兵团前进的道路上，一人长身而立，说不出的镇定潇洒。罗大东家若是能那尊小金人，多半是扮高手获奖。如今这一身九阶的修为，再加上“浑然天成”的高手气质，站在阵前，当真有一夫当关，千军睥睨的气势。

　　肖恩不向被他缠上，一旦被缠上，背后的金甲机人就会追上来。所以他也顾不了那么多了，挥手喊道：“杀！”三十头巨魔越众而出，朝罗迁冲过去。天空中，彤云翻滚，青色的电花交织，一枚枚巨大的宝印若隐若现。

　　“喝！”一枚宝印从天而降，好像一座山一般将十几头巨魔压成了肉饼。巨魔虽然厉害，但是比起九阶仙人来，也不过是蝼蚁。罗迁左臂一振，一拳轰在地面上。地面好像被人抖起来的地毯一样波动起来，那波动传到了巨魔们的脚下，陡然加强，砰的一声把巨魔抛上天空。一拳之下，剩余的十几只巨魔被震得摔落四处，惨哼着爬不起来。

　　九龙爪臂中如今已经寄生了四条小龙，力量大增，一拳之下无人可挡。肖恩没想到罗迁这么厉害，轻描淡写的就解决了三十头巨魔。这个时候他已经顾不得心疼自己的军团了，以前多头巨魔滚滚而来，肖恩面色狰狞，拼了损失惨重，也要把你碾死！

　　一千多头巨魔，就好像一台压路机，又好像一座移动的山脉，罗氏酒店围墙上的人看得一片惊呼，都认为罗迁是凶多吉少了。

　　罗迁骂了一句，身体已经飘了起来，老子又不傻，怎么会跟你硬拼。四条小龙破空而出，在空中游动一圈，三大一小，四个家伙一起扑了下去。那些巨魔虽然厉害，却怎是龙这个级别的兽神的对手。四龙杀入阵中，巨魔军团马上就被缠住了，尽管肖恩魔王不住下令，要他们摆脱阻拦，全速前进。但是这不是光靠嘴上说说就能办到的。肖恩骑在高级巨魔身上，干着急也没办法。罗迁毫不犹豫地放出六犼，自己执着双匕，六犼掩护，杀将进去。天空中的宝印隐藏在雷云之中，时不时地落下一枚，必定压死十几只巨魔。

　　肖恩叹息一声，知道大势已去。可是他还不死心，只要自己还活着，那就有机会。他准备了一个魔法，正要瞬移逃走，却发现自己的任何魔法都失效了。“禁魔屏障！”这东西他可不陌生。罗迁哈哈一笑：“当然不是，不过效果和禁魔屏障差不多。”外围，已经追上来的金甲机人分出六百人，各自占据一个方位。仙界阵法繁多，要找到一个和禁魔屏障相似的阵法并不难，并且代价要比禁魔屏障小得多。

　　三千巨魔两千战死，剩下的一千多头也大多负伤。罗迁一只手拎着被捆成了粽子肖恩，身后金甲机人押着以前巨魔俘虏，浩浩荡荡的返回了罗氏酒店。酒店内欢声雷动，客人们打开大门，迎出几百米。对于这些人，无论如何也要笑脸相迎——这些人可都是罗氏酒店的衣食父母、米饭班主，不看僧面看佛面、不看人面看钱面，总不能板着脸面对“上帝”不是？

　　罗迁笑容可掬的走进了酒店，还不时地向四周挥手致意。心中狠狠的赞美自己：老子的演技又提高了，趁彻底地的实力加偶像派。

　　不过对于那些在围墙上拒绝执行他命令的守卫们，罗迁却毫不客气。将肖恩丢在地上，他对索菲娅说道：“刚才留在围墙上不肯下去的那些人，全部解雇！让他们马上给我滚蛋，我一刻钟也不想再看到他们，现在就走！”索菲娅犹豫了一下：“老板，把他们全部解雇，我们酒店内只有一百多人的守卫，力量时不时薄弱了点？”罗迁眼神一冷：“怎么，你也要抗命了？”

　　索菲娅一个哆嗦，想想自己当年不过是个销售员，如今这份工作薪酬厚、福利好、地位高，那真是打着灯笼也找不着，自己要是卸任了，不知道魔界有多少魔女排队等着上岗呢。她连忙说道：“我这就去办。”罗迁冷哼了一声，不再理她。索菲娅心里咯噔一下，暗道不好，老板已经对自己不满了。她连忙出去把那些人解雇，然后立刻撵出了罗氏酒店，以体现自己的“办事能力”和对老板的忠诚。

　　大厅内，罗迁看着地上的肖恩，肖恩身上至少缠着三道捆仙索——战斗结束，罗迁才想起来，自己现在是钦缉监的老大，捆线索大大的有，随便放出几根就能把肖恩解决掉，实在是自己失算了。

　　肖恩躺在地上，罗迁没有当场杀了他，他的心里又升起了一线希望：“你抓我做什么？”罗迁摸了摸下巴，觉得这件事情有些不好开口……

　　“小宝儿乖，跟章叔叔出去，他给你弄好吃的。”章昭把小宝儿接过去，抱着他出去了。罗迁松了口气，这种事情，还是不要在小孩子面前谈。小宝儿在脑袋上爬着，罗迁心里有阴影。

　　“肖恩，你也知道，要我放了你那是不可能的。不过呢，只要你答应我这件事情，我就不杀你。至于以后，你能不能逃出去，就看你自己的本事了。”罗迁说道。肖恩心中，希望之火重燃：“你说吧，需要我做什么？”

　　“这个，你能不能再召唤出八只地狱凤凰来？”罗迁说道。肖恩毫不犹豫道：“你还是杀了我吧。”罗迁不解：“你曾经召唤过一只，再召唤八只应该不成问题吧？何况，我又不是让你马上就召唤出来，可以慢慢来嘛。”

　　肖恩说道：“你真是个魔法白痴，你以为召唤仪式这么简单？何况还是地狱凤凰这样级别的魔兽。再说了，深渊之中也未必能游九只地狱凤凰，按照我的估计，能有三只就不错了。”罗迁挠了挠头：“其实也不一定是地狱凤凰，只要是凤凰就行。”

　　肖恩皱眉问道：“你要这么多凤凰，准备干什么？是不是要讨好哪位美女？”罗迁不好意思道：“上次你也看到了，我家的龙队地狱凤凰很感兴趣。这个，狼多肉少，恐怕分赃不均……”肖恩有种要晕厥的冲动，地狱凤凰，好家伙，超阶魔兽，到了您这里，还要被性骚扰……

　　“那我试试看吧，什么时候能成功召唤到九只凤凰，我也没有把握，你不能催我。”肖恩说道。罗迁一点头：“没问题。”

　　阶下囚肖恩看了看罗迁，索性说道：“我看还不如这样，我给你一些药物，你随便找一只母兽，给你的龙和母兽喂下去，它们两个成全了好事，就会死心塌地呆在一起，也就不用担心……分赃不均的事情了。”

　　罗迁眼睛一凸：这也行？他考虑了一下，看起来肖恩似乎是真的没有把握召唤到九只凤凰，到时候也只能退而求其次，他勉强答应下来：“那好吧，你先把药给我。”

　　肖恩挣扎两下，罗迁一笑，收了他身上的了捆线索。肖恩从自己的储物戒指中拿出那一只水晶瓶。紫色的水滴状水晶瓶之中，只装着眼药水那么多的淡蓝色液体。罗迁暗道，人不可貌相，原来药也不可貌相，这么一点药水，就能解决那么大的仙兽……

　　这个，可要小心放好了，别让小宝儿当汽水喝了。

　　罗迁毫不客气地封印了肖恩的能力，以他九阶仙人的实力，要做到这一点并不难。然后命索菲娅准备一间囚室，善待俘虏，派了十个人看守他。

　　那一千头巨魔成了罗氏酒店新的防御力量，罗迁将它们全部制成了封兽偶，索菲娅和章昭都可以使用，不过最高权限当然是罗迁的。这一次的事情之后，罗迁发现自己对罗氏酒店的控制有些不利，看来以后要多在这方面上下点功夫了。

　　陆狂涛他们已经离开了魔界，不过罗迁并没有通过传送阵法离开，他带着小宝儿，取道断落山脉，前往神界的罗氏矿场。

　　据说在下界流传一种周末夫妻，平时上班一周五天各自在各自的宿舍住着，到了周末才能在一起生活。罗迁只是听说过，没想到斯特拉斯和龙皇陛下也赶了一趟小时髦。这是没办法的事情，斯特拉斯乃是界限之君，龙皇贵为天河水皇，两龙渡了蜜月，斯特拉斯虽然不愿与新婚丈夫分别，但是替她在断落山脉当值得表姐却已经传来讯息，山脉中的魔兽觉察不多斯特拉斯的气息，已经隐隐有压制不住的趋势。还有一些神魔两界的冒险者，也是越来越深入。

　　斯特拉斯毕竟还是个女强龙，依依不舍的和龙皇道别，回了断落山脉。她走了也好，龙皇陛下虽然散了后宫，总还有几个红颜知己。每人在身旁看着，自然可以做一些自己和红颜知己都爱做的事情。而且，小别胜新婚，每次相聚，场面那叫一个火爆啊，声音大得连龙皇陛下的隔音结界都颤颤巍巍。

　　罗迁刚到断落山脉外面，斯特拉斯就感觉到了他的气息，一股力量将罗迁直接临到了皇后殿下的面前。罗迁实在很难理解龙族的审美：斯特拉斯大约是觉得自己也嫁人了，就应该打扮一下，以取悦丈夫。不过……罗迁忍着呕吐的冲动，勉强一笑：“嗨，陛下，许久不见，最近还好？”

　　斯特拉斯好得不得了，脸上明显没有以往那种欲求不满的焦躁，看到罗迁，很开心的骂道：“死鬼，这么长时间你死到哪里去了，也不来看看我……”罗迁一阵恶寒，幸好没有让龙皇陛下听到，否则易为自己和斯特拉斯有不道德关系，那自己岂不是冤枉死了。

　　“嘿嘿。”罗迁干笑两声，尽量不去看斯特拉斯的脸：“我这不是体谅你们新婚的小夫妻，不喜欢被别人打扰，所以才没来看望。”斯特拉斯幽怨的叹了口气：“罗迁，说起这事啊，我还有件事情求你帮忙，你能不能想个办法让我们夫妻团聚？”

　　斯特拉斯把情况跟他说了，罗迁也有些为难。以他对龙皇陛下的了解，只怕这样的局面龙皇陛下高兴还来不及呢。要是自己怀了他的好事，说不准会把自己怎么样呢。

　　斯特拉斯看着罗迁头顶上的娃娃，疑惑道：“这孩子你是从哪里捡来的？”一提到儿子，罗迁可就骄傲了：“这是我儿子，小宝儿，来，跟斯塔拉斯阿姨打声招呼。”斯特拉斯却不吃他这一套：“开什么玩笑，你能生出这样的孩子来？”罗迁脸色一冷：“你这是什么意思？”怀疑别的行不行，别怀疑我的生育能力啊。

　　斯特拉斯神色凝重：“罗迁，这孩子天生水行，灵力通透，你明白这意味着什么吗，这意味着他一出生，就是九阶水准，一生成就无可限量。你真以为他是人类的后裔？”罗迁大吃一惊：“你这是什么意思？”“我的意思是，这小娃娃，必定是秉承天地灵气而生，只不过如今的仙界，哪里还能生出这样灵秀的生灵……”

　　斯特拉斯凝眉沉思的时候，罗迁却并没有受到困惑，反正儿子和我感情好就行了，他是从哪里生出来的有什么关系？罗迁逗着自己的宝贝儿子：“宝贝乖，将来爸爸的一切，都是你的！”

　　斯特拉斯想了半天，冷不丁问道：“你这娃娃是从哪里捡来的？”“天河啊……”罗迁脱口而出。斯特拉斯点点头：“只有这一个可能。”“什么可能？”罗迁压根就没往那方面想。斯特拉斯郑重道：“这孩子，就是天河之心，天河元神所化！”

　　罗迁吐了吐舌头：“不可能吧？”斯特拉斯有些奇怪：“按说天河元神所化的灵性生物，应该在天河中漂泊，直至他长大成人，正式接掌天河。可是这娃娃怎么会跟你走的？”罗迁也搞不明白，他把自己儿子抱在怀里，开玩笑似地问道：“宝贝儿，你是天河？”

　　出乎意料的，小宝儿竟然咬着自己手指头，认真地点了点头！罗迁当场石化。斯特拉斯得意：“看，我没有说错吧。”罗迁结结巴巴道：“可是我家宝贝儿能感应到宝物，看这样子不像是天河的属性吧？”“你难道不明白，这是灵性生物对宝物天生地敏感？”

　　罗迁想了想，似乎只有这一种解释了。他叹了口气：“那好吧，就算我承认了，又能怎么样？”斯特拉斯嘿嘿一笑：“不怎么样，和我有什么关系？至于狗剩要怎么样，我就不知道了。”

　　提到龙皇陛下，罗迁立时觉得有些头大，小宝儿趴在罗迁肩头，对着爸爸的脸颊吧唧一声狠狠地亲了一口，用实际行动告诉罗迁，自己绝对不会离开爸爸的！

　　“好了，我问你刚才求你的事情，你到底有没有办法？”斯特拉斯很客气，罗迁杀死上一任仙帝，就了她们夫妻的命。强者尊重强者，她现在已经不能像当年那样对待罗迁了。罗迁考虑了一下，心中暗道办法当然有，只要在断落山脉和天河水廷之间，搭建一座超大的远距离传送魔法阵，这个问题就解决了。这魔法阵是当年罗迁从肖恩魔王那里买来的，肖恩魔王自己研制出来的，所以斯特拉斯虽然贵为界限之君，却也不懂得这个魔法阵。

　　肖恩魔王在开战之初，利用这种大型传送魔法阵，的确打了几场漂亮的伏击战，才奠定了他“魔主之位有力争夺者”的地位。很可惜的是，这位有力争夺者因为得罪了罗大东家，现在正在罗氏酒店中，被动的闭门思过。

　　办法虽然有，但是也要问过龙皇。狗剩陛下当年可是说过的，他们为天河之心看守天河，就是为了将来有朝一日，天河自己掌握自己命运的时候，东方龙族能又有个安身立命之处。听他的意思，至少对天河忠心耿耿，知道了天河元神已经幻化成了小宝儿，说不定上门和自己要人。自己暂时可能打不过他，不过罗大东家是文明人，一向不喜欢打架，只喜欢要挟别人。

　　不论龙皇愿不愿意和斯特拉斯朝夕相对，罗迁都有办法要挟他。

　　推说自己要考虑一下，罗迁带着儿子离开了断落山脉。越过断落山脉，就是西方神界广袤的平原地带。神界和魔界一样乱作一团，格斯伯蒂所在的联盟阵营和神王陛下的保守阵营之间的战斗如火如荼，大的形式上双方那个依旧僵持，局部战斗互有胜负。

　　以罗迁现在的本事，穿越西方神界不在话下，罗氏矿场逐渐出现在视线之中，罗迁指着那大片的土地对宝贝儿子说道：“将来这些都是你的。”小宝儿咿咿呀呀的，也不知道听懂了没有，可能在现在宝儿眼中，这么一大片土地，还不如一盘美味的点心可爱。

　　罗氏矿场在经历了格斯伯蒂的叛逃之后，经历了这么长的一段时间，渐渐恢复了过来。弗蒂斯引进的几名人才已经成熟起来，能够独挡一面了，神界的生意也做得顺顺当当。只不过弗蒂斯明显开拓不足，紧守着以往的几项生意，并没有什么拓展。好在这几项声音在西方神界都是独一份的，暂时还不至于有什么强有力的竞争者。

　　罗迁来神界另有目的，在去魔界之前，他先回了一趟蚨山洞府，去了三分之一的从圣界得到的珍稀材料，拿给弗蒂斯，嘱咐他交给炼金术士们，小心鉴定，一有消息马上通知自己。从连接仙界和神界的海底传送镇通道中传送消息。

　　当然，这一行也顺便向自己重视部下介绍自己的宝贝儿子。小宝儿的可爱，至少在人类之中时通杀无敌的，弗蒂斯孑然一身，老头子一个了，连个媳妇都没有，更别说儿子了，见了可爱的小宝儿，别说有多喜欢了。虽然小宝儿总是喜欢拽他的大胡子，疼得他差点掉眼泪。

　　回到仙界，小宝儿有四个妈妈带着玩儿，除了上厕所，一般不会来找罗迁。罗迁鬼鬼祟祟的把自己关在屋子里面，取出肖恩送给他的那一瓶药水。这么小的一瓶药水，就能让那么大的仙兽圈圈个叉叉，要是给人用了，不知道会有什么效果？

　　罗迁一阵淫笑，要不要找个实验品？

　　如果有合适的搭配，罗迁的首选人选必定是……凤飞天！只可惜这女魔头似乎对谁都没兴趣，谁也对她没兴趣。彩衣魔女的名头可不是白叫的，谁敢打她的主意？

　　最合适的人选应该是东方晨和贞子小姐，不过人家俩早已经生米煮成熟饭了。就在他找不到合适的人选的时候，突然想起了敲门声。罗迁心里有鬼，慌忙把药水收了起来：“谁啊？”“东家，花家主和田掌柜的来了。”罗迁心中一喜：花诗玮和田顺儿，这不是送上门来的试验品嘛！


第32章 试验品

　　罗氏仙玉矿中开采出一块极品玉魄，田顺儿和花诗玮两人一商量，也好久没来看看罗迁了，就一起带着玉魄来罗氏云顶。罗迁的眼神却不再匣子中的玉魄上大量，净在花诗玮和田顺儿的身上扫来扫去，扫的田顺儿心里有些发毛，扫得花诗玮有些难为情。

　　原本两人心里有鬼，这样一来更加觉得局促。

　　罗迁叹了一口气，终于还是放弃了这个诱人打算：花诗玮贞洁，为了亡夫守孝这么长时间，虽然心中对田顺儿也有好感，但是两人发乎于情止乎于礼，并未越雷池一步，当真是“纯洁的男女关系”，要是自己用药水坏了她的清白，只怕醒来之后，连死的心都有了。

　　罗迁的眼神一变，花诗玮和田顺儿两人浑然不知自己在生活作风严重问题的悬崖边上搭了一个转儿回来，看到罗迁恢复了“正常”，两人也很开心。

　　那玉魄凝翠欲滴，隐隐透出一丝丝灵气，实在是难得佳品。罗迁收下了玉魄，也给两人每人三万上品仙玉的奖励。他笑着拍拍田顺儿的肩膀说道：“小子，这钱要攒起来，将来娶媳妇用。”田顺儿脸上一红，罗迁瞥了一样花诗玮，后者脸上一片淡然。罗迁心中暗道：罢了，就帮你小子一把。

　　“我帮你留意，要是有合适的给你介绍几个。”罗迁这话一说，果然花诗玮的神色有点不自在了。剩下的事情，罗迁也就不管了，将他俩推出门去：“慢走不送。”

　　一时善心大发，放过了两人，罗迁多少觉得有些遗憾。捏着怀里的药水，冥思苦想起来。一旁有人送上账本，诉苦道：“东家，您看看吧，书局那边最近一直在亏损哪。”罗氏书局一直由凌萧瑟负责，仙界第一宅男没什么经营天赋，罗迁本来也没指望他能把书局经营有声有色。不过凌萧瑟倒是让他惊喜，罗氏书局摊子不大，但是盈利却不少。从投入和产出比例来讲，罗氏书局可是罗迁手下最赚钱的行当，只不过毕竟资金流量小，但从总量上来说，并没有赚多少钱，每个月也就是数万上品仙玉罢了。

　　不过罗氏书局赔钱，却让罗迁大惑不解，凌萧瑟究竟在搞什么？

　　罗迁派郝人强去查看一下，不两天，郝人强回来了，一脸的古怪：“东家，凌大掌柜的看上了一个小妞。”罗迁骂道：“恋爱了是吧？注意你的用词，咱们现在都是文明人，你个笨蛋！”郝人强：“……”

　　“这根罗氏书局亏本有什么关系？”罗迁问道。郝人强照实回答：“那小妞喜欢写作，并且十分高产，凌大掌柜的为了讨她欢心，不断的帮助她出书，每一本都赔得一塌糊涂，所以就……”

　　罗迁一阵惊讶：“不会吧，出几本书也能让书局赔钱？”“如果那小妞每个月能写七八本书，而凌大掌柜的每一本的首印要上规模上档次，用最好的材料，一印就是十万册……那您说，能不赔钱嘛？”

　　罗迁摸了摸下巴，赔就赔吧，反正再怎么赔，也花不了多少钱。凌宅男可是自己的患难之交，只要他能幸福就好。“郝人强，我来问你，他们进展到哪一步了？用文明人的用词跟我解释清楚。”

　　郝人强憋红了脸：“老大，我不会啊……”罗迁一阵颓然：“算了算了，你爱怎么说就怎么说。”郝人强立马道：“凌大掌柜的简直是个白痴，这么长时间了，连人家的小手都没碰过一下。要是我，早就提枪上马……”“行了行了，到此为止。”

　　罗迁心中一阵窃笑：这不是送上门来的试验品吗？貌似两天之前他也这么说过。

　　罗大东家准备亲自跑一趟清平原，为凌萧瑟把把关，如果那女孩真的值得凌萧瑟为他这么做，那么自己就帮他们一把。将罗氏云顶的事情交待了一下，罗迁驾着六犼云车直奔清平原而去。

　　凌家如今已经掌控了清平原的半壁江山，这跟李家的帮助密不可分。如今的凌家，在仙界也算是一个能报得出名号的世家了。凌萧瑟本是旁支，但因为在罗氏中也算是个高层的原因，在家族中的地位水涨船高，已经和本家的三位少爷相提并论了。以前的凌宅男，如今已经是凌家所有旁支少年心目中的偶像，奋斗的标杆了。

　　罗氏书局在清平原上占了一个好地界，这里是总局，并不负责销售和发行，只负责编撰和印刷。除了这个总局，罗氏书局在整个仙界，有数千个发行站和租售点，即租又卖，功能多样。

　　一幢不起眼的三层小楼，十分简朴，门外挂着一块匾额，上面写着“罗氏书局”四个龙飞凤舞的大字。罗迁走进去，里面的人忙忙碌碌，没人注意到他。一直到了楼上，有人拦住他：“对不起，这里不允许外人随便上来的。”

　　罗迁道：“我找凌萧瑟。”那人淡淡一笑：“你是来出书的吧？先送给下面的编辑审核。”罗迁摆摆手：“把凌萧瑟给我叫出来。”因为下界有发达的传媒体系，所以普通人也认识比尔盖茨、巴菲特，如果仙界有发达的传媒体系，那么这个员工肯定也会认识罗迁。可惜了，仙界没有。

　　于是罗氏书局的幕后终极大BOSS，就这样被一名小职员挡在了自己下属的办公室门外。

　　那人倒也尽忠职守，跟终极BOSS先生纠缠了半天，就是不肯放他进去。罗迁恼了，朝里面大声喊道：“凌萧瑟，你给我出来！”他这一声保证整幢楼的人都能听见，可是里面一点反应都没有。

　　那人对罗迁说道：“你不用白费力气了，总编不在。”“不在？上班时间不在岗位上，他去哪里了？”“这还用问？整个清平原的人都知道。”

　　罗迁从书局中出来，随便找了个茶馆一打听，原来凌宅男最近一直泡在殇情会馆。不是妓院，别想歪了。那是一个文化人的聚集地，类似于今天的什么文学沙龙之类的地方。不过据说这个会馆经营的可不怎么好，清平原上，有些才情的男女，都聚集在另一个叫作“汉府”的会馆里，那个名字稍微有些扭捏的殇情会馆，麻雀三两只，冷冷清清。

　　罗迁打听了一下路线，刚走到那殇情会馆的门口，就听见里面传来凌萧瑟由衷的赞叹声：“好诗！实在是好诗！刘妹妹的才情越发让人惊叹了，凌某自愧不如、相去甚远哪……”罗迁差点吐出来，凌宅男那木讷的家伙，什么时候也学会拍女人马屁了？

　　他好奇地走了进去，会馆内布置得十分到位，墙上挂满了书画，一看就不是凡品。精致的雕花金丝楠木家具，每一张文案上都摆着成套的文房四宝，偌大的厅堂内，只站着脸个人。麻雀两只。实在也太冷清了。

　　那两人盯着一张文案，凌萧瑟俯着身子，摇头晃脑好不滑稽！罗迁咳嗽一声，凌萧瑟哈哈大笑：“我就说嘛，刘妹妹如此文采，必定是有人欣赏的，这不是有人来了……”

　　他一扭身，马屁声嘎然而止。“老、老罗，你、你怎么来了……”凌萧瑟立刻被打回了宅男的原形，结结巴巴说话。罗迁走上前去，呵呵笑道：“我来观仰一下你口中绝世才女的文采。”

　　那女子转过身，罗迁看了一眼，倒也还不错，五官标致，两眼之中还有些灵动之气。虽然说不上什么角色倾城，倒也有些大家闺秀的味道。

　　罗迁看了看桌子上，登时头皮发麻：妈呀，这大概是他所见识过的毛笔书法中，最恐怖的一张了。简直是把毛笔当硬笔使唤了，没有丝毫的轻重之分，字体从头到尾一般粗细，没有半点的回寰婉转，更没有什么意境。罗迁心中满足起来：原来本东家还不是仙界第一丑字。他不由得又看了看凌萧瑟和那个刘姓女子，暗自道，这么极品的女人，凌萧瑟从哪里找来的？

　　字也罢了，看看她的诗吧。

　　大好轻功水上漂，助人为乐救黄猫。菩萨心肠道道道，凌家萧瑟妙妙妙。

　　“噗！”罗迁有吐血的冲动，就这东西也能叫诗？还是凌萧瑟交口称赞的“好诗”？罗迁忍不住要骂人“好湿”。

　　刘家妹妹一脸傲然，凌萧瑟神情可怜，求助的看着罗迁。罗迁心说，咱不在乎赔点钱，可是咱也不能糟蹋钱吧？这种东西也给她出版，凌霄色你是大脑袋被门挤了，还是小弟弟被门挤了？

　　凌宅男连忙把他拉出来：“老罗，我有些事情要告诉你。”

　　出了门，避开刘家妹妹的视线，凌萧瑟又是打拱又是作揖，就差给罗迁跪下了：“老罗、老罗，你一定要帮我，这可是她第一次给我写情诗，你可不能……”“等等，这首……诗……是写给你的？”

　　凌萧瑟脸上一红：“我们第一次见面，她的猫掉进水里了，我帮她救上来的。”罗迁摇头：“拜托，仙界生物是那么容易溺水的吗？她分明是在勾引你！”

　　阴谋实施起来，异乎寻常的顺利。以有心算无心，原来就是这么简单。罗迁把两人灌醉了，每人喂了一滴那种药水，然后扔进房间，自己在隔壁的房间里听着。

　　不到三分钟，就听到女声：“好热啊……”然后嘶啦一声响，然后是凌萧瑟迷迷糊糊的声音：“你、你撕我的衣服作社么？”罗迁捂着嘴巴偷笑。

　　隔壁一阵狂风暴雨，突然凌萧瑟一声惨叫：“嗷！断了……”又是一阵悉悉索索，女声闷哼一声，凌萧瑟发出了一声满足的呻吟声，然后他就开始呼天抢地的呻吟起来。罗迁眉头微皱：这小子原来真是个闷骚型的，平常腼腆没想到在床上这样开放，叫的声音比女人还大。

　　相反整个过程中，女声出了喘息，竟然半点快感的声音也没有发出来，罗迁大为奇怪。这样反反复复、时急时缓、停停歇歇、快快慢慢，足足折腾了两个多时辰，这两人才云收雨歇，罗迁在隔壁扳着手指头算着：凌萧瑟这贱人已经尖叫了七次！罗迁吃惊不已，看不出来啊，这瘦瘦弱弱的小子，竟然能一夜七次郎，想来必定是这药水神妙无比。

　　“呼……”女声长长的吁了一口气，一阵沉默之后，说道：“这件事情咱们俩人都有份，对吧？也不能怪谁。所以、所以，你看，从今以后咱们两个还是诗书方面的好朋友，就当这件事情没有发生过一样，怎么样？”凌萧瑟大为委屈：“你想不负责任！我真是看错你了，你怎么能这样对我……”

　　“你、你、你别哭，你先别哭，我不是那个意思，只是……你别一副吃了大亏的样子好不好，现在什么年代了，你情我愿，再说了，你不也爽了吗？干嘛要把责任推在我一个人身上？”

　　“咱们结婚吧！”凌萧瑟刚一出口，那边已经吓得一声大叫：“啊！你说什么，你不是认真地吧……”

　　“你干什么？你不能把我一个人丢在这里……”可怜凌萧瑟苦苦哀求，也不能挽回负心人的心，隔壁哐啷一声响，罗迁从门缝里看见，那极品女人衣冠不整的逃了出来，隔壁的门坎上，还伸出来凌萧瑟一只光洁的手臂。

　　罗迁一阵恶心，连忙把视线转移到一边去。那女子跑得飞快，裙摆Biu的一声飘起来，罗迁大饱眼福。

　　话说隔壁又传来了凌萧瑟呜咽的哭声，罗迁记不得是从哪一个电视剧里面学来的，千万不要去安慰怨妇，那简直是对你耐心的挑战。所以罗迁决定偷偷溜走，可是凌萧瑟同学趴在门坎上哭，罗迁要想从前门跑掉必定被发现。罗迁推开了窗子，跳了下去。

　　隔壁的大哥心中一乐：今天真是有意思，有一个始乱终弃的，还有一个偷情跳窗的，生命就应该如此的丰富多彩……

　　越窗而逃得罗大东家走在街上，心中觉得晦气，凌萧瑟一做宅男许多年，竟然连分辨女人都不会了，结果弄来这么一个极品，自己也受了“伤害”。不过试验确实是成功了，连凌萧瑟这样的人，都能一夜七次郎，看来肖恩魔王殿下的药水效果非凡。罗迁不由得一阵后怕，幸好只给两人每人喂了一滴，否则……只怕现在就要忙着给凌萧瑟搭灵堂了，他光荣地成为了仙界第一位精尽而亡的仙人。

　　刚才听了一场活春宫，罗迁不由得蠢蠢欲动。这心思也就跟着活泛起来。很没义气的撇下被人始乱终弃的凌萧瑟，回到了罗氏云顶，罗迁敲响了凤飞天的门。他当然不是找凤飞天解决问题——借给他十副雄心豹子胆，他也不敢哪。

　　房门无声无息的打开了，凤飞天端坐在房间内：“有话快说、有屁快放！”罗迁讪讪一笑，不怀好意的回身把门关好。凤飞天已获得看着他，心说这小子今天不是吃错了药吧？

　　“前辈！”罗迁很尊敬的行了一礼：“晚辈有个问题请教前辈。”凤飞天已经有七成的把握肯定，这小子今天是吃错了药了。“什么问题。”“是这样的，下界有一种马车，很大很大，可以一次性把几十人从一个地方运到另一个地方。您也知道，马车不是什么人都有的，那么有些人要从一个地方赶到另一个地方去，路途遥远，他们就要坐这种马车。自然要支付一些费用，下界的人叫做买车票。那么我想问前辈一下：是应该先买票后上车呢，还是先上车后买票呢？”

　　凤飞天的直觉告诉他，这个问题不会那么简单。可是她从未下界，又怎么会明白这个问题的“深层含义”？考虑了半天，也想不出来究竟哪里有问题，她便慎重道：“这个嘛，先上车还是先买票，似乎不成问题，只要你买了票，不就行了？”

　　罗迁笑得很开心，像偷吃了小母鸡的黄鼠狼。“那么前辈的意思是，先上车后买票也无所谓了？”“无所谓。”罗迁一拜到地：“多谢前辈指点迷津！”这可是你说的啊，先上车后买票也没关系的。

　　罗迁鬼鬼祟祟的摸进了裴涩菲的房间。“宝贝儿，我来了！”裴涩菲一愣：“你找小宝儿？他不在我这里，他在谢姐姐那儿。”罗迁满腔热情被浇熄了三分之一。整理了一下自己的情绪，罗迁露出一个暧昧的笑容：“亲爱的，正好没人……”裴涩菲眉头一皱，伸手挡住他：“你这是怎么了，笑得那么古怪？”罗迁的热情登时又被浇熄了三分之一。

　　再一次整理了情绪，罗迁露出了一个自认为迷人的微笑：“亲爱的，你师傅已经答应我们的事情了，不如我们现在……”“真的！”裴涩菲大喜，突然飞快的向外跑去：“我要去谢谢师傅！”罗迁满腔欲火冰雪消融，板着脸从裴涩菲的房间里走出来。路上的伙计看到了，都远远的避开，东家的脸色，分明有人欠了他的钱，而且数量不小，这个时候东家周身三百米范围之内，都是危险地带，五十米范围之内，属于高危地带。

　　凌萧瑟失恋的消息传到了罗氏云顶，肖湘子又一次问罗迁：“凌少失恋了，据说痛苦中，咱们是不是过去看望他一下？”罗迁脱口而出：“前往不要试图去安慰一个怨妇……”肖湘子一愣：“你说什么？”罗迁尴尬一笑：“没什么，我最近忙，你代表我就好了。”肖湘子答应了一声，准备约杜冷凝一起去。

　　罗迁已经拿到了巴斯摩大师想要的东西，于是带着小宝儿又去了一趟圣界。意芬已经将所有的原金处理为凝原金，原本五百多斤的原金，还剩下两百四十多斤，这是扣除了意芬的额外酬劳之后剩下的。

　　罗迁带着意芬前往镔铁圣集，意芬按照罗迁的嘱咐，在圣集上寻找合适的开店地点，罗迁自己又去了一趟巴斯摩小店。

　　还是在那颗星球上，巴斯摩大师呵呵笑道：“半圣半仙，我们又见面了，呵呵。”罗迁把那个东西丢给他：“这是你要的东西，我的报酬呢？”巴斯摩大师有些意外：“你这么快就找到了？真是太令我惊讶了。好，你等着我马上把你的酬劳拿给你。”他先是小心翼翼的拿出一只更大的水晶瓶，里面装满了一种乳白色的粘稠液体。将那储有金色星光的“玻璃杯”沉进液体之中，封好了盖子，在手上一转就不见了。

　　然后才从怀中取出一只小瓶子，里面装着罗迁脚下的那种液态植物。罗迁皱了皱眉头：“不会这么一点吧？”那瓶子只有一个药瓶大小，里面装着大约不到一百毫升的液态植物。巴斯摩大师道：“这是浓缩的高生命力液态植物，不要小看它，将它们放出来就可以铺满十平方公里的地面。”罗迁这才满意：“要知道，你要的这东西，可不好弄。”巴斯摩大师道：“我明白，所以我欠你一个人情。”

　　“我还有件事情想请你帮忙，如果你愿意的话，酬劳也一定会让你满意的。”巴斯摩大师笑吟吟说道。罗迁这一次学乖了：“你先说清楚，要我做什么，然后是什么酬劳。”可不能像上一次一样吃亏了。

　　巴斯摩大师道：“我研制了一种药水，已经在圣界的圣人和普通人的身上都做过试验了，效果非常好。原本这种药水已经可以确认成功，但是因为你的出现，圣界出现了第三种人：半圣半仙，所以我想请你也帮我试验一下。至于报酬吗，我可以给你这个……”

　　他的手掌中出现了一枚六芒星的徽章：“这是早年炼制的一个小玩意，升级徽章。有了它，你可以在圣界使用仙器，并且威力可以媲美圣器，并且不会被人发现！”

　　这可是个好东西啊，罗迁的眼睛里可直了，毫不犹豫道：“我干，不过要先把酬劳支付给我！”巴斯摩大师倒是爽快：“可以。”巴斯摩大师把升级徽章和一瓶药水一起交在罗迁的手上，嘱咐他：“回到仙界以后再喝下去。”然后扫出一片烟雾，将罗迁送了出来。


第33章 出来混是要还的

　　罗迁隐约觉得自己好像有什么事情没有做，可是却想不起来究竟是什么事情。他都弄了两下儿子，笑嘻嘻的：“儿子，爸爸是不是忘记了什么事情？”小宝儿拽着老爹的耳朵，咿咿呀呀的叫着。

　　意芬在宾铁圣集上找到了一家店铺，面积适中，恰好合适。罗迁看过了之后，也觉得还可以，就先付了订金。二十个平方大小，一年的租金就要三千上品圣石！不过这里可是二等圣集，这个价格虽然不怎么实惠，但也还算公道。罗迁付了三百枚圣石的定金，他和铁鳄的家底已经所剩不多了。

　　虽然赚的很多，可是花钱如流水。剩下的两千七百块上品圣石目前还没有着落。不过看上去意芬并不为他担心，只是星球上那巨量的凝原金就足以支付剩下的租金了。

　　罗迁觉得最近自己犯了凶恶的“怨妇煞”，从仙界到圣界，都要躲着两个怨妇。一回到星球上，铁鳄看到他眼睛就红了，罗迁不得不想办法扼制他的倾诉欲望，将那一瓶绿色的液态植物取出来：“铁大哥，这可是无价之宝……”被转移了注意力的铁鳄果然问道：“这是什么东西？”罗迁一笑：“液态植物。”

　　铁鳄星球上还没有绿化的地带本就剩下的不多，两人带着哲方石和意芬，一起来到了那一片荒芜的土地。意芬原本是不愿意跟来的，铁鳄一再强调，这是炼金术大师巴斯摩的珍品，才说动了意芬。虽然只是一段短短的路程，但是铁鳄对意芬表现出了惊人的无微不至的关怀，弄得一旁的哲方石悄悄对罗迁说道：“咱们两个是不是不该来？”罗迁用眼神回答他：我也在怀疑呢。

　　那一片荒芜的土地，面积大约有八百万平方公里，在这样一颗巨大的星球上，只占到了约莫二十分之一不到的比例。四人浮在天空之中，铁鳄将那瓶子从罗迁的手里要了过来，笑吟吟的对意芬说道：“美丽的意芬小姐，让我们共同见证这个历史时刻，愿我们的爱情，也像这植物一样永远翠绿！”意芬无动于衷，铁鳄原本想两人的手共同握住瓶子，到下液态植物，不想意芬似乎看穿了他的用心，不肯把手给他。铁鳄讪讪一笑，哲方石和罗迁相视一眼，都觉得自己今天这个灯泡，未免作的有些莫名其妙。

　　铁鳄的手一歪，瓶子里的绿色液体好像油一样流淌了出来。那浓稠的翠绿色落在荒芜的地面上，立刻有一股丰沛的生命力顺着地面扩散开去，那充满了生命感的绿色迅速蔓延，以肉眼能看到的速度不断扩张，铺满了星球表面，很快就达到了十几平方公里的面积。看来巴斯摩大师还小看了这些液态植物的生命力。

　　铁鳄大声赞美了一番，最后说出了自己的想法：在这样浪漫的好日子里，他想邀请意芬小姐共进晚餐。当然，结果是毫无悬念的被拒绝了。铁鳄锲而不舍的追逐着美丽的意芬，回去的路上，又让其他两人感受到了高亮度灯泡的感觉。

　　罗迁将星球上的家底计算了一下，如今星球上还剩下七百块上品圣石，不过整个星球已经不需要绿化了，剩下的面积，液态植物用不了多久就会铺满。根据巴斯摩大师的解释，液态植物和普通植物能够很完美的融合，所以他根本不用担心，将来整个星球表满铺满了液态植物之后，以前绿化的那些植物怎么办。

　　与汉顿会长的合作，每三天结算一次，大约能够收入四百枚上品圣石。一个月收入为四千上品圣石。与魏山动的合作，每一件家具出货价为六十五块上品圣是，魏山动的店铺，每半个月能够卖出十件家具，一个月收入一千三百块上品圣石。这样算下来，整个星球一个月的固定收入达到了惊人的五千三百块上品圣石。可是赚得多自然花得也多，维持星球的基本运作，奴隶和雇佣兵的生活费用，一个月也需要五十块上品圣石。那些植物并不是只要成活就可以了，要让他们在这样贫瘠的星球上茁壮成长，没有圣石根本就不可能，一颗星球面积何等广大，只是这一项，一个月就要消耗四千三百块上品圣石！再加上铁鳄先生，时不时地浪漫一下，花个几百块上品圣石买点炼金术材料送给美丽的意芬小姐，这钱花起来自然是流水一般。

　　罗迁避“怨妇煞”，直到铁鳄受了意芬的冷落，必然要来与自己“哭诉”一番，他索性和铁鳄打了一个招呼。不等他揪住自己，就先行撤退，改换了身体回到仙界。

　　抹了把头上的冷汗，罗迁有些后怕对儿子道：“幸亏爸爸跑得快。”小宝儿拍着手咯咯直笑。此次圣界之行，收获可谓丰富，那液态植物自然不必多说，虽然这笔买卖看上去是罗迁赔了，可是一旦那液态植物铺满了整个星球，还会再星球外面形成一层保护气层，一般的小行星都不在话下。可是十分实用的好东东。至于这个升级徽章……更是好宝贝了。

　　罗迁伸手在储物空间里摸着升级徽章，虽然不敢拿出来，却十分开心，就好像初恋的时候，在黑暗中摸着女友的手一样。

　　既然摸到了升级徽章，那也就摸到了另外一样东西：巴斯摩大师的药水。罗迁敲了敲自己的脑壳，终于想起来有什么事情没有做了：自己竟然忘记问了，这瓶药水究竟有什么作用！罗迁到现在还没有意识到，巴斯摩大师在谈到这瓶药水的时候，刻意略过了药水的效果，而是直接跳到了可观的报酬上，以罗迁商人逐利的本性，自然是被巨大的利益冲昏了头脑，自然而然的忽略了药水的药效。

　　桌子上摆着两样东西：小宝儿在左边，药水在右边。两者体积上有着巨大的差距。小宝儿好奇的看看爸爸，然后往药水那边爬过去。罗迁吓了一跳，连忙把药水抓在手里：“宝儿乖，这东西不是你的玩具。”罗迁犹豫不定，要不要去圣界问个清楚。可是酬劳都已经收了，还能反悔吗？何况，这么好的宝贝，他也根本不想反悔。

　　小宝儿明显是个优秀的登山运动员，顺着桌子趴下去，到了罗迁的身上，一步一步往上爬，目标就是罗迁手中的那瓶药水。罗迁已经下定了决心，打开塞子咕嘟一口灌了下去。他却没有发现，小宝儿单纯的眼神中，也流露出了一丝狡猾的神色。

　　药水下肚，罗迁挤着眼睛等了半天——什么反应也没有。这个时候才想起来回味一下：“嗯，味道和我家的神仙水差不多嘛。”炼金术大师的药水，难道就这样平淡？罗迁有些不相信。可是转念一想，巴斯摩和自己无怨无仇，怎么会害自己？药水就算没有什么好的效果，至少也不会是毒药吧。人家可是大师级别的人物，不会做出杀人灭口这种勾当。

　　罗迁看看手中的瓶子，随手揣进了怀里，然后抱起儿子：“没事了，想不到这笔买卖这么好赚……”

　　出了门，遇到李飞儿，罗迁笑呵呵的对小宝儿说道：“快，叫妈妈。”李飞儿眼神有些奇怪的看着罗迁，直勾勾的，看得罗迁有些莫名其妙：“飞儿，你怎么了？”李飞儿好像老鼠看到了花生酱，目光好像被他粘住了一般，很难再把眼神挪开。“没、没事。”“那你干吗这样看着我？”李飞儿狠狠的眨了眨眼睛，不敢再看他：“没事，真的没事，我先走了。”说罢，再也不敢看她一眼，急急忙忙的溜走了。从他身边路过的时候，侧着身子让过去，都不敢和他碰一下。

　　罗迁耸了耸肩膀，等李飞儿走得不见了，才问儿子：“宝儿，你三妈怎么了？”罗迁心中对四女的座次有个基本的排定，谢棠和裴涩菲不分胜负，李飞儿必定是第三，朱可儿这小丫头年纪最小，自然也排行最末。不过这种“排名”可不能让四女知道，因此要等李飞儿走了，罗迁才敢问。

　　李飞儿自己也在奇怪：今天我这是怎么了？怎么一看到他就……

　　谢棠闲来无事，在自己的房间里泡了壶茶，她以往住在天星湖，没事的时候也钻眼过一阵子茶道。东方晨从博浪山诸家手中敲诈来的博浪雪茶，也讨好的给这位主母之一送来了一斤。谢棠喜欢这味道，每每自己动手沏茶。

　　罗迁逛了过来，也不管那么多，推门就进来了。谢棠抬眼扫了他一眼，不由得心中一颤，她暗自道：不好，看来这茶有点问题……

　　“宝儿，叫妈妈！”宝儿乖巧可爱，奶声奶气的叫了声妈妈，要是以往，谢棠立时会将他抱过来，狠狠的在脸上亲几口。可是今天，谢棠眼神有些古怪的看着罗迁，和刚才的李飞儿有些相似。

　　“阿棠？”罗迁喊了一声，谢棠猛然清醒过来，一朵红云浮上脸颊，心中好不羞恼：怎么会想到那上面去，哎呀，这下真是羞死人了。“阿棠！”罗迁又唤了一声。“啊！”谢棠眼前一物硕大，是四肢挥舞的小宝儿。“儿子要你抱呢”。谢棠鬼使神差的避开小宝儿，双臂伸向罗迁。罗迁一愣：“你干什么？”

　　谢棠心中那种感觉越来越强烈，可是她又偏偏要压制这种感觉，理智再告诉她：不能这样，他会认为我是一个轻浮的女人，不能，万万不能！一定能够要忍住！

　　有的事情如果一开始就释放了，其实并不会造成多么大的损伤。就好像地震和火山，如果不是能量累积到了一定程度，也不会爆发出那样毁灭性的力量。谢棠越是压抑着心中的那种感觉，越是觉得那种感觉不断强烈。

　　她心不在焉的抱着小宝儿，两眼看着地面，不敢去看罗迁。就在这个时候，鼻中嗅到了一股浓郁的气息，她心中一阵呻吟，知道这是罗迁靠过来了。以前她也喜欢靠在罗迁怀里，罗迁的味道她很熟悉，那种味道让她有一种安心而甜蜜感觉。可是现在这个时候，那种味道显得格外的浓烈，她的鼻孔中，每一个嗅觉细胞好像都变得格外发达，神经波刺激大脑，也格外强烈！

　　“别！你别过来！”谢棠好像被踩到了尾巴的猴子一样跳了起来，连忙避开老远，这一抬头，却又恰好看到罗迁的那双眼睛。眼神是情感交流最好的渠道，有些时候甚至远比语言交流直接而有效。罗迁那一双带着关切和焦虑的眼神，好像两道闪电一样劈中的谢棠，谢棠心中惨叫一声，一刹那之间浑身发软，险些站都站不稳了。

　　“阿棠，你到底怎么了？”罗迁关切问道，他看到谢棠似乎有些“虚弱”，连忙把儿子抱了回来，两人的手臂不可避免的相互摩擦了一下。一股热流从手臂上袭来，那种摩擦，甚至比耳鬓厮磨还要有效，感觉强烈极了！谢棠闭上眼睛，心中道：那茶，绝对有问题！

　　假设，小宝儿和谢棠都不会游泳，两人同时掉进水里，罗迁会先救谁？当然是谢棠了。所以罗迁把宝贝儿子放在桌子上，轻轻搂住了摇摇欲坠的谢棠……

　　“轰！”脑中一声巨响，压抑的欲望彻底爆发，谢棠睁开眼睛，秋波如水媚眼如丝，海棠春睡任君采撷。玉般的双颊上两团红云，好像在奶酪上抹上了一层淡淡的胭脂，说不出来的美艳。

　　只是罗迁没有留意到，还以为谢棠病了，搂着身体越来越热的美人儿，不住摇晃着，口中关切呼唤：“阿棠、阿棠，你怎么了，阿棠你别吓我……”这言语就好像一阵阵热浪，吹进了谢棠的耳朵里更吹进了她的心里。

　　不谙风月的罗迁完全无视了谢棠动情地模样，谢棠的脑海里，则完全是两人的柔情蜜意，柔的像云，蜜的像油，情欲交融，已经到了不能自拔的地步。

　　“阿棠……”罗迁突然感觉到，怀里的人猛然站了起来，他一愣：这病这么快就好了？谢棠也不知道从哪里的力气，一把抓住罗迁，将他一丢，罗迁猝不及防，被眼前的一切惊呆了，知道自己的后背和谢棠的雕花绣床来了一次亲密接触，他才反应过来。一个漂亮的鲤鱼打挺，罗大东家翻身而起：“阿棠……”

　　谢棠身上的外衫已经不见了，只着了一身半透明粉红色轻纱濡衣，酥胸纤腰，修长玉腿若隐若现，罗迁登时咽下一口口水，似乎明白了点什么。他猛然反应过来：“别……”因还没有发全，谢棠已经扑上来，玉足一顿，踏在罗迁的胸口上，五根晶莹的玉趾闪烁着水晶一般的光芒，不但没有丝毫的异味，反倒散发出一股兰麝一般的清香。

　　修长的玉腿因为弓起，小腿上的曲线越发圆润完美，肌肤华润如酥，大腿曲线如古希腊的陶瓶上粗下细，腿根处阴影黑暗，令人血脉忿张！

　　玉足将罗迁抵在床上，谢棠的身体柔韧性极佳，身体一倾脸就到了罗迁的面前，罗迁顺着她修长的玉颈看下去，两团雪白若隐若现，还因为刚才剧烈的动作起伏弹跳着……

　　呃……罗迁一声呻吟，又说道：“别……”谢棠不给他机会，双手顶住罗迁的手腕，已经入一头母虎一般扑在了他的身体上，彻底把他压倒了。罗迁不敢用劲，生怕上到了她。谢棠却觉得身下的罗迁有些不老实，随手扯出两条丝巾，将罗迁的一只手绑在床上。

　　“不要……噢！”罗迁还没有说完，谢棠一低头，叼住了他的乳头，罗迁后面的话也没能说出来。顺利地将罗迁的两只手绑住，罗迁已经气喘如牛，有些欲罢不能了。

　　“阿棠！”感觉着一条滑腻香舌从胸口由上而下滑落，罗迁的快乐由低到高，在那一刻终于抵达了巅峰，罗迁终于拼力大叫出来：“别当着孩子的面哪！”

　　谢棠的动作迟缓了一下，小宝儿正好从桌子上爬出来，咕咚一声掉下去。一层柔软的白雾包住了小宝儿，也将他的视线阻隔起来。雕花绣床上的绣幔放落下来，罗迁的呻吟声，也随着绣幔的放落被割断。

　　狭小的空间内，谢棠美丽的玉腿支在一侧的墙壁上，膝盖顶在床上，身体一般以上的重量压在罗迁的身上，美丽的酮体如玉雕一般完美的黄金比例。温度不断上升，罗迁的欲火也随之高涨。他有些不甘心就这样躺在床上，欲要翻身起来，两手被绑着，而且谢棠此刻一番平时温柔贤淑的性格，变得霸道无比。

　　从一开始就压抑着自己的欲望的谢棠，在情欲冲破束缚的那一刹那，完全变成了另外一个人。展现出了罗迁所不熟悉的性格的另外一面。

　　罗迁身体向上顶了一下，谢棠的指甲就陷进了他的肉里。罗迁疼的吸了一口冷气，但是不能不承认，这样的痛苦之中，竟然夹杂着一丝快感。并不是因为罗迁是受虐狂，这是生物体的天性，刺激感观。鲨鱼在交配的时候会有“情咬”，两只鲨鱼一边跳着“交欢之舞”，以便凶狠的互相撕咬。有些人喜欢做爱的时候爆粗口，都有这种原因在其中。

　　雕花绣床猛地往下一沉，紧接着快速的抖动起来。罗迁万万没想到，几天之前他还在听凌萧瑟的墙根，貌似那个时候凌萧瑟就是被那极品女人压在身下，而现在，特也被谢棠压在身下！

　　绣幔中氤氲缭绕，温度越来越高。身上的玉体香汗淋漓，绣幔内充满了诱人的体香，妙人儿惨绝人寰的呻吟声无疑是最好的催情药物，罗迁亢奋，两人身下泥泞，天湿路滑，温暖一片……

　　……

　　罗迁觉得很奇怪，为什么最近四女看他的眼神都有些不一样了。于谢棠已经春风一度，倒也还罢了，可是裴涩菲她们三个怎么也有些不对劲。就连贞子小姐每一次见到自己，都显得有些古怪。

　　过了几天，罗迁慢慢觉察出来了：男人对自己似乎还是那样子，可是女人就不同了。这让罗迁长长的松了一口气，幸好男人们都还正常。

　　事情渐渐有些失控，罗迁在街上走一圈，往往背后就能带回来几个女子。这样的事情不断发生，罗迁被迫不断向四女解释。之后罗迁也就渐渐不敢再出门了。可是不出门，家里就有不少女子。

　　凤飞天也觉得有些奇怪：这厮修炼什么邪派功法？为什么老身一看到他就有些情难自禁，忍不住想要……凤飞天虽然自称老身，可是实际上仙人们哪一个不是长寿数千岁？她其实并不算老。

　　终于有一天，罗迁半夜才回到房间，黑灯瞎火的突然摸到自己的被窝里缩着一具滑腻的身体，吓得他连忙蹿了出去，大呼小叫，把所有的人都吵醒了，众人聚在他的房间里搜寻一番，虽然一无所获，但是被子下那股女儿香一时半会儿却是散不去的……

　　罗迁音乐觉察出事情的起因：那瓶药水。

　　他怒气冲冲的来到了圣界，又找到巴斯摩小店，见到了炼金术宗师巴斯摩大师。罗迁怒气冲冲问道：“你给我的药水，究竟有什么效果？”巴斯摩大师不愠不火，笑呵呵问道：“你已经试过了？快告诉我效果怎么样！”

　　看着他兴致勃勃地样子，罗迁老脸一红，实在没有勇气告诉他，自己第一天就被老婆逆推了，之后又有数次险些被逆推成功的惊魂时刻。

　　支支吾吾的说了一些，巴斯摩大师已经明白了，顿时皱起眉头：“不对啊，这种药水名叫好感药水，至多只能让异性对你产生好感，我炼制它，是用来治疗那些因为性格孤僻而倍受冷落的人。为什么到了你这里，效果竟然产生了异变……”

　　罗迁问道：“倒底有什么异变？”巴斯摩大师也支吾起来：“你自己不是也看到了吗？所有看到你的异性，都想和你那个什么……”罗迁恍然，指着自己的鼻子道：“你是说，我变成了一个人形春药，走到哪里，药效就散发到哪里？”“不完全准确，受益者只有你一个人……”


第34章 圣界分号

　　即便是世界上第一花花公子，如果只是看一眼就会有女人死活非要陪他上床，那么这也不是什么幸福，而是成了一种痛苦了。不管是谁，那也吃不消啊。

　　巴斯摩的那一句“受益者只有你一个人”登时把罗迁给惹火了：“你说什么？我还是受益方！”巴斯摩大师本来就是个矮人，罗迁气势汹汹，居高临下，巴斯摩大师心中有鬼，身子一缩，这个子好像又矮了一截。罗迁大吼道：“不行，你必须给我想办法解决，大不了我把你的酬劳退给你，这委托我不做了！”巴斯摩大师硬起腰板，脸色一板道：“罗迁，你知道你是在跟谁说话吗，注意你的语气，哼！”罗迁恼了，老子都成了人形春药了，你还跟我装逼！他把自己的脑门顶到了巴斯摩大师的脑门上，压着他吼道：“我就是这个样子，怎么样！”

　　巴斯摩到底不是凤飞天，理亏了装腔作势一下，真要他痛下杀手，他也于心不忍。大师的态度立即软化了：“好吧好吧，那你说怎么办？”罗迁道：“想办法帮我解了。”巴斯摩大师唯唯诺诺道：“可是……这是春药，又不是毒药，哪里有什么解药？”罗迁心里咯噔一下，还抱有一丝幻想道：“可您是炼金术宗师，总有办法解去我身上者古怪的药水吧？”巴斯摩低着头，小声说道：“其实也没什么不好，是不是？你喜欢那个女孩子，正好两情相悦、干柴烈火。至于其他人，你就不要去管了。反正她们总会发春，发呀发呀，你也就习惯了……”

　　“我习惯不了！”罗迁苦笑：“您就实话跟我说，是不是没办法了？”巴斯摩还向抵赖，可是看着罗迁的眼神，他又实在说不出来，只好两手一摊：“反正是我没办法……”

　　罗迁足足愣了半天，两行清泪滑落：“难道我罗迁，一世英名，就这样毁于一旦了？”巴斯摩大师内心愧疚，只能安慰他道：“这毕竟是药水，药效是有限的，你挺过了这一段时间，应该就没问题了。把剩下的药水还给我吧……你，你不是都喝了吧？”罗迁以纯洁无辜的眼神看着巴斯摩：“一瓶我都喝下去了，这药效要维持到什么时候啊？”“这个……”

　　罗迁心中暗道，我连无敌必杀幽咽泪都祭出来，巴斯摩就算是铁石心肠也该心软了，看来这老东西真的没办法了，唉，这可如何是好？

　　巴斯摩恍然记得，自己当时为了骗他上当，很多事情没有交待清楚就把他给赶出去了，似乎也忘记告诉他，这药水一次只能喝一滴，那一瓶药水，至少也是五十人的分量，这小子一股脑的喝下去……嗯，看来研究药效变异的时候，除了半圣半仙的体质之外，还要把服药过量考虑进去。

　　罗迁突然有一种上当的感觉：“老东西，你跟我说实话，这药水究竟是什么效果？”巴斯摩心里一惊，表面上故作镇定：“博得异性好感啊，怎么了？”罗迁疑惑的看着他：“真的吗？你不会是骗我吧，这药水本来就是春药，就像麝鹿散发出香气，吸引异性一样……”巴斯摩强笑道：“怎么会呢，我是老实人，你还不相信我？”罗迁紧盯着他，巴斯摩挺起了胸膛，目不斜视，以示胸中坦荡。

　　罗迁看不出什么破绽来，虽然心中怀疑，也只好作罢。他撇了撇嘴：“要不，你想个办法，给我做一个无形的罩子罩起来……”巴斯摩大师苦笑道：“你真以为是你身上散发的气味吸引异性？我可是炼金术宗师，怎么会使用那么笨拙的办法。我告诉你，这是精神层面上的挑逗……”巴斯摩一不留神，还是说漏了嘴。罗迁作大怒状：“原来你真的在骗我！”

　　巴斯摩嘭的一声消失在空气中，他的声音从四面八方传来：“老弟，你只要找个人，能把你的精神力封印住就可以了……”

　　巴斯摩本来想继续观测一下罗迁用药后的反应，是以百般抵赖，只是这下子被罗迁看穿，要是再不告诉他解决的办法，罗迁就真的要千里追杀了。他虽然不怕，但是总有这么一个人跟在身后，像苍蝇一样挥之不去，又不能真的杀了他，那真是很烦人的。

　　罗迁气哼哼的离开了圣界，通过徐湖觐见太清帝陛下。太清帝一看到他，眼神就有些不同，罗迁心里咯噔一下：不会吧，难道现在对同性也有效果了，苦也！太清帝走下来，伸手去捉罗迁的手腕，罗迁吓得往后一缩：“陛下您要做什么？”太清帝恼怒道：“检查一下看看你到底哪里出了问题！”罗迁松了一口气：“陛下，您可吓死我了……”

　　“不用您检查，我是精神领域出了问题，只要您封印住我的元神就可以了。”罗迁说道。太清帝检查了一番，也点头说道：“好像也只能这么办。”有仙帝陛下出手，罗迁又不反抗，很顺利的就封住了他的元神。太清帝哼了一声：“罗迁，你打算什么时候和御妹完婚？”

　　罗迁心里惴惴不安，偷偷看了陛下一眼，正好对上太清帝那双凌厉的目光，吓得他连忙低下头去：不好，看来那件事情，陛下已经知道了。

　　“这个……”罗迁支吾起来，心中暗道，怎么也要等我跟其他三女圈圈叉叉之后吧？要不岂不是不公平？

　　“啪”太清帝把龙案一拍：“罗迁，你做的好事！现在你怎么和朕交待？”“陛下……”罗迁拖了个长音：“这个，我一定会迎娶阿棠的。”“朕是问你时间！”太清帝冷冷说道。被大舅子这么逼婚，滋味可不怎么好受，罗迁很想反抗一把，不过那就等于陈胜吴广揭竿而起，作太清帝的妹夫，好处和坏处都显而易见。好处不必说，他罗迁没少占，坏处吗，国事和家事有时候混淆不清，很是麻烦。

　　“咝”罗迁吸了口气儿：“陛下觉得什么时候合适？”太清帝被他气笑了：“你个无赖！你们的事情，难道朕还能坐住了？你要朕做主是吧，那好，你先砸马上回去把其他……”“不必了，微臣只是随便问问，陛下不必当真。”罗迁抹了一把冷汗。看来今天是无论如何也抗不过去了。他考虑了一下：“陛下，臣定当在半年之内，寻一良辰吉日，与众位爱人完婚。”太清帝有些不满意：“朕的意思是，你可先挑个时间，与御妹完婚，其他的人吗，倒是不急……”罗迁不满道：“陛下，您说了你不做主的。”太清帝也有些无奈，他想方设法要帮妹妹一把，可是罗迁在这个问题上态度强硬，说什么也不肯退让。

　　罗迁从天宫中出来，长出了一口气，终于去了这块心病。可是……接下来又一项很严峻的任务啊，要在半年之内，推倒三女，以罗迁纵横花丛、驰骋蜂界、金枪不倒、一夜七次的威风……还真是有些难度啊。

　　罗迁很早就看着李飞儿流口水，小萝莉这两年越发成熟，身材火辣，只可惜罗迁始终有色心没贼胆，推倒大计始终挂在嘴上，不曾行动在手上。

　　裴涩菲道是手到擒来，两人干柴烈火，一拍即合，可惜小涩菲有大飞天看着，好像母鸡翅膀下的小鸡，罗迁定都也就算只秃毛鹰，护着小鸡的母鸡可是变种鸡，金刚狼似的牛比。

　　朱可儿吗……罗迁的心思活泛起来，她那个跟班是个讨厌的家伙，僵尸脸，每天都跟在身旁，不过无论如何，也比变种金刚母鸡好对付。想个办法把他支走，自己就可以和朱可儿两人……

　　所谓食髓知味，哪天之后，罗迁深藏的欲望被彻底的激发了。只是谢棠明显有女王倾向，罗迁到是享受，可是换换口味也不错嘛。

　　想着想着，朱可儿那亦喜亦嗔吹弹可破的小脸蛋浮现在眼前，罗迁感觉自己的心热了起来。

　　如果，这精神封印在自己需要的时候能打开一点就好了……

　　罗迁其实忽略了一点：他现在乃是半圣半仙的体质，太清帝固然强大，但是他毕竟还是仙体，封印了罗迁半仙部分的元神，却封印不住罗迁半圣的那一部分。罗迁现在去了圣界，结果和以前在仙界一样。只是，他再省界可不认识太清帝这样的大人物，要想封印元神，可有些难度啊。

　　回到罗氏云顶，罗迁第一件事情就是去找宝贝儿子。这小家伙没有自己，不肯撒尿，自己去了这么久，恐怕小家伙早已经憋得脸色发青了吧。没想到见到小宝儿的时候，小家伙神色如常，罗迁有些意外的看看一旁正在逗着小宝儿玩儿的朱可儿，小丫头有些脸红：“小宝儿现在自己会撒尿了，用不着你了。”

　　罗迁直翻白眼，当真是言语无忌，难道自己这个“爸爸”，对小宝儿就只有那么一点用处？罗迁摸了摸自己的脑袋，松了口气：脑袋脑袋，你终于熬到人民政府当家作主、全国农奴大翻身的时候了。

　　罗迁腰上的传讯海螺响了，粗工老人打来电话，告诉他又有三种材料鉴定出来了。罗迁赶往蚨山洞府的途中，西方神界也通过传送阵送来消息，西方的炼金术士破解了两种材料。罗迁大为欣喜，花了些时间在仙界、神界大肆收购了这五种材料，有了这些，罗氏在圣界的分号，就可以热热闹闹的开业了。咱虽然只卖五种材料，但是比其他的地方便宜得多。

　　只不过分号的房租还没有着落，罗迁鬼鬼祟祟的钻进钦缉监，又偷偷摸摸的下界了。罗迁在家具市场上逛着，除了那些后现代主义的办事家具，市场内很受欢迎的还有一些古典的中式家具。那些据说具有收藏价值的红木家具每一件都贵得离谱，让罗迁直摇头。不过一些仿红木的中式家具，还有南亚风格的家具，倒是可以考虑一下。

　　曾经有一个很著名的商业案例：一个人去非洲的一个沙漠国家推销鞋子，他来到这个国家之后，发现这个国家的人根本不穿鞋。于是他就回去了，认为这里没有市场。可是另外一个推销员却研究了当地的风情，并且推出了与当地风俗习惯县匹配的鞋子，结果大受欢迎。

　　尽管圣界的人现在很喜欢那种暗色调的板式家具，并不代表他们不会接受新风格的家居。从下界走私板式家具，固然利润丰厚，但是毕竟这种家具没有垄断性。但是如果走私别的风格的家具，就很有可能形成一个高端的垄断市场。

　　罗迁走遍了整个家具市场，最终决定，市场上除了板式家具之外，另外三大主流家具：古典中式、风情欧式、别致南亚，各选购十套，先试水省界市场的接受能力。这可是第一批样板货源，罗迁深知质量的重要性，因此选择的都是上等的品牌，每一套家具下来都要好几万，花的罗迁肉痛不已。

　　他的银行卡是陈宝子给的，花了陈宝子的钱，罗迁才想起来自己在下界还有这么一个代理人。上一次要不是自己来得及时，这位代理人就要被来自另外一个世界的异能者干掉了。罗迁不由得有些担心，决定在去看看他。毕竟有陈宝子在，他永远不必担心资金问题。

　　陈宝子还只住在那幢大厦里，罗迁命苦，到了楼下电梯检修，大厦一共三十六层，陈宝子在大厦的中央，十八层到二十层，罗迁很想直接飞上去，可是大白天的表演一出“天外飞仙”，未免有些惊世骇俗，罗迁可不想被人当成UFO，只好愁眉苦脸的爬楼。罗大东家在仙界，出入有马车伺候，爬个二十几楼，虽然不会让他累得如哈巴狗一般气喘吁吁，但是也绝对不是很享受。

　　等到罗迁爬上十楼的时候，他才猛然醒悟过来：我怎么这么笨啊，我有陈宝子的手机号码，找个公用电话，把他叫下来不就行了！此时已经爬了一半，是上是下？罗迁心里斗争了一番，“自私”的决定，还是让陈宝子下来吧。

　　罗迁打了电话，陈宝子接到他的电话，连忙和罗迁约好了，在小区们口见面。接到了罗迁的电话，陈宝子原本紧皱的眉头舒展开来，心中松了口气：还好大老板总能及时赶到。没想到电话又响了，竟然还是罗迁。“老板，还有什么事情？”陈宝子问道，电话那头传来了罗迁无奈的声音：“你们小区门口，左拐一百米有一个便利店，我在这儿等你。”陈宝子一愣：“怎么了？”“我用了人家的公用电话，没有零钱付账。”陈宝子：“……”

　　罗迁倒是有银行开，可是打个公用电话几毛钱也要刷卡，这是一件令人冒冷汗的极品举动。更何况，那家小便利店根本没有POS机。

　　陈宝子知道因为几毛钱被人扣下的尴尬，不敢怠慢，气喘吁吁的从楼上跑下来，用一张五角零钱把罗迁从便利店里赎出来……

　　罗迁有些哭笑不得，陈宝子忍得也很辛苦，罗迁道：“我知道你很想笑，可是我警告你，不准笑！”陈宝子倒是真不敢笑了，一张脸憋得通红。罗迁看到他身后还跟着一群保镖，奇怪问道：“怎么，又出什么事情了？”

　　“您老人家来得真是时候，还是上一次的那个家伙，他又回来了。”陈宝子说道。罗迁一愣：“我明白了，他是来找我的。”陈宝子想了一下，就业明白了：那家伙半个月之前就回来了，不断骚扰陈宝子，打伤他几十名手下，但是却并没有伤害他本人，显然是在等罗迁出现。罗迁道：“你暂时搬出去，什么人也不要留下，我一个人等他。”

　　陈宝子对罗迁极有信心：“好，我这就去办。您还有什么事情？”罗迁想了想：“你想办法，给我收集一些有创意的家具。”圣界的人对于能够启发他们思维的东西很感兴趣，所以一个魔方也是无价之宝。既然如此，那么罗迁以前在下界的时候，经常在网络上看到的那些创意家具，应该也能对他们有所启发。家具在圣界本来就是一种奢侈品，再加上“创意”这个附加值，恐怕要卖到天价了！

　　陈宝子对罗迁的一切吩咐，一向是只执行不多问，心中就算觉得奇怪，也从来不多最。他带着手下走了：“您放心，下次来的时候，一定会让您满意的。”

　　陈宝子行动很快，说伴奏就搬走，气喘吁吁的又爬上楼去，收拾了一个箱子，带着妻子离开了大厦，暂时住在酒店里。

　　罗迁在下面溜达了一阵子，等电梯检修完毕，他才上楼去。

　　罗迁觉得自己好待也算是半个圣人了，总要有一些世外高人的气度。装高手一向都是拿手好戏，罗迁将陈宝子家里的家具按照仙阵的方位摆放了一下，中间空出一块地方来，拉过来一张柔软的地毯，自己坐在上面。左腿在外、右腿在内，盘膝坐好，无心朝天，抱元守中，静心存思，等着。

　　果然到了夜晚，一阵冷风袭来，罗迁睁开眼呵呵一笑：“来了。”一道人形黑影投射在地面上，黑影贴着地面，好像一张纸一样，谨慎的超罗迁靠近。“你终于出现了。”黑影的声音有些嘶哑，分不出是男是女。罗迁放松了身体，道：“其实我很想和你聊聊，你是那个世界的生灵？”

　　那黑影好像蛇一样咝了一声：“这和你没关系！”“你是来找我报仇的？”“不错！”罗迁很同情的看着他：“你何必以卵击石？不如我们坐下来聊聊天，你被困在这个低等级的世界里，日子过得并不如意吧。”这还用说吗，生生被打落了一级，谁要是能过得很开心，那真是没心没肺了。

　　“你告诉我你来自那个世界，说不定我还能帮助你。”罗迁开始引诱。这句话的另外一层意思是：“说不定噢”，只是说不定，我可没说一定能帮助你。至于我到底能不能帮助你，就要看你的利用价值够不够了。

　　不过罗迁的话显然起了作用，那家伙迟疑了一下：“你也是高等级世界的人，说不定你真能帮助我。”纸一样的黑影从地上立了起来，然后好像充气娃娃一样膨胀起来，很快变成了一个墨蓝色肌肤，青蛙般眼睛的古怪生物。他的手掌和脚掌上生着蹼，头上长着两根蚂蚁一样的触须。

　　“我来自达迦世界，不知道你有没有听说过。我流落到这个世界三年了，对这个世界也有所了解。根据我的猜测，我们达迦世界，应该和这里流传仙界属于一个等级。”罗迁眉头一皱：可是仙界那个档次上，分明只有四界，并且这四界自己都已经去过了，没有这种蛙人一般的生物啊。

　　不过转念一想，他也就释然了：圣界之中的众多圣人，也并不都是从这四界中飞升的，想必一些平行的空间中，也有类似仙界的地方存在。而眼前这位“蛙人”，正是从其中某一个世界中来的。

　　“我虽然没有听过，但是我可以去更高等级的世界打听一下。”罗迁很牛逼的说道。果然这句话一说出来，登时让蛙人先生肃然起敬：“难怪我看不透阁下的实力，原来阁下竟然是从高处这个世界两个等级的世界中来的！”看来不论在哪里，强者总是受到尊敬的。

　　“可是，阁下为什么要来到这样地等级的世界？”蛙人先生很疑惑问道。罗迁马上道：“你别以为我是像你一样被人赶下来，我能够自由出入各等级世界。”这下子，更让蛙人先生敬佩了：自由出入各等级世界，那可不是一般的强者能够办到的事情，那是顶级强啊！蛙人的青蛙眼中流出了一地墨蓝色的眼泪，他突然扑抢在罗迁脚下，痛哭流涕：“奥洛伦主神无所不能！我终于看到回家的希望了，呜呜呜……”

　　大笔一挥，给索尔瓜朗——蛙人先生——开了一张空头支票，让他在人界等着自己的好消息，顺便“请求”他帮忙照顾一下陈宝子。只要能回家，索尔瓜朗和陈宝子那点小恩怨算什么，就算是杀父之仇夺妻之恨，也能化干戈为玉帛。一张空头支票，换来了一个守护者，罗迁觉得这桩买卖实在是很划算。

　　回到了仙界，罗迁没有停留，直接去了圣界，现在小宝儿已经用不上罗迁的脑袋了，罗大东家自由了许多。只是转换为圣体之后，罗迁觉得身体有点不对劲。他也没想那么多，既然铁鳄还保持着九级怨妇变身，那么暂时还是不要去招惹他。罗迁拍响了意芬的门。美女炼金术士一开门，不由得呻吟一声。罗迁觉得这声呻吟有些耳熟，只是想不起来曾经在那里听过，只是觉得有些干涩，有些低沉，还有些蠢蠢欲动。

　　他也没有多想，很自然的走进去道：“准备一下，我们马上去镔铁圣集，争取早点把宾铁圣集分号开起来。”他经过意芬身旁的时候，胳膊刮在了意芬身上，罗迁到是没什么感觉，身后的意芬只觉得浑身一软，差点跌到！意芬心中奇怪：今天是怎么了，为什么一见到他就觉得浑身发热，口干舌燥？意芬一阵害怕：可千万不能让他看出来啊，否则就太丢人了……

　　意芬强自支撑，只是脸上的红云却掩盖不住。雪白肌肤，金色的长发，湛蓝的眼眸浮在晚霞上，有一种动人醉心的美。罗迁看了她一眼，突然一笑道：“难怪铁大哥会被你迷住，我以前一直没注意，原来你还的确很漂亮。”这一句夸赞差一点就击碎了一份最后的防线，她心中无助的呻吟一声，连忙冲进了卫生间。罗迁一阵奇怪，意芬的姿态，就好像以前在下界害喜妇人，难道自己的马屁水准下降的如此厉害，一句话就让别人呕吐了？

　　冰冷的凉水从头浇下，意芬全身上下一片湿淋，可是心中却好像有一团灭不掉的火焰。她对着镜子，脸上的肤色终于恢复了正常，她用力的拍拍自己的脸蛋，指着镜子里的人教训道：“你这个小荡妇！”

　　罗迁奇怪：我和你好像还没有这么熟吧，我在房间里，你就肆无忌惮的冲澡！罗迁隐约觉得有些不对劲，可是又不敢肯定，自己明明已经把这个问题解决了啊。他决定试探一下。意芬擦干身体，修长柔韧的酮体没有一丝的赘肉。她披上浴袍，悄悄溜到了自己的实验室，在一堆瓶子中翻来翻去，终于找到了一只小瓶子，意芬松了一口气，把那瓶药水喝了下去。

　　片刻之后，意芬恢复了以往的冰山美人姿态走了出来。罗迁由于一下，两手一摊，问道：“你有没有觉得我今天和以往有什么不同？”意芬心说：简直太不同了！她的药水虽然能够勉强压制心中的欲望，但是却治标不治本，这样面对着罗迁，只要稍微靠近一点，她就有些难以自持。意芬很无奈的和罗迁保持着一定的距离，嘴上却说道：“不同？你的衣领开了。”圣界的服装千奇百怪，罗迁就算穿着衬衫马裤的搭配，也没人会觉得奇怪。所以他从人界回到仙界的时候，没有换衣服，还是一身衬衫仔裤的装扮。衬衫领口下原本只解开了一个口子，不知道什么时候，第二个口子松开了，露出罗迁结实的胸膛。

　　他尴尬一笑，意芬既然这么说，就证明他没有受自己的影响，看来自己的猜测是多心了。他拉了拉领口：“这样也好，凉快。”健壮的胸肌若隐若现，这种诱惑是最难以抵挡的，意芬心中惨叫一声，差点压抑不住自己要再一次冲进浴室的冲动。

　　幸好罗迁在这个关键的时刻转身：“咱们这就走吧。”他身后，意芬咕咚一声咽下一口口水。罗迁耳朵一竖：“什么声音？”“没什么……”

　　一路上，罗迁将那些材料一一拿出来请意芬过目，意芬本来心不在焉，不过她对炼金术有这一种难以想象的狂热，罗迁拿出这些珍稀材料来，恰好转移了意芬的注意了。意芬把所有的精力都放在了这五种材料上，再加上之前的凝原金，六种材料虽然显得单薄，但是都是珍稀材料，只要价格合适，一样能够吸引大批的顾客登门。

　　这样，一路上两人倒是相安无事，一直到了镔铁圣集。到了这里，人流量多了起来，不少女性圣人看到罗迁的眼神都有些奇怪。圣界的生物千奇百怪，有些性格内敛的，偷偷看上几眼，心中虽然很想，但也赶快溜走，有些泼辣开放的，竟然就跟在罗迁的身后舍不得离去。到了现在，罗迁已经能够肯定，这必定又是那药水的问题了。罗迁心中着恼，办完了正事，一定要去找巴斯摩那个老家伙的晦气！

　　因为有了罗迁的廉价供货，魏山动的生意做得红红火火，在家具行业也渐渐有了些名气。魏山动也不像以前那样惫懒，不但一身正气的衣装，店面也重新不住过，还请了两名漂亮的女销售员，服务热情周到。

　　罗迁首先把板式家具交割清楚，这一次他带来了三十件家具，直言道：“我最近急需用钱，你先把货款给我。”魏山动也不拖拉，点齐了一千九百五十块上品圣石交给他。罗迁收了货款，看看外面客人不多，两位销售小姐应该应付的过来，便对魏山动说道：“走，到里面去，我有些东西给你看。”魏山动看他神秘兮兮，也不多问，将两人带了进去。

　　罗迁拿出三件家具，每一件的风格都不一样：“你看看，有什么感觉？”魏山动也是从地球上飞升的圣人，古典的中式家具，还是能辨认出来。他又仔细的看了看其他两种，也拿不定主意：“我也摸不准啊。要不你先放在我这里，我卖卖看？”罗迁微微一笑，摇头说道：“不行，如果要卖，必须另外开一家高档的家具店。”魏山动皱了皱眉头，要开一家高档的家具店，至少要投资六千上品圣石，如果这些家具卖不动，那可就赔大了。

　　罗迁看他有些犹豫，便说道：“这件事情可以不必着急，你考虑一下。我也是最近手头有些紧，如果你不愿意做，下个月我就自己来做。”魏山动道：“你让我考虑一下。”

　　……

　　店租还剩下两千七百块上品圣石，还差七百块上品圣石，罗迁挠头：我可真是穷人哪！他将两千块上品圣石交给了房主，言明开张之后，半个月内一定付清。房主本是个窈窕淑女，温文文静，没想到看到了罗迁之后，就一直在咽口水，低着头不敢看他，随他怎么说都行，相信如果罗迁现在愿意用身体来偿还剩下的七百块上品圣石，她会更高兴的。

　　意芬这一路上冷眼旁观，也看得清楚了，原来不光是自己有那种羞人的冲动，原来每个女人都有。她心中好受得多了。

　　一阵子张罗，毕竟是圣人，什么事情做来方便极了，一家店铺，两人拾掇一下，不过半天时间就开张了。罗迁又从魏山动那里借了五百块上品圣石，在私家职业协会做了一个广告：全圣界，最低价供应凝原金等六种炼金术原料。然后把六种原料一一列举出来，后面注明了价格。

　　罗迁自然不会把价钱压得太低，他的价格只是比一般的商店，价格低上百分之五，但是因为本来这些材料都很昂贵，百分之五也是个不小的数目，所以他相信还是有人愿意来购买的。

　　“罗氏炼金杂货店”刚刚开业，生意倒也过得去。两天下来营业额就到了八百块上品圣时，扣除掉场地费用，剩下的几乎就是纯利润！按照罗迁的美女促销理论，他“强迫”意芬站柜台。金发美女抵受不住罗迁的眼神，要是再不答应，一直和罗迁这么目光对视着，她怕自己的冲动压抑不住。

　　虽然被罗迁“半用强”的逼上了柜台，不过意芬心中并不服气，跟罗迁约定：男客户，她负责，女客户，罗迁负责。罗大东家虽然在仙界家大业大，可是在圣界的事业才刚刚起步，正是辛苦打拼的时候，没有资格摆老板的架子。何况意芬的提议也很合理，让一个美女去应付女人，往往会适得其反。

　　罗迁出面应付女顾客之后，罗氏炼金杂货店的营业额一路走高，原本只想买十克材料的女人，看到他之后毫不犹豫地买了二十克，只不过分成了四次来买……

　　罗迁第一次体味到了这药水给自己带来的好处，虽然那些女人的眼神又时候很让人恐惧，但是罗迁本着我不入地狱谁入地狱的大无畏革命精神，硬着头皮抗了下来。每天都在心里将谢棠、裴涩菲四女的名字反复念上几十遍，就好像老和尚降妖伏魔时候念的“金刚经”一般。


第35章 治疗任务

　　魏山动是从一群欲乱绝情“人妻”之中，把罗迁解救出来的。罗迁纯洁而无辜的眼神，闪烁着蓝色的泪花，感激不尽的望得魏山动头皮发麻。罗氏炼金杂货店的生意好得一塌糊涂，可是金发美女营业员意芬阁下却坐在一旁，愤愤不平的修着指甲无所事事。

　　面积不大的店面内，站满了人，女人。老老少少，高矮胖瘦，人家还觉得意芬站在一旁实在碍眼，“委婉”劝说她到一边凉快去。

　　意芬一向自认魅力无穷，铁鳄最近又在不断的验证这个判断，给她以极强的信心，这次却被打击了。罗迁吸引了大批的雌性顾客，可是她却没有招揽来多少男性顾客。说实话，男人可能会经常意淫，在一群美女中挤来挤去，可以大吃豆腐猛揩油，不过如果真的这样的场面出现，恐怕只有极少数的男人，会嚎叫着冲上去。

　　这就好像一辆挤满了美女的公交车，反倒会让男人却步一样。当然了，几万个人中间，也总会出现那么一头电车之狼。

　　罗氏炼金杂货店内，全部都是女人，还有几头白垩纪级别的恐怖大亨，足以让所有的男人在美色和危险之间，作出明智的选择。被抛弃的往往是可怜的意芬。

　　魏山动这幅面貌，已经达到了百毒不侵、万邪不入的境地，往那里一站，就能把小女孩吓哭、大女孩吓懵、老女孩吓傻、古董女孩吓瘫，于是就如同一刀破开了水浪的巨轮，隆隆轰轰的开到了罗迁面前，英雄救“美”一般的轻舒猿臂，大吊车一般“轻轻么一抓就起来”。当真是猿臂啊，这胳膊上每一平方厘米存毛量，跟当年三峡两壁上上蹿下跳的猿猴有得一拼。

　　“这是怎么回事？”魏山动惊讶问道，罗迁已经筋疲力尽，伸出手来好像摇着白旗一样晃晃：“意芬，关门歇业……”意芬扬了扬眉毛，她是典型的西方面孔，五官深刻，这个面部小动作做起来，确实比东方女人更有韵味。若是铁鳄在此，定会迷得神魂颠倒，可惜罗迁已经瘫倒在柜台后面，魏山动堪称“石猴”，对她的妩媚视而不见。意芬有一种对牛弹琴的失败感。

　　魏山动道：“你的家具呢，我决定干了。”他一拳砸在自己的手掌上，决然道：“我已经选好了一处场地，投资的资金，我也筹措到了。”罗迁点点头：“那好，等你准备好了，就可以把家具都运过去了。”魏山动问道：“你不过去看看？”罗迁摇头：“你看我现在的状态，怎么过去看？你先搞起来，我最近有件事情，必须解决。”

　　罗迁如此辛苦的应付那些欲乱绝情“人妻”，可是那帮女人狡猾无比，只为了和罗迁聊两句，并不打算真买什么东西，所有的材料都是一克两克的分量购买，罗迁没想到现世报来的这么快，他当年用这一招把那老板折腾得要吐血，如今也有人用这一招，把他折腾得要吐血。

　　意芬在一旁冷眼旁观，倒也觉得有趣。

　　炼金杂货店这几天运转下来，倒也赚了不少圣石，将剩下的七百块上品圣石的房租交割清楚了，然后聘请了三名售货员，将意芬暂时提升为“妈妈桑”。意芬很奇怪的问：“妈妈桑是什么意思？”罗迁摸了摸下巴，一本正经道：“妈妈桑就是店长，这家店里的女孩子，都归你管。”意芬点点头明白了：店里的女孩子都归我管，这店里只有你一个男的，你就明说呗，我管不着你。

　　罗迁紧跟着明说了：“你要想办法满足店里男孩子的所有要求。”意芬倒也没有多想，还以为这是罗迁再告诉她，一切要以老板的意愿为重。

　　罗迁转过身，淫笑几声，癫狂去了。

　　没有小宝儿，他找不到巴斯摩小店，自然也没办法去寻矮人巴斯摩大师的晦气。他来到了镔铁圣集上的私家职业者工会，发布了一个任务：要求高等级圣人，帮助封印元神。虚影幻化而成的委托人手指在光幕上点了几下，很快又一条条的接单罗列出来。“其实也不一定必须是高阶圣人，有些圣人的精神力十分强大，可以轻松做到您的要求。”虚影一边说，一边指了指那巨大光幕圆柱中盘膝坐着的那个人。

　　那人就是整个工会的“超脑”，精神力强大无比，运算力惊人，工会的一切委托，都是通过他的大脑来分类划归的。罗迁见识过这人的精神力，不由得点了点头：“可以，只是不知道他需要多少佣金？”虚影一笑道：“只不过是举手之劳，他只要求……三十块上品圣石。”罗迁叹了口气：还真是大牌，举手之劳也要三十块上品圣石。

　　“看看还有没有其他人愿意接下这个委托的。”罗迁想找个便宜的。那虚影倒是很忠实的搜寻了一番，不过高阶圣人的要价都不低，最便宜的也要五十块上品圣石。罗迁甚至怀疑，“超脑”是不是作弊了，事先查看了所有的报价，所以投出了三十块上品圣石这个刚好低了那么一点的“标底”，原来圣界投标也是有黑幕的。

　　“那好吧，请那位先生帮个忙吧。”罗迁有些无奈。虚影一笑，光幕圆柱中突然射出来一道电光，周匝盘绕，将罗迁卷了进去。罗迁记得在仙界的时候，太清帝不过是轻松两下，就将自己的精神力封住了，可是那光幕圆柱中，貌似很牛叉的“超脑大人”，精神力围绕着罗迁转了半天，罗迁一点感觉都没有。他不由得有些奇怪：这家伙干什么呢？

　　那化作电光的精神力在罗迁身旁缠绕了许久，不但没有帮他封印精神力，反倒叮咚医生跳出来一道光幕，光幕上是一则委托：治疗任务，报酬十万上品圣石！这个任务只有一个名称，后面就是吓人的十万上品圣石的报酬，内容一点也没有，罗迁点击了两下，一点反应也没有。他对私家雇用工会并不了解，不知道这是很少见的“保密任务”。

　　保密任务是因为各种原因，内容不得泄露的任务。而且也不会在工会的大屏幕上显示，而是由各个“超脑人”挑选合适的职业者发布任务。超脑人精神力极为强悍，能够判定职业者是否能够胜任任务。

　　看到这个没头没脑的任务，罗迁就知道事情绝不简单。十万上品圣石可不是一笔小数目，这笔钱烫手着呢。

　　不过，毕竟是十万上品圣石啊，罗迁怦然心动。就在这时，光幕上跳出一行字：是否决定接受任务？罗迁咬了咬牙，大不了老子躲回仙界，你还能把我怎么样？他毫不犹豫地选择了是。

　　叮咚一声轻响，罗迁身体周遭的电光将他凌空扯起，迅速的消失在天顶之上。周围人来人往，熙熙攘攘，对这样的事情似乎也已经司空见惯了，没人去多看一眼。

　　罗迁感觉到身体一震，好像飞机着地的那一刹那。眼前的电光一收，是一间小黑屋。一盏橘红色的灯光慢慢亮起，照出一条长长的黑影。罗迁心里一紧，有一种上当的感觉。那黑影渐渐走到了罗迁的面前，猛然之间长高了一半，他本来就很高大，这一长高，竟然足足比罗迁高出了两个头！罗迁大吃一惊，那黑影却有矮了下来。

　　借着灯光，罗迁看清楚，原来黑影是一个满脸皱纹的老人，弯腰驼背，一旦直起身子来，好像都然高了一半。“第三十二号应征者。”老头子翻着手上一本破烂的账本模样的东西，声音好像嗓子里塞了疑团沙子，说不出的不舒服：“你准备好了吗？”罗迁迟疑了一下，还是点了点头。

　　“那么，按照惯例我还是要想你解释一下保密任务的规则：你接下来所要接触到的一切，都是高度的机密，其机密性受到工会的严格保护，如果你泄露出去半点，将会受到工会全圣界不遗余力的追杀！”罗迁松了口气：这老头说的是全圣界，仙界似乎不包括在内。

　　“我已经准备好了，你公布任务吧。”罗迁一挺胸脯说道。那老头子有些奇怪，罗迁一开始有些胆怯的样子，自己故意阴森森的说出了那一番话之后，本以为他会更加害怕，没想到这年轻人反倒自信起来。老头子想不明白，不过他只负责公布任务，别的事情也不管那么多了。

　　“这是你的任务，拿去吧。”老头子好像随手从账本上撤下来一张纸，飘到了罗迁的面前，他伸手一抓，那张纸化作一片光幕出现在眼前：治疗任务：医治菲尔德洛格家族族长妻子的性冷淡，要求，不得与族长夫人有任何的性接触，报酬，十万上品圣石。治疗完成认定：族长夫人孕育后代。

　　星海之中一艘梭形光团，载着罗迁慢慢靠近了一片绿色的星域。那一片星域之中，足有三十多颗万群绿化的星球，而这团星域之中的一颗壮大星球，正是罗迁这一次的目的地，菲尔德洛格家族的主星菲尔德洛格星球。

　　菲尔德洛格家族在圣界势力庞大，横跨军政商三界，就连私家职业者工会，这样的庞大组织，也要给他们三分颜面。

　　那光梭好像一部时光机器，载着罗迁降落到了主星附近的一颗星球上。尽管不是主星，但是这里的建筑美轮美奂，星球完全就是一座巨大的园林，让罗迁大开眼界。原本在这么短的时间内，将铁鳄的星球完全绿化，还让他有些小得意，不过看了人家的星球之后，罗迁知道自己坐井观天了。绿化可以有很多种，将一颗星球表面铺满绿色就能算是绿化，但是将一颗星球建成一座园林，那才是高档次的绿化。

　　光梭就在身后消失，一名管家模样的人站在罗迁面前，神色平静，面容古板。“跟我来。”他什么也没有和罗迁多说，这颗星球尽管生机盎然，但是一路上却没有遇到第三个人，只是偶尔有一些不知名的小兽从道路两侧窜了出来，然后又惊慌失措的躲进了草丛中。罗迁追上两步问道：“请问我什么时候能够见到病人？”管家模样的家伙只是在前面领路，直接无视了他的问题。罗迁讪讪的搓了搓手掌，很识趣的闭上了嘴巴。看在十万枚上品圣石的面子上，不跟他计较。

　　那人将罗迁带到了一座好像海螺一样的建筑下面，那建筑有一圈一圈的白色圆环组成，圆环大小不等，套落在一起，一直向上排布。那人推开门：“在这里等着。”罗迁莫名其妙的走进去，背后那人咣当一声锁上了门。

　　罗迁大怒，心中暗自盘算着，要不要在治疗的时候，给这位赫赫有名的族长大人戴上一顶绿帽子。反正自己现在就是人形春药，族长夫人招上我，总不能怪我吧？

　　屋子里器物倒也齐全，吃的喝的也都备了不少，罗迁无聊的等了好久，那扇门终于呼拉一声打开了，刚才那个管家模样的人身后跟着另外一人。“费伦先生，就是他。”后面那个人看起来像个管事的，背着手，迈着方步走进来，上下打量了罗迁一眼，比之前的那个家伙和颜悦色的多：“小伙子，你也知道自己要做什么了吧？”罗迁点点头。这人态度不错，罗迁喜欢。费伦先生一笑：“我们不能随便把一个人放在家主夫人身边，希望你能理解，所以我们有一个测试，希望你展示一下你的治疗能力。”

　　他虽然是商量的口气，但是不等罗迁回答，费伦先生就招了一下手，外面走进来两位面容清冷的女子。费伦先生说道：“这两位和夫人的病患差不多。”他不再多说，留下两女走出去。那扇门重新锁上。罗迁就那么静静的坐着，两女大约属于“清修”一类，开始的时候盘膝坐好，闭上眼就那么默默坐着。

　　只是巴斯摩大师的药水效果非凡，两女织觉得身体越来越热，脸色渐渐变成了桃红色。罗迁叹了口气，不知道是喜是悲。不到一盏茶的功夫，两个女子主动走到罗迁身边，尽管她们生性冷淡，不知道该怎么引诱男人，但是那赤裸裸的眼神，已经暴露了她们的内心。罗迁知道那个费伦先生必定在外面看到了这一切，他站起来朝着头顶大声说道：“可以了吧？就到此为止吧。”

　　果然那扇门又打开了，四名身强力壮的家丁将那两名女子嫁了出去，两女恋恋不舍的望着罗迁，挣扎着被拽了出去。“啪啪啪……”费伦先生鼓掌，由衷赞道：“先生要手段，之前也有不少应征者，虽然有人曾经通过测试，不过像先生这样举重若轻的人，还真是没有。新生请随我来。”

　　这位费伦先生是典型的圣界生物，虽然表面上客客气气，但是要想得到他真正的尊重，必须拿出足够让他尊重的实力来。之前他对罗迁虽然客气，只不过是教养使然，现在才是真正的尊重。他伸手做了个请的姿势，自己跟在罗迁后面走出来。

　　门外又是一团梭形光芒，这是圣界的交通工具，星海航车，速度比一般的圣人快上几十倍，从一个星球到另外一个星球十分便利，不过价格自然也高得吓人，一部普通的星海航车也要七万上品圣石。至少罗迁现在这个档次，就算买得起，也用不起。

　　坐上这艘星海航车，费伦先生带着罗迁降落在主星上。主星上的风景比之前的那颗星球更胜一筹，高山流瀑，石桥飞梁，既有山川之险，又有河湖之幽。圣原力充沛，简直就是一个仙界的圣界版。只见费伦先生随手一招，星海航车消失不见，两人才一露面，就有一名穿着打扮十分奢华的少年站在面前：“老费伦，这就是那个应聘者？”费伦在外星上备受尊重，到了主星上，也是一个小角色，连着少年也不将他放在眼里。他也不恼，反而陪笑道：“没错，家主大人相比也通过影像资料看到了他刚才的表现。”

　　“家主大人日理万机，哪有时间理会这些琐事。这件事情由我负责了，你把人家给我，就可以走了。”少年说道。罗迁心中奇怪：按说家主夫人性冷淡，家主自己才是最着急的人。可是这少年却说这是“琐事”，看来这大家族中的事情果然纷乱。他叮嘱自己小心行事，自己是来赚钱的，其它的事情，就当没看到、没听到就好。闷声发大财。

　　“是、是，此人我就交给鹦哥儿了，老奴告退。”费伦说完重新打开星海航车，很快离开了主星。那名叫鹦哥儿的少年上下打量了罗迁两眼，露出一个古怪的眼神：“真看不出来，你这人相貌平平，身材一般，气质平淡，究竟有什么能耐，让那两个石女动心？”罗迁嘿嘿一笑：“独家秘方，盖不外传。”

　　鹦哥儿恼恨的等了他一眼：“谁稀罕！”如果不是他看到罗迁的时候，眼神没有半点变化，就凭着神情，罗钱就能断定他是女扮男装。不过罗大东家如今是人形春药，威力无穷，这鹦哥儿要真是女的，哪能半点不动心？

　　“随我来！”鹦哥儿似乎是真的闹了，声音硬邦邦的。两人穿山涉水，来到了一座山洞外。主星上没有人工的建筑，一切都是回归自然，居住的也是山洞，没有房屋。不过这山洞却比房屋好得多，经久耐用，冬暖夏凉，通风良好。鹦哥儿没好气地说道：“进去吧，夫人就在里面，记住，不能作出对夫人不敬的举动来。”他似乎对这位家主夫人十分不满，急忙忙得就要走，罗钱连忙拉住他，鹦哥儿猛一挣脱：“你干什么！”

　　罗迁心中奇怪：你至于这么大反应吗？“我想问一下，还有没有别的注意事项？另外如果、如果我治好了夫人，怎么找家主大人和她圆房？”鹦哥儿从袖子里抽出一方雪白的丝巾，用力的擦了擦刚才被罗迁抓住的那只手。罗迁脸上一阵火辣辣的，这也太不给面子吧？他也想找出一方丝巾来，擦擦手，然后潇洒的扔了，可惜罗迁没有随身携带丝巾的习惯。

　　“这个不用你担心，你如果成功了，家主自然就会出现。”鹦哥儿说完，再也不愿和罗迁呆在一起，飞快地走了。罗迁苦笑摇头：看来自己的一举一动，都在别人的监视之下啊。他看看那山洞，又有些可怜其中的女子：虽然贵为家主夫人，可是也和自己一样，一举一动都有人监视。

　　罗迁以为自己要“治疗”的又是一个“石女”，怀着必胜的心情走进了山洞。山洞内光明敞亮，石壁被修整得十分光滑，镶着精致的水晶灯盏。罗迁以为自己将见到一位清心寡欲，郁郁寡欢的中年人妇，没想到山洞的深处，一座宫殿大小的深洞中，却坐着一位柳眉大眼，粉鼻秀嘴的活泼少女。一看到罗迁出现，她兴奋得蹦了起来，拍手道：“终于又有人来陪我玩了，咯咯咯！”

　　罗迁一阵愕然，半天才反应过来：“请问小姐，你的母亲呢？”那女孩愣了一下，旋即咯咯地笑了：“这里只有我一个人，没有我母亲。再说了，出嫁也不能把母亲带来吧？”罗迁惊讶：“您就是家主夫人？”女孩明媚一笑，眉毛弯弯，小嘴粉嫩：“没错啊，我就是你的病人！”罗迁拍拍脑袋，怎么看也不像啊。不过他也反应过来了：家主夫人性冷淡，又怎么会有这么大的一个女儿？罗迁告罪：“实在抱歉……”“不必道歉，你认错了人，说明我年轻啊，咯咯……”罗迁心中惊疑不定：这位……少女，怎么看也不像是性冷淡啊。


第36章 奇货可居

　　罗迁摆出一幅医生的嘴脸，虽然他对整件事情都很好奇。在圣界，他目前还是一只小虾米，这些豪门的恩怨，自己还是不要掺和的好，否则自己刚刚取得的一点成就，转眼间就会灰飞烟灭。自己倒无所谓，大不了撤回仙界，可是铁鳄怎么办？

　　那女孩看到罗迁一本正经的样子，不由扑哧一笑：“行了，放松。我不是病人，我只是想找个人陪我解闷罢了。”她抿着嘴，扬了扬眉毛：“我要是不承认自己冷淡，就要被这样子关一辈子，连个说话的人都没有。”罗迁眉头一皱，女孩也很善解人意：“算了，不和你说这些。”

　　罗迁猜测着少女只怕出身贫寒，所以才被菲尔德洛格家族欺负，不由得心里开始同情起这个女孩来。女孩很精于一种棋道，类似于中国的围棋，在圣界十分流行。可惜罗迁对此一窍不通，少女教会了他，让后缠着他陪自己对弈。罗迁自然有输无赢，若是一般人，这样的局面自然十分乏味，可是女孩却玩得不亦乐乎，大呼小叫手舞足蹈，显然开心之极。罗迁大约也能猜到，这位“家主夫人”是孤单得太久了。

　　三餐自有人送上，不过那些送饭的人却不露面，只是通过一条特殊的通道，将饭菜连同桌子一起传送过来。饭菜到十十分丰盛，还有些少量的酒水。女孩的酒量不错，一小壶的酒水她自己喝了大半，待看到罗迁的眼神，才不好意思的让了出来：“那个，你也喝一点吧。”神色十分不舍。罗迁一笑：“我不用，你自己喝吧。”女孩羞涩喜道：“我看得出来，你是一个好人。”罗迁苦笑不已。

　　女孩跟他在一起，似乎丝毫没有受到罗迁的影响，举止自然，神态轻松。罗迁有些奇怪，使探问道：“你，跟我在一起，就没有什么奇怪的感觉吗？”女孩满不在乎道：“你是说情欲？”罗迁一愣，女孩已经消灭了那壶酒，说话间又吃掉了一块不知道什么兽类的肉。似乎有了人陪伴，她的胃口也大好起来。

　　罗迁艰难的点了点头，女孩撇了撇嘴，眼睛还盯着桌子上的菜肴，头也不抬道：“我们姑射家的女子，修习的乃是当世奇功断水刀气诀，能够控制自己的情欲，如果我们不愿意，就算是最劣性的春药，也不会及其我们半点的情欲。”罗迁大吃一惊，没想到这世上还有这样的奇功。

　　女孩吃得差不多了，放下油光光的筷子，抿嘴一笑道：“想不想看看？”她说着，单手平举，只见粉绸衣袖下面的，气息在脉络中涌动，好像一条条蚯蚓蠕动，连带着衣袖也鼓动了起来。只见一道水晶般的刀状气劲子手掌上逼了出来，在掌心间滴溜转动，灵巧无比。

　　女孩一面操控着那水晶般的刀气，一面叹息说道：“可惜我资质有限，只能将这门奇功炼至以虚化实的状态，功力差的还远，要不然菲尔德洛格家的人，又怎么困的住我。”她一面说，一面收起了刀气，显得有些闷闷不乐。

　　“正是因为这门功夫，所以我的家人才会相信菲尔德洛格家人的话，以为我真的冷淡。因为我的原因，让两族的联盟变得不稳固起来，他们都责怪我，连父亲也不来看我，唉……”女孩叹了口气，抬眼道：“我叫姑射蓉，你呢？”“罗迁。”

　　“罗钱？这名字好俗气。”女孩调侃道。“不是金钱的钱，是升迁的迁。”“不是钱就是权，你还说不俗气？”罗迁败退，自己好端端的非要说什么升迁？搬迁不行吗。

　　很久没有人陪姑射蓉说话，女孩已打开话匣子就滔滔不绝的说个没完。罗迁好不容易插口，忙问道：“那么你和家主的婚姻，问题究竟出在谁的身上？”姑射蓉撇嘴道：“我从进了他们家门，就从来没见过那个比我大了一倍的家主。谁知道问题出在谁的身上？不过……”姑射蓉想了一下，摇头说道：“算了，这些事情不和你说了，免得给你惹来杀身之祸。”

　　罗迁心里一紧，也不再问了。

　　“唉，其实我们的婚姻，完全是政治婚姻，我是父亲最不喜欢的一个子女，所以才会被嫁到最没有利用价值的菲尔德洛格家族，就算是没有者写乱七八糟的事情，恐怕家里人也没有几个人会来看望我。”

　　罗迁吓了一跳，原本以为这女孩子不过是个不起眼的小家族的子女，可是听她的意思，他的家族大有来头，连菲尔德洛格家族，都是“最没有利用价值”的家族。罗迁的心思不由得活泛起来，看着女孩的眼神也有些不一样了，正所谓“奇货可居”，何况这样漂亮的女孩子，他就不信没有个青梅竹马的情人。就算是她不讨家里人喜欢，毕竟还是家族的人，面子上也要做的周全吧？

　　他微微一笑，问道：“姑射小姐，你有没有青梅竹马的恋人？”“姑射小姐……”姑射蓉笑了，“好久没有人这么叫我了。”罗迁眼前陡然一片晶莹，只见姑射蓉长身而起，满洞游走，那晶莹的刀气迸发那个如大江之涛，罗迁觉得寒气逼人，那森冷的刀气好像逼进了自己的身体内一般。

　　咔咔咔……一连串的声响，可是山洞内一切完好无损。姑射蓉不知道什么时候已经回到了罗迁的面前，静静地坐在那里，好像根本不曾动过一般。当真是静若处子，动若脱兔。

　　“破坏了他们的监视法阵。”姑射蓉狡黠一笑：“有些事情，我不想让他们家的人知道。”姑射蓉还有些孩子心性，听到罗迁叫她做“姑射小姐”而不是“家主夫人”显得很高兴，抱着手臂道：“你想知道吗？嘿嘿，多叫几声姑射小姐，本小姐高兴了，自然就会满足你的好奇心。”

　　罗迁苦笑：“姑射小姐，姑射小姐，姑射小姐……”一连叫了几十遍，姑射蓉才像满足了烟瘾的瘾君子一般长长的喘了一口气，眼神突然迷离起来，幽幽道：“姑射小姐，第一次见面，他就是这么叫我的。可惜……”

　　既然已经没有了监视，罗迁也没了顾忌，低声说道：“姑射小姐，是否需要我带信给什么人？”姑射蓉感激地看了他一眼，思索了良久，才决定道：“你只要把你看到的，告诉我哥哥就行了。”“你还有兄长？”

　　“我的兄长很多，唯一疼我的，只有我一母同胞的亲哥哥。”姑射蓉恨恨道：“如果不是他恰好闭关修炼，我也不会被嫁到这鬼地方来！”“可是……”“你放心，哥哥出关的日子不远了。”姑射蓉说着，从怀里拿出一半玉钱：“你带着这个，有了它，我哥哥才会相信你。”罗迁收了玉钱，点点头道：“罗迁定不负所托。”

　　“我哥哥名叫姑射村，一切拜托你了！”

　　罗迁考虑了很久，综合计算下来，还是送信比较合适。他同情姑射蓉，但是自己现在显然没有帮助她的能力。而且这女孩究竟是不是“奇货”还不得而知。如果姑射家真的是个超级门阀，罗迁在舍命相救那也不迟，送信就是要看看姑射家究竟如何。

　　其实罗迁也很想打听一下，姑射蓉的情人到底是谁。可是姑射蓉一说到情人，就好像花痴一样满眼似水温柔，低低呓语，却就是不肯说出那人到底是谁。罗迁甚至都怀疑，这根本就是姑射蓉自己的单相思。

　　在山洞中一整天时间，有人在洞外唤罗迁的名字，罗前听出来是那个鹦哥儿，姑射蓉一撇嘴：“一个男宠而已，这么嚣张，等我出去……哼！”罗迁听在耳中，心里大约明白了，菲尔德洛格家族的家主，大约喜好男宠，反倒对女色冷淡，姑射蓉这样一个绝色，也不看在眼里，就将她一个人丢在这冷清的山洞中。至于这姑射蓉如此凄凉，只怕是那些男宠私自坐下的，为了防止她跟自己争宠罢了。

　　大世家的肮脏，罗迁早就见识过了，仙界也一样，只不过这些事情秘而不宣，大家就算是知道了，也不会有人多说。

　　罗迁撩着袍角快步走出去，那俊秀少年鹦哥儿已经等得不耐烦了：“怎么样？”罗迁无奈摇头：“在下实在无能为力……”那鹦哥儿都不等他说完，转身就走，嘴里嘟囔道：“我就知道会是这样的结果，这女人还能叫女人吗？哼！”罗迁跟在他的后面走出去，这一趟，虽然十万上品圣石没有挣到，不过却也另有收获。接下来，就要看姑射世家究竟成色如何了。

　　“姑射世家？”意芬躲闪着罗迁的眼神，这么被他注视着，那感觉……还真是羞人！心眼儿里一股热气儿，烤得意芬口干舌燥，就快抗熬不住了。“菲尔德洛格家族我倒是听说过，在圣界势力不小，可是姑射世家……难道是一个偏僻的小家族？”罗迁摇了摇头，连姑射世家在哪里都不知道，又怎么送信？罗迁叹了口气，这件事情只能暂时放一放了。

　　罗迁看看意芬的反应，只好又跑了一趟私家职业者工会。这一次那个“超脑人”倒是二话不说，帮罗迁封印了精神力。罗迁心中一动，写了一封信，和那半枚玉钱一起封了，交给代办人：“发布委托，给姑射村送信，酬劳……”罗迁咬了咬牙：“酬劳一百枚上品圣石！”罗迁也算是仁至义尽了，一百枚上品圣石画的他肉痛不已。

　　在圣界已经耽搁了好几天的时间，罗迁将落实炼金杂货铺的生意暂且交给意芬打理，后者也很高兴，呆在这里可以避开铁鳄的纠缠。罗迁准备去看看魏山动的新店情况，然后就返回仙界。

　　魏山动的新店址位于宾铁圣集星球的另外一侧，罗迁的速度慢，又飞了小半天才到。好不容易找到了地方，罗迁忍不住有些失望。店面不大，所在的位置也不是很好，装修马马虎虎，怎么看都和店中那些高档的家具不搭调。只有一名营业员守着，店内光线昏暗，甚至连一盏灯也没有。罗迁一看，就明白魏山动的算盘了：先找个地方把罗迁的这单生意接下来，等以后有了更好的发展，再着手这单生意。

　　罗迁苦笑，人家想的也不错，不过罗迁可等不及了。他考虑了一下，心中有点念着仙界，还是决定先回去看看，下次来的时候，再解决这个问题。

　　切换到了半仙的身体，罗迁回到了罗氏云顶。小宝儿正在裴涩菲的房间里玩耍，李飞儿在一旁看着，裴涩菲没什么带孩子的经验，只知道儿子要啥，就给他买啥，反正他老子有的是钱。小宝儿身边堆满了零食和玩具，都快能在里面“游泳”了。宝贝儿子鼻子抽动两下，竟然说道：“爸爸回来了！”

　　这算是小宝儿到目前，唯一说了囫囵的一句话，裴涩菲一喜，正要冲出去，又有些害羞，这一犹豫，只见身旁的李飞儿宛如离弦之箭，嗖的一声便不见了踪影。裴涩菲红着脸啐了一口：“没羞没臊的小妮子。”她转念一想，我还装什么啊。赶忙抱起儿子：“飞儿等等我。”

　　罗迁刚到，哐当一声门就开了，李飞儿一个虎扑，罗迁也咣当一声，李飞儿恰好骑在他的脖子上，自是暧昧之极。

　　四女陆续都到了，小别胜新婚，罗迁一去数天，谢棠闺中寂寞。好不容易等到他回来了，四女凑在一起叽叽喳喳的说个不停，罗氏女王幽怨的瞟了罗迁一眼，只把罗迁看的魂飞天外想入非非。

　　好不容易打发走了四女，然后又跟肖湘子简单交待几句，罗迁迫不及待的摸到了谢棠的门外，刚要敲门，门突然开了，里面伸出一只手来将他拽了进去。罗迁感觉到一句温暖柔软的身体贴在了自己的后背上，两排贝齿轻轻啃噬着自己的耳垂，一个绵缠的声音道：“你咋不回来，这房子都要被欲火点燃了……”罗迁只觉得胯下一股邪火噌的一下就烧了起来。

　　朱可儿和谢棠隔壁，有些奇怪，今天隔壁的房间里，怎么总有奇怪的响动。她趴在墙上听听，却什么声音也没有。可是过了一会儿，明显墙壁晃了一下。再听听，还是没动静。朱可儿奇怪的摇摇头。

　　女王是本性，并且向谢棠这样的内敛性格，只有在罗迁面前才会表现出来。尽管罗迁是她的第一个男人，可是女王的本性依旧显示出了霸气。偏生罗迁要做大鳄，床下要做床上也要做。两个“刚猛”的人碰在了一起，那可就难说了。

　　两人的动作越来越粗暴，野性十足。上一次罗迁被捆绑了，这一次大有立志报仇的念头。虽然整个房间都被结界笼罩，但毕竟只能阻隔声音，一些剧烈的震动隔壁还是能感觉到的。谢棠主动出击，一把将罗迁推到了墙上，修长的大腿曲起，膝盖顶在罗迁的大腿内侧。可是这么一撞，一旁的一只半人高的花瓶吧嗒一声倒了下来摔得粉碎。趁谢棠失神，罗迁绝地反击，双手箍着谢棠的纤腰，将她摁在桌子上。谢棠的十分苗条，罗迁感觉自己两手一合就能握住。

　　谢棠的身体刚落在桌子上，喀吧一声桌子竟然塌了！谢棠痛哼一声，罗迁连忙把她拉起来，连连道歉。谢棠趁机将他绊倒在地板上，不想一旁摆着盆景的架子倒了下来，罗迁吓了一跳，连忙闪开一边，啪的一声，钟秀的盆景摔得粉碎。

　　两人好像两条泥鳅一样缠在一起，激吻着终于到了床上。谢棠想要顾忌重施，罗迁也想起陪着凌萧瑟看的那些AV捆绑游戏，跃跃欲试，两人好像巴西柔术一样，在床上纠缠了半天，谁也没有成功的将对手捆绑起来。这简直不是性爱，实在是个体力活。罗迁累得气喘吁吁，谢棠香汗淋漓。

　　谢棠放床的这面墙，恰好是和朱可儿公用的那面墙。两人激斗几轮，撞得墙都晃动，朱可儿耐不住好奇心，决定过来看看。

　　列位看官，有没有与女友/男友激情时刻，被突如其来的电话打断的经历？如果有，那么很好，说明您和罗大东家一样曾经白日宣淫……

　　罗迁现在就是这感觉。大鳄终于用一招据说是传自《洞玄子》密录的房中绝技“咸鱼翻身”（此为杜撰，洞玄子三十法里面根本没有这一招），将女王压在身下，正要实施捆绑大计，突然想起了诡异的敲门声。罗迁一愣，来得也太不是时候了吧？

　　罗迁很想像无限制格斗中的规则一样，倒在擂台绳子上的时候，两名选手要被转移到擂台内，然后恢复在绳子上的姿势，继续开始比赛。罗迁很想暂停一下，让谢棠去开了门，然后回来继续现在这个姿势。不过他也知道这是痴心妄想，于是罗迁决定不去理会门外的人，继续“奋战”。

　　谢棠衣衫半解，凝脂玉一般的肌肤，玉兔双峰半隐半现，罗迁低头看了一眼，有种鼻血狂喷的觉悟。妈的，就算是太清帝在外面站着，他也要等着了。罗迁一凝身，也不捆绑了，直接将谢棠压在了身下。

　　“嘭嘭嘭……”敲门者锲而不舍，外面的声音可以传进来，里面的声音不能传出去，朱可儿脆生生的声音传进来：“谢姐姐，我知道你在里面，我听见动静了，你干什么呢？”谢棠要是再不出去，整个罗氏云顶的人都知道他们在干什么了，以后见了人都要羞得低下头去。谢棠退了罗迁一把，罗迁的勃勃兴致只好嘎然而止，看着雄起的部位摇头，扯过一床被子，将自己蒙在了里面。

　　谢棠整理了一下仪容，打开房门：“可儿，有什么事情吗？”罗迁在被子里面听着两人的对话，不知为什么，突然想到了谢棠可是朱可儿的小姑——尽管朱可儿并不知情——要是能和两女一起……罗迁深深的鄙视自己：太猥琐了，这么猥琐的事情竟然能想得出来。不过，貌似很刺激啊！

　　谢棠好不容易打发了朱可儿，关上门一个夜叉探海，罗迁一不留神被她捉住，苦笑求饶道：“姐姐，您轻点啊，弄坏了你以后可没什么用的了……”谢棠脸上红的能滴下血来，还装强硬道：“服不服？”不知道为什么，罗迁想起韦小宝和建宁公主，连忙韦小宝一把：“服，服了……”

　　大鳄终究没能咸鱼翻身。朱可儿在隔壁纳闷：为什么我去过一趟之后，竟然没了声息？朱可儿突然狡黠一笑，从怀中拿出一件东西来，这东西好像一个沙漏，不过里面没有沙子。这是她专门托人炼制的宝贝，再细微的声响通过这沙漏也能听得清清楚楚，这可是她“捉拿”太清帝的得意法宝。

　　将那东西一面贴在墙壁上，然后靠上去听。虽然有着隔音结界，但是这宝物恰好有破结界的功效，隔壁就是谢棠的雕花绣床，声音一丝不漏的全传进了她的耳中。朱可儿只听了两下，就羞红了脸，连忙将那宝贝扔在地上，捂着耳朵跳脚道：“羞羞羞，羞死了，原来她们……”她还没有真的单纯到连谢棠和罗迁在干什么都不明白的地步。


第37章 皇家采办

　　仙路漫漫，对于仙人来说，百年时光不过弹指一挥间。下界热热闹闹的年关，对于仙人们来说丝毫提不起兴趣来——一年时间对于仙人漫长的生命来说，就好像一个星期。而如果你工作清闲，每天迟到早退，周一到周日没什么区别，你对周末还会有兴趣吗？仙人就是如此，对年关这个“周末”没什么兴趣。不过，时间的脚步毕竟不可阻挡，人虽然长寿，可是一些使用的器物却不能像人一样生命漫长。

　　吃饭的碟碗摔碎了要补充，桌椅坏了要补充，帐幔破了也要补充。这宫里的使唤器物，每隔十年时间，必定要重新采买一番。眼瞅着出宫采办的时间越来越近了，宫里的内务总管哈德海哈公公这一双细眯得老眼，越发眯成了两条线。哈德海入宫三百年，才熬到了这个位置上，他在任上，只操办了一次采买，那一次他刚刚当上内务总管，还不敢大肆贪墨受贿，小捞了一把也有数百万上品仙玉。

　　现如今，哈德海也看开了，胆子也肥了，还有什么好怕的？这一次出宫，哈德海“斗智昂扬”，有种要下五洋捉鳖的勇气。

　　皇室采买，按说这其中，除了太清帝宫中所需一切之外，还有朱可儿和谢棠两份。无论如何，两人还没有出嫁。今次又多了一份：徐湖。徐湖算是储君了，虽然还没有正式立诏，但是太清帝已经暗示了哈德海，这一次一起采办齐了。

　　太清帝赐给了徐湖一套宅院，在三天之一的太清天上，规模宏大，远超礼制，显然这就是太子的“东宫”了。太清帝虽然不怎么临幸后宫，不过毕竟还是有那么几个嫔妃，徐湖的太子府自然不方便放在天宫之内。

　　出宫采办，对哈德海来讲是十年一遇，好比新媳妇出嫁一般的重大日子，不过对于整个天宫来说，也不过是一件小事情。这天风和日丽，百鸟齐鸣——当然，这是哈德海眼中的好天气，实际上这天多云，风还颇大。

　　奉了旨，出得宫来，哈德海在仙界走了一圈，沿途采买，也搜刮了不少仙玉珍宝。十几天下来，一应物品已经准备的差不多了。哈德海想了想，问身边的小太监：“如今这仙界，哪一家商号的生意做得最大？”小太监据实禀告道：“罗氏。”哈德海眼珠一转，哈哈一笑：“走，去罗氏。”“大人，您要去那个罗氏？”哈德海一愣：“还有好几个？”小太监据实说了，哈德海大喜：看来这罗氏的生意做得的确很大，光是分号就开了这么多家，三天之上，就有两家分号，这可是一头大大的羊牯啊，不可手软！

　　与罗迁有来往的宫里那几位，都是太清帝身边的人，他们自成一系，与这内务总管一系不相往来。相反，他们之间还有些争斗。罗迁的事情，这内务总管略有耳闻，不过也不是太清楚，故而今天才有此一问。

　　在他想来，就算罗迁“小有势力”，自己顶着玉帝的旨意出来差办，他罗家总要给点面子吧？虽然未必能够大肆受贿，但是毕竟是仙界第一商号，出得少了也拿不出手。

　　于是，一行皇差打道上清天，哈德海决定先去上清天的罗氏百货看看。哈德海虽然没有看过清宫戏，但是也晓得“微服私访”，他如今大小也算是个钦差，白白胖胖，笑眯眯的两只小眼睛，摇着一柄折扇，身后跟着两个细皮嫩肉的小太监。一个拎着鸟笼，一个捧着点心盒子。

　　新落成的罗氏上清天百货商场，规模宏大，就连在天宫里呆惯了哈大总管，也觉得转的有些眼晕。

　　在一个地方站定了，这里是卖珍宝的，恰好就是罗氏珠宝的柜台。哈德海随意的选了几种，看了看，露出些不屑来：“你们这玩意儿，不地道，取巧了，要的价钱还高。”哈德海毕竟是在宫里呆了这么多年，眼力还是狠毒的，点评得到也一针见血。只是那漂亮的销售仙子可不乐意了。眉毛挑了挑，又想起来罗氏百货的店规，不等顶撞客人，于是歪了歪嘴没说话。哈德海摆谱摆习惯了，擅自一收，点着那仙子道：“去把你们的掌柜的叫来。”

　　销售仙子找到了由头：“我们这里没有掌柜的。”哈德海一愣：“怎么可能，这么大的店铺，什么人来管理？”销售仙子面带笑意，但是语气去偷着一丝不屑：“我们这里叫经理。”哈德海皱了皱眉头：“什么人整出来的妖蛾子，掌柜的不叫，叫什么经理，哼！”他一幅训斥下属的嘴脸，让那销售仙子看的心里极是不爽，冷哼了一声没理他。

　　但凡大头目身后，总有狗仗人势之流，似乎不带着这么一些人，就不能显示自己的身份一般。从心理上来说，这是一种虚荣的表现。既想让别人知道自己的身份，又不能自己说出来，那显得多没修养？于是，身后狗仗人势辈便有了用武之地，站出来训斥对方一番，然后大声道：“你面前站着的可是某某大人，还不赶快跪地求饶”云云，但凡这些人物出马，都是照这个本子来演。

　　哈德海身后临着鸟笼的小太监上前一步：“呔，你这丫头好生无礼，你可知道你面前这位乃是天宫哈总管，掌管皇家采买，还不快去将你家……经理，叫出来回话！”原本很有气势的一番话，被他尖细的嗓子这么一扯，未免显得有些不伦不类。

　　哈德海在一旁含笑道：“低调、低调……”半点没有低调的意思。

　　销售仙子一听，果然不敢跟他争执了，连忙从腰上取出一只传讯海螺，小声地说了一通。哈德海眼前一亮：这东西好像也是罗氏生产的，呆会儿要几个过来玩玩。

　　杜冷凝正因为一些儿女情长的事情焦头烂额，听到报告怒斥道：“不就是一个没把儿的家伙吗，还用得着我老杜亲自出马？他愿意要什么，让他自己选。给他团购的待遇，派个漂亮点的跟着就行了。”那属下捂着嘴笑：“杜总，人家可是太监。”杜冷凝气得直翻白眼：“我有说过，是漂亮点的女人了吗？”手下恍然大悟，看着杜冷凝的眼神都不一样了，杜冷凝懒得理会他。

　　哈德海没想到，自己堂堂内务总管，竟然就是这个规格的接待。一名眉清目秀的俊俏哥儿，胸口上别着一个小牌子，面带模式版的微笑：“三位好，我是大厦的销售经理赵兵，欢迎光临罗氏百货。”哈德海身后的两个小太监，倒是和这个赵兵显得很亲热，气得哈德海小眼睛瞪得溜圆。

　　罗氏不但不打算行贿，连价钱也不准备降一点，严格按照团购价格销售，不论哈德海怎么威胁，那赵兵受了上级的指示，也不敢私自做主，只好陪着笑脸，一趟逛下来，腮帮子都有些酸了。

　　杜冷凝的麻烦还没干根罗迁说，他怕罗迁临着菜刀追砍。他本来已经结婚了，可是上一次上清天暴乱，救了他的那一对父女，女儿温柔贤良，标准的小家碧玉，又会疼人，还煲得一手好汤，先征服为了他的胃，没过多久就“北上”又征服了他的心。

　　这倒也还罢了，如果只是这件事情，罗迁顶多把他骂一顿，然后还要帮他去做黎雪绡的思想工作，兄弟吗。可是接下来的一些事情，却让杜冷凝有些手足无措，不知如何应对了。

　　这件事情也巧了，杜冷凝是上清天自治商会的副会长，应酬自然不少。这一天，他和会长乾秋罗小姐一起出席一个宴会，结果两人喝得有点多，乾秋罗喝多了有个毛病，爱说话，爱诉苦。虽然乾秋罗比杜冷凝大着一辈，不过仙人容颜常驻，罗前这位三姑，终身未嫁，一直保持着十八九岁小姑娘的俊俏模样。

　　一个柔弱女孩子，一把鼻涕一把泪的像一个酒虫上脑的男人诉说自己的艰辛，这种情况下，由九成以上的男人，精虫会踩着酒虫的足迹一同上脑。

　　如果罗迁知道了，第一反应是：切，这个故事好狗血！第二反应是：靠，杜冷凝上了我小姑，他岂不是比我大了一辈！第三反应是：杀！

　　杜冷凝因为这些烦心事儿，没空搭理哈德海，不过内务总管大人可就有些不乐意了。他手上握着太清帝的谕旨，还有什么好顾忌的？百般暗示，赵兵只是含笑不答，逼急了就来一句，我只是销售经理，这些事情不归我管。哈德海气得浑身发抖，他要是能长出胡子来，胡子必定像九品芝麻官帽子上的那两只小翅一样忽闪忽闪的乱颤。

　　怒气冲天的哈德海一甩袖子出了罗氏百货，领来了一般太监宫卫，冲到罗氏商场门口，手中举着御旨，大声道：“罗氏百货妨碍天宫采办，给我封了它！”

　　杜冷凝正在楼上呢，听到下面吵闹一片，往下一看，怎么来了这么多人，而且穿着这么古怪？就在这时，外面有人推门闯了进来，焦急道：“杜少不好了，那个什么总管，要封了我们的商场。”杜冷凝一愣：“不是吧？”

　　他不怒反喜，这几天小家碧玉和乾秋罗纠缠得他头大，这时候出个事，正好自己有借口避开两人了。

　　“走，带我去看看。”杜冷凝大手一挥。那手下有些奇怪，杜少怎么还笑呢。

　　不知那些小太监从哪里找来的一张椅子，哈德海的屁股往下一落，整张椅子都看不见了。这一动怒，白白胖胖的脸上豆大的汗珠滚落。几个小太监马屁扇子一起呼扇过来。“哎哟，总管大人，您可千万别动气啊，您可是咱们天宫的顶梁柱啊，你要是气坏了身子，咱们这些认可怎么办哪……”

　　杜冷凝恰好听到了这一句，恶心的差点吐出来，这肥猪太监是天宫的顶梁柱，那太清帝算是哪棵葱？

　　杜冷凝往他面前一站，脚下不丁不八，一派高手气度，用一种居高临下的姿态看着他：“你是何人？”那些小太监和宫卫们要封门，罗氏的保镖也不是吃素的，两方人马剑拔弩张，正在对峙当中。

　　哈德海冷哼了一声：“你们好大的胆子，竟敢阻碍皇差办事！”杜冷凝奇怪：“我们怎么阻碍皇差办事了？”哈德海一指那些保镖：“他们不让我们封门，还不是阻碍皇差办事！”杜冷凝差点笑出来：这难道就是传说中先有鸡还是先有蛋的逻辑？

　　“本皇差到你们罗氏来采买，那是给你们罗氏的面子。你们竟然虚高报价，妄图欺骗陛下！你说，你们该当何罪？”哈德海在宫里许多年，这些诬陷嫁祸的手段玩儿的最熟练，反正又没有第三者在场，证明罗氏没有提高报价。

　　杜冷凝身边走来一人，在他耳边说了几句，杜冷凝就明白了，原来是索贿来的。他本就是个天不怕地不怕的性子，有人欺负到自己头上，还忍气吞声它就不是杜冷凝了。当下也不客气，一挥手道：“来呀，把这帮大者陛下名号索贿的奸佞，给我拿下！”好在他并非鲁莽，这一声吼，让在场的所有人都听得清楚。

　　罗氏的保镖一拥而上，那些小太监、宫卫们养尊处优，哪里是这些如狼似虎的保镖们的对手？刚才的对峙，只不过是因为他们没有接到命令，不敢擅自行动罢了。这一下，杜冷凝一声令下，早已经对这些太监们十分不爽的保镖饿虎扑食，三两下就把那些小太监们打倒在地。

　　哈德海看到杜冷凝朝自己走过来，惊慌道：“你、你干什么，我可是有黄榜在身的人！”他一句手中的御旨，有这东西在手，杜冷凝还真有些难办了。这东西虽然只是一张黄绢，可是却代表着玉帝，要是动了哈德海，那就是大逆不道，就算是自己占着理，他也难逃惩戒。

　　杜冷凝嘿嘿一笑：“我当然不会动你，不过除了你之外的人……”几名保镖扑了上去，三两下将他身后仅剩的几名小太监打倒在地。杜冷凝得意道：“我现在要把他们押往衙门，总管大人您，是不是也跟来呢？”

　　界安院在上清天上也有治安部门，类似于下界派出所。为首的小官是个最低级别的监尉，这么一大帮人扭送进自己的衙门，可把这小官吓坏了，再一听说竟然和钦差有关，不敢自己作主，连忙呈报了上去。案子递到了界安院，事情闹得大了，不少人都在暗中看笑话。

　　事件一开始，就有伙计飞报罗迁。罗大东家一阵奇怪：这哈德海竟然不知道自己和太清帝陛下的关系，索贿竟然索到自己头上来，真是寿星老吃砒霜，获得不耐烦了。不过这皇家采办，罗迁倒是第一次听说。将谢棠叫来一问，才知道是怎么回事。

　　罗迁一点也不担心事件的本身，倒是对其中的商机大感兴趣。谢棠在一边问道：“你还不赶快想办法救人，不然过一会儿黎雪绡姐姐就要来找你哭诉了……”罗迁冷笑道：“界安院那小子怎么敢把杜冷凝下监？除非他获得不耐烦了，你以为所有的人都像哈德海那么脑残？”谢棠抿嘴一笑道：“哈德海士内务总管，皇兄登基之初就有旨意，内务府的人不得和外臣接触，除了十年一次的采办，不能出宫半步。皇兄身边的那些人，和内务府的人不对付，所以他们基本上处于一种与世隔绝的状态，不晓得你罗大东家有王霸之气！”

　　罗迁听她后面的话有嘲讽之意，也不以为意，随口问道：“他们与世隔绝，还要那么多钱做什么？”谢棠反问道：“你的钱已经多到几辈子也花不完，你还要那么多钱做什么？”罗迁一愣，旋即笑道：“果然，钱这东西谁也不会嫌多……”

　　“你不是在思索怎么把杜冷凝救出来，那你到底在想什么？”谢棠问道。罗迁想到了在下界的时候，那些已经没落的王室，依旧有着巨大的影响力。想想英国皇室，日本皇室，虽然没落，但是只要适合他们沾上边的产品，立刻就有了贵族气质，好像坐上了神六飞船，直线上升好几个档次。

　　仙界还是君主统治，如果能够打着皇室的招牌宣传，能够产生的效果只怕是轰动的！

　　罗迁把自己的想法和谢棠说了，后者却直摇头：“皇兄是不会让你这么干的，他用的东西人人都能用，那其他岂不是和一般仙人没什么区别？”罗迁笑道：“一样的话，也有正反两说。你可以告诉他，这样有损于他做皇帝的尊严，也可以告诉他，这让他与民同乐，提升了他在仙界民众心目中的形象。”谢棠莞尔一笑：“你这一张油嘴……”

　　两人正在说着，果然黎雪绡已经哭天抢地的闯了进来。罗迁心中着实有些无奈，初见黎雪绡的时候，她英姿飒爽，独当一面，俨然女强人的姿态。嫁给杜冷凝时间不长，已经成了一个地道的黄脸婆，只会哭诉，再也没有别的果敢举动。

　　好不容易把黎雪绡安慰回去，罗迁叹了口气，正要和谢棠继续商议自己的构想，有人来报：“东家，外面有位周清姑娘求见，已经等了一会儿了。”罗迁摆摆手：“我又不认识，见她做什么？”一旁谢棠的眼神有些古怪，罗迁连忙解释：“我可不是做贼心虚。”

　　伙计道：“东家，他说她是为了杜少的事情来的。”“杜冷凝？”罗迁心中有一种不妙的预感。

　　那周清进来，正是那小家碧玉，罗迁一见面就认出来了。之后的事情自然让罗迁咬牙切齿，暗自琢磨将来该怎么和黎雪绡交待。

　　宽言安慰了惴惴不安的周清姑娘，罗迁以为自己终于能松了一口气了，却没想到那伙计双手捧着一张拜帖，急急忙忙送了进来：“东家，东家，可了不得了……”那拜帖上，名头偌大：上清天自治商会会长，波澜世家三小姐。

　　罗迁一看，脸色就变了，手中攥着拜帖阴晴不定，由于了好半天，一旁的谢棠凑上来：“怎么了？”谢棠的脸色也有些异样，她没有再说话，这些事情，还是让罗迁自己决定，她尊重自己的男人。

　　罗迁由于了半天，知道有些事情终究还是躲不过去。自己把上清天甩给了杜冷凝，可是人家又找上门来。罗迁叹了口气，将拜帖轻轻的放在桌子上：“有请。”按照辈分来说，他应该出迎的。可是他跟乾家已经没什么关系，坐在堂内等着，等于是告诉乾秋罗，我已经不是乾家的人了，只是看在你“上清天自治商会会长”的身份，才请你进来的。

　　乾秋罗一脸的黯然，她不回去求老爷子，是怕被老爷子打断了腿。思来想去，只有罗迁能救杜冷凝。尽管他知道罗迁和杜冷凝是好兄弟，可是人关心则乱，她还是放心不下，只好硬着头皮跑一趟了。

　　正副会长，原本没有这么“合作无间”，只不过自从那一晚之后，她看杜冷凝就越看越顺眼，自己也说不清楚是为什么。

　　干巴巴的客套了两句，罗迁就不说话了。乾秋罗也不知道该怎么开口，罗迁板着个脸，谢棠觉得不好，在一旁轻轻捅了他一下。罗迁不为所动，万年古佛一般的面孔，谢棠也不敢再有什么小动作了。

　　乾秋罗前后犹豫了半天，罗迁已经等得不耐烦了：“如果没什么事情，乾会长就请回吧，罗某这里还有些事情要处理。”乾秋罗连忙说道：“罗、罗东家，我知道你很忙，不过人命关天哪，杜郎的事情，无论如何你也要帮他一把。”

　　罗迁随口道：“杜冷凝的事情我自幼分寸，不劳乾会长操心……等等！”罗迁猛一瞪眼：“你刚才叫他什么？”


第38章 我们家

　　“哗！”一直花瓶碎了。“咣啷”沉重的香炉倒了。“啪”椅子和墙面来了一次亲密接触……

　　罗迁暴怒之下，所有被他看到的东西都遭了殃，谢棠抱着手臂站在一旁，劝说道：“行了，你不是已经不把人家乾姑娘当你的小姑看了，还这么生气做什么？”罗迁气鼓鼓道：“我是生气，这小子竟然找了三个！”谢棠冷哼了一声，显然对某人站着说话不腰疼的态度很是不满意。

　　罗迁的怒火还没有发泄完，腰上的传讯海螺响了起来。徐湖没好气道：“罗迁你赶快给我滚过来，陛下说了，不准你把可儿带过来。”罗迁一撇嘴，太清帝老谋深算，狡猾大大地。

　　罗迁没办法，整了整衣服，心中把哈德海给恨上了。“不让我带可儿去，难道她不会自己去。”罗迁这句话几乎是喊出来的，朱可儿就在隔壁，怎么会听不见？只不过朱可儿自从上一次偷听了罗迁的房事，心中有些说不清道不明的感觉，对于罗迁的暗示，朱可儿突然生出一股抵触的情绪来，这个坏家伙，让你也唱些苦头好了。可儿妹妹悠然的坐在房间里喝着茶，丝毫没有去“搭救”罗迁的意思。

　　罗迁磨磨蹭蹭的走到了半路，徐湖的电话又来了，不过这一次却是太清帝的声音，并且显得很不愉快：“罗迁，你是不是要朕派人去把你抓来？”罗迁吓了一跳，赶忙加快速度，眨眼间到了天宫。

　　不出所料，太清帝劈头盖脸的一通臭骂，罗迁也知道不可避免，无论如何哈德海那死太监都是代表了太清帝，出门被人绑回来，当然面子上过不去，心里面憋屈，化作是罗迁，也会先找个人出出气。罗迁现在很需要一只Ipod，自己听着音乐，随他训斥好了。

　　太清帝骂了一阵子，也不知道是自己觉得累了，还是理智让他想起了可怕的朱可儿，脸色一整：“这件事情，你不准插手。我已经派人调查，等结果出来，再行处置。”罗迁有些慌了，他可是答应了杜冷凝家里的母老虎，要是不能保下杜冷凝，罗氏云顶就要永无宁日了。

　　“陛下……”罗迁抗声要辩，太清帝一声怒喝：“够了！朕已经很宽容了，罗迁你不要不知好歹！”罗迁纳闷，可儿怎么还不来呢？没有可儿，没有谢棠，罗迁现再没有和太清帝叫板的资本。他愤愤不平的从天宫中出来，待到了无人处，指着天宫一通大骂：“我忍你也很久了，你知不知道！奶奶的，热闹了老子，一拍两散，跟你拼个鱼死网破！”

　　最让罗迁气闷的是自己的娘子军居然没有及时来搭救，罗迁闷闷不乐的回到了罗氏云顶，找人一问，朱可儿在自己的房间里压根就没出去。罗迁可有些不高兴了，黑着脸进了朱可儿的房间。可儿妹妹正在磕着瓜子，两只小脚穿着粉色的绣鞋翘在八仙桌子上，一抖一抖，修鞋上的两个大红的绒线球也跟着摆动，好像两只不安分的小兔子。

　　仙界思想传统，男人就是天。因此谢棠女王型的强人，在罗迁发怒的时候也不敢插话。朱可儿虽然心中有些小埋怨，看到罗迁黑着脸，还是有些害怕。把腿从桌子上放下来，怯生生地站在一旁。她的身子瘦小，垂首低头站在一旁，楚楚可怜的模样。罗迁一屁股坐在她的椅子上，阴着脸不说话。朱可儿小嘴一扁眼睛就红了。

　　罗迁看的一阵心疼，将她拉过怀里，柔声安慰：“算了，不哭。你今天是怎么了，害得你老公挨了一顿臭骂。”两人还是第一次这样亲密，朱可儿鼻中嗅到罗迁男子的气息，心中大羞，有心挣脱出来，却觉得浑身发软。罗迁的体温透过薄衫，好像一只火炉一样炙烤在朱可儿的身上，她娇小的身躯越发酸软。此时，是无力挣扎还是无心挣扎，她自己也分不清楚了。

　　朱可儿娇小可爱，一幅小鸟依人的模样。罗迁搂在怀里，心中突然涌起一股说不出来的怜爱。只见怀中玉人腮如酒红，眉梢喜漾，淡眉远山，眸剪秋水，好一幅俊俏佳人的模样！罗迁忍不住一低头，在她那朱红的唇上轻轻一吻……

　　糟糕！朱可儿心里一惊，他可是要想欺负谢姐姐那样的欺负我了！小丫头心中一阵惊慌，却有些说不出来的奇怪感觉，似乎对于他的“欺负”还很期待。小女孩的心思难以捉摸，上一次偷听，虽然羞，其实心中还有些嫉妒。为什么罗迁不欺负我呢？朱可儿自认不必谢棠差，为什么罗迁独去“欺负”谢棠，却不来找自己。如今这个心结打开，朱可儿芳心大乱，原本就有些酸软的娇躯，越发不知道该如何反应了。

　　怀中佳人依偎，一幅任君采撷的模样，罗迁渐渐有些按奈不住，正待下一步动作，却有人恰好在门外道：“老罗，你在里面吗？”是肖湘子。罗迁无奈的叹了口气，在朱可儿的翘臀上轻轻一拍，调笑道：“小妖精，还不起来。”朱可儿嘤咛一声，娇羞无比，躲在一旁不敢再看罗迁。

　　罗迁咒骂了一句：“该死的肖湘子，早晚我也要吓你一回，看不把你吓成阳痿！”他却忘记了，肖湘子乃是魂仙，只能神交，不存在阳痿的可能性。

　　开了门，肖湘子神色凝重道：“平卢城的帐目有些不清楚，你跟我来看一下。”罗迁走后，朱可儿还觉得身子有些发软，过了好一会才自己站了起来。想了想，小丫头一攥粉拳，满脸的坚毅，决定去给夫君报仇。

　　太清帝早有先见之明，其实在训斥罗迁的时候，他已经准备随时逃走，没想到朱可儿这小魔女竟然一直没出现，让他松了一口气，不过他可没有麻痹大意，训斥完罗迁，立即执行早已经制订好的战略转移计划。

　　朱可儿到了天宫，自然一无所获。不过她也机灵，眼珠一转就知道太清帝去了哪里。这仙界虽大，太清帝能去的地方却是不多。

　　罗迁看着厚厚的一本帐目，肖湘子在一旁解释道：“平卢城这几个月来，收入逐月下滑，到了这个月，已经只有全盛时期的四成，前三个月，每个月递减两成，未免也太平均了一些。”罗迁也看出来了，账目作的很详细，也找不出什么破绽，唯一的问题便是这逐月递减太平均了。肖湘子是魂仙，心思比一般人细致，才发现了这一点。

　　平卢城一直是由东方晨在打理，除了平卢城，东方晨手中还掌握着罗氏通讯。上一次因为上清天的事情东方晨太过激进，罗迁怕他出事，将他赶去了平卢城。

　　罗迁想了想，自己带东方晨不薄，给予他充分的信任，薪水也是全仙界最高的，还尽心促成他和贞子小姐的好事。似乎不应该出什么问题啊……

　　“可能是我们想太多了，”罗迁对肖湘子道：“没有我的命令，不准有任何行动！”肖湘子嘴唇动了动，欲言又止。

　　仙界一座不知名的小山，方圆数百里之内了无人烟，任何妄图靠近这座小山的人，都会莫名其妙的消失。小山上一座竹屋，小山下人影一闪，朱可儿从天而降。她抬头一望，竹屋外面摆着古琴和茶几，小丫头狡黠一笑，知道自己猜对了，太清帝果然在这里。

　　恐怕太清帝也没有朱可儿对这里熟悉。小丫头猫着腰，从山坡的一侧慢慢上去，她知道太清帝在这里很随意很放松，不会时刻提防。太清帝的确没有提防，以往他只要“逃”到这里来，朱可儿明知道他在这里，也不会追来。有些事情朱可儿虽然不太明了，但是也有些感觉。朱可儿可不想同时面对自己和彩衣丽人，这里也算是两人的一种“默契”的妥协之地。

　　竹屋后，太清帝揽着彩衣丽人的纤腰，西山尽头，一轮红日缓缓沉没，晚霞满天，云层翻着鱼鳞金光，好像一层轻纱批撒在两人身上。

　　“咳。”朱可儿轻轻咳嗽一声，彩衣丽人浑身一震，忙要挣开太清帝的怀抱，太清帝叹息一声，松开了手。

　　两人转过身来，彩衣丽人脸上一红：“可儿，你怎么回来了……”朱可儿冷哼了一声：“我不能回来吗？”彩衣丽人忙说道：“能，当然能！你能回来看娘，娘很高兴。”彩衣丽人虽然尴尬，但是眼中还是闪烁着兴奋的光芒。

　　朱可儿转向太清帝，后者苦笑道：“我不会把他怎么样的，不过我好歹也是玉帝，总要顾及我的尊严吧？”在这里他没有称自己为“朕”。

　　朱可儿撇了撇嘴，动作娇憨可爱，太清帝心中叹息一声，有些欣慰的感觉。“那好吧，不过你不能让我家罗迁太委屈了。”太清帝苦笑一下，刚才的欣慰感荡然无存：已经是“我们家罗迁”了……

　　可儿的身影越来越小，到山脚下的时候已经看不见了。太清帝叹息一声道：“难道你打算永远也不告诉她吗？”彩衣丽人摇头叹息，默然不语。

　　山下，小丫头乐滋滋的一蹦一跳，心里好像敲着拨浪鼓：可儿出马，一个顶俩；可儿上阵，旗开得胜！

　　……

　　太清帝派出了鲁啸风调查这一次的事件，罗氏的人群情激昂，认为这是太清帝偏向“自己人”，罗迁却知道鲁啸风的硬脾气，必定不会照顾任何人的颜面，秉公办理。所以他到放心，还特意安抚了罗氏内部激愤的声音，算是帮了太清帝一个小忙。

　　其实事件的起因很简单，不过因为没有第三方证人，调查陷入了僵局。鲁啸风就是太过正直了，所以好几天过去了，也没有查出什么结果来。弄得罗迁这几天一直在考虑，是否应该在自己旗下所有的产业的营业场所都装上摄像监控。

　　太清帝有经天纬地之才，就算查不出结果，事情的经过也能猜个八九不离十。最终的调查没有什么结果，杜冷凝虽然绑了那几十个小太监，可是并没有去动手持圣旨的哈德海，罪名不大。拖了十几天之后，待仙众们对这件事情的关注热情降低，就各打五十大板处理。裁定罗氏罚款五万上品仙玉，哈德海等人终身不得出宫。

　　表面上看，罗氏似乎吃亏了，实际上哈德海有苦难言。他不能出宫，还靠什么敛财？可是伍万上品仙玉对罗氏来说九百头牛一根毛都算不上。哈德海也因此失宠，太清帝从自己身调了一名太监出任内务总管，这人名叫周子玄，太清帝叫他“小玄子”，继续采办。

　　周子玄和罗迁很熟，没少受罗迁的好处。一旦掌权，兴高采烈的第一站就到了罗氏云顶。罗迁知道有个老熟人来采办，原本已经准备好的商业计划更加容易实现了。两人把酒言欢，席间罗迁把要求一说，周子玄有些为难的皱眉：“罗东家，不是我小玄子不帮忙，天宫内的一应物品都已经采办齐了，只剩下徐大人的府上还有些东西要买。”罗迁问道：“那还算不算皇室采购？”“当然算了。”“那就行。”

　　两人一碰杯，这件事情就这么说定了。

　　反正罗迁只需要一个宣传的噱头，有谁会去查证，产品究竟是用在了天宫，还是用在了东宫？

　　罗迁被了一份礼物，和醉醺醺的周子玄一起送回去。他胆大包天，其实这个计划是个一石二鸟之计，他跟谢棠说的只是一半。另外一半：罗迁准备把太清帝拉下水，天宫采办的东西中，如果混进去几件俗物……

　　只不过太清帝换成了徐湖，这样也好，徐湖不会跟他鱼死网破，万一被发现了，自己只要好言相劝，在哀求一番，徐湖多半会在上台之前就被自己拉下水。若是太清帝，还是有些风险的。太清帝的雷霆手段，罗迁也是见识过的。

　　罗迁布置好了仙界的事情，又从钦缉监中偷偷溜了下去。鲁啸风老爷若是知道自己当年坚守的“反走私桥头堡”，如今成了走私绿灯港，不知道是不是会吐血三升而亡？

　　下界的繁荣远非仙界可比，街上人来人往，高楼鳞次栉比。罗迁走在熙熙攘攘的街道上，又有些犯愁：究竟该给徐湖的东宫中，混进去一些什么东西呢？他脱离这个世界已近很久了，虽然经常下界，但是经常赶集的农夫依旧比不上城里人时髦。罗迁转来转去，又到了陈宝子的楼下。也好，把这小子叫下来问问。

　　穆淑今天新买了一件性感内衣，淡绿色的薄沙下面半月形的文胸将胸前的双峰托的愈发挺拔，陈宝子知道今天的公粮是逃不掉了。心中哀怨，脸上却还要做出一副饥色模样，实在不是一件容易的事情。恰好大老板的电话打来，陈宝子借机开溜，穆淑满腹欲火，却也无可奈何，毕竟罗迁的利害她是知道的，陈宝子要去见他，穆淑也不敢阻拦。

　　陈宝子擦擦汗，看见小茶馆里罗迁在冲他招手。“老板！”罗迁上一次帮他解决了那蛙人先生的麻烦，陈宝子心中很是感激。罗迁胡乱点了壶茶，这下界浊气甚重，茶叶自然也比不上仙界。“我问你，现在有钱人建豪宅，都要有什么配备？”

　　陈宝子咧嘴一笑：“这您可是问对了人了，我最近刚才英国买了一桩顶级别墅，要不我带您去看看？”罗迁一想，嘴上也说不清楚，过去看看最好。

　　陈宝子如今在国内也是风云人物，私人飞机就停在该市的国际机场上，每年托管费用都在七位数的美元，得到了罗迁的同意，他立刻安排飞机起飞。罗迁其实觉得，这玩意儿还没有自己飞得快，不过要是他带着陈宝子飞过欧洲大陆，恐怕会把陈宝子吓成癫痫。

　　不愧是世界顶级豪宅，房子本身就不必说了，有世界著名的设计师设计，完美的融入周围的环境，竟然有那么一点中国古代建筑“天人合一”的思想。房子的配备也很齐全，独立电梯，室内泳池，小型保龄球馆等等。最让罗迁大开眼界的是，在如今这样寸土寸金的大环境下，别墅后面居然有一片七八亩大小的自然森林！

　　可是罗迁想要的不是这种在下界社会环境中显得很先进、在仙界社会环境中显得很脑残的豪宅理念，转了一圈，还是有些闷闷不乐。户内电梯倒是不错，可是徐湖肯定用不上。陈宝子看到罗迁不高兴，也陪着小心。就在这个时候，住宅内的电话响了。一个纯正的东方口音道：“先生您好，我是玛雅环球科技的托马斯·扬，我公司专门为像您这样的成功人士量身定做豪宅数控系统，包括电子防暴系统、集成式家电控制系统、网络系统等等。如果您有需要，请您与我们联系。我的电话是……”

　　因为陈宝子暂时不住在这里，所以电话设置的是自动录音。罗迁眼前一亮：数控系统，没错，就是这个！罗迁咧开嘴笑了，陈宝子察言观色，马上记下那个人的电话号码打了过去。

　　陈宝子打了一通电话，微笑着向罗迁报告：“老板，搞定了。”罗迁觉得奇怪：“那个托马斯·扬中文说得那么好！”陈宝子呵呵一笑：“欧洲人就是这样，只要有钱赚，他们能够精通在他们口中最难学的语言。”的确，不少西方人觉得中文是世界上最难懂的语言。

　　“这都是托了中国那些土财主的福。”陈宝子说道：“前些年开始，中国的一些隐形富豪在欧洲往往一掷千金，大方的让欧洲那些王室都瞠目结舌。奢侈品市场的份额逐年递增，为了扩展在中国的事业，不少高级经理人都开始学习汉语，看来这位托马斯·扬就是其中的先驱。这人倒也有些手段，我买下这里，按说资料都是严格保密的，他竟然能够知道我是一名中国人。”

　　量身订做，就是依照着豪宅具体情况设计制作。陈宝子看见罗迁有兴趣，索性把自己的豪宅做一回“样板间”，让那个托马斯·杨设计。即便是这样高端的产品，一样有便宜有贵，大部分欧洲人会在关键部位、易损耗的部分选用高端耐用产品，其他的细枝末节则并不追求。可是陈宝子为了给罗迁示范，也放了血了，什么好用什么、什么贵用什么，托马斯先生原本准备了三套方案，结果第一次见面，陈宝子就拍板了最贵的那一套方案。豪爽成都，让托马斯·扬这样一个经常游走于高端客户群众的金牌经理人也觉得吃惊。

　　陈宝子知道罗迁的脾气，跟托马斯只交代了一句话：“快，最快！”这句话是陈宝子带着墨镜说得，一掷千金的气度，配上这句话，这形象，那就一个字：酷！托马斯先生都要仰视了。

　　不过，这样的陈宝子，酷酷的说完了这句话，猫着腰根在罗迁屁股后头。托马斯还以为自己眼花了，为什么刚才一副跨国公司执行总裁气度的家伙，转眼之间成了贴身保镖？托马斯暗骂自己大意，察颜观色的本事本以为修炼到家，没想到今天阴沟里翻船，竟然找错了正主儿。

　　罗迁原本不可能在人界呆这么长的时间，等他们安装好。不过那一次和陈宝子的谈话，却让他心中又打开了一扇门。奢侈品，在仙界还没有奢侈品这个概念，如果自己能够成功将奢侈品引进仙界……

　　要说起奢侈品，英国这个有着数百年帝国辉煌的国家，无疑就是奢侈品最好的展览馆，陈宝子陪着他，流连在一幢幢古旧的城堡之间，基本上也把这个世界上的奢侈品走马观花的浏览了一遍，结合着仙界的情况，罗迁心中已经有了一个大概的计划。


第39章 天要下雨

　　豪宅内，所有的控制集中在一个遥控器上。为了增值，遥控器正面镶嵌了一颗红宝石。每一个按钮都是中英文两种字体的说明，真正的量身定做。托马斯这一次不会再犯上一次的错误了，展示的时候都是面向背着手一言不发的罗迁。

　　这若大的客厅内，竟然看不到一件电器，托马斯受伤的遥控器一按，一面铝合金板升起，里面的大屏幕液晶电视滑了出来。再一按，液晶电视连接上了可视电话。托马斯介绍到：“您看到这遥控器上最上面的两个按钮了吗？红色的代表电源，这是总电源，在您离开的时候，按下这个按钮，整个房间断电，当然除了必需供电的冰箱和防暴系统之类的。这个绿色按钮，可非常厉害，是我们这套产品最大的亮点。”托马斯神秘一笑：“我来给您展示一下。”

　　他按下了绿色按钮，然后将遥控器放下，随口说道：“体育频道。”液晶电视画面衣衫，切换到了天空体育，恰好在播放英超联赛。“娱乐频道。”液晶电视一闪，是英国著名的真人秀节目《英国有天才》（Britains Got Talent）。“成人频道。”回环立体声音响中传来令人血脉忿张的呻吟声……

　　罗迁大感意外，这种语音控制他以前也曾经听说过，只是没想到自己离开下界几年，已经发展到了这样成熟的地步。罗迁忍不住点了点头，托马斯露出了微笑，直到这一次的生意，成了。

　　罗迁招了招手，与陈宝子耳语几句，陈宝子点了点头，过来与托马斯道：“我们一天之后，还会和你联系。”托马斯怀着激动的心情离开了这座全英格兰能排进前五十位的豪宅——一天之后还要联系，显然还有更大一单生意在等着自己！单是这一单生意，就已经价值十几万欧元，托马斯从手提成百分之十，那么接下来一旦更大的生意，不知道要多少钱哪！托马斯心中美滋滋的：看来自己的退休计划，可以提前了！

　　满心欢喜的托马斯出了门，不顾自己西装革履，兴奋得在草坪上打了个滚。罗迁和陈宝子看的好笑，罗迁道：“这些英国鬼佬有的时候，其实也满可爱的。”

　　罗迁直接从英国返回仙界，原本想抄个近道，没想到直接来到了西方神界！还陷落在一个战场上，弄得好不狼狈。又费了半天时间，才回到仙界。时间紧迫，罗迁甚至没有回家，直接去找徐湖。

　　“带我去看看你的新家。”罗迁开门见山。徐湖一愣：“你要送我什么东西？”罗迁骂道：“做梦娶媳妇，净想美事吧你！有人出钱买单，我当然要照顾好客户的需求。”徐湖明白是怎么一回事了，耸了耸肩膀带着罗迁去了太清天。

　　“东宫”占地极广，约摸有一百亩大小。这还是因为在太清天上，寸土寸金，否则恐怕几百亩都不止。罗迁数了一下，房间有一百六十四间，各种厅堂二十四座，他用影像法术全部记录下来，然后什么也没有说就走了。徐湖倒也沉得住气，也不去问他究竟准备卖给自己什么东西。

　　徐湖不愧是御铡部的大统领，东宫周围有大批侍卫守卫，看得罗迁一阵眼热。徐湖在后面道：“羡慕了？你要是愿意做仙帝，这些护卫你也能拥有。”罗迁打了个寒颤，脑袋摇得像拨浪鼓。

　　到了下界，已经是第二天的凌晨，睡眼惺忪的陈宝子，被罗迁从被窝里拽了出来。他还在英国住着，不过却不是一个人。床上还躺着一个金发碧眼的身材火辣的女人，陈宝子揉着眼睛，讪讪笑道：“卖给我房子的英国小妞，反正一个人寂寞，叫来陪陪我。”

　　罗迁撇撇嘴：“找个安全的地方。”陈宝子一点头，豪宅内有自带的密室，就在书房的书架后面。两人走进去，罗迁部下一个阵发，防止仙气外泄，如今他虽然不怕被天上的人发现，可是这里是西方，还应该小心行事。

　　他放出影像法术，陈宝子按照罗迁的吩咐，拿出事先准备好的摄像机一一拍摄下来。那影像法术闪烁着宝光，陈宝子看得心惊，那光芒照在身上，有一种说不出来的舒服感觉，简直比抽了大烟还过瘾。他不敢多问，足足忙活了三个小时，才把这些内容全部转录下来。此时，已经是早晨八点钟了。

　　陈宝子拿了一叠欧元，把那小妞打发走，然后给托马斯打电话。托马斯把他的丰田小车当作赛车来开，以最短的时间出现在了罗迁面前。

　　罗迁也不多说，朝陈宝子点了点头，陈宝子把录影播放出来：“你先看一下。”托马斯一间房一间房的数着，心中越来越惊讶，同时也越来越紧张。好家伙，这是皇宫吗？现在一座顶级的豪宅，也不过三十几个房间，可是录影中这座“豪宅”，至少也有一百多个房间。这可是一笔真正的大生意啊。

　　托马斯口干舌燥，觉得有些呼吸困难，忍不住扯开了自己的领带，冷空气吸进肺里，头脑也跟着清晰起来：做成了这一单，自己就真的可以提前退休了。

　　“尊敬的先生，能不能把这份资料让我带回去研究一下。我需要找三维技术人员，依照影像做出完整的三维模型，然后才能进行设计。”托马斯明白，对方既然只拿出影像资料，那就说明不欢迎自己亲临现场勘查，不过这也难不倒他，只要有影像资料，就可以做出三维模型。虽然可能很麻烦，但是对于即将到手的数百万欧元的利润来说，一切都是值得的。

　　罗迁点点头：“尽快。”

　　回到仙界，罗迁准备着手实施自己的奢侈品推广计划，这是一件大事，他要召集所有的骨干商议。就在他要发出通知的时候，肖湘子黑着脸带来了一个坏消息：“平卢城乱了。”罗迁眉头一皱：“怎么回事？”“东方晨带着平卢城的骨干撤离，整个平卢城一下子就瘫痪了。”

　　罗迁强迫自己冷静：“他提前没有和你们打个招呼？”肖湘子一脸失望的摇头。计划好的事情来不及实施，罗迁亲自带人，直奔平卢原。一路上罗迁脑子里嗡嗡直响，虽然商议此肖湘子查帐的时候，他已经有了一些不好的预感，但是那个时候，他想的是要信任自己的部下。东方晨加入的时间不短，当年他只是一个一文不名的一阶仙人，自己对他有知遇之恩，罗迁怎么也想不到，他会以这样一种方式离开罗氏：背叛，挖走了平卢原大部分骨干。

　　平卢原是自己投资最大的一个项目，也是他倾注心血最多的一个项目。这里代表着仙界娱乐的新方式，是一种潮流。这潮流是罗迁在仙界开创的，他一直觉得平卢原就像罗氏云顶和上清天罗氏百货大厦一样，是整个罗氏的象征。东方晨这么做，无疑是在他的心口上刺了一刀。

　　回想起自己从一个走私小商贩做起，一步步走到今天，罗氏巨无霸成型，横跨四界，对自己人一向坦诚以待，做生意诚信为本，绝没有想到有人会背叛自己。第一次被背叛，罗迁好像一个从来没有挨过重拳的拳击手，突然被重量级拳王一记勾拳打倒在地！

　　他坐在马车上，外面是三百名罗氏保镖。因为这些保镖，行进的速度并不快，六犼一路小跑，这些保镖们都要玩命的追赶才能跟上。所以从罗氏云顶到平卢原，足足花了半天的时间。

　　有了半天的思索时间，到达平卢原的时候，罗迁其实已经向明白了。东方晨和别人不同，杜冷凝、凌萧瑟、田顺儿三人是在仙界出生的仙人，肖湘子飞升的时间很早，这些人一直保留着中国古代那些传统的美德。可是东方晨和他们不一样，他是刚刚飞升的仙人，也是莫名其妙飞升的。他身上沾染了太多下界的习惯，尤其是中国经济快速发展之后这一段时间，一些不良的习惯。

　　在这个时代，人是自私的。恩将仇报也司空见惯，至于什么“知遇之恩”，更是没人会放在心上。人心不古，浮躁善变；习惯了从利益出发，习惯了只为自己考虑。东方晨的背叛，其实也是必然的。

　　罗迁不能够原谅他的，不是他的背叛，而是他先是在账目上做手脚，侵吞公款；然后又不声不响的带走自己的业务骨干，让整个平卢城都瘫痪了。天要下雨，娘要嫁人，你走就走好了，可是你不能拆老东家的台吧？

　　平卢城上已经乱成了一团，一些还留在这里的工作人员，正在焦头烂额的应付着那些尊贵的客人，不少人已经要求退款，他们的要求都一一得到了满足。罗迁来到平卢城门口的时候，正好看到一辆辆豪华马车从平卢城内飞驰而出，里面反倒逐渐安静了下来，人已经走空了。

　　就在平卢城门外，一群打扮得花枝招展的妖媚女子手中拿着一张张玉卡，正在向那些散去的顾客分发着。只是这些人身上穿的衣服，绝对不是平卢城的。醒目的红色套装上面，因这两个大字：望江。

　　罗迁吩咐了一声，有一名伙计过去拿了一张玉卡回来。玉卡制作精美，正面刻着“望江城娱乐新天地”，背面是一幅地图。罗迁登时大怒，抢客人抢到别人家门口了。他哼了一声，手下的报表如狼似虎，将那些女子赶走。

　　马车进了平卢城，原本繁华的平卢城如今显得有些萧条。因为没有人控制，巨大霓虹灯、喷泉、瀑布等景观大半已经停止运作，街上散落着一些杂物，冷风一吹，卷起一些碎布蝴蝶般飞舞，自有一股子凄凉。

　　各大酒店内的房间门大都是开着的，里面乱七八糟，也没有人收拾打算。一些心中惴惴不安的员工聚在一起，不知道应该怎么办。平卢城内只有极少数的人员还在工作，听到罗迁到来的消息，连忙都聚了过来。

　　望着眼前面色憔悴、神情彷徨的三十几人，罗迁站在高处，向众人深深鞠了一躬：“罗迁谢过诸位了！”众人先是愕然，旋即彷徨的神情渐渐退去。有人忍不住问道：“东家，我们接下来怎么办？我听说东方……他们早已经秘密建成了一座新的娱乐城，恐怕是我们最大的竞争对手。”

　　望江城的人已经站在门口发会员卡了，可是这些人连城内的事情都没有忙完，哪有精力顾及城外？他们竟然都还不知道。

　　罗迁镇定一笑，这个时候，也只有这种微笑，才能让众人心中感到安稳。他扬了扬手中的玉卡，大声说道：“以前我还是很欣赏东方晨的，觉得他有才干，有魄力。不过现在看来，也不过如此。平卢城是我的创意，我以为东方晨背叛了罗氏，会有什么好的项目，结果还是和我们一样，又建了一座娱乐城。看来我还真是高看了他，原来他也只不过停留在模仿的阶段。他不过是个盗版，我们可是原版，为什么要害怕他？把他当作竞争对手，他还不配！”

　　罗迁这样信心十足地演说，让下面的人登时眼睛一亮，对呀，他是在模仿，我们可是原版，有什么好害怕的。

　　罗迁继续说道：“多谢大家围平卢城所做的一切，为罗氏所做的一切。现在，我需要你们吧剩下的员工组织起来，我临时宣布几起任命……”他临时提拔了一些人，让他们行事起来名正言顺。简单的任命仪式之后，罗迁许诺了巨额的奖金，在场的每一个人都将得到一笔不菲的奖励，于是众人兴高采烈的投入到了新的工作当中，不少得到升迁的人，甚至还在心里想着，这一次的事件，对于整个平卢城来说是个灾难，其实对于自己个人来讲，反倒是个机遇。

　　平卢城里专门为罗迁预留的套房内，罗迁松了口气，软软的躺倒在舒适的沙发上。肖湘子坐在一旁，却没像他一样放松。肖湘子知道罗迁必定还有别的安排。果然，罗迁闭目养神片刻，猛一睁眼精光四射：“马上派人去查，是什么人在背后支持东方晨。”

　　肖湘子点点头：“我明白。”“东方晨能有多少钱？怎么可能不声不响的建起一座娱乐城！他背后，必定还有一股势力。这股势力赶和我们作对，来头不下！”东方晨十分清楚罗迁的背景，他敢于这样背叛，显然说明他背后的支持者，向他展示可以对抗罗迁的实力。罗迁第一次感觉到了威胁，或许这一次的危机，只是一个开端，罗氏大厦风雨飘摇，一个处理不慎，就可能会导致整支舰队的沉没！

　　盛极必衰、物极必反。罗氏的商业巨无霸也到了一个“极盛”的状态，这样的情形看似一片繁华，实则暗藏凶机。

　　平卢城的局势暂时稳定了，尽管被东方晨带走了大批的骨干，但是留下的人之中，还有不少有才干的人，尽管有些业务不可能那么熟练，但是摸索几次之后，也能够应付。在夜幕降临的时刻，平卢城内的霓虹灯闪烁几下，终于亮了起来。丝竹音乐声重新在平卢城上空飘荡，整个平卢城从死气沉沉中恢复了过来。

　　接到打扫干净，房间收拾整洁，赌场、游乐场也已经整装待发，等待客人的到来。可是门庭冷落，原本熙熙攘攘的平卢城内，街道上不见一位客人。罗迁站在巨大的落地窗后面，望着下面冷冷清清的平卢城，有些头疼怎样挽回客人。

　　第二天，一批从各个店铺抽调过来支援平卢城的伙计抵达了，有了这些人的支持，平卢城终于算是基本运转正常了。

　　与此同时，仙界所有的罗氏广告牌上，统一打出了一则广告：平卢城消费，六折优惠。

　　这一招果然见效，三三两两的有些马车出现在城外，观望了一阵之后，才驶了进来。广告之后的第一天，只有十几人进入平卢城。第二天人数达到了七十几人，第三天之后人数大涨。只是无论如何，也达不到平卢城鼎盛时期的盛况了。

　　罗迁心中暗道，自己还是小看了东方晨，看来这望江城还真是自己的一个劲敌。就在这时，肖湘子拿着那张玉卡走进来：“老罗，你看。”玉卡上浮现出一道若有若无的光晕，光晕就好像一道屏幕，后面闪烁着一行字：望江城开业大吉，六折酬宾！

　　罗迁意外道：“这小子还有这一招！”东方晨知道在宣传上没办法跟上罗迁的脚步，只能另辟蹊径。他在仙界大肆散发会员卡，会员卡就是望江城和消费者之间联系的纽带。也不知道这玉卡使用什么手段制成，竟然可以显示一些简单的信息。这就好像下界的短信群发器一样，只要进行一个操作，所有的玉卡都会收到这条信息。

　　罗迁不禁一笑，将玉卡收了起来：“跟我去一趟望江城。”

　　飞檐连着望楼，碧青色的城墙，彩色的琉璃瓦，城内亭台水榭，高楼云塔，典型的古典建筑园林。相比于平卢城的时代气息，这里古典了许多，这早就在罗迁的预料之中，除了自己，还有谁能找到下界的设计师？这望江城的确依山傍水，临着“广漠江”而将，广漠江在仙界没什么名气，这偌大的一片土地，价钱可能和平卢原差不多。

　　想来如此大规模的建造，没有惊动自己，这其中也有东方成的几份功劳吧。罗迁和肖湘子走在街道上，两侧尽是赌坊妓院的吆喝声，大致走了一遭，这里的经营模式和平卢城完全一样，看来东方晨是把自己那一套搬过来了。

　　知己知彼才能百战百胜，既然望江城没有什么新鲜的招数，罗迁也就放心了。这里虽然客人不少，但是也没有达到当年平卢城鼎盛时期的景象，显然是双方竞争之下，客人分流所导致的。

　　罗迁对肖湘子说道：“派人盯着这里，有什么情况，立即报告。”

　　回到平卢城，罗迁马上又打出了第二则广告：平卢城消费五折优惠！肖湘子对这个决定大吃一惊，他看出来了一些端倪：“老罗，你是想用价格打死他们？”罗迁眉毛一扬：“这是我们的优势，为什么不利用。”

　　平卢城的综合成本在三成，也就是说只要没有低到三折以下，平卢城还是赚钱的。可是找这样的势头走下去，早晚有一天要降到三折以下。肖湘子忙说道：“老罗，你这样杀敌一万自损八千，实在不是明智之举。”罗迁摇头：“一时的损失是必须要承受。这只是我们策略的第一步，你先去办。接下来要怎么做，让我再考虑考虑。”

　　罗氏有仙玉矿作后盾，资金上不存在太大的问题，如今罗氏短期内可以调集的资金在三十亿上品仙玉上下。只要有十天到十五天的时间，这个数字还要翻几番。和望江城硬拼，虽然最后能够获胜，但是自己的损失也必定惨重，罗迁也并不打算只用这一招将望江城压死。好比作战，主导的战略制定，接下来要有许多小手段诱使敌人上当，正所谓主臣相辅，罗迁需要的是一整套方案，一套组合拳，把对手打倒。

　　平卢城的名声远在望江城之上，不过中竟经历了那一次的变故，影响了平卢城的声望。双方算是优劣互抵，在名声上，两方持平。现在价格相若，还有人愿意去望江城，那说明并不是所有的人都喜欢平卢城风格的建筑，古典建筑还是有人青睐。

　　一个完整的计划在罗迁心中慢慢形成。他摸出来一只计算器，在上面敲打了一阵子，计算出结果来。总共花费比建造一个平卢城还要高昂，这不禁让罗迁皱起了眉头。


第40章 计划

　　肖湘子带着消息急忙而来：“老罗，查到了，东方晨的后台你猜是谁？”罗迁心不在焉道：“我怎么猜得到？”“是齐仁和雷老虎他们！”罗迁猛地一抖，难以置信：“你说什么？”肖湘子肯定的点点头：“绝对没错，我查证了望江城的资金来源，正是他们那一帮人。”

　　当初建造平卢城，罗迁先是找他们合作，可是后来齐仁他们觉得风险太大，半途退出。罗迁借用了他们人员，将平卢城运作起来，进帐如流水的时候，齐仁他们又有些眼红，屡次有意思分一杯羹，都被罗迁拒绝了。想不到他们竟然私下里搞小动作，摆了罗迁一道。

　　罗迁皱了皱眉头：“不对，他们没这么大胆子！”齐仁和雷老虎他们同样对罗迁很熟悉，只要罗迁稍稍露出一点意思，界安院马上就会来一场仙界“扫黑行动”，齐仁他们小辫子太多，一揪一大把，他们就算心中有想法，也不可能这样明目张胆和罗迁作对，更不要说挖他的墙角，直接站在对立面上了。

　　“背后还有人。”罗迁说道。肖湘子有些不耐烦：“老罗，我不明白你估计那么多干什么。你不是说过，在商言商，商场上的事情，用商界的手段解决。不管他背后是什么人，只要他按照商场上的规则和我们周旋，我们也用商场上的手段和他回应。除非他动用别的手段，那就别怪我们了——我们现在有什么可怕的？”

　　肖湘子的一番话，道是把罗迁点醒了。他微微一笑：“你说的不错，只要他依照商场上的游戏规则和我们玩，我们也就规矩陪着。要是不然，哼哼！至于究竟是什么人在和我们作对，到时候自然就知道了。你马上把所有的人都召集起来，我有事情要和大家商议。”

　　杜冷凝从大牢里出来，就一直躲着罗迁，至今两人还没有见面。不过这一次显然是躲不下去了。田顺儿也从罗氏仙玉矿过来，不过这一次花诗玮没有随行。凌萧瑟显然还没有从上一次被“始乱终弃”的阴影中走出来，一幅没精打采的样子。

　　杜冷凝拖拖拉拉，在外面磨蹭了很久才进来，罗迁一个饿虎扑食将他撞倒在地，其在他的身上狠狠弹了两个暴栗，疼得杜冷凝眼泪长流。尽管其中多有作秀的成分，不过罗迁还是很解恨的。杜冷凝哭哭啼啼道：“老罗，我警告你，我以后说不定就是你小姑父，你要对我尊重点！”

　　罗迁冷着脸：“我早就不是乾家的人。”杜冷凝还要再说，想想说不定到时候还需要罗迁在黎氏母虎面前美言几句，也就把话头咽了下去。罗迁突然又说了一句：“你已经有老婆了，乾秋罗最多也只是个平妻，乾家那个老家伙脾气火爆，看你到时候怎么过这一关吧！”杜冷凝顿时又挂起了一张苦瓜脸。

　　“今天把大家找来，目的想必大家心中也明白。”罗迁开门见山道：“我们要和东方晨一决雌雄，计划我已经想好了，跟大家探讨一下，有什么不足，请大家补充。”

　　众人神色一整，一起望着罗迁。

　　“首先，打折降价促销，这个策略要一直执行下去，但是最多只能降到三折，这是我们的底线，我们可以暂时不赚钱，但是不能一直赔钱。因为接下来的几步，都是花钱如流水的行当。”

　　“第二步，我决定在现有的平卢城北面，修建北城，建成之后，这里是南城，那里是北城，统称为平卢城。北城的风格偏重于古典，满足不同喜好的顾客。”

　　“第三，修建平卢天。也就是像三天一样的浮尘岛，面积不必太大，上面的一切设施保密，只对高级会员开放。这是一个噱头。”

　　“最后，我想引进一些神界和魔界的生物，这在仙界也是独一份的。”

　　罗迁一口气把自己的计划说完，然后看看大家。肖湘子第一个说道：“引进其他世界的生物，会不会引起陛下的不满？”罗迁一撇嘴：“仙规中指规定了不准下界，又没有规定不准到其他三界去。”这倒是事实，之所以没有仙人去，那是因为逍遥云海太过凶险，有去无回。

　　田顺儿说道：“这要花不少钱吧？还有，你那个平卢天，有办法实现吗？”罗迁点点头：“我有把握。不过资金上，自然还要你们矿场多多支援。”“那没问题，你放心好了。”

　　众人商议一番，敲定了一些细节，大体的方案算是定下来了。罗迁抽调了十亿上品仙玉的资金，当作启动资金。平卢原广大，平卢城外还有大片的空地，建一座北城不成问题。

　　罗迁现在头疼的是，身边无可用之人。肖湘子负责罗氏云顶和整个罗氏珠宝。杜冷凝负责上青天罗氏百货，还要兼顾罗氏药铺。凌萧瑟负责罗氏书局。田顺儿负责罗氏矿场。平卢原和罗士通讯，以前一直是东方晨负责，现在悬空了。

　　罗迁要着手反攻大计，不能时刻坐镇平卢城，这“留守大将”的人选，颇让他感到头疼。杜冷凝看他十分犹豫，不由笑道：“你家有女诸葛，却不舍得动用，骑马找马，岂不可笑？”罗迁也不由得笑了：“我怎么把她给忘了。”立即把谢棠从罗氏云顶叫来，将事情与她交代了。谢棠已经闲了好久，早已经静极思动，满口答应下来，帮他镇守平卢城。

　　罗迁去蚨山地宫的途中，折回了罗氏云顶一趟，把裴涩菲找出来，要她负责罗氏通讯。裴涩菲在下界的时候，也是超级明星女强人，罗氏通讯这样并不算大的企业，管理起来应该不成问题。只是裴涩菲有些不乐意，她如今一心要做小女人，天天守在家里等罗迁回来。不过听说了谢棠掌管平卢城之后，裴涩菲还是答应了罗迁要求。

　　安顿好了周遭事宜，罗迁直奔蚨山地宫。将那无名设计师拎出来，详细地叙述了自己的要求，要他们立即着手设计北城。这些设计师生前都是名噪一时的大家，古典风格自然难不倒他们，甚至其中还有两人最擅长的就是古典风格。罗迁心中盘算着：要是还不行，就去神界和魔界抓几个设计师，再建成“东城”和“西城”，一个神界风格，一个魔界风格，四城围一岛，玩死望江城！

　　仙界三天是天然而成，三座浮尘岛悬在仙界上空，至于它们为什么能够悬浮在空中，不少人都曾经研究过，可是结果都是一无所获。不过罗迁不指望破解三天的秘密，他要建造浮尘岛另有办法。

　　下界的磁悬浮技术已经十分完善，磁悬浮列车到处都是，已经不是他飞升之前那种一条磁悬浮轨道都稀罕的不得了。只要掌握了磁悬浮技术，建造一座不算很大的磁悬浮岛不成问题。

　　罗迁来到人界，这么十几天的时间，托马斯的工作还没有完成，毕竟工作量太大了。罗迁考察了一些磁悬浮列车公司，不过他没有显赫的身份，也不可能接触到核心人员和技术，忙碌了几天一无所获。

　　这几天耽搁，托马斯·扬也终于完成了自己的工作。一批设备用集装箱卡车运过来。罗迁检验之后收进了自己的储物空间。这些东西回去之后还要处理，处理的过程比生产的过程还要麻烦。

　　将尾款付清，托马斯满面红光和他们握手道别：“谢谢！两位先生，如果有什么事情需要我效劳，尽管打我的电话，就算是半夜三点钟，我也随叫随到！”

　　罗迁一笑：“正好还有些事情要麻烦你。”他说的客气，托马斯却十分兴奋，欠身说道：“有什么事您尽管吩咐。”“我知道你是搞高科技的，又没有办法帮我弄到成套的磁悬浮技术？”托马斯一愣，有些奇怪的看着罗迁，心中暗道：科技间谍？可是又不像，中国的磁悬浮技术十分先进，没有必要窃取这样的机密啊。

　　罗迁进一步解释道：“可以算作是技术转让，我们会支付足够的技术转让资金。”一旁的陈宝子吓了一跳，大老板这件事情也没有和他商量，整套的磁悬浮技术转让费，可不是几千万英镑的事情，那要上十亿了！陈宝子虽然有钱，但是一下子拿出这么多钱，也有些困难。

　　同样，托马斯也知道这单生意做成了，自己能够获得的利益。可是这件事情的风险也极大，这些技术都是欧盟要求保护的机密，如果泄露出去，一旦被发现，追究起来自己说不定要进去蹲几年。

　　“这个，然我试试看吧。”托马斯先生没有马上答应下来。罗迁也知道事情非同小可，托马斯要是一口答应下来，那才有问题呢。

　　送走了托马斯，陈宝子犹豫了一下，还是和罗迁说道：“老板，我现在恐怕一次性拿不出那么多钱来。”罗迁一愣，他在下界一向是钱来张口，倒真是忽略了陈宝子的承受能力。他考虑了一下：“我自有办法，你不用担心。”

　　托马斯回去之后，左思右想，觉得这件事情不太对头，妻子女儿都在另外一个房间，在他工作的时候，听话的妻子乖巧的女儿一向不会来打扰他。为了自己的家人，也不能冒这个险哪，如果自己真的出事了，她们该怎么办。托马斯下定了决心，拨通了一个电话。

　　罗迁嗅到了一丝让他不舒服的味道，在仙界他的灵觉就十分敏锐，到了下界，尽管这个世界抑制了他的大部分能力，但是周围有几十人妄图对自己不利，那种赤裸裸的怨念，他还是轻易的就觉察到了。

　　站在窗口旁边，拨开窗帘朝外面看了一眼，那些人井然有序，相互掩护着徐徐推进，已经将豪宅包围了起来，而陈宝子显然毫无察觉，还在呼呼大睡。罗迁心里有些歉意，看来陈宝子这下子要上了军情六处的黑名单了。

　　欧盟诸国之中，英国毫无疑问是一个偏向美国的国家，乐于在美国的全球政策之中充当摇旗呐喊的小兵。美国人一直怀疑中国的科技迅猛发展，是通过大量的间谍活动获得的，只可惜一直没有证据。这一次军情六处的外围接到了托马斯的电话，立刻兴奋得一夜没有睡着。马上申请了特权，调集了一组海军陆战队员前来支援，尽管有些兴师动众，不过显然更加稳妥。要知道，中国功夫可是和中国美食一样著名。

　　罗迁略一思索，也能将事情猜个大概，他有些歉意，陈宝子花了那么多钱的买下来的豪宅，看来是泡汤了。罗迁走到他的房间，轻轻将他叫醒。陈宝子还有些迷糊的哼了两声，罗前竖起一根手指：“嘘！”

　　“恐怕英国你是不能再来了。”他把陈宝子拉到门口，撩起窗帘。陈宝子也看清楚了，就在这时，两枚子弹无声无息的射进来，罗迁一抬手，捉蚊子一样将两颗子弹拈在手里。陈宝子吓了一跳，他知道老大厉害，但是亲眼目睹之下这震撼还是相当巨大的。虽然只是麻醉弹，那哪也是子弹啊！速度之快，绝对超过了人的反应时间。

　　罗迁放下窗帘，外面的狙击手大约以为自己打中了，那些包围的突击队员的速度明显加快了。罗迁一把拎起陈宝子：“小心了。”他的速度提到了最快，一眨眼的身形晃了几晃，两人已经出现在天台上。一阵轰鸣声传来，一架攻击型直升机出现在视野之中。罗迁笑了笑，拍拍一旁惊魂不定的陈宝子：“咱们还真是有面子，竟然惊动了这样的大家伙。你说如果我们逃了出去，英吉利海峡是不是会被军舰封锁？”

　　说着，罗迁再一起拎起陈宝子，宛如一枚火箭冲天而起，速度之快，就算是超音速战斗机也追不上，何况是一家武装直升机？雷达上明显的看到一个圆点，速度极快的迅速移出雷达的范围之外，直升机驾驶员等不及命令，已经按下了机载空对空导弹的发射按钮。

　　一道火光逼来，罗迁想了想，突然在空中停了下来。陈宝子下的肝胆俱裂：“老板，快跑啊！”罗迁嘿嘿一笑：“我要是就这么跑了，怎么是我的风格？等一等，让我找找有没有什么奇装异服。”“什么？”

　　罗迁在自己的储物空间里飞快的寻找了一遍，找出来一套圣界的衣服，这显然不是从地球上升入圣界的人所穿的，外形和传说之中的UFO有些相似，灰色的面料紧裹在身上，罗迁的身材倒是拿得出手，这身衣服也有些独特，一穿上去之后，立即紧裹在身上。罗迁起了恶作剧的念头，气息流动，在头顶上顶出两根羊角，背后定出两个翅膀一样的东西，还不忘了伪装出一条尾巴。

　　陈宝子看到老板穿上了“战斗服”马上就“变身”了，想必这战斗服十分了得，心中也有些羡慕，结结巴巴道：“老板，我、我怎么办？”罗迁将他随手一丢：“你在下面等我一会儿。”

　　陈宝子带着一声惨叫，做了一次自由落体。从那么高的地方掉下来，本以为自己这一次必死无疑，没想到摔倒了地面上，屁股下面突然一软，一股气浪将他托住，陈宝子吓得差一点大小便失禁，傻呆呆的坐在地上半天没动弹。

　　那枚导弹眨眼之间就到了面前，罗迁双手虚空操纵，导弹突然调转了头，罗迁在琢磨，炸了直升机？太小儿科了。炸了下面的突击队员？他们不是“首恶”。罗迁最后决定，炸了军情六处的办公大楼。

　　控制着那导弹，罗迁一闪身到了直升机上，直升机驾驶员万万没想到这个“恶魔”竟然会出现在自己身后，一声怪叫松开保险带跳机。刚落到一半，一股巨大的力量把他凌空扯了起来。一声惊呼之后，他发现自己又回到了直升机内。

　　罗迁笑嘻嘻道：“司机，送我去军情六处的总部。”他与神界的人经常打交道，英文倒也说得不错。只不过这一笑，那真是恶魔的笑容，把那神经原本坚韧无比的驾驶员吓得魂飞魄散，哪里还敢再说什么，连连点头：“好的，好的。”罗迁呵呵一笑：“如果你退役了，不妨去开出租车，那可是一个很有前途的职业。”

　　直升机在罗迁的挟持下一路飞往伦敦南部的沃克斯霍尔。直升机下面还“挂”着一枚已经点火的导弹。

　　按说这种小型空对空导弹是不可能飞行这么远的距离的，不过罗迁的操控下，它几乎不用耗费什么燃料就轻松在伦敦上空一游。

　　MI6总部那有些古典气息味道的建筑出现砸视野之中，罗迁有些意外的是，总部大楼对面，竟然是一家“绿薄荷犀牛俱乐部”！这可是美国著名的脱衣舞连锁店，看来血气方刚的特工们也需要发泄。

　　罗迁嘻嘻一笑，准备把导弹送进大楼，突然之间有一种莫名其妙的“成就感”，如果自己此刻改变了目标改为白金汉宫，恐怕明天自己就是“拉登大叔二世”了吧？罗迁摇了摇头：要做就做大鳄一世，做别人的二世，岂不是去给别人当儿子？大大的不可取。

　　远处天空中，四架喷气式战斗机分作前后两个梯队拦截过来，罗迁一看乐了：自己这一下弄得动静不小，以前看的那些电影里面，至多出动两架战斗机，现在一下子来了四架。

　　他不知道，这是因为英国人对他重新评定了“危险等级”，认为两架战斗机不足以完成任务，所以增加了一倍。

　　罗迁有一种猫捉老鼠的感觉，导弹故意悬停不发，等那四架战斗到了，才突然放了出去。其实等了这么长时间，总部大楼中的所有人员遭已经全部撤退，毕竟都是特工出身，身手敏捷在这个时候充分体现！

　　就算英国加入了美国人大的导弹防御系统，也不可能防御这么小的一枚导弹，并且是在自己国内发射的。

　　只见一团火光，轰隆巨响，总部大楼被炸塌了一个角。这座传奇电影“007”的总部大楼规模宏大，这枚导弹威力不够。

　　四架战斗机已经毫不客气地开火了，机关炮吐出一道道火舌，直升机根本无处躲闪，很快被打成了蜂窝，轰得医生化作了一团火球。地面上，直升机驾驶员惊魂稳定，最后的一刹那，他突然觉得身体一轻，开始的时候他还以为自己灵魂出窍了，这就是死了吧？他还在祈祷，天父啊，收容我吧。

　　可是又觉得事情有点不对，升入天堂应该是往上飘，自己为什么在往下落？难道自己要下地狱？知道双脚着地，他才反应过来，敢情自己还没死呢？背后一个声音传来：“小子，开出租是一个很有前途的职业。”

　　他一扭身，罗迁早已经不见了，抬起头，只见空中的一架战斗机好象喝醉了酒一般在天空中飘来荡去，一个灰色的影子捉住了飞机的机头，拎在手中好象孩子拿着玩具甩来甩去……

　　罗迁想起了某个漫画电影，那个超级英雄似乎就是这么对待战斗机的，尝试了一下，嗯，不错，很好玩。美国人有个人英雄主义情节，所以这个“侠”那个“人”都非常流行，可是如果这些超级英雄都是站在美国人的对立面上，恐怕喜欢到处指手划脚的美国人民就不会对他们那么有爱了。

　　如今，就有这么一个超级英雄（恶魔侠？）站在他们的盟友的对立面上，伦敦很快有人开始在网上视频直播，点击率飙升！

　　罗迁玩儿得很开心，那四架战斗机，好像色狼手中的美女，逗弄了半天之后，罗迁终于厌烦了，拎起其中一家，砸碎了其他的三架，然后又用残骸彻底的摧毁了军情六处的办公大楼，只可惜对面的脱衣舞夜总会还不到开门的时间，否则罗迁还准备去光顾一下。门口贴着大幅海报，只需要十个英镑，真是很超值。

　　闹够了的罗迁却面临一个问题：陈宝子不见了。他把陈宝子丢下，自己吸引英国人的注意力，没想到英国人竟然不上当。他放出自己的元神搜索，附近百里之内，的确没有陈宝子的踪影。他虽然已经成了半圣半仙，但毕竟不能未卜先知。要想找到陈宝子，还是需要从英国人入手。


第41章 再玩一次海选

　　几乎是一瞬间，他就确定了几名英国特工的踪迹。虽然大部队撤退了，但是还留下了一些人善后。罗迁随便拷问了两个人，面对着罗迁，就算是他们经历了残酷的精神训练，也一样很快就缴械投降从实招供。罗迁对比了三个人的话，确定没有问题，才向着目标出发。

　　那是英国特工的一个秘密集散地，像这样的据点，全世界不知道有多少个，日不落帝国的余晖不再，不过瘦死的骆驼也比马大啊。

　　位于伦敦郊外的一个破旧工厂，平日里只能看到几辆卡车进进出出，罗迁在周围转了一圈，脚下踩了几下，这一招他驾轻就熟，当年用这一招阴了买他水货笔记本的商家，今天又用这一招准备阴一下英国佬。当年那个阵法散财，这个阵发可不得了，那是要引雷的。以后，只要刮风下雨，电闪雷鸣，这里可是雷击的危险区域，小心避让。

　　英国特工们也有对付超能力者的经验，陈宝子被关在一个特殊的监牢里，这里隔绝一切，能够避开很多稀奇古怪的侦察方式，不过对罗迁整整超越了这个世界两个等级的生物来说，实在是有些小儿科。罗迁这一次谁也没有惊动，带了陈宝子跑路。既然已经大闹了人家的总部，对这个小据点也就没什么兴趣了。反正以后谁要是被派到这里来，只能让他自己祈求多福了。被雷劈中哪里都好说，千万莫要成了“电烤鸡”啊。

　　带着陈宝子回到国内，陈宝子惊魂未定。罗迁看他小脸惨白，很有些歉意：“这一次动静闹得有点大，还让你损失了一幢别墅，对不起了。”陈宝子干笑两声，刚才的飞行让他胃里一阵翻江倒海，到现在还没缓过来呢。“没事，别墅没了，下回咱区太平洋上买座小岛。”陈宝子难得豪气。

　　罗迁没有多说，离开了城市，往深山里面钻去。这个世界上还是有很多修真的门派，只不过这些门派的山门十分隐秘，一般人无法寻找，就是现代的各种科技手段，他们也有办法躲过去。

　　这些门派虽然隐世，但是实际上在世俗界还是很有势力的。不少超级集团的背后，都有他们的影子。罗迁找到几个门派，随便亮出几件破烂的不能再破烂的仙器，立即被这几个门派当祖师爷一般的供奉起来，飞快传令世俗中的门派势力，马上筹集资金。

　　几天之后，罗迁带着几十亿的资金离开了。一分两半，送给陈宝子十几亿，算是对他这一次的补偿，剩下的自己留着花销。

　　既然来了，总要进点货。罗迁买了些家具，又想起魏山动那赔钱的“高档家具店”，不由得露出一个苦笑。

　　这一次本是为了磁悬浮技术来的，可是事情看上去没有罗迁想象的那么简单。托马斯虽然出卖了自己，可是罗迁也不打算去找他的麻烦。托马斯不过十个小人物，换作是自己，遇到这样的事情只怕多半也会是这个选择。托马斯这个英国佬儿在他的眼中，真是和蝼蚁没什么区别，实在不值得计较。

　　看来平卢天的设想要另想办法了，这一趟的下界之行，来的时间有些长，罗迁不敢再耽搁，匆忙赶了回去。

　　罗迁不负责任的走了，却不知道自己给这世界惹下了多么大的麻烦。英国人吃了个哑巴亏，只好说军情六处总部大楼时被恐怖袭击摧毁。然后联合了美国，疯狂的在网络上封杀那个直播视频。但是这几乎是不可能做到的，因此视频还是流传开去。尽管官方不予承认，并且把罗迁的“英雄事迹”强加到了拉登大叔的头上，但是还是有不少的小道消息流传，弄得英国政府焦头烂额。只是他们对中国人却越发忌惮了，入镜的审查越发严格，就连旅游护照也抠门的紧。中国特工们也很奇怪：英国佬这是怎么了？现在要进入英国，可不是那么容易了。

　　网上流传着两个词，美国的盟友称呼那个灰色的影子为“末日恶魔”，美国的敌对国家，称呼他为“恶魔侠”。罗迁光辉的形象，差点还被搬上了大荧幕，只是好莱坞的编导们对究竟是“末日恶魔”还是“恶魔侠”有些拿捏不定，全球市场前景不明朗，因此最后只好作罢。不过一些个人创作的漫画却在网络上流传起来。

　　平卢北城一切准备就绪，就等着罗迁回来拍板设计方案。五位设计师各自拿出了一套设计方案，罗迁看过了之后，剔除掉其中一份和望江城有些相似的设计，剩余的四分摆在面前，突然一个大胆的主意出现在脑海中：海选！

　　不错，正是下界被用滥了的海选。如今这年头什么都能海选。拍个电视剧，海选个演员，就好意思在跟人家打招呼的时候说：“我拍的是经典史诗剧！”不过海选这一招在仙界只用过一次：太清帝祭天仙子的海选。那一次造就了好几个大明星，其中有几人还成了罗氏的签约艺人。

　　这一次罗迁雄心勃勃，要靠着这一次海选造势，将平卢城的名声推向一个高潮。原本平卢城只是一个在高消费阶层很著名的地方，现在要让他成为全仙界著名的地方。你可以不来消费，但是可以来观光。有钱的捧个钱场，没钱的也能捧个人场。

　　在宣传方面，罗氏有着无可比拟的优势，全仙界数万块霓虹灯广告牌，这可是仙界目前唯一的传媒了。第二天仙界所有的广告牌上，都用最醒目的红色爆炸字体打出了这样一则广告：你的梦想在你的手中。下面用小字描述这一次的海选报名要求。最下面一行，用稍大的字体著名了这一次比赛的最终奖励：第一名的作品，将被建成平卢城北城；设计者将获得五百万上品仙玉的奖励。第二名和第三名也将分别得到两百万和一百万上品仙玉的奖励，并且都有进入罗氏工作的机会。

　　比赛不收取任何的报名费用，只要将报名的作品提交到任何一家罗氏店铺即可。如今罗氏在仙界分店遍地，不必担心提交作品不方便。而且海选是没有门槛的，让不少身份低微的人心中燃起了希望。

　　原本很多人不知道“平卢城”是个什么地方，甚至仙界中有很多人都不知道“平卢原”这个地方，于是就有人开始多方打听，然后那些八卦魂开始燃烧的闲散仙人们，就开始免费为罗氏展开了声势浩大的宣传活动。

　　罗迁身旁站着朱可儿，小丫头问他：“如果真的海选的作品中，有比你选择的那四件作品还要出色的，你打算怎么办？”罗迁道：“那我就选择那一份作品。”罗迁新说这一次我可不搞黑幕，咱现在是诚信经营，何况如果真有好的为什么不采用？任人唯亲还是任人唯贤，这道选择题真是太简单了。

　　原本就要破土动工的北城建设暂时搁置了下来。不过最近涌入平卢城的客流量却正以每天一番的速度增长着，酒店的入住量也在缓缓增加，有些人也是来了之后临时起意，决定尝试一下，尽管昂贵，但是只住一晚上，也不会让你一夜之间“回到解放前”。虽然这些客人的利润很薄，但是积土成山、积少成多，也给平卢城带来了一笔不菲的收入。

　　罗迁对自己的这一手营销很是得意，抿着美酒乐滋滋的想到，这会儿东方晨那小子一定在办公室里头疼脑热吧，哈哈哈！

　　谢棠手里攥着一样东西走进来：“你看看这个。”那是一张白色的绢帛，十分廉价，一匹不过十几块标准仙玉，一块上品仙玉能买一大车。

　　上面用黑色的毛笔写着一行字：望江连亭水榭设计大赛。罗迁大怒：“这个混蛋，成心跟我作对，我要建北城，他就要建连亭水榭！可恶，可恶！”其实这也是一种很典型的企业战略：跟随。在下界用的最好的两个大企业就是百事可乐和三星电子。不过罗迁还从来没有被人这样“跟随”过，因此心中十分之不爽。

　　望江城要在他们比邻的广漠江上修建水榭。虽然说是水榭，但是“传单”上已经注明了，水榭、画舫俱可。最重要的是，望江城开出的第一名赏金是一千万上品仙玉！就算是第二名和第三名也有五百万和三百万的奖励。罗迁不由苦笑道：“这孙子和我卯上了。”

　　望江城派人从空中洒下传单，附带着还有一些小礼品。因为这些小礼品，原本不想去捡那些传单的人，也弯腰把地上的传单捡起来。东方晨虽然没有传媒，这样做也的确耗费了大量的人力财力，不过效果总归还是不比罗迁差的。

　　于是，仙界出现了两雄相争的局面，看热闹的人更开心了：越热闹越好啊！

　　下界的竞争者之间，彼此都有默契，不会出现恶意竞争，打起价格战，则说明对手已经黔驴技穷了。因为这种招数无疑是自残的招数。且不说本身能不能消化这样的价格，降价无疑会促使对手也跟随降价，然后陷入一个恶性循环之中。

　　一般来说，两个竞争对手的营销方案都会用“各有千秋”来决出胜负，争夺的是消费者的心理，而不会单从价格上打压对手。可是东方晨虽然从下界而来，毕竟在下界没有做到那么高的位子上，这些道理他可不懂的。这一次他突然杀出来这么一手，看起来是给了罗迁一个漂亮还击，杀了罗氏一个措手不及，实际上是露出了破绽。

　　“我们怎么办？”谢棠问道。她虽然智谋超群，但是整个罗氏的掌舵人还是罗迁。“先不着急。”葛征沉稳道。他把肖湘子找来，让他去调查一下，看看齐仁他们究竟有多少资金可以调用。

　　肖湘子通过一些关系，得到了一个大略的数字：“这些家伙的钱都是见不得光的，所以能够明目张胆拿出来的，凑在一起应该有一百亿上下，这是扣除了他们修建望江城之后所剩下的。”罗迁也明白：“这些家伙在仙界混了这么多年，私底下的家财肯定不止这些，恐怕要翻好几倍呢。”

　　罗迁突然一笑：“让我们再加把火吧，把这场热热闹闹的选秀大战，搞得热火朝天！你马上去发布消息，罗氏选秀的头等奖奖项，额外增加一幢玉清天的别墅仙府！”肖湘子大吃一惊：“老罗，那别墅仙府大部分已经卖出去了，咱们手里所剩不多。而且每一幢已经涨到了快二十亿上品仙玉了，你就这么送出去了……”

　　罗迁淡淡一笑：“反正都是给了罗氏的自己人，如果真能用二十亿，留住一个人才，我有什么舍不得的？留下的那些，本来就是准备用来奖励有突出贡献的员工的，你放心，我自有分寸，快去办吧。”肖湘子很快也回过味来：“我明白了，你一下子将价格顶上了二十亿，接下来就看望江城怎么办。我们可以不花一分钱就把价格抬高，可是他们没有仙府，只能套现金，扣除这二十亿，他们能够动用的资金只剩下八十亿，再加上海选的各种事项花费，想要建成什么连亭水榭，我看有些困难了。呵呵呵……”

　　罗迁不由赞许道：“行啊小胸，不愧跟了我这么长时间。我很赏识你噢！”“去死！”肖湘子骂了他一句，出去办事了。

　　罗迁在房间里摸着下巴，又在琢磨：八十亿，还要像个什么办法才能把他们的资金进一步消耗呢？美国人当年搞军备竞赛，将冷战的竞争转化成了经济实力的竞争，结果生生拖死了重工业强大无比的前苏联。罗迁如今要玩儿的，也是这样一个手腕。谁能保证核弹头多了、武器装备先进了，就一定能够获得战争的胜利？可是美国人就是玩了这样一个手段，前苏联傻乎乎的跟着跳进了圈套。这样两个超级大国之间的竞争，不开一枪一炮，落幕了！

　　罗迁提高加码，望江城大可不必跟随。可是罗迁了解东方晨，他争强好胜，一定不会放弃的。二十亿上品仙玉，东方晨恐怕要费一些口舌，才能让齐仁他们掏出来。

　　不出罗迁所料，在望江城内的一个小房间内，四面墙边的太师椅上，都坐着人。这些人在仙界，可都是躲一跺脚，一片地界都要抖三抖的人物。齐仁和雷老虎坐在东方晨的两侧，大家的脸色都不好看。

　　齐仁首先说道：“我么能动用的资金不多，望江城虽然客人不少，可是打折打的太低，现在基本处以维持阶段，并不盈利。如果拿出二十亿上品仙玉，接下来修建连亭水榭的时候，就有可能资金不足。”

　　东方晨道：“只要我们这次，一举击败罗氏，望江城的生意马上就能好起来。到时候日进斗金，资金问题不就解决了吗？诸位，我们现在正处在一个关键阶段，需要的就是背水一战的勇气。我们辛辛苦苦从平卢城抢来的客源，已经有不少回流回去了。如果这一次，我们再输给了他们，大家一番心血可就要付诸东流了。”

　　众人想想，似乎也是这么个道理，不过雷老虎却不服气了，压低声音道：“诸位，你们不觉得这样做有些不公平吗？我们可都是押上了身家和性命，可是那一位呢，他什么风险也不必担，却坐收其成，要什么我们就得给什么。他现在所要的东西倒还不算昂贵，谁知道将来……”

　　不等他说完，靠得他最近的齐仁一把捂住了他的嘴巴，厉声喝道：“你不想要命了！”雷老虎也不过是一时气愤，过了那股冲动，自己也觉得头皮发麻，幸好没有被那一位听到，否则……

　　众人都只觉得一股寒气从背后冒出来，东方晨在这种压抑的气氛分外难熬，连忙岔开说道：“诸位，还是快去准备仙玉吧。”当时他从平卢城每个月的营业款中扣出来的那部分仙玉，入股了望江城，在望江城建设中花个精光，现在他已经是一身干净，每个月如果望江城不给他发薪水，恐怕吃饭都成问题。

　　第二天便宜的绢帛传单又一次洒满了仙界，望江城的东方掌柜的决定，将第一名的奖励提高到二十亿上品仙玉。这样就有了一些“各有千秋”的味道。有的人觉得，罗氏的奖赏更具有“投资性”，毕竟玉清天上有一幢仙府，不但价值二十亿，而且是身份的象征，并且能够升值。也有的人觉得望江城的奖励更加实惠，毕竟二十亿上品仙玉实实在在的拿在手里。

　　不过罗迁并没有打算让事情就这样结束了。做完了第一名的文章，他又开始做后面的名次的文章。罗氏很快宣布，第一名之后，从第二名一直到第三十六名，所有参赛选手的作品，都将被新组建的“罗氏地产”择地建成仙府统一出售，所获得的收益，设计者将会得到百分之五的分成。

　　当然不可能都是玉清天上那种别墅仙府。地段虽然没有那么好，但是精美程度却犹有过之，想来价格也不会低，百分之五的分成，可是一块十分诱人的蛋糕。相对于前三名来说，很多选手还是觉得三十六强比较实际，争夺第一名没有信心，可是闯入前三十六还是值得一搏。

　　望江城又为难了。罗氏这一招他们显然模仿不来：虽然罗氏说新组建的罗氏建筑，但是落实已经开发过玉清天和上清天的项目，他们说组建不过是挂个名号就可以了，可是望江城不行，他们说组建了泥瓦行，恐怕人家还要怀疑一下，不会是个空壳子吧？

　　所以当有人提出也照搬罗氏的奖励的时候，东方晨马上就否决了。不过他的否决显然引起了众人的不满，有人很直接的质问：“你是什么意思？难道要我们给每个人再发五百万？”东方晨苦笑道：“五百万恐怕不够啊。你们看到了吗，玉清天上一幢别墅仙府已经卖到了二十亿，就算接下来的这些仙府没有玉清天的好地段，但是它们的面积肯定比那些别墅仙府大，而且设计的精巧，价格不会低多少。就算我们折个一半，十亿上品仙玉，你们算算百分之五是多少钱？”

　　众人倒吸一口凉气：“五千万！一个人五千万，三十五个人就是十七亿五千万上品仙玉！”雷老虎蹭得一下站起来：“我不干了，投了这么多钱进去，现在一块标准仙玉也没有收回，这样的买卖有什么前途，还不如回去做我的拍卖行，来钱快还不会者提心吊胆！”

　　“老雷，稍安勿躁。”齐仁说道：“我想大家聚在这里，第一是因为平卢城抢了我们太多的生意，第二是因为大家都看好那人的实力，有他在我们还怕什么呢？如果不行，只要那人一出手，什么问题不都迎刃而解？”有人忍不住问道：“他直接出手不就行了，何必让我们这样提心吊胆。”

　　东方晨把罗迁常说的一句话搬出来：“你们不明白，他们心里还是有自己的规则，商业上的事情，能用商业手段解决的，尽量用商业手段解决。”

　　没有人在说话了，显然刚才齐仁的话已经说服了大家。“那就这样决定吧，我们再凑出十七亿。”东方晨插口道：“不行，上一次我们已经输了一阵，如果这一次我们还只是跟在他们屁股后面的话，我想我们就很难翻身了。”

　　“你的意思是……”“我们加价！从第二名到三十六名，每人六千万上品仙玉奖励！”东方晨说话好像板上钉钉，不容更改。众人一阵沉默，五千万已经出了，多出来一千万也不是什么大事。

　　罗迁笑眯眯的看着手中的传单：“呵呵，又耗掉了他们二十亿……”


第42章 对手是谁

　　东方晨没有意识到，尚未“开战”，自己的弹药就折损了四成。不过罗迁也知道这样的胜利甚至连“阶段性”都算不上，因为一旦那些大鳄们动用他们的秘密帐户，数百亿资金举手之间就能凑齐。只不过，那些钱不能轻动，因为一旦曝光，很容易被查出来。尽管他们上面都有保护伞，可是这一次是和罗迁竞争，还是小心为妙。

　　其实罗迁到现在，一分钱也没花，不过使用了一件不动产，许下了一个承诺，充分利用了自身的优势，连消带打，轻松的化去了对手四十亿的资金。

　　虽然这样的成就在这种大规模的商业战斗中不算什么，不过罗迁还是很有成就感的。剩下的事情就甩给肖湘子去处理，他带着从下界走私来的成套的豪宅数控设备来到了蚨山地宫。

　　这么庞大的一套设备搬出来，直把粗工老人和辛冶子大师虾了一跳。等他把整个事情交代出来，二老一起摇头：“老罗，你还是死了这条心吧，这个项目难度太大了。弄不好哪一天你就会被徐虎发觉的。”罗迁嘿嘿一笑：“这个你们不必担心，我就是要让他发觉。到那个时候，他已经用了那么久，想把自己摘出去可不是那么容易的。我这一招，在柔道里面叫做‘舍身技’，就是设了自己的性命，逼他下水！”二老相视一眼，都有些无奈。

　　系统十分庞大，必须一间房间一间房间的安装。仙界没有那么多的电子设备，但是托马斯也根据了罗迁的要求，将每一扇门都做成了数控电动，只要喊一声“开门”们就会自动打开。

　　另外，还有一些阵法的设计，比方说需要喝茶的时候，只要喊一声“开水”，水壶下面的火行仙阵就会自动吸纳火行元素，将水烧开。罗迁有些小得意：自从自己来了仙界之后，大大推进了仙界的自动化。

　　粗工老人和辛冶子分工：粗老在地宫中处理那些设备，辛冶子大师去太清天东宫负责安装。虽然罗迁准备使用“舍身技”，但是如果人家根本还没用，就发觉这是俗物，那可就是赔了夫人又折兵。安装方面自然要小心，有大师出马，罗迁才放心得下。

　　回到平卢城，罗迁却发现气氛有些不对。站在门口迎接他的谢棠和肖湘子脸色都有些奇怪，他笑了笑问道：“你们这都是怎么了？”说话间，进了房间。“涩菲，你也来了！”罗迁有些惊喜。裴涩菲眼圈发红，一见到罗迁哇的一声哭了出来。罗迁吓了一跳，连忙搂住她安慰道：“别哭别哭，怎么了？是不是你把罗氏通讯弄破产了？没关系的……”

　　裴涩菲抹了一把眼泪，立刻成了一只小花猫，气鼓鼓道：“谁把你的宝贝公司弄破产了，你就知道你的钱！”罗迁一看势头不好，连忙赔礼：“我怎么就在乎我的钱了，你就是弄破产了我也不会怪罪你啊……好几天没见了，来让我好好看看！”裴涩菲两腮清减，眼眶也深了一些。罗迁心中感动：“你真的瘦了……”

　　裴涩菲委屈道：“师傅、师傅他老人家受伤了。”“什么？！”罗迁大吃一惊，整个仙界中，还能有人把凤飞天打伤！“对手有多少人？”罗迁猜测对手应该是采用了无耻的群殴战术。没想到裴涩菲哭着答道：“只有一个人。”罗迁更加感到不可思议了，他忙道：“快带我去看看。”

　　凤飞天就在里面躺着，面色有些苍白，听到响声，凤飞天睁开眼睛，两眼涣散无神，罗迁连忙将丹胎取出：“师叔，你快些服下吧……”那七粒莲蓬丹胎，当时龙雀先生炼制出来，凤飞天就曾觊觎，罗迁曾经明言：杀一人，给她一粒，可是葛征现在，却没有利用凤飞天的意思了。

　　凤飞天却很倔强，摇头道：“我不曾为你杀人，这丹药我不能要。”裴涩菲眼睛都哭肿了，哀求道：“师傅，您就收下吧。”凤飞天还是摇头，淡淡看了罗迁一眼：“要我欠这小贼一个人情，万万不能！”罗迁心说您老都成什么样子了，还和我计较呢？刚才那一样，若不是她已经元神溃散，只怕会凌厉如刀吧。

　　只从这眼神，罗迁就能看出来，凤飞天虽然表面上看起来没什么大碍，实际上已经伤到了根本，若是不及时救治，很有可能就此一命呜呼！

　　他想了想：“这丹胎恐怕也不是疗伤圣药，前辈暂且收下。我这里有大梦金神丹，能生死人肉白骨，请前辈服下！”大梦金神丹所剩不多，可是现在不是小气的时候。罗迁转身喊道：“快去寻找龙雀先生。”

　　凤飞天就是不肯吃，罗迁看看裴涩菲：“涩菲，你先出去一下，我有些事情和师叔说。”裴涩菲也能猜到罗迁要做什么，为了师傅着想，她默然的退了出去。罗迁露出一个狞笑：“疯婆子，你不吃药，害得我老婆担心。今天说什么也要让你吃下去！”罗迁说着，伸手捏住凤飞天的下巴，生生把一粒大梦金神丹给她塞了进去。手掌在后背上轻轻一击，咕咚一声已经咽了下去。

　　罗迁也是九阶仙人，凤飞天重伤之下，更是毫无防抗之力，只把她气得脸色铁青，咬牙切齿道：“罗迁，小贼，我与你势不两立！”罗迁松了口气：“你若是想与我势不两立，先把命保住再说，否则您老一命呜呼，还怎么和我势不两立？”凤飞天愣了一下，有些明白罗迁的用心。罗迁大约也知道这句话说得太直白，暴露了自己的用心，只得讪讪道：“你不必觉得亏欠我什么，我只是为了涩菲。”

　　凤飞天身子抖了两下，突然一口鲜血喷了出来。罗迁大吃一惊，大梦金神丹神妙无比，再沉重的伤势也能很快见效，可是为什么对凤飞天无效，反而还有些加重的趋势！他连忙上前扶住，手掌一探，一股灵力从背后输入她的体内。凤飞天嘴角挂着一丝血迹，苦笑摇头道：“不必了，我这一生，杀人无算，终究造了报应。本以为以我现在的修为，仙界再无敌手，没想到却遇上那人。我强撑着回来，只是想告诉你，这一次的事情不简单，你一定要小心，对手不是仙人……”

　　没等她说完，罗前已经神色大变，他的灵力透入凤飞天体内，查探到了伤处，失声道：“圣原力！”凤飞天也是一愣：“你怎么知道的……”罗迁心深大乱，呆呆的一时间竟然忘记回答。

　　圣原力只有圣人才能使用，怎么会有圣人偷偷下界，来到仙界？圣廷也有专门巡检圣人下界的机构，并且惩罚比仙界还要严厉。此人竟然能够躲开巡检，还在仙界打伤了凤飞天。难怪凤飞天会受伤，以她的修为，就算是遇上了仙帝，也能全身而退，原来碰到了一个圣人。等级上的差距是不可逾越的，就算凤飞天是顶尖的仙人，可是她毕竟不是圣人。就算她渡过无量仙劫之后，能够直接成为一名中等实力的圣人，可是现在她毕竟还是一名仙人。

　　罗迁来不及多问：“你还能坚持多久？”凤飞天淡淡一笑道：“不会超过三天。”罗迁一点头：“你在这里等着我，三天之内，我一定回来。”不等凤飞天答话，罗迁已经消失了。凤飞天一阵骇然，刚才分明感觉到了一丝和那人很相似的气息，虽然一闪而逝，但是距离这么近她还是感觉到了。难道罗迁……

　　罗迁把在圣界出现的地点直接选择在了镔铁圣集。意芬看到罗迁回来了，松了一口气：“你总算回来了，货已经快卖空了……”罗迁没空理会这么多：“带所有的圣石，找一家药铺。”意芬不知道发生了什么事情，不过看到罗迁紧张的样子，还是二话不说照办了。

　　圣集上有很多药铺，在意芬的指引下，两人找到了一家规模不小的药铺，葛征买了一粒疗伤圣药，原本想多拿一些，转念一想如果一粒不奏效，便是多买也是无用，不由得心中有些黯然。

　　“到底发生了什么事情？”回去的路上意芬追着罗迁问道。罗迁摇摇头：“我下次来的时候再告诉你，现在没有时间了。”罗迁说着切换回了半仙的身体，在意芬眼前消失。

　　回到仙界，还是那间屋子，凤飞天撒开两手平躺在床上，脑袋歪向了一边，那样静谧的躺着。一股无力感袭来，凤飞天跟他说“不会超过三天”的时候他就有一股不祥的预感，显然凤飞天自己也没有信心。不会超过三天，就是说最长三天，很有可能下一刻就香消玉殒了。没想到自己抓紧了时间，还是晚了一步！

　　罗迁双膝一软，无力的轨道在床边，一声恸哭：“师叔——”凤飞天突然转过脑袋来：“你哭什么，我不过是累了躺下休息一下……”

　　“您没死啊？”罗迁连忙捂住自己的嘴巴，凤飞天怒道：“怎么，你很希望我死吗？”若是认真想一想，凤飞天不在了，对罗迁大有好处，可以抓住机会推倒裴涩菲。不过人命关天的事情不能开玩笑的，罗迁连忙陪着笑脸道：“哪能呢。”

　　一道水幕一样的屏障落下，挡住了所有的气息，罗迁拿出那枚疗伤圣药：“师叔您还是乖乖的吃下去，免得晚辈冒犯。”凤飞天想到刚才被他捏着脸蛋喂药，不由得脸上一红，恶狠狠的瞪了他一眼，拿过圣药来。

　　“快点吃啊！”罗迁心中有股不妙的预感，果然凤飞天捏着药却并不着急服下去：“罗迁，你要老实回答：刚才我感觉到了你和那人一样的气息，还有这药，分明不是仙界之物，到底是怎么回事？”罗迁苦笑一下：“您能不能先把药吃了，此事说来话长，我保证会如实禀告的。”凤飞天却不答应：“现在药捏在我手中，你别想着抢回去，我虽然身受重伤，捏碎一粒丹药的力量还是有的。这药来之不易吧，要是碎了，不知道你还来得及去找第二粒吗……”罗迁在心里把自己臭骂一顿，这药也不贵，当时怎么念头一转就只买了一粒，多买几粒不就不用受她威胁了。

　　凤飞天用自己的生命来威胁罗迁，偏生被威胁的人还没有办法。罗迁只好道：“打伤你的人必定是一位圣人，来自比仙界搞一个等级的世界。至于我是干什么的，恐怕你也知道，我在圣界也有些生意。”“你已经度过了无量仙劫？”凤飞天觉得有些难以置信。罗迁摇头道：“没有。”“那你怎么……”罗迁不耐烦了：“你到底吃不吃？怎么像个小孩子一样问起来没完了？”

　　凤飞天被他一训斥，出奇的竟然没有反驳，撇了撇嘴，自己把药吃了下去。圣原力造成的伤势果然要用圣药才能治疗，这粒药一下肚，很快就起了作用。凤飞天脸色一变：“不好！”

　　罗迁吃惊：“怎么了？”“你快些走开！”凤飞天急忙道。罗迁愣道：“究竟怎么了？”“圣原力正在对我洗毛伐髓……”罗迁哈哈一笑：“这是好事啊……”他还没说完，只见凤飞天的脸成了一只熟透的红苹果，然后“砰”的一声，从屁股下面发出来！

　　罗迁愕然，有些明白了。“洗毛伐髓”那不就是将体内的杂质清除。仙体虽然已经是灵力构成，可是相对于圣体来说，还是有很多多余的东西。放屁只不过是第一步罢了。

　　凤飞天羞得恨不得将脑袋扎进被子里，用手将罗迁推开：“快走啊，不要被你看到啦！”情急之下，竟然没能发觉自己的语气中，竟然有了些撒娇的味道。

　　罗迁从震惊中恢复过来，哼了一声暗道，不让我走我也要走，我还不乐意在这里被你熏着呢。

　　罗迁出去之后，凤飞天的脸色再变：“不好，无量仙劫！”她连忙找出莲蓬丹胎，用手一握，啪啪啪几声脆响，七颗丹药一起跳了出来。凤飞天毫不犹豫地一口吞了下去。疗伤圣药内的圣原力不但只好了她的伤，还对她洗毛伐髓。只是这样一来，她体内也有了圣原力，马上就引发了无量仙劫。凤飞天虽然厉害，可是毕竟重伤之后，元气不沛，只得借助于灵丹。那七颗胎丹神妙无比，原本是一粒一粒跳出来，功力不到，那一粒丹要是不会跳出来的。即便是以凤飞天的能力，恐怕也要到了圣人的阶段，才能服用最后一粒丹药。

　　可是她体内的圣原力让丹胎做出了错误的判断，一下子七粒丹药全都蹦出来了。依次服下了七粒丹药之后，凤飞天的身上一道道神韵光环冉冉升起，从下往上，一直到了头顶收拢成一颗金星，七道光环最终化作七颗金星，在她头顶上作北斗七星壮排列。凤飞天的整个身体散发出一片耀眼的金光。

　　外面，罗迁等人看到天色猛然一暗，四面八方风起云涌，黑滚滚的雷云一瞬间像一顶大草帽一样压在了平卢城的上空。罗迁一看要糟：“妈的，无量仙劫！谁干的好事，这不是想毁了老子的平卢城吗！”罗迁咒骂声未了，只见天空中的雷云一分为五，成五行状轮回而走，车轮般在平卢城上空盘旋起来。

　　就在这时，整个平卢城上空，想起了一声嘹亮清啸，那声音就好像凤凰一飞冲天。罗迁感觉到身旁一阵气浪涌动，好像有一只大手，在自己的身上推了一把，差一点就站不稳了。他周围的谢棠、裴涩菲、肖湘子众人，修为上远不如他，登时一起跌倒在地。房间中，一股耀眼的光辉冲天而起！

　　不等那五行雷云落下，凤飞天当真一飞冲天，挟着让满天星斗退避的光芒，如同一柄金梭，在五团雷云之中穿花而过，五团雷云刹那之间成了五团火云，热浪呼的一下压了下来，就连罗迁也被燎焦了发梢。

　　凤飞天高高在上，轻松破掉了无量仙劫，清脆的声音传来：“罗迁，好好待我徒弟，不然我宁愿犯圣规下界，也要好好教训你！”凤飞天说完，仰头向上一顶，一股神耀光华撕开了空间洒落在她的身体上，凤飞天的整个人变得透明起来，冉冉升起宛如青烟，随着那光华一同敛入了裂缝之中。裂缝缓缓闭合，神华不见，终于在一声闷响之中，一切又恢复了平静。

　　罗迁松了口气：总算是把这老虔婆给送走了，可是到了圣界说不定还要和她见面。看她今天轻松破了五行雷云，恐怕是仙界有史以来，最为轻松的渡劫者，到了圣界只怕比铁鳄还要厉害，自己真是够倒霉的。他却不知道，如果不是他的丹胎，凤飞天绝不会这般强悍。

　　他一扭头，裴涩菲两眼盈盈含泪，可怜兮兮的望着他：“阿迁，师傅走了。”说罢再也忍不住大哭了起来。罗迁心中窃喜，小红帽可恶的外婆终于走了，接下来……

　　他心中一阵淫笑，抱着裴涩菲轻轻拍着肩膀安慰道：“没事没事，等我们到了圣界，还可以见到她的。”他心中诅咒，圣界那么大，最好让我一辈子也别见到她！罗迁突然想起来一件事情：“亲爱的，师叔她老人家是怎么遇到那个敌人的？”裴涩菲一阵内疚：“都是为了我。其实，也是为了你。”“嗯？”

　　“师傅看我掌管罗氏通讯很辛苦，她老人家心疼不过。说者都是东方晨那小子闹的，要不然我本可以舒舒服服的在罗氏云顶做我的豪门少奶奶。所以师傅她老人家要去教训东方晨一下，没想到望江城里还有这样的高手……”

　　罗迁脑袋里嗡的一声：望江城、圣人！难怪东方晨胆敢背叛自己，难怪齐仁他们明知道自己的实力还敢和自己作对。有一个圣人在背后给他们撑腰，连仙帝都奈何不得他们，他们还有什么不敢做的！

　　他一直怀疑齐仁着一群大鳄的背后，还有一头鳄王，但是让他百思不得其解这头“鳄王”究竟是什么人，现在猛然直接一切线索联系起来，所有的问题迎刃而解，却让他更加震惊。战火恐怕要从仙界烧到圣界了。

　　“老公，你一定要给师傅报仇！”裴涩菲攥紧了粉拳，“恶狠狠”的说道。罗迁点头：“你放心……”他心里想着，凤飞天到了圣界，只怕不会饶过那人。只看凤飞天的伤势只需要一例疗伤圣药就能治好，就可以知道那人在圣界的实力是在一般，必定不是凤飞天的对手。只是罗迁却有些郁闷：自己在圣界连一阶都算不上，顶多只能算半阶，就算那哥们是个菜鸟，自己还在菜鸟的门外徘徊。只是自己已经答应了裴涩菲，承诺不能不兑现，遇上了那家伙，只能搞敌后游击战，万万不可正面迎敌。

　　罗迁盘算了一阵子，还是觉得先去圣界看看比较稳妥。想起来上一次意芬已经告诉他，材料店里的货物快要卖空了，他又采购了一批。恰好又有两种材料被鉴定出来，算在一起，圣界平价材料店中，已经有七种货物了，罗迁这一次带足了分量，告别了妻子向圣界出发。

　　他有心打探一下消息，只不过圣界何其广大？一个圣人飞升根本不算什么大事件，寻常人更是不可能知道。罗迁观察了一阵子，圣界不见任何风声，他也就死心了。旁敲侧击的问了一下意芬，圣界对于私自下界的人的惩罚，就连意芬也露出了一个害怕的神色：“奴役烙印！”

　　罗迁好奇：“什么是奴役烙印？”“这可以算得上是圣界最严酷的惩罚了，不论是谁，不论修为多高，只要被打伤了奴役烙印，那就对你的主人没有半点反抗的能力！但凡私自下界的人，都要被打上奴役烙印，赐给圣界功勋卓著的人。如果是个男的倒也罢了，如果是个女的，那日子真是惨不忍睹！”

　　“不能自杀吗？”“不能，奴役烙印会剥夺你自杀的能力！”

　　罗迁也感到毛骨悚然。


第43章 孤注一掷

　　“那又没有私自下界不被发现的可能？”罗迁又问道。“没有，圣廷有‘天识之眼’监视整个圣界，无论什么人想要下界那都是不可能的。”意芬信誓旦旦道。

　　罗迁才不信呢，钦缉监那个监视法宝就被自己用左下界的保护伞。而且自己没事就在仙界圣界之间串门，要是那个什么天识之眼真的很灵，自己现在身上哪会光溜溜的一片，奴役烙印早就像纹身贴纸一样贴满了全身。

　　既然自己有办法逃过天识之眼，保不准别人也有办法。

　　罗迁不在的这段时间，平价炼金材料店的收入还不错，总共攒下了近万块上品圣石。意芬的品行还是值得信赖的，每一项账目都十分清楚。罗迁带上这些圣石，去找魏山动，交接了一批家具之后，罗迁明言道：“老魏，你这么做不行。我自认眼光不差，那些家具很有市场，可是你只是找个地方把它们存放起来，这怎么能行呢？我看还是这样吧，我现在资金周转过来，我们两个合伙，怎么样？”

　　魏山动苦笑道：“不是我目光短浅，而是你实在不知道圣界的这些人有多么的古板，想让他们接受一件新鲜事物，难哪！这帮家伙们，哪一个不是活了几千上万年，这么长时间，埋在土里都成化石了，老顽固啊。”罗迁不由得笑了：“我明白你的顾虑，我也不和你多说，只问你一句，你干还是不干？”

　　“干、当然干了！”魏山动豪气勃发，又成了罗迁第一次见到他的时候，那个“不鸣则已一鸣惊人、不飞则已一飞冲天”的魏山动。罗迁一笑：“好！”

　　魏山动道：“我去把那个店转租出去，应该能够收回三千上品圣石的资金，我再投入一千块上品圣石，这一次要干就干大的！”罗迁一点头：“没问题，我也投入四千块上品圣石，另外我还带了一些货，跟你上次买的那些摆在一起，这家店，算我们每人一半的股份。”罗迁大可以多投入一些，在股权中占据优势地位，但是那样的话对合作伙伴不利，魏山动是个值得深交的人，罗迁不欲让两人之间有了隔阂。

　　魏山动去转店，罗潜在宾铁圣集上走走看看，一个大胆的计划又浮现在脑海中。下午的时候，魏山动已经处理了老店的事情，罗迁早已经等候着他了。魏山动把一张圣石卡片摆在桌子上：“这里面是四千上品圣石，老罗你拿去。”罗迁抿着嘴望了望他，并没有去拿那卡片：“山动，一等圣集是什么样子的？”魏山动呵呵一笑，眼中显出了向往的神色：“一等圣集那可不得了了，不但人数比这里多得多，而且消费高得吓人。随便买个什么东西，都能让偏远的地方的人心疼好几年。不过那里的商机真是……”魏山动似乎明白了，他猛然顿住，看看罗迁道：“难道你想把家具店开到一级圣集去？”

　　“你不会只满足于在二等圣集混一辈子吧？”罗迁的话极具煽动性：“一等圣集才是圣界商业的巅峰，不去一等圣集搏浪，等于我们这一辈子没有做过生意啊！”魏山动倒是颇为意动，只是他考虑了以后，还是叹气道：“想要在那里开一家店，最少也需要三万上品圣石的投资，我就算把这家店买了，也只能凑出一万五千上品圣石。”罗迁道：“剩下的一万五千上品圣石我来筹集，我只问你，愿不愿意去！”

　　魏山动想去，但是又有些舍不得如今的成就。他这家店在镔铁圣集上声名日隆，可是孤注一掷前往一等圣集，很有可能前功尽弃被打回一文不名的原形。

　　罗迁也明白魏山动所面临的选择，也不比他马上作出回答：“你考虑一下吧，我明天再来。如果不愿意，咱们就先在这里积蓄一段时间的实力。”

　　罗迁对这几类家具的定位，在超高端市场。二等圣集显然和这个定位有些不符。如果从二等圣集起步，将来再向以等圣集发展，对于品牌的推广来说十分不利，所以罗迁才想索性拼一把，直接从一等圣界开始。就算是失败了，自己也还有退路。可是魏山动不一样，他是真正的孤注一掷，如果失败那就一切归零，所以罗迁不想逼迫他。

　　回到自己的商店中，罗迁也开始为剩下的五千枚上品圣石发愁起来。手边只有一万，铁鳄的星球上应该还有一些，不过家里的消耗巨大，恐怕不会超过两千块。罗迁现在觉得，调味料这门生意交给汉顿会长代理有些浪费。都护圣集毕竟是三等圣集，名声不彰，大好的货物，收入却很有限。如果换成了镔铁圣集，一定比炼金材料店赚钱。

　　第二天一早，魏山动上门来找罗迁，砸着拳头咬着牙：“孤注一掷，我也拼了！”魏山动着手将现在的家具店买了，凑足资金进军一等圣集。他的家具店生意兴隆，买家自然如云而至，最后竟然比他意料的还多买了两千枚上品圣石，达到了一万一万三千枚，加上之前的四千枚，总共有一万六千枚上品圣石。

　　圣界虽然很广大，但是一等圣集却只有五个。距离镔铁圣集比较近的一等圣集名叫“犀天圣集”，魏山动有一位朋友就在犀天圣集经营，魏山动建议去那里发展，有人照应总比人生地不熟的好。罗迁没有别的意见，就定下来取犀天圣集。

　　他赶回家中提取剩下的圣石，路上却有些发愁，看来只能先凑足一万两千枚上品圣石，剩余的三千枚，只能慢慢从炼金商店里挣了。好在去一等圣集开店，不是一天两天就能搞定的事情，期间足够他凑足剩下的数目。

　　这一次返回星球，罗迁其实还有另外一个目的。那个神秘的下界圣人一直隐藏在暗处，罗迁想不起来自己在圣界曾经得罪过什么人，这样的敌人十分可怕，他必须通知铁鳄，家里要加强戒备。

　　铁鳄最近有所长进，知道意芬对他孰无好感之后，潜心于修炼。将星球上的一切事情都交给了哲方石，他自己闭关去了。罗迁跟哲方石交待了一下，并未曾名言，只是嘱咐他好生看家护院，并且注意保护闭关中的铁鳄。哲方石一向只是拿人钱财与人消灾，多余的话不问，罗迁所说的一切他自己记在心中，也不问发生了什么事情。

　　因为铁鳄最近没有流水般的花钱去讨好意芬，家中的结余比罗迁预料的要多一些，竟然还有三千块上品圣石。罗迁大喜，自然全部打包带走。

　　哲方石突然喊住他：“附近的一颗星球有了主人，对我们是否是个威胁？”将一颗星球封给新飞升的圣人本来没什么好怀疑的，但是因为罗迁之前的警告，让哲方石也不禁小心了起来。罗迁心中一动：“什么时候的事情？”“就是前两天。”

　　罗迁暗道：不会这么敲吧？他有些惴惴不安，对哲方石道：“你随我过去看看。”

　　虽然说是“附近”，那只是相对而言，其实距离也是极远的，如果让罗迁自己来，只怕半天的时间也到不了。不过有哲方石在，约摸一个小时，罗迁已经出现在那颗星球的外太空。哲方石道：“贸然登上别人的星球会被视作挑衅行为，还是按照规矩办吧。”他放出了一道光芒，划破星空落向那颗星球。过了片刻，只见一道金光从星球上升起，罗迁的心都提到了嗓子眼，果然来的是一位女人！

　　那女子挟金光而来，气势犹在哲方石之上，并且显然这个女人的脾气很不好，气息和哲方石一碰，哲方石哼了一声，退开了几十米。

　　罗迁终于松了一口气：还好不是凤飞天。他悄悄擦了把汗，就说嘛，哪有那么巧的事情。既然不是凤飞天，罗迁也就自如了起来。笑嘻嘻的上前，行了个礼：“这位姐姐，我是个比星球的，特来看望新邻居……”他却不知道，自己这一放松，嘻皮笑脸，在别人眼中未免有些轻浮。那女子冷冷的看了他一眼，突然闪开了一边。

　　“姐姐却是叫错了，还是按照以前的称呼，叫我师叔吧。”一个熟悉的声音传来，紧跟着一道人影浮现，凤飞天带着一个怪异的神情出现在眼前，先前那女子一躬身，冲她行了个礼。紧跟着，凤飞天的身后出现了一队娘子军。

　　罗迁顿时觉得舌苔有些发苦：这比芝麻掉进针眼里还巧啊！我怎么这么命苦哇……

　　“怎么，看见师叔不高兴吗，苦瓜脸是什么意思？”凤飞天颇为玩味的看着罗迁，罗迁一笑，怎么看都是皮笑肉不笑。“师叔，您老人家还好？哈哈，真是人生何处不相逢啊。”罗迁心里想起来一句经典的话：命运啊，我已经是残花败柳，求你不要再玩我了！

　　师叔看起来来头不小，身边一队娘子军，个个实力都不弱。罗迁心中的祈祷无人听见，竟然让他和凤飞天这么快就“悲喜重逢”。凤飞天似乎看到这个“徒婿”很开心，走上来长辈模样的摸摸罗迁的脑袋。只是她升入圣界之后，面容更加娇嫩，哪里有一点“长辈”的感觉？更何况，在圣界的年龄要从升入圣界的那一刻开始算起，严格来说罗迁在凤飞天之前，罗迁的“圣寿”比凤飞天还大！

　　只是“年长”的罗迁知道彩衣魔女的火爆脾气，如果自己不接受她这一番“好意”，只怕此时温和如水的师叔大人，立即就会翻脸成仇。

　　哲方石在一旁看得目瞪口呆，罗迁丢给他一个我很郁闷的眼神，哲方石很识趣的把刚刚张开的合上了。

　　凤飞天不知道和罗迁的头发有什么仇，喜欢蹂躏起它们来。揉啊揉，好半天了没有要放下来的意思。罗迁的脸色越来越难看，渐渐有石膏白变成了猪肝紫，面部毛细血管充血，导致脸部色系数值急剧增大。

　　“师叔，您老人家的手累不累？”罗迁忍无可忍道。凤飞天突然明媚的笑了：“原来你终究还是有点脾气，我还以为你和当年不一样了，倒真是高看了你。”罗迁脖子上的青筋暴了起来，凤飞天这明显是在逗他玩呢。凤飞天身后的娘子军们，很配合的一起捂着嘴偷笑起来，更把罗迁气得够呛。

　　“小罗子，无论如何你远来是客。姑娘们，请小罗子蹬星！”凤飞天的态度突然转变，那群娘子军一起脆生生的答道：“遵命！”罗迁无端被冠以“小罗子”的名号，心中悲戚，不等他发作，周围花团锦簇，一群娘子军围上来，扯腿的扯腿，拽胳膊的拽胳膊，还有人扼住了罗迁的脖子！将他高高举了起来，抬进了星球去。

　　罗迁心中叹息：难怪刚才听着凤飞天的那句话有些耳熟，貌似当年西天路上的女妖们，经常这样“邀请”三藏和尚。不要指望哲方石了，他充其量只是个二师兄，看到漂亮的女妖就上，看见厉害的女妖就跑。此时，哲方石朝凤飞天做了一个“我很配合”的手势，凤飞天莞尔一笑，哲方石不由得怦然心动！

　　不过幸好等待罗迁的不是一口煮沸了的大锅——罗迁还没有那个待遇。星球上虽然十分荒凉，但是凤飞天等人居住的山洞中却十分的豪华，明珠嵌壁为灯，兽皮铺地为毯，一应器物浑然天成，更让罗迁觉得，这就是女妖王的洞穴。

　　凤飞天捉弄够了，笑吟吟的让娘子军把罗迁放下来，挥退了众人之后，坐在石桌旁边，素手指着脑袋，奇怪的看着罗迁。罗迁抖了抖衣衫，整理仪容，没好气道：“师叔，我这副皮囊您以前多看一眼就觉得闹心，这会儿子怎么这么感兴趣了？”凤飞天朱唇轻启，一个字儿一个字儿的蹦出来，差点没把罗迁气死：“我只是在想，你这人怎么这么废柴？在下面的时候是个劫仙，到了圣界还是这么没用，两我的手下都打不过。奇怪，我竟然看不出来你是几阶，好弱啊，难道没阶……”

　　罗迁明白在这个事情上纠缠起来没完没了，自己早晚要被她气死，连忙岔开问道：“她们是你的部下？”心中接着说道：我还以为她们是你的“姐妹”呢。

　　凤飞天点点头：“圣人的体制你还不太了解吧，新飞升的圣人也像仙人一样，会有不同的体质。只不过圣界不像仙界那么公平，除了一些实力平均的体质之外，还有一些高级的体质。我就属于其中的一种‘绝圣’，修行速度比一般的凡圣高出六倍，比高级的杰圣高出三倍，再加上我一进入圣界就已经是五阶圣人，所以马上就受到重用，被派往这颗资源星球来掌管圣石矿。”

　　罗迁张了张嘴巴，心中苦涩：上帝是女孩，所以她强奸男人，照顾女人……

　　“其实圣界有三姑较大的势力把持着圣廷，其中之一就是我们来自我们的世界，包括仙界、神界、佛界、魔界的人。另外还有两股势力，分别是来自灵子世界核达迦世界。我们的世界已经有几千年没有高等体质圣人的出现了，所以圣廷中我们的势力蓄势已久，这一次我的出现，恰好给了他们一个机会，把藏了很久的这颗资源星球交给了我，还给了我一队中级护卫团。”

　　罗迁猛然觉得什么东西有些耳熟：“师叔，您刚才说还有两个世界是什么世界？”“灵子世界和达迦世界。怎么了？”罗迁心中道：达迦世界，不就是蛙人先生索尔瓜朗的世界吗，那张空头支票，说不定有兑现的可能了。

　　“没什么。”罗迁笑了笑：“您这里有纸笔吗？”凤飞天一阵奇怪，不过还是给了他纸笔，罗迁唰唰唰的写了一张字条，“悄悄的”递给了凤飞天。凤飞天一阵奇怪，两人就坐在面对面，他还写什么纸条。拿过来一看，只见上面写着：徒婿我近来手头颇紧，既然师叔您老人家已经发达了，不置可否接济一下您的穷亲戚，借俩钱儿花花？

　　凤飞天目瞪口呆，抬起头来对罗迁说道：“你还真是‘羞涩’啊！”罗迁脸皮厚，干笑两声不放在心上。他正在发愁剩下的两千块上品圣石没有着落，现在不是有了小靠山，怎能不用？至于写纸条，纯粹是为了好玩。

　　罗迁嘿嘿道：“穷亲戚。”凤飞天气的想要拧他，无奈道：“说吧，你要多少。我可告诉你，我第一个月的俸禄还没发呢，多了我可没有。”“两千块上品圣石。”罗迁心说开什么玩笑，您老人家守着圣石矿，大不了挪用一下公款嘛。

　　“拿去。”凤飞天伸手取出一张圣卡：“里面有两千五百多块吧，我记不清楚了。”罗迁瞪了瞪眼睛：“你还说你没钱！”凤飞天道：“我的俸禄的确还没发，可是来这里上任的时候，那些同僚们总要给点路费吧。”罗迁收起了圣卡，这才恶毒的说道：“我看那些同僚们，八成对您心怀不轨！”凤飞天柳眉一竖：“你找死是不是，敢跟师叔这么说话。”罗迁有些意外，他其实已经做好了逃走的准备，没想到凤飞天虽然发怒，却没有像在仙界那样一个法术轰过来。

　　“嘿嘿，我这也是为了师叔好，莫要被那些老色狼们占了便宜去……”罗迁干笑道。他话还没说完就开溜了，果然这次判断正确，一声巨响，他刚才做的那石墩已经成了一片废渣。罗迁一边急忙跑出洞去，一面高声说道：“多谢师叔，我突然想起来还有很重要的事情，下次再和师叔聊天！”

　　聊个屁，谁想和你这母老虎促膝长谈谁脑子被牛踩了。罗迁一边跑一边想着。不料刚出了洞口，突然一股粘稠的力量缠住他，任凭他怎么挣扎就是出不得洞口去。罗迁心中暗道要糟，自己怎么忘了自己是掉进了女妖的山洞，还是蜘蛛女妖！

　　凤飞天慢悠悠的从洞中走了出来，“狞笑”道：“跑啊，你怎么不跑了？”罗迁哭丧着脸：“师叔，我是真的有事啊。我、我内急！”

　　凤飞天很温柔的笑着来到他的身边：“内急是吧？”罗迁连忙点点头，用手捂着下体，弓起身来，示意自己的真的很内急。凤飞天突然面色一寒：“给我憋住！要是你敢污了我的洞府，我就让你把它舔回去！”罗迁终于肯定：没错，这就是凤飞天！

　　罗迁皮笑肉不笑：“师叔，内急不除是很危险的，对男人的前列腺和持久力大有影响，对您的徒弟也不好啊。”凤飞天不知道他乌七八糟的说了些什么，不过看他笑得那么坏，一定不是什么好话，她扬了扬眉毛，很写意的神态：“这样啊，那正好你死掉了让涩菲再找一个。我本来就不赞成你们两个，正好遂了我的心愿——你放心，我会亲自给她把关，为她选一个比你这废柴强上一百倍的青年才俊！”

　　“老虔婆！”罗迁大怒，奋力挣扎道：“你放开，你是一个老处女，一辈子没人要，现在又想还我们家涩菲，没门！我告诉你，没门！”这一句“老虔婆”彻底把凤飞天激怒了，原本还有些玩闹的性质，这一下唰的一声一层寒霜从脸上铺了下来。罗迁一看暗道要糟，果然凤飞天怒哼了一声：“你刚才叫我什么？”不等罗迁回答，五指一张，凌空扣住了他的额头。

　　罗迁惊恐道：“你要干什么！”凤飞天狞笑道：“我要是打你，你肯定留着身上的伤回去和涩菲告状，破坏我们师徒的感情。所以我要从精神上折磨你，看你怎么想涩菲告状！”罗迁心中一阵慌乱，嘴上说道：“哪能呢，我又那么坏吗……”其实还是很认同凤飞天的话的，他的确是这么打算的。


第44章 犯错误了

　　“嘿嘿，师叔，玩笑嘛，开到这里就行了，您要是太过了，我可要生气了！”这句话怎么听起来也有些色厉内荏的味道，罗迁慌乱的眼神，更是暴露了他内心的真实想法。傻子都能看出来，凤飞天不是再和他开玩笑，况且罗迁也不傻，自己也不相信凤飞天是在和他开玩笑。

　　凤飞天五指一扣，好像有五根坚硬锋利的钢针一下子刺进了罗迁的脑海中。“啊！”罗迁一声惨叫，整个身体都松垮了下来。凤飞天撤了洞口的粘滞力结界，一只手凌空扣住罗迁，将他拎回了洞中。虐待人嘛，是十八禁的节目，在洞口表演，被小朋友们看到了多不好，就算不会被小朋友看到，被部下看到、被哲方石看到也不好嘛。

　　罗迁如果现在还有联想能力，必定能从自己现在的姿势，联想到鲁迅大师某篇文章中的一个经典比喻：好像被人拎着脖子的鸭。只不过，他现在脑仁儿生疼，思维一片混乱。凤飞天的精神力攻击虽然不是想要他的命，但是因为本身就是为了折磨人的，所以比要命更加痛苦！

　　到了洞内，凤飞天冷笑一声，一根手指飞出，凌空点在罗迁的眉心上，罗迁浑身一抖，紧接着好像羊癫风一样抽搐起来。凤飞天有些不忍心，本想罢手，猛地又看到罗迁的那张字条，“您老”，我很老吗！

　　有时候事情就是这样，平常看起来没什么大不了的，但是在愤怒或者激动的情况下，情绪被放大，这“您老”两个字，立即让她冲动了起来，原本打算放过罗迁的念头一闪而过，劈手成刀，凌空斫在罗迁的眉心上。

　　罗迁这一次安静的出奇，凤飞天也觉察到似乎有些不对。罗迁一片混乱的脑海中，“啪”的一声脆响，好像什么东西被打碎了。罗迁的思维还处在混乱之中，完全不知道究竟发生了什么事情，只是那痛楚的感觉还在折磨着他。

　　凤飞天的喘息声越来越粗，却不单单是因为愤怒了，她的脸颊开始变成粉红色，眼神也和平时有些不同了。奇怪，为什么现在看着罗迁顺眼的多了呢？

　　她的思想挣扎了一下，可是却不自觉的往罗迁好的方面去想，自己手上的时候，罗迁的关心可不是装出来的，为了自己赶到圣界寻药，还把价值连城的莲蓬丹胎送给自己，否则自己也不可能有今天。

　　这个人虽然在实力上差了一些，但是别的方面都还算优秀，以他的修为，能在仙界取得那样的一番成就，真是难为他了……

　　凤飞天望着罗迁，心中涌起的念头都是罗迁的好，浑然不觉事情已经渐渐不妙，超出了她的控制范围。眼神越来越迷离，渐渐的罗迁在她的眼中，简直成了完美男人的代言词，胸腹之中，好像压抑着一座积蓄了万年力量的火山，正处在爆发的边缘，说什么也压抑不住。

　　凤飞天刚刚飞升圣界，力量猛增，精神修为还远远没有跟上，因此才会出现刚才和罗迁见面的时候，有些女儿家神态的流露。这个时候的她，精神防线无疑是最弱的。偏生她要在精神上折磨罗迁，罗迁“人形春药”的精神封印并不牢靠，被她这几下折腾，竟然将封印冲开了，人形春药还在昏迷之中，药效已经开始发挥了。

　　罗迁在圣界的修为很低，精神力自然更低。私家职业者协会的那个超脑人一看，原来这小子这么废柴，根本没有花费多少力气就封印了他的精神力，只有几十枚圣石而已，似乎没有必要费那么大的力气。

　　罗迁很痛苦。这种痛苦是直接作用在精神上的，因此更加直接，更加持久。不过痛苦似乎正在减轻，因为没有外力继续施加作用。罗迁松了口气，渐渐的身体的感知又回来了，不过痛苦之下的罗迁还有些迷糊，分不清是现实还是虚幻。

　　手臂、胸口、后背……被一种香软的物质贴身揉擦着，说不出来的受用。那感觉，完全无法用语言来表达，或者，只有亲身经历过才会明白吧。胸口上好像有一只比目鱼，鱼吻细嘬，一点一点地向下，罗迁不由自主地深呼吸，一截柔软的东西缠绕着画着小圆圈从小腹一路向下。

　　蓦然，下体滑入了一个温润的腔体，罗迁到了爆发的边缘，所有的感知一刹那之间回到了他的身体，他猛地睁开眼，山洞内已经一片氤氲，雾气缭绕，朦胧迷离之中，气氛旖旎暧昧，一具玲珑玉体横压在身上，正在做着一个个令他血脉忿张的动作！

　　罗迁已经顾不得那么多，箭在弦上不得不发，他虎吼一声，翻身压了下去。那玉人低声惊呼，却十分欢畅的迎合着他。罗迁兽吼连连奋勇直入，一声娇吟，落花点点……

　　……

　　罗迁睁开眼睛，眼珠在眼眶里转了转，眼前是米左右的距离上，是一片洞顶。这感觉很奇妙，怎么说呢，一开始的时候那种痛苦，强烈的痛苦，突然之间痛苦退潮，一种说不出的美妙袭来，那美妙感来自身下。罗迁突然一笑，一抑一扬，果然这扬如飞云端；先苦后甜，果然这甜蜜里加糖。

　　罗迁到现在也分不清楚这到底是现实还是虚幻，清醒的这片刻，他还在回味，这种感觉似乎有点熟悉……他猛地一个激灵，想起来、想明白自己做了什么了。罗迁有些后怕，心中又念起了那道咒语：命运啊，我已经是残花败柳，求求你不要再玩我了！上帝啊，就算你是女孩，也不能只把我一个男人强奸……

　　偷偷往下看一眼，罗迁赶紧把眼神收回来。快得都没看清楚。

　　罗迁皱了皱眉头，有一种美妙的感觉，好像溪水流过山涧，潺潺浣浣并不断绝。罗迁仔细感觉了一下，登时吓得头皮发麻，自己的下身居然还在人家的身体里面，并且丝毫没有软化的迹象。那种温润的感觉，正清晰的刺激着他的大脑，他的脑海中呈现出一个画面：两句赤裸的身体纠缠在一起，四条腿交叉盘绕，两人的下身紧密地结合着。

　　罗迁闭上眼睛又开始祈祷：千万别是她啊，千万别是她！

　　祈祷了几十遍，罗迁才敢又一次的低下了头，偷偷瞄了一眼，顿时松了口气，身下的女子青丝如被，铺满地面，和凤飞天的短发并不相同。罗迁暗道，上帝这老姑婆终于嫌弃自己年老色衰，对自己不感兴趣了。

　　既然不是凤飞天，一切都好办。不管这个女人是谁，把她叫醒再说。罗迁感觉这个只是很舒服，并不想就这么拔出来。反正做都做了，在里面多呆一会也没什么问题吧。他就这么躺着，侧过脸去：“咳，姑娘……”对方没反应。罗迁大了点声咳嗽：“咳咳，姑娘，请问……”还是没反应，对方好像死了一样。

　　怎么可能死了，罗迁下体分明感觉到炽热。死人能有温度吗。

　　“姑娘，罗某实在抱歉，我也不知道这到底是怎么回事，不过罗某保证，一定会负责的。”罗迁说了一通，对方却还是一点反应也没有。罗迁不由的有些奇怪，伸手推了她一把，女孩的身体僵硬，罗迁竟然推不动！

　　这就奇怪了，女孩的长发盖住了脸，看不到她的表情。罗迁伸手撩起头发，一个声音恶狠狠道：“罗迁你个混蛋，你就不能悄悄溜走，当做这一切都没有发生过吗！”“凤飞天！”罗迁好像见了鬼一样的惊叫起来，蹭得一下弹起来，两人四腿相交，下体相合，他没能跳起来，反倒吧唧一下重重的摔倒了地上。这一摔，三魂七魄当场去了一半，结结巴巴道：“怎、怎么是你，你的头发……”凤飞天也不知道怎么回事，和罗迁春风一度，竟然让自己来到圣界以后一直很短的头发长长了。

　　凤飞天疼的哼了一声，小罗迁还在她体内，破瓜之后再被罗迁这么一扯，自然痛楚难当。

　　她那个气啊，她也不知道怎么回事，稀里糊涂的就和罗迁那个了。回想一下似乎还是自己主动的！她其实比罗迁还先醒过来，心中忐忑不安，比罗迁还害怕呢，看到罗迁还没醒来，就用头发盖住了脸，祈求他看不到，醒来之后快点逃掉。没想到罗迁偏偏还要“负责”，这一下子尴尬是躲不掉了。

　　其实罗迁如果真的就这么溜走，她心中也会大失所望。但是罗迁不走，要留下来负责，她又大为恼火。人有时候就是这样矛盾的动物。

　　“师、师叔，这，这是怎么回事？”罗迁结巴问道，饶是他决定聪明，纵横仙界，此时也是脑子中一团浆糊，心乱如麻。凤飞天死的心都有了，好好的精神虐待，怎变成了性虐待？“你问我怎么回事，我还要问你怎么回事呢！”凤飞天盯着罗迁的眼睛看得久了，身体内又有一股热气蠢蠢欲动，罗迁还留在她体内的那一部分明显感觉到了湿润，凤飞天觉察到罗迁的眼神有些古怪，羞得恨不得找个地缝钻进去。

　　“你，赶快下去！”凤飞天唬着脸说道。她腮红如霞，还做出一副严肃的表情来，这简直就是对男人天大的诱惑，罗迁看的心中大动，不自觉地又有了感觉。凤飞天明显也感觉到了罗迁的变化，顿时脸上更红了……

　　罗迁鬼使神差的伸手在凤飞天的脸蛋上拧了一把。“啊！”凤飞天一声尖叫：“你干什么！”罗迁有些痴迷道：“我看你脸红的可爱，试试看能不能拧出水来……”罗迁突然一个寒颤清醒过来，凤飞天是什么人，那可是彩衣魔女，天下母老虎的典范，河东吼狮之王，自己吃了雄心豹子胆了，竟敢调戏她！果然男人都是下半身的动物，色胆大起来，连天都能当馅包成饺子。

　　“要不要再来一次？”凤飞天媚眼如丝，柔声入骨。罗迁脑袋里“嗡”的一声，男人的本能彻底激发，昂然勃发，气势汹汹。

　　罗迁凶狠的压下身去，哪想到一只玉足猛然出现在眼前，罗迁一个高难度被动后空翻，转体三百六十度，成面条式趴落在地上。凤飞天狰狞的面孔由远而近：“你找死呢是吧！”罗迁胸口一阵闷疼，也不知道哪里冲出来一股劲，一个弹身起来，速度快的自己都不能相信，翻身把凤飞天压倒在地。

　　凤飞天抵抗几下，若要她真的动用圣功，一招把罗迁轰出去，可是那样罗迁不死也是重伤。男女两人，赤身裸体纠缠在一起，怎么也有些怪异的气氛。再加上罗迁本就是人形春药，凤飞天刚才咬破了舌尖才抵挡住诱惑，这一下子，肌肤厮磨，干柴烈火，腾的一下就起来了。

　　只是这样就被他得逞，实在不是凤飞天的性格。即便是要再来一次，也应该是自己在上面。凤飞天这一辈子都是踩在别人头顶上，还从来没有被人压在身下面过。后背靠着地面的感觉，让她很不爽。

　　只是罗迁四肢牢牢的压在她的四肢上，脑袋顶着脑袋，鼻尖相对，四目想向，这么近的距离内，人形春药的威力发挥到了极致，罗迁的眼神、体味、体温，无一不再撩拨着凤飞天心中最痒痒的那根弦。

　　初经人事，刚才的感觉还在回味。虽然觉得罗迁作为一个圣人，实在实在很弱，可是刚才的感觉证明了罗迁有多“强”。巨浪一般的冲击，她好像潮头上的一叶小舟，完全迷失在癫狂的风暴中，根本不知道下一刻，自己会从哪一个浪尖上被抛下来……

　　旖旎的气氛再次充满了整个山洞，粉红色的雾气开始散发。罗迁嗅着那略带着一丝甜腻腻的气围的粉雾，心中惊讶：凤飞天的圣体不同寻常，分泌出这种粉雾，竟然也能让男人兴致勃发！难道自己和她，才是天生一对……

　　凤飞天顿了一下，终于终于还是勇敢的迎了上去，四唇相交，如胶似漆，说不尽的缠绵，想不清的纠葛，醉不完温柔。

　　罗迁腰身前送，试探一下，凤飞天欲拒还迎，罗迁循着那一处泥泞而去，柔润温软，道不明的消魂处……

　　“大人！”一个脆生生的声音在洞口响起：“有什么需要吗？”洞内的两人一下子清醒了过来，尤其是凤飞天，身体刹那绷紧，幸亏罗迁还没有完全进去，否则这一下就要被卡在里面了。

　　“唔，是小朝啊，没事，我很好，没事。”凤飞天语无伦次，恶狠狠的瞪了罗迁一眼。罗迁有些懊恼，又有些后怕，还有些窃喜，也说不清到底是什么心情。外面凤飞天的部下说道：“我听见里面有些动静，所以过来问一下。”“没什么，我和……故人，聊得很开心，没什么需要，你们都下去吧。”“噢，那属下告退了。”

　　外面没了声音，凤飞天冷冰冰道：“你还不下来！”罗迁遗憾：奶奶的，差点就推倒了。无论是否后怕，他都觉得很郁闷：总是自己被逆推，好不容易有了一次推到别人的机会，还被那个不知道长成什么样的娘子军给破坏了。

　　凤飞天一冷静下来，立刻带上了冰霜面具，凛然不可侵犯。罗迁怏怏的一个翻身，从她身上滚落下来，呈一个“太”字躺在地上。旁边传来一阵悉悉声，凤飞天看着已经被扯成了碎片的衣衫叹了口气，重新找出一身衣衫换上。

　　装扮整齐，再看看地上那花瓣一般散落的粉裙，突然心中一酸，说不出来的苦楚。罗迁还来在地上不肯起来，她不知道男人大都如此：如果只是想占一个女人的便宜，完事之后，必定飞快的穿起衣服找个借口逃走；如果他真的想和这个女孩发展，想方设法也要让两人多“坦诚相待”一会儿。

　　凤飞天忍着眼泪，背过脸去，伸脚踢了踢他：“你走吧。”罗迁苦笑一下，想说些什么话调节一下气氛，凤飞天已经快要忍不住了，催促道：“我们之间什么事情也没有发生，你是涩菲的夫君，你记住！否则我决不饶你！快走。”

　　罗迁心中想起裴涩菲，一阵心虚，忙从储物空间中找出一身衣服换上，朝着凤飞天的背影一拜：“今日之事，我必有所交代！”他倒不像凤飞天那样满怀愧疚，他乃是从下界飞升而来，丝毫不觉得自己和自己的妻子的师傅发生了关系是超越了伦常，说实话内疚是有的，只是这件事情自始自终，都显得突如其来，罗迁在此之前，心中对凤飞天绝对没有一点想法。所以他不是刻意而为，倒也没觉得自己如何禽兽不如。

　　只是想到这件事情迟早要让裴涩菲知道，到时候对她的打击巨大，罗迁心中不忍。可是要他就这么放弃一个跟自己有过亲密关系的女人，那他更是办不到。

　　出了山洞，罗迁有些心灰意懒，哲方石迎上来：“我们现在怎么办？”罗迁垂着头摆摆手：“你回去吧，我还有事情。”哲方石早就看出来两人之间有些奇怪，心中暗道，自家主人失恋了，想要一个人安静一会儿。他却没有想到，他家主人不但没有失恋，反倒又恋上了一个，苦恼便苦恼在这里了。

　　罗迁一走，凤飞天再也忍不住，扑倒在床上大哭起来。嘴里咬着枕头，硬生生地压住了自己的声音，泪水断了线的珠子一般落在枕头上，很快就湿了一片。

　　她心中的感情复杂，说不清道不明，剪不断理还乱。问题的症结在于，他是自己徒弟的夫君。凤飞天没有某岛国人的变态取向，乱伦反倒能乱出快感来，巨大的负罪感成了她心头一幅巨大的桎梏，沉重到压得她喘不过气来。

　　数千年来她不孤单寂寞，不是没有想过找一个伴侣。只是她凶名日盛，哪有人敢靠近？连同性朋友都没有一个，更别说异性朋友了。她虽然已开始看不起罗迁，但是后来一直守着裴涩菲住在罗氏云顶，接触得多了，罗迁的一举一动，渐渐改变着她心中的成见。她之所以受伤，其实也是想帮罗迁一把，并不像她向裴涩菲所说的那么简单，无论凤飞天多么凶悍，她终究都是一个女人，女人的心思很复杂，有时候自己也说不清楚。

　　受伤之后罗迁的体贴，真正将她感化，否则在圣界见面之初，她也不会那么客气。罗迁可能感觉不出来，可是凤飞天这样的人，能那样对待别人，已经是相当的另眼相看了。

　　她到没有想和罗迁怎么样，偏偏鬼使神差的就怎么样了。这么多年了，终于有一个男人能走进自己的生活，可是他竟然比自己矮了一辈！还那么巧，就是自己徒弟的夫君，凤飞天感觉，全世界好像成了一团麻，搅在一起越缠越乱，乱得她都没办法面对了。

　　罗迁漫无目的的在星空中游荡着，恍恍惚惚，罗迁看到前面有一颗星球出现。他晃了晃脑袋辨认一下：怪了，竟然是镔铁圣集！罗迁自己有多少斤两自己很清楚，从铁鳄的星球到镔铁圣集，他自己一个人，是无论如何也到不了，这是怎么回事？

　　他检查了一下自己的身体：圣躯内圣原力澎湃，玲珑胆好像嗑了药一样疯狂的向身体内喷洒圣原力！罗迁想起来两人纠缠之中，自己那一个虎扑，速度之快，自己想再想起来都觉得不可思议，还有凤飞天的头发突然变长了……

　　凤飞天凄凄惨惨的哭了半天，觉得身体有些不对，原本五阶的实力，怎么变成了七阶，并且还有不断攀升的趋势！

　　两人虽然相隔亿万里，却同时想到了：难道做那事还能增长功力？然后两人都想到整个事情的诡异，几乎又是同时，心中有了结论：和他/她做那事，才能有这样的效果！

　　因为巴斯摩大师给予了罗迁任意出入自己小店的权利，所以罗迁飞快地找到了他。矮人大师与罗迁保持着一定的距离站着：“你有什么事情？”罗迁看他戒备的样子，没好气道：“我不是来找你算账的，你能不能帮我想个办法，让我这个人行春药的功能，在我想打开的时候打开，想关闭的时候关闭？”

　　巴斯摩大师咧嘴一笑：“我早就料到你会有这个要求，还好我已经做好了准备。拿去吧。”“紧箍咒？”罗迁大吃一惊。巴斯摩丢过来的东西，是一个当年观音大士以纯情姿态，蒙骗了孙大圣戴上的金箍类似的东西，只不过前面没有那两个丫。“什么紧箍咒，这是我为了你，费尽了心血炼制精神控环，与你灵魂相合，需要的时候打开不需要的时候就能关闭……”

　　罗迁拿着那东西在手中翻来覆去：萝莉控、御姐控、女王控，我都听说过，精神控……是个什么取向？


第45章 犀天圣集

　　这精神控环戴在头上，倒也漂亮。亮闪闪的两边是纯金色，中间是一道墨绿色。罗迁可以随意控制，甚至可以直接收进身体内，这样就不用担心在仙界的时候被人发现。需要药效挥发的时候，就打开精神控环的枷锁，不需要的时候就闭合。

　　罗迁心满意足的离开巴斯摩的星球，炼金术大师却在嘀咕：“怪了，半圣半仙的体质根本就是废柴，有了那一半仙人的身体拖累，是怎么也不可能升级的，可是这家伙分明突飞猛进，已经到了二阶圣人的状态……”

　　罗迁走在镔铁圣集的街道上，就觉得情况有些不对劲了。越走腿越沉，眼皮子都要耷拉下来了，原本功力大涨，万万不会出现这种状况的。一股发自体内深处的疲惫感袭来，她咬紧了牙关，坚持到了自己店铺的门口，朝意芬伸出了一只手：“我要睡觉。”然后一头栽倒在地上。

　　意芬吓了一跳，罗迁竟然要跟她睡觉！后来才明白过来，原来这家伙累成这样子了。按说圣人的体质，就算是身受重伤也不会弄成这个样子，意芬留了一个心眼，关了店门，把他拖回去，检查一番立刻发现不对了。意芬露出一丝鄙夷：纵欲过度！

　　圣人也能纵欲过度，可见这家伙多么的淫乱。看不出来这么一个老实巴交的人，竟然是个淫亵之辈。意芬粉嫩的嘴唇勾出了一个狡猾的弧线，她对着地上已经作死猪状睡去的人说道：“你可别怪我，我这也是为了你好。”

　　她把罗迁搬到后面房间的床上，然后折回了自己的实验室。意芬是个炼金术士，自然走到哪里都把实验室搬到哪里。足足过了好几个小时，意芬才从里面出来。灵巧的两根手指拈着一支试管晃着，试管里的药水新鲜出炉，还冒着热腾腾的雾气。意芬叽里咕噜念了一段骤雨，扶起罗迁来吧那管药水给他喝了下去。昏睡之中的罗迁差点呛到。

　　好一场大梦醒来，已经是两天之后的事情了。罗迁睁开眼，做起来：“意芬！”正在照看生意的女炼金术士走进来，脸上带着异乎寻常的笑容：“老板，你醒了。”罗迁点点头：“谢谢你，我也不知道为什么，在街上走着走着就突然犯困。”他张开双臂活动一下，脸色顿时变了：体内空空荡荡，那些汹涌的圣原力不见了踪影！

　　罗迁好比一夜暴富，然后还没有享受暴富的喜悦，有转眼之间成了贫下中农。这种巨大的落差让他一时间难以承受。意芬看他脸色不好，“善意”的问道：“老板，你怎么了？”好在罗迁废柴惯了，对修为这件事情还真的不怎么看中，他苦笑一下道：“没什么，我没事了，唉。”

　　“你确定你没事了？”意芬问道。罗迁点点头：“我真的没事了。”“那我有件事情要告诉你。”意芬突然变得“局促”起来。罗迁知道肯定不是什么好事，和颜悦色道：“你说吧。”

　　“那个……”意芬支支吾吾，尽量做得像一点：“你昏倒了对吧，我当时很着急，很担心你，真的，所以我忙着给你配药水，结果一不留神，把配方给弄错了。”

　　罗迁尽量往好的方面想，至少自己目前没觉得有什么不对劲的地方啊。他沉住气：“那么，弄错之后呢？”“弄错之后，我就把药水给你喂下去——我保证，我当时真的不知道弄错了。”意芬信誓旦旦，罗迁拒绝相信。

　　“那么你能不能告诉我，因为你不经意的失误，会对我造成什么后果？”罗迁使劲地咬了咬牙。意芬忙作出一个笑脸：“其实也没什么，顶多就是你再看见女人的时候，没有办法胡思乱想罢了……”“罢了？”罗迁额头上的青筋蚯蚓一样乱钻：“这还能说罢了！”意芬连忙抬起手道：“也不是对所有的女人都不能乱想，只有你服下药水之前，最近一次发生性关系的女人可以乱想！”

　　轰！罗迁脑中一声霹雳，那不是……

　　奶奶的，难道老子以后只能和凤飞天那个，乖乖，彩衣魔女耶，上一次不过是巧合，以后只怕自己稍微露出点念头，她割了自己小鸡鸡都有可能。只能跟她……那我岂不是半个太监？

　　意芬自然不知道罗迁心中的微妙变化，喋喋不休道：“其实也没什么的，反正老板你现在也没有成家，我慢慢帮你寻找解药，保证在你成家之前帮你搞定。再说了，你不是还有一个人选吗……”

　　意芬正说着，就看到罗迁双眼好像狼一样瞪着她。意芬一个激灵，结结巴巴道：“老板，你不会把人家先奸后杀了吧？”罗迁大怒：“你胡说什么！”意芬哆嗦一下：“我看你的样子，显然最后一个人选是没着落了，我还以为……”“你以为个屁！”罗迁怒了，也不顾什么风度了，破口骂道：“虽然不是你猜的那个结果，但是最后一个人选……的确是没着落了。”

　　“你还没有解药，哼！”罗迁眼睛血红，好像要吃了她一般：“你说实话，你是不是故意的！我招你惹你了。”意芬表面上还怕，心里却乐开了怀，哈哈，看你还出去鬼混！

　　“反正已经这样了，你说怎么办吧。”意芬满不在乎，旋即明白这样就要露馅，连忙趁着罗迁不注意，把身子一弓，脑袋向下，做出一副懊恼状。罗迁也拿她没办法，解药的事情还要着落在她的身上。这药水的配方只有她自己知道，就算罗迁请巴斯摩帮忙，也不如意芬自己稳妥。何况这种丢人的事情，罗迁不想拿到巴斯摩面前去说。

　　意芬看他那自己没办法，窃笑一下，道：“老板你没事了吧，我出去忙了。”不等罗迁再说什么，一溜烟不见了。罗迁苦笑道：“我能没事吗，我都快不举了我还没事呢！”

　　魏山动已经等了他很久，罗迁带足了圣石去找他。未来的性生活必定不和谐，只能转移自己的主意了，把精力全都放在事业上了。这些乱七八糟的事情，以后再说吧。

　　魏山动一看到他，顿时吃惊道：“老罗，你这是怎么了？”罗迁还保持着血眼变身，没那么快转变回来。他揉了揉眼睛，强笑道：“没事，我那伙计意芬，看我最近操劳，给我准备了些解乏的药水，结果出了点问题，就成了这个样子。”罗迁还要为意芬遮掩，他的心在滴学啊。

　　魏山动暧昧的冲他笑笑：“哦，我明白了，是不是你最近没有让她满意，所以她想办法……”罗迁大叫：“你胡说什么！”要不是意芬自己怎么会落得这般下场，这魏山动还能这样误会，真有他的。魏山动哈哈一笑：“别不好意思嘛，这里是圣界，没有那些个卫道士，只要大家愿意，在一起玩玩有什么了不起的。我店里的那几个女孩，哪一个跟我……”他意识到说漏了嘴，连忙话音硬转：“跟我都没关系！”

　　“呵呵呵！”罗迁冷笑。“嘿嘿！”魏山动干笑。

　　犀天圣集是距离镔铁圣集最近的一等圣集，不过如果让罗迁一个人飞过去，只怕没有个七八十年是到不了的。这一路上途径的都是繁华地段，倒是没有多少星空巨兽，只要不被海盗盯上，都能平安到达。魏山动很有经验，两人打扮的很普通，像是寻常的流浪者，身上没有多少油水的那种。

　　有魏山动带着，两人用了两天的时间就赶到了一等圣集犀天圣集。罗迁没想到魏山动竟然是个七阶圣人实力不可小视。

　　他有些好奇，既然魏山动有这样的好本事，为啥要甘心做一个商人。魏山动丑陋的面孔露出一个苦笑：“在圣界，没有背景、没有家事，到了七阶就算是到顶了，因为要想往上修行，需要的一些资源，根本不是一个人有能力得到的，就算是你有钱，那些东西也买不来。我到了七阶，也就到顶了，做做生意，消磨一下时间。”

　　这倒是罗迁所不知道的，看来圣界广大，他还有很多事情要学。

　　魏山动的朋友名叫兰迪，并不是罗迁他们那个时空的人，虽然面貌和人类有些相似，但是却张着一双只有三指的手。他在犀天圣集经营着一家中等规模的圣石店，是魏山动家具店的客户，两人的臭脾气有些相似，一来二去也就熟了。

　　魏山动来找他，兰迪也不客套，看了看旁边的罗迁，直言道：“这里是一等圣集，竞争的激烈超乎你们的想象，你们只带了三万上品圣石，仅仅足够最近本的费用。不过既然山动是我的朋友，我可以保护你们两个月，两个月之后，就要看你们自己了。”

　　魏山动已经很感激了，和他拥抱一下：“多谢！”罗迁上第一次来到一等圣集，但是在这个兰迪的口中，已经嗅到了一等圣集残酷竞争中的一丝血腥气息！

　　门外进来六个人，种族各不相同，但是没有一个人类。兰迪指着六人说道：“他们六个都是我的护卫，借给你们两个月。你们来第一件事情应该就是找点面，放心，这里店面很多，你们很容易就能找到，我让他们六个带你们逛逛。”

　　一等圣集的繁华更在二等圣集之上。没有亲自来过，根本不能想象出这里是个什么样的景象。除了修为高低不同的圣人之外，还有各种各样的人种，他们大多是有身分的圣人的奴隶或者是仆人。

　　各种风格的建筑物鳞次栉比，比美国曼哈顿街头还要拥挤。罗迁始终觉得兰迪派给自己六个人有些过于小心，毕竟是商业竞争，似乎没有必要连保镖都要带上吧。六个人之中，有一个和兰迪是同族，他是六个人的头，名叫奥尔顿。三指的手掌中，总是攥着一颗鸡蛋大小的铁球。罗迁看得出来这六个人的修为都不错。一般圣人到了七阶就算是到了尽头，有些有心进取的人，就会投身在一些豪门之下，充当护卫，希望能够得到主人的赏识，将来能够更进一步。也有些不求进取，或者是不愿买身为奴的人，比方魏山动这样的，自由自在，过着浑浑噩噩的生活。

　　其实圣人基本上已经可以达到永生不死，七阶圣人，只要不招惹上厉害人物，完全可以舒舒服服的过日子了。

　　罗迁以为一等圣集这种地方，店面必定十分紧俏，毕竟日进斗金的地方，谁会愿意退出呢。没想到和魏山动上街一转，还真的没走多远就看到有出兑的店铺。两人十分高兴，马上全问了价钱。如果不是一旁的奥尔顿拉着，罗迁说不定已经付了订金了。

　　奥尔顿沉稳道：“两位，不妨再看看，这里不像你们想象的那样。”罗迁半信半疑，不过不好驳了地头蛇的面子，于是又走了一段。在另外一条街上，果然还有店铺出兑。这一次两人也有了经验，问过了价钱之后，就离开了。

　　走了七八条街，竟然有私家店铺出兑，出兑的老板愁眉苦脸，只说自己经营不善，愿意低价出兑，但是必须要现钱。罗迁好奇的看了奥尔顿一眼，问道：“奥尔顿大哥，这是怎么回事？”大约是这一声大哥叫得奥尔顿很受用，三指人淡淡一笑道：“这里竞争激烈，明里暗里有不少手段，这些人顶不住了，当然要出兑。”罗迁觉得恐怖：“这么多人都顶不住了？”奥尔顿带这些同情的看看他：“罗先生，我也是七阶修为，我也曾在这里拥有一家自己的店铺。可是你看看我现在，如果不是兰迪看在同族的分上收留我，我现在恐怕已经死无全尸了！”

　　听到他的话，罗迁突然想起来以前在下界听过的一句名言：商场如战场！那些事业失败的跳楼者，恐怕就是奥尔顿在下界的写照。

　　魏山动也是心中凛然，原本一路上很轻松的眼神也凝重起来。圣集面积广大，罗迁他们找了几十家出兑的店铺，最终选定了一家距离兰迪的圣石店不远的街道上的门脸，之所以选择这里，不过是想有什么事情的时候，方便兰迪出手相助。

　　盘下店铺，总共花了八千上品圣石，便宜的超乎想象。可是这也更让罗迁心中戒备：如果不是走投无路，人家怎么会这么便宜卖给你。从前任主人的下场，就可以看出，这里的竞争是多么的残酷。

　　店面装修上，罗迁要求要上档次，花的钱多了一些。不过既然盘店的时候节省了两千块上品圣石，索性就全部投入装修中了。最后剩下一万枚上品圣石留作周转之用，给店铺里的伙计发薪。

　　定名为“异端”的家具店一切准备就绪，马上就要开张了，最后一件准备工作就是招收销售人员。从装修到现在，罗迁和魏山动一直小心谨慎，生怕出什么状况，不过平静的出奇，眼看开业在即，两人总算是松了一口气。

　　可是，当两人看到前来应聘的人，顿时倒吸了一口凉气。

　　几十个一看就不是善类的人围在门口，还有几个笑容猥琐的家伙不远不近的站着，恰好能拦住那些想来应聘的女孩。这样一来，谁还敢来？魏山动一时有些踌躇，外面那些人已经等不及了，一边砸着门一边乱喊道：“到底还招不招人？时间到了怎么还不开始？你们这店开得下去吗……”

　　罗迁看向奥尔顿，后者道：“这是第一关考验，这伙人的地盘，就是附近的三条街。”罗迁明白了，地头蛇，小帮派。“你打算怎么办？”奥尔顿问道。罗迁一撇嘴：“你和魏大哥出手，好好教训他们的头目一回，然后给点钱，打发走。”

　　奥尔顿点点头：“这样处理很好，既不示弱，又免得他们日后骚扰。”罗迁看看魏山动，魏山动的丑脸上闪过一丝狠戾：“老魏好久没揍人了！”罗迁一笑，转身打开门，朝外面一拱手：“诸位，请当家的出来说话。”那些人却不理会，吵吵嚷嚷道：“你是什么东西，咱家大哥也是你说见就能见的？”不用罗迁多说，奥尔顿上前伸手将他拎了起来，随便一丢，甩在大街上跌半天爬不起来。

　　这一手精妙，那人修为也在二阶上下，竟然被一把捉住，丝毫不能反抗，登时将这些人都震住了。人群慢慢散开，里面走出一个人来：“原来是兰迪手下的奥尔顿。”奥尔顿淡淡道：“普罗旺斯，这人是兰迪大哥的朋友，给个面子吧。”普罗旺斯冷笑一声：“兰迪的手伸得也太长了吧，他不好好做生意，却要管闲事，难道觉得自家店铺太平的时间太长了不成！”奥尔顿毫不示弱道：“珊瑚街的事情好像还轮不到你普罗旺斯作主。”

　　“奥尔顿，别以为你们在珊瑚街我就拿你们没办法，琉璃街还是我普罗旺斯的地盘！”普罗旺斯恶狠狠道。奥尔顿冷笑一声：“今天是你的地盘，谁知道明天是谁的。”普罗旺斯大怒，但是奥尔顿的实力他是知道的，再加上站在一旁的魏山动，气势上丝毫不弱于奥尔顿，两个七阶高手，他身后虽然有几十个手下，但是也占不到什么便宜。因此普罗旺斯强压下怒气：“奥尔顿，我今天来不是和你斗气的。琉璃街在不在我手中，也不是你说了算的。我今天来例行公事，犀天的规矩你是知道的，你不会像坏了规矩吧？”奥尔顿看他让步，哼了一声也退了下去。

　　罗迁问道：“你要多少？”“每个月一万上品圣石！”普罗旺斯狮子大开口。罗迁哈哈大笑：“我知道你们这种街头讨生活的人也不容易，可是你也太异想天开了吧，一个月一万上品圣石，奥尔顿大哥，魏大哥，把这个得了失心疯的家伙赶出去算了。”

　　奥尔顿也有些恼火，魏山动身上更是黑焰腾腾，普罗旺斯登时感到一股巨大的压力扑面而来。奥尔顿上前，阴着脸道：“普罗旺斯，你别不知好歹！”罗迁道：“每个月五百上品圣石，多一块也不给！”

　　“你打发要饭的呢！”普罗旺斯怒道。魏山动早就看不下去了，上前一步一把揪住普罗旺斯的脖子，普罗旺斯也有五阶的修为，只是和魏山动这凶人比起来等级相差两级，他在魏山动手中，就像小孩一样毫无反抗之力。

　　魏山动拎着普罗旺斯到了罗迁面前，罗迁淡淡道：“普罗旺斯先生，我们是文明人，从来不喊打喊杀，你也看到了，我们要修理你很简单，每个月五百上品圣石给你，你拿回去是那么个意思就行了，以后别来犯我们，大家相安无事和气生财，多好啊……”

　　他声音寒冷如冰，没有一点“多好啊”的意思。普罗旺斯这种人，最大的优点就是“能屈能伸”，好汉不吃眼前亏啊。被人拎着脖子“劝解”，那还有什么好说的。

　　“五百就五百，我看你这人很是顺眼，咱们交个朋友，每个月五百上品圣石的保护费，一言为定！”

　　打发走了这些人，伙计的招收才算是正式开始，只不过今天被他们这么一闹，也只能推迟到明天了。

　　罗迁拉住奥尔顿问道：“奥尔顿大哥，普罗旺斯背后撑腰的人是谁？”奥尔顿也知道罗迁能猜到普罗旺斯背后必定有人支持，并没有什么惊讶：“支持他的人乃是犀天圣集三大帮派之一的黑河帮，不过黑河帮最近惹了些麻烦，自顾不暇，根本没时间里会普罗旺斯这些事情，你们暂时不用担心。”


第46章 打开市场

　　犀天圣集家具行会的成员围坐在一起，家具这种东西，在镔铁圣集都算得上是奢侈品，可是在犀天圣集却是必需品。行会保持着严格的人数限定，每一个人代表着一个家具店。如果有外来者想要挤进来，那么首先要面对的，就是整个行会的排斥。可是如果新来者过了这一关，那么这些老人们就要自求多福，因为新来者必然要挤掉一个老人——行会的人数不会改变，这是规矩。

　　“那家新开的异端家具店，你们都派人卧底了吧？”在场的十三个人之中，有七个点头，六个没有表示。“那边的情况怎么样？”那七个人都笑了。其中一人手玩一番，一颗朦胧的光球出现在掌心上，光球就好像女巫手中的水晶球一样，让在座的所有人呢，都看到了他们想看的东西。

　　“哈哈！”“哈！”十三个人忍不住一个个都笑了。“你们都看到了吧，他们不知道从哪里弄来的这些乱七八糟的东西，竟然还卖除了三千上品圣石的天价，这家家具店不用我们操心，早晚要自己关门的。”十三人一致的点点头，这一次的行会聚会，就到此为止了。本来议题就是异端家具店，现在对手根本不值一提，还有什么好商议的。

　　罗迁和魏山动守在店中，并不知道身后的八名伙计中，有七个都是卧底。异端家具店门可罗雀，从来没有在圣界出现过的奇怪家具，没有多少人可以接受。就连奥尔顿看到了他们的货物之后，也不住的摇头。那八名伙计，更是对推销这种商品毫无信心。

　　“已经七天了，一件家具也没有卖出去。”魏山动小声对罗迁说着：“咱们来到犀天圣集已经快一个月了，兰迪承诺的保护我们两个月，时间已经过去一半了，如果下个月还不能有所起色，恐怕我们就要卷铺盖回家了。”罗迁咬了咬嘴唇，他不是一个轻易言败的人。挑战越大，动力也就越大。

　　“你有什么好办法？”罗迁问道。魏山动答：“我看，现在唯有降价促销。”罗迁摇头：“那样更不行。”魏山动看看他：“你怎么想？”罗迁想了一下：“有个人说不定能帮到我们。”“谁？”“普罗旺斯。”

　　魏山动一愣：“那个小混混？他怎么帮到我们？”罗迁没有回答，朝远处站着的奥尔顿喊道：“奥尔顿大哥，我有些事情要你帮忙。”

　　普罗旺斯不过是个小混混，仗着早年和黑河帮的三当家有些交情，自己拉了一票人马，也干起了这街头的买卖。黑河帮看着三当家的面子，给了他三条街。不过他不懂得经营，手下也鱼龙混杂，这么多年了当年一起出道的人，都已经腰缠万贯，独当一面，唯有他还盯着保护伞靠收保护费为生。别人都住着宽敞的豪宅，可是普罗旺斯的巢穴只有一家破败的酒吧。这酒吧还是他巧取豪夺来的。

　　奥尔顿站在门口：“就是这里。”他想了想还是说道：“罗先生，如果你需要什么黑道上的支援，我可以为你介绍一些有实力的帮派，请您相信我，普罗旺斯这种人，绝对是成事不足败事有余的。”

　　罗迁呵呵一笑，拍拍他的肩膀说道：“奥尔顿大哥，我相信你的判断，并且我也和你有相同的判断。不过这一次的事情，还真是只有普罗旺斯才能做好。”奥尔顿不再多说，伸手为他推开了门。

　　光线昏暗的酒吧内，只有少数几个人坐着，音乐很颓废，乐器明显不是来自地球。有客人来了，竟然也没有一个招待。奥尔顿有些恼火，跺了一下脚，震得房子一颤：“普罗旺斯，我是奥尔顿，和你谈点事情。”他的声音送出去，整个酒吧包括后面的几间房子也听得清清楚楚。

　　哗啦一下，那些原本颓废的坐着的人机警的站起来，这些人罗迁倒也眼熟，基本上那天都见过。一个小房间的窄门打开，普罗旺斯衣衫不整的走出来，房门开合之间，传来一阵女人的尖叫声。奥尔顿冷笑着瞥了一下嘴，低声道：“又是玛斯星球的女奴，普罗旺斯也只能玩这种货色了。”

　　“奥尔顿！”普罗旺斯显然因为某些活动被打断而很不高兴：“我已经给你面子了，你竟然还找上门来，真以为我普罗旺斯是什么人都可以捏一把的软脚虾！”奥尔顿心中对他十分不齿，懒得和他多说：“不是我要找你。”说着后退一步。

　　罗迁上前，呵呵一笑：“普罗旺斯先生，我来和你谈一笔生意。”普罗旺斯哼了一声：“什么生意？我做的都是没本钱的生意。”“不需要你的本钱。”罗迁说道：“其实我要你做的事情很简单，只要你命令你的手下，在犀天圣集上散布一些简短的消息，就可以得到一千上品圣石的报酬。”

　　普罗旺斯眉毛一抬：“你这铁公鸡，也会这么慷慨？”罗迁尴尬一笑：“别管那么多，只说你愿不愿意干。”“愿意，当然愿意，我的兄弟以前都要动手动脚才有钱拿，现在动动嘴就行，为什么不干。不过，我信不过你这铁公鸡，我要先拿到钱。”罗迁微微一笑：“没问题。”

　　几天之后，犀天圣集上开始传言，异端家具店的新式家具不但好用，而且款式新颖，已经取代了以前的后现代主义风格的家具，成了犀天圣集有身份的人家中的新宠。那可都是高端消费，三千块上品圣石一件。

　　所谓三人成虎，罗迁在下界的时候见多了这种事情。那些所谓的流行，并非潮男潮女们自发的流行，而是被人指引的。某某著名设计师，在受到了厂商的授意后，频频在电台杂志上宣扬，什么什么颜色，什么什么款式，将会是今年的流行。收了好处的媒体自然也跟随鼓吹，于是形成一股大潮，你不跟随，就说明你不是时尚达人。而实际上，厂商早已经大量的囤货，在扑面而来的抢购大潮中数钱数到手抽筋。

　　普罗旺斯干黑道可能业务不行，但是散播流言没有问题。他手下的都是小混混，干这种事情最拿手。如果像奥尔顿说的那样，寻求有实力的黑帮帮助，首先罗迁不一定出得起价钱，其次人家也不乐意干这种事情。

　　流言开始在犀天圣集上散布的第五天，异端家具店终于迈出了开张货。一个胖胖的中年男人，挽着一个身材苗条，打扮妖艳的漂亮姑娘，一次性买走了四件家具。一万两千块上品圣石，整个点的投资几乎收回了一半！

　　罗迁也乐得眉开眼笑：就像下界追赶潮流一样，那些追赶的人，永远只是消费者，也不会达到达人的境界，因为他们总是在跟随别人，又生怕别人说他们跟不上。真正的达人，是在潮流中特立独行的人。可是罗迁喜欢前一种人，因为这一种人才是消费的主力军，就像那胖男人一样。不过罗迁相信，起决定作用的，还是他身旁那个让人看着很不顺眼的女人。

　　因为这一则流言，那些在犀天圣集中刚刚取得一些成就，迫切的想要成为“有身份、有地位”的人，必然要来光顾异端家具店。这就好像英国工业革命时期，那些新兴的资本家，迫切的想要挤进上流社会的交际圈一样。

　　不但魏山动对罗迁的这个手段十分欣赏，就连奥尔顿也由衷的敬佩。以往无人问津的新奇家具，一时间竟然变得紧俏起来。尽管还没有一位真正有身份的人来购买，但是罗迁相信，这股潮流的势头已经形成了，达到流言所说的高度，只需要一味催化剂。

　　这个催化剂，就是“明星效应”。时尚杂志上刊登的那些明星的打扮，很容易被爱好者模仿。如果在犀天圣集上，有一个有身份的人，家中使用罗迁的家具，那么显然也会被人争相效仿。这就是最终的催化剂。

　　只是这个人却不好找，罗迁原本打算请兰迪帮忙，但是奥尔顿告诉他，兰迪虽然有钱，但是在犀天圣集上，也算不上什么有身份的人，相反，还是那种想要加入“有身份的人”集团的人。

　　这让罗迁一时间没了主意，他在犀天圣集上只认识兰迪。

　　不过两人并不着急，目前家具店已经卖出去了二十多件家具，盈利数万上品圣石，成本早已经收回，魏山动心中也就踏实了。

　　下界的家具设计的不错，有很多人性化的地方。罗迁采买的这些，又是其中的佼佼者。但凡购买者，都是好评如潮。这也更加助长了流言的声势。毕竟，不论什么人花了几千块上品圣石买下来，也不会自己说自己买的东西不好，那岂不是证明自己是笨蛋？

　　这样一来，越来越多的人感到好奇，就算不一定要买，也会来店里看看，这些家具究竟好在哪里。罗迁的经营也不同于其他商户，按说这样昂贵的奢侈品，是不能随便试用的，可是罗迁允许客人随便试用。床，请您上去躺一躺；椅子，请您上去坐一坐；沙发、书桌、脚凳，您都不妨亲自试一下。

　　异端家具店渐渐红火起来，另外一拨人却不怎么开心了。

　　十三个人又坐在了一起，十三章阴沉的面孔。“没想到，这帮跳梁小丑竟然还作起来了，看来我们还是轻敌了。”

　　奥尔顿急匆匆地从外面赶回来：“罗先生，情况有些不妙！”异端家具店形势一片大好，罗迁心请也不错，看到奥尔顿，不由笑道：“什么事情让奥尔顿大哥荒荒张张？”奥尔顿喘息平定：“犀天圣集上十三家家具店，一起降价！”罗迁愣了一下，问道：“犀天圣集上一共有多少家家具店？”“除了咱们这家，只有十三家。”

　　罗迁嗅出了一丝阴谋的味道，冷笑道：“他们是想联手挤死我啊。”奥尔顿点点头。罗迁突然莞尔一笑：“他们不断降价，是想拖着我打价格战。”魏山动也走过来说道：“我们的实力不如他们深厚，这样下去，肯定被他们拖死。所以我们决不能应战，我们作的是高端，没必要和他们硬拼。”

　　罗迁道：“说得不错，可是保持原状，还显得有些不足。”魏山动和奥尔顿一起问道：“那你有什么打算？”罗迁却另起话题道：“奥尔顿大哥，魏大哥，你们知道托拉斯这个东西吗？”两人同时一愣：“托拉斯？没听说过。”

　　罗迁做了一回扫盲志愿者：“就是商业巨无霸，霸占着整个行业的商业巨无霸！”奥尔顿有些明白了：“就像行会？”“当然不是。行会只是一个松散的联合体，巨无霸确实一家商户。”罗迁说道。奥尔顿大吃一惊：“一家商户怎么可能做到霸占整个行业？”罗迁自信一笑：“奥尔顿大哥，整个家具业行会不过才十三家，你觉得我们要成为家具托拉斯，真的没有可能吗？”

　　这段时间的接触，奥尔顿对罗迁也是极为佩服，他虽然不知道究竟怎么做成家具业的托拉斯，但是对罗迁还是很有信心。“我相信你。”

　　魏山动问道：“那你到底有什么办法？”罗迁微微一笑，只是少了鹅毛扇：“山人自有妙计。”

　　“咱们接着刚才的话题，魏大哥说我们不应战，仅仅不应战还不够。我们不但不应战，我们还要提价。”罗迁说道。

　　奥尔顿一愣：“提价！”魏山动笑了：“我明白了，你是要制造一个我们销售火爆，我们供不应求，我们被迫提价的假象！”罗迁嘿嘿一笑：“不是假象，而是一种姿态。正好趁这个机会，和他们拉开更大的差距。让犀天圣集所有的人都明白，他们那些都是便宜货，要体现你的身份，请到异端家具店来。”

　　奥尔顿耳朵一竖，凌空一抓，一声惊叫，一名伙计被他抓在手中。奥尔顿面如寒冰：“你在偷听我们谈话！”那伙计表情虽然慌乱，眼神却很镇定：“没有啊，我在老实干活，我离你们那么远，怎么偷听……”“你身上分明有‘隔墙术’的波动，以为我是这么好蒙骗的？”

　　那伙计脸色大变，奥尔顿冷哼一声：“说，是谁派你来的。”那伙计倔强道：“奥尔顿，兰迪也不过是个圣石店的老板，想要和整个家具行会抗争，他还要掂掂自己的分量！”奥尔顿怒极大笑：“哈哈哈……家具行会还有你这样忠实的走狗！你就等着在囚天监牢里被人插屁眼吧！”

　　伙计一听，猛地挣扎起来，只是奥尔顿的实力远在他之上，随手一点，那奸细浑身一颤，软绵绵的瘫倒。奥尔顿看也不看他，转过来说道：“咱们继续，不过，以后要小心一些了。以前家具行会不重视我们，现在的情况已经完全不同了，下面才是犀天圣集残酷竞争的开始！”

　　罗迁心下凛然，有些戒备的看了看地上的那人，奥尔顿说道：“不必看他，除了我们三个人，目前这店里所有的人，都不值得信任！”罗迁叹息一声，接着刚才的话题说道：“除了高端市场，我们还要抢占低端市场。”罗迁以前在下界有经验，那些高档白酒厂商，随便推出一种便宜的低档酒，只要和自己的高档酒沾个边，三个字的名字稍微盖上一个字，让人一看就知道是高档酒厂生产的，不管那酒的味道怎么样，依旧卖的很不错。

　　市场就是这样，从高往低做很简单，从低往高作却很困难。异端家具已经占领了空白的高端市场，以俯视的姿态抢占低端市场，必定比那十三家家具店简单。

　　奥尔顿还有些不明白，魏山动却是听懂了：“你要重操旧业，异端家具店也卖老式家具？”罗迁摇头：“不能在异端里面卖，我的意思是我们重新开几家地段家具店，叫异界、异世甚至异形都可以，但是不能叫异端。可又要让两者之间有些联系。”

　　魏山动若有所悟，奥尔顿却吓了一跳：“开几家——你准备大干一场？”罗迁一耸肩膀：“当然是大干一场了。魏大哥，我们还有多少可以动用的资金？”魏山动道：“这些天的营业款，总共七万三千块上品圣石。”罗迁盘算一下：“低端家俱店就不必要装修这么豪华，一万五千枚上品圣石就能开起一家来，我们先开个四家。”奥尔顿连忙阻拦：“开四家！光是店面装修的费用就要六万上品圣石，只剩下一万多，还怎么进货？”罗迁神秘一笑：“进货的事情就不用你们操心了。”魏山动拉住奥尔顿道：“小罗有自己的渠道，进货不用花钱。”奥尔顿大吃一惊：“这么说，这七万多，扣掉店面的成本，全都是净赚了？”罗迁眼神凌厉的瞟过剩下那七名伙计，森然道：“如果这些人都是奸细，那可定时净赚了。”

　　言下之意，他倒很乐意这些人都是奸细，那就不用付给他们工钱，刨去三万成本，剩下的四万多就是净赚了。

　　奥尔顿还是摇头道：“那也不行，行会不会坐视你们壮大，这四家店光是保安的费用每个月就不会少于一万上品圣石。”罗迁倒是没有考虑到这一点，挠了挠头：“四家店六万上品圣石，剩下一万三千上品圣石，一万的保安费用，剩下三千，作为周转资金。”

　　奥尔顿吃惊道：“你这是孤注一掷啊。”罗迁突然一笑：“其实也不算，只要我们坚持三个月，我就有办法彻底打垮行会！”奥尔顿和魏山动一起问道：“什么办法？”罗迁自信道：“加盟店。”

　　当然，他又做了一次扫盲志愿者：“这是一种招商的模式，我们作为甲方，为乙方提供货源。乙方承担开店的一切费用，可以使用我们的店名，但是必须从我们这里进货，要受到我们的制约。这就好象滚雪球，越滚越大，最后势不可挡。只要我们撑过三个月，并且生意兴隆，那些手中有闲散资金的商户，必定会争相成为我们的加盟店。到时候，轻松就能挤垮行会！”

　　奥尔顿却皱了皱眉头：“你怎么能保证四家店都生意兴隆？”罗迁又笑了：“他不是降价吗，我们的高端店不应战，但是我在这四家低端店应战。”奥尔顿更加不明白了，罗迁自然不能告诉他自己的货物从下界走私来的，成本低到忽略不计，就算是地板价也有得赚，打价格战，行会的人闹资金水了。他只能安慰奥尔顿：“你放心好了，我有分寸的。这一仗我们必胜无疑。不过还需要奥尔顿大哥你全力支持，帮我们寻找一些可靠的保安，我要你帮我说服他们，现在我们是同舟共济的时刻，给他们的圣石不算多，但是，等我们打败了行会，一定不会亏待他们！”

　　现在罗迁不能做出任何实质性的许诺，因此只能靠奥尔顿的一张嘴去说。他在这一行混得久了，总有些可靠的朋友，所以罗迁才拜托他。

　　奥尔顿倒是很爽快：“你放心，我奥尔顿在犀天圣集混了这么多年，一些可靠的人还是能找来的，不需要太多的钱，只要能达到我刚才说的标准，保证没问题。”奥尔顿马上出去找找人，一直到晚上才回来。他笑呵呵的对罗迁说道：“罗先生的运气不错，正好有一个朋友和老板吵了架，想换个地方，有了他和他的兄弟，一家店铺的安全就有着落了。”

　　三人开心睡下，到了半夜，魏山动猛然睁开眼睛，已经听到隔壁一声门响，奥尔顿和他的人已经冲出去了。魏山动马上去保护罗迁，两人出来的时候，奥尔顿六人已经杀败了一群人，地上丢了十几只桶，里面装着火油。

　　奥尔顿和一个手下说了一句，那手下转去了伙计们睡的大房间，片刻之后回来道：“果然少了一个人。”罗迁有些后怕，不过却还镇定笑道：“好极了，又能少发一个人的薪水！”奥尔顿过来道：“魏先生也觉察到了吧，这帮家伙的身手不错，几乎没有声息，一直靠进了我才发现，显然是经常干这种事情的人。”

　　魏山动大为恼怒：“生意场上的事情，却用这种卑鄙的手段来解决，一群人渣！”


第47章 公愤

　　前一天纵火不成第二天就有一大帮人涌进了异端家具店，这看看、那问问，就是不买，但又不走。那些店员中绝大部分是对方的奸细，双方演起了双簧，异端家具店里塞满了人，真正想买东西的顾客反倒进不来了，就算是挤进来了，也没人招呼，那些伙计们看着罗迁一耸肩膀：你看我这里还有七八位客人呢。

　　罗迁咬牙道：“奥尔顿大哥，把这些人给我轰出去！”奥尔顿苦笑道：“这可不行，只要我们一动手，就给了他们开战的借口，这些人马上就会回去搬来一大群的救兵，我们只有八个人，根本不是对手。”魏山动气的直摇头：“那就任由他们这么耽搁我们的生意？”奥尔顿只是个保镖，没有太多的办法，只能无奈的看着两人。

　　罗迁冷笑一声：既然你用这么卑鄙的手段，那就别怪我了。他跟两人叮嘱一声，离开了犀天圣集。

　　返回仙界，不作停顿，然后直接来到了镔铁圣集。这样比他从犀天圣集返回镔铁圣集快的多。恐怕九阶圣人也没有这速度。意芬悠哉游哉的炼金术商店里面，有客人的时候卖卖东西，没客人的时候修修指甲。罗迁问她：“有没有什么无色无味但是能让人腹泻的药物？”意芬看着他怀怀一笑：“你要整人？”罗迁毫不犹豫地点点头，意芬得意一笑：“整人找意芬，保证没错。你等着。”她进去时间不长，两只手拿了三只锥形瓶出来：“这一瓶，里面的药水能够让人上吐下泻三天。少一天，你抽我一巴掌。这一瓶能够让人五脏抽搐，恶心呕吐，却又什么也吐不出来，只能干呕，像妇女的妊娠反应一样。这一瓶最厉害了，能让人感觉肚子里好象有一条蠕虫在爬，不但十分恶心，而且相当的恐怖！”

　　罗迁无语的看看她：“意芬，你真是个小恶魔。”意芬一笑：“多谢夸奖。不过这些药水可都是三十人份的，你可别给一个人喝下去，那是要人命的。”罗迁把三瓶药水一股脑的收起来：“好好看着店。”

　　走出店门，罗迁想想觉得不对劲，转身又回来了。“啪”的一声脑中的精神控环打开，整个人顿时变得与众不同起来。

　　一个光辉的影子出现在门口，夕阳的光芒从外面射进来，那个人有着一个金色轮廓，显得高大无比。意芬眼睛一眯，身子不由自主地有些发热。

　　那人好似闲庭信步，自信而淡然地向她走来，步伐间，悠扬的音乐舒缓的回荡在小店之中，店门不知道什么时候已经关上了。意芬突然觉得有些恍惚，这好像是自己少女梦中的情景，命中注定的真命天子就要出现了！意芬激动起来，喉咙有些发干，心脏不争气的怦怦乱跳，雌性激素快速分泌——最后这一项，才是真实的。

　　罗迁露出一个淡定儒雅的微笑：“小姐，跳个舞吧……”罗迁根据在下无数爱情电影、爱情作品中的定律总结，悠扬的古典音乐中，一个略带着胡子茬的风度男，微微伸出手，邀请女人跳舞的情景，是最难以抵挡的。

　　尽管这个剧情很狗血，但是罗迁还是决定尝试一下。在人形春药的作用下，意芬有些迷情，眼中闪烁着一些小星星，痴迷的望着罗迁的脸庞。罗大东家的皮囊虽然没有倾国倾城那么严重，但是做一个憨直舞男还是高档货。

　　配合着柔美深沉的音乐，人形春药的一点小小的作用，在迷乱中的女人眼中，他距离完美，只差了一步：没有白马。

　　不过重点在王子，而不在白马。意芬不自觉地伸出了手，轻轻地、有些羞涩、更多的是喜悦，搭在了罗迁的手上。小提琴声音悠扬，罗迁捉着她的素手，揽着她的纤腰，一圈一圈地舞蹈中，意芬觉得自己在飞翔。

　　跳着跳着，不知道什么时候已经到了意芬的卧室，罗迁用手一按，意芬倒在了床上。人形春药的药效发挥到了极致，房间里一股淫糜的气息。意芬期待着，偏偏罗迁后退了几步。

　　女人想要勾引男人，就要像男人展示自己的性感。前面的胸，后面的屁股。唇要略带干涩，手指、脚趾要圆润精致。在配合一些诱惑的动作，自抚、吞手指之类的，只要这个女人不是搓衣板身材、洗衣机的脸，基本上都能马到成功。

　　男人想要勾引女人，其实也差不多。前面的胸肌，后面的臀肌，胳膊上的肱二头肌。如果那女人喜欢狂野，勾引得场地最好在马车内，胸口上最好用口水沾上几根头发冒充性感胸毛。

　　穿上一只三角皮裤，赤裸着身子打着领结，六块腹肌扭动，跳上一支钢管舞，绝对让人血脉忿张。

　　罗迁浑身上下很干净，没有什么“性感胸毛”，不过意芬似乎喜欢的就是这种类型。脱衣服的手法也很重要，像洗澡那样将身上扒个光溜显然毫无诱惑力。脱衣服的时候要有力度，适时地展示一下自己的背阔肌，是个不错的选择。

　　罗迁一切作的都很完美，现在，他身上只剩下一条内裤了——这是从下界带来的习惯，无论如何他都要穿。这内裤，也是杜冷凝的远衣堂为他特别订做的。黑色的底裤上，有巴掌大的橙色枫叶图案，包裹着男人的雄壮，充满了野性的诱惑，让如闪电一般的击中了意芬，充满了攻击性的暗示。

　　意芬觉得口干舌燥，呼吸困难，三两下扯去了自己的衣服，如一头母狼一般嗷叫着扑了上去，扒下内裤来——什么，竟然没有抬头！意芬饥渴难耐，已经情迷意乱，晃了晃脑袋，才想起来自己好像给他下了药。她有些犹豫，可是此时体内炽热如火，快要把她整个人给融化了。她也顾不得那么多，连忙找出一瓶药水，拔开了盖子就往罗迁嘴巴里面倒：“快、快！”

　　罗迁喝了解药，咧嘴一笑，开始穿衣服。意芬双手像蛇一样攀上了他的后背，罗迁呵呵笑着说道：“对不起，我对你可没兴趣！”意芬一愣：“那你刚才……”她很快明白过来，这家伙根本就是来骗解药来了，顿时大恼：“罗迁！”

　　罗大东家以最快的速度穿好了衣服，闪身从她眼前消失，以免遭她毒手。戏弄了意芬，罗迁胸中的一口恶气吐了出来。其实他倒是不怎么在意意芬的恶作剧，如果自己真的想要解药，到最后她肯定会给自己，只不过恶作剧的事情用恶作剧回报，这才是游戏的规则。罗迁全身都被她看到了，她的全身也被罗迁看到了，罗迁的身体已经被谢棠、凤飞天两个人看过，到了意芬这里已经成了“三手货”，意芬却是“一手货”，这笔买卖算下来，罗迁还是赚了。

　　他想了想，拿出通讯圣石，给铁鳄打了过去：“铁大哥，用你最快的速度，马上赶到镔铁圣集，意芬说她想见你！”铁鳄那边一愣，旋即大喜：“真的？真巧了，我也想见她了，我已经快到了……”

　　罗迁心中告罪：不是我太邪恶，只是这两人有孽缘哪！

　　在私家职业者工会雇了一个人，用最短的时间把自己送到了犀天圣集。这一来回耽误了一天半的时间，回来的时候，其实已经是第二天了。魏山动站在门口：“看到了吗，还是这些家伙。”罗迁躲进后面的房间，家具店里给顾客提供茶水服务，罗迁毫不客气地把三瓶药水全倒了进去……

　　他手里拿着三个空瓶子：“这个上吐下泻，这个干呕，这个犹如虫在爬。三种药水混在一起会有什么效果？”他把茶水摇匀，自己一耸肩膀：“给他们喝下去不就知道了？嘿嘿！”

　　罗迁溜了出来，站在魏山动和奥尔顿身边，贼笑道：“咱们等着看好戏吧。”意芬绝对是整人专家，这三瓶药水的药效，其实比她所说的还要大。药水炼制出来，还没有经过“人体实验”，所以意芬也只是推测。至于三种药水混在一起，会产生什么样的可怕后果，意芬自己也不知道。

　　此时正被铁鳄半用强的压在身下的意芬，丝毫不知道，自己的药水，在一等圣集上正“惊天动地”。

　　如果，一个人走进一间房，一个赤裸的漂亮异性在等着，接下来会发生什么？如果这个人是女的，她必定会花容失色，尖叫而走。如果这个人是男的——这还用说吗。以前有个笑话，树上的那只母乌鸦对那只公乌鸦说“下边羊死了”。一个稀奇古怪的误会下，意芬和铁鳄的结果，还用说吗？

　　“这是你安排好的？”魏山动和奥尔顿，脸色古怪的看着罗迁，罗迁摸了摸下巴，有点后悔把三种药水全倒进去了。

　　以前还有个歇后语：茅坑里扔炸弹——公愤（攻粪）。不过罗迁现在算是见识了，不用人炸弹，有时候也能炸得粪便乱飞。几十个人大便失禁的壮观景象，让旁观的八人永生难忘。

　　“嘭嘭嘭……”散弹枪一样的爆炸声响彻犀天圣集，那几十人已经躺倒在地上，苦不堪言。他们辛苦想要忍住，可是肚子里面好像聚变反应，根本控制不住，嘭的一声，屁股后面大炮一样喷出一团污秽……

　　臭气熏天，连家具上都沾满了。魏山动和奥尔顿神色古怪，魏山动飞快说道：“小罗，这是你搞出来的事情，你来收场！”奥尔顿看看地上的惨状，捂着鼻子点了点头。罗迁顿时苦了脸。

　　这一场“浩劫”震惊了整个犀天圣集，罗迁接到了邻居无数的投诉，弄得他焦头烂额。幸好犀天圣集没有“城市管理部队”，否则还不知道要花多少钱去安抚那些大爷们。

　　水系法术模拟了高压水枪，将整个店里冲洗干净，那些闹事的家伙早已经瘫倒在地上奄奄一息，罗迁就把他们当垃圾一起冲了出去。

　　罗迁是真的引起公愤了，污水冲出了店铺，流到了街道上，整个街面冲气熏天，街道上的商户们差点要联合起来和他谈判。罗迁赔礼有道歉，心中后悔，这一次玩得太大了。他指挥那六名伙计把整个街道打扫了一遍。这些家伙本来不乐意，可是罗迁说得很明白：要么就去打扫，要么就卷铺盖滚蛋。六个人之中，有五个是对方派来卧底的，任务没有完成，怎么能离开呢？只有一人没这种顾忌，当场甩手不干了。

　　五个人一直干到了深夜，才把接到打扫干净，心中不知道把罗迁诅咒了多少回。罗迁才不在乎呢，他乃是无数人心中的大恶魔。这一夜平静无事，魏山动和奥尔顿忍了一天，到了晚上终于爆声大笑，搞得罗迁好不尴尬。魏山动笑得眼泪都流出来，拍着罗迁的肩膀说：“小罗，不管怎么说，你总算是破了敌人这一招。可是，你从哪里找来的那么强悍的药水？”罗迁始终觉得自己是无辜的，可是这些事情没办法和他们说。

　　安心一觉，第二天阳光明媚，异端家具店恢复了正常的营业。八名店员已经只剩下了五人，昨天败在这里的那些家具已经不能卖了，又从库房中换了一批。魏山动对罗迁说道：“小罗，店里的存货不多了，你再去弄点来。另外咱们的连锁店计划也应该开始实施了，你要多准备一些货源。”罗迁问道：“这里你们两个能顶住吗？”魏山动捶了他一拳：“你真以为我这个七阶圣人是吃素的？”罗迁点点头：“行，我尽快回来。货源一定充足，你放心！”

　　两人握了一下拳，罗迁找了个没人的地方溜走。

　　罗迁一去半个多月，仙界中建筑设计的选秀已经进行到了白热化的阶段。罗氏广告牌上，每天轮番打出来一则又一则的消息，让仙界所有的人都感觉到比赛进入白热化的那种紧张气氛。罗迁还是觉得有些遗憾，如果仙界也有电视直播，无疑会做得更好。煽情、煽情、煽情！连煽连高，观众热情高涨，选手心情跌宕，最能吸引眼球。

　　到了这一步，平卢城和望江城高下立判。望江城的传单发得再快，速度也赶不上广告牌，比赛的紧张程度大打折扣。因此已进入选拔阶段，望江城立刻跟不上节奏，肖湘子跟了罗迁这么多年，再加上谢棠坐镇，虽然没有罗迁，但是整个比赛的操作依旧井然有序。更不是的挖掘出一些大家关心的新闻，比方说某某选手家贫，立志得奖为母亲赢得一幢别墅洞府啦，某某选手的仙侣是绝色美人啦，等等。望江城一开始就在追赶，此时越落越远，现在关心望江城选秀的人，已经少得可怜。茶馆酒肆，茶余酒后，讨论的都是平卢城。直接效果就是平卢城的客流量越来越大，纪念品之类的东西，销售异常火爆。

　　罗迁回来的当天，由罗氏东主亲自主持，平卢城内第一家“奢侈品商店”正式开业。路易斯威登的经典款女包，古奇的太阳镜，阿玛尼的时装，万宝龙的钢笔……下界的著名奢侈品都被罗迁搬上了仙界。按说这些东西在仙界都是用不着的，可是，奢侈品的含义不就是这样吗，花大笔的钱，买不一定用得上的东西。

　　望江城内，桌子旁边的人脸色都不好看。死一般的沉默之中，雷老虎终于爆发了，他一拳砸在桌子上：“这件事情，从一开始我们就上了罗迁的当。他开始不断的引诱我们跟上，因为他知道，到了后期，根本不必他出手，我们就被自己困死了！”不光是他，所有人都察觉了这一点。东方晨咬牙切齿：这家伙太狡猾了，看他一天到晚吊儿郎当，还真是有些小瞧他。

　　齐仁叹了一口气，缓缓道：“现在后悔已经来不及了，我们应该考虑下一步怎么办了。”“下一步？”一旁有人哼了一声说道：“我们能够名目张当动用的资金已经耗尽了，还有什么下一步？以罗迁的背景，跟他作对，你敢把那些黑钱拿出来用吗？”

　　众人不约而同的摇头，就连齐仁也承认，这个时候动用那些秘密帐户，无疑是自寻死路。自从和罗迁的矛盾渐渐浮出水面之后，以前保护他们的那些人，或明或暗都在和他们划清界限，如果这个时候出事，那些人不但不会帮他们，还会落井下石，在他们跌倒下去的时候，狠狠踩上一脚！

　　突然有个人咬牙切齿说道：“为什么不能请那人出手，杀了仙帝！”众人一惊，忠君的思想在仙界依旧根深蒂固，谋逆的事情不是什么人都敢做的。那人冷笑一声，看看众人道：“都这个时候了，还优柔寡断。既然那人是更高世界的人，杀死太清帝不过举手投足之间的事情，何不请他出面，杀死太清帝，我等同时动用秘密帐户，扶植一个新的仙帝！到时候这仙界，我等呼风唤雨，岂不是比现在这样，处处被罗迁那小畜生压过一头要快活得多！”

　　东方晨有些犹豫，他手中捏着一张王牌，不到最后关头他其实不愿意出手。虽是王牌，但是一旦出手之后，他就在无依仗。现在的状况是，他手中攥着这张王牌，罗迁对他有所悟及，就算是望江城商战失败，罗迁也不会把他怎么样。

　　要他破釜沉舟，杀了仙帝谋反，东方晨还真有些犹豫。他可是和罗迁一起，经历了上两次的谋反，太清帝的手段他也是不寒而栗。虽然按理说这个计划几乎无懈可击，但是谁知道会不会发生什么意外？

　　出人意料，一向最沉稳的齐仁竟然第一个赞成：“我觉得可行！”东方晨大有深意的看了他一眼，齐仁这个表态无意中流露出了很多讯息，提议的人很可能只是个托儿，这个计划本来就是齐仁的。

　　“你们怎么想？”齐仁问道，眼睛却盯着东方晨。雷老虎一向和齐仁穿一条裤子，看到齐仁同意，立即说道：“我赞成！”这些黑道大鳄，都是刀头舔血的人物，一旦逼急了那是什么事情都干得出来，权衡之下都觉得这个计划可行，因此纷纷拍着桌子表示赞成。齐仁不去管别人，只是眼神凌厉的盯着东方晨。

　　东方晨有心拒绝，看到齐仁手掌微微一颤，他心中叹息一声，明白此刻自己如果不答应，马上就会死在齐仁手下。他皮笑肉不笑的道：“我当然赞成了。”齐仁露出了一个和善的微笑，好像刚才的事情根本不曾发生，热情的搂住东方晨的肩膀，用力一拍：“好，全体功过，就这么定了！”

　　东方晨突然有些后悔，来到望江城，本来是想自己干一番事业，没想到现在成了别人的傀儡。自己在罗迁手下，虽然不算是最出风头的，但是至少罗迁给予了自己的充分的信任。以前没觉得有什么，但是到了这个境况之下，再回首当年，突然有种往日之日不可追的惆怅。

　　“既然要干，索性干大的。”齐仁突然阴森森说道：“连罗迁一起做掉算了！”东方晨身子一僵，搂着他的齐仁清楚的感觉到了。“有这个必要吗？”东方晨对罗迁还是有些愧疚的，要他痛下杀手，又有些于心不忍。齐仁眯起眼，看着他说道：“我们杀了太清帝，他失去了靠山，以后的日子难过。如其让他这样受罪，还不如我们提前帮他解脱了。怎么，你不同意？”他胳臂一紧，逼问道。东方晨又退让一步，强笑道：“怎么会不同意，商场如战场，我们现在是敌人了。”“说得没错，现在是敌人！”

　　海选到了现在，平卢城胜局已定。罗迁放心的去了下界。接下来相比那些黑道巨擘们就坐不住了，以他们的性格，怎么会这样认输，必定会拿出自己的家底来重新和罗迁战过。这些人的潜在能量巨大，如果真的他们拿出全部资产来，只怕不在罗迁之下，只是他们只要一动，肯定有人会找他们麻烦。罗迁现在觉得，当仙帝陛下的妹夫，好处多多，这些事情不必自己提前打招呼，自然有人会去做。

　　既能做出政绩，又能讨好陛下的事情，这年头不好找哇，那些人肯定等的眼睛都熬红了……


第48章 忽悠

　　斯科亚罗浑身包裹在一层淡淡的蓝色光幕中，对于东方晨和齐仁的请求，他有些犹豫。杀掉仙帝，不是一件简单的事情，这两个家伙不知道，他却很明白。无论哪一个世界的主宰，只要愿意，随时都能够飞升到圣界，并且在圣界的等级还不低。他们只是留恋权势，不愿意离开自己以前的世界罢了。如果把太清帝逼急了，他真的飞升了，那无疑是给自己在圣界输了一个大敌。

　　斯科亚罗不是什么了不得的人物，在仙界他或许能呼风唤雨，那是因为他是个圣人，级别上的差距。可是在圣界，他只是个普通凡圣，等级只有二阶，基本上属于人见人秒的角色，他可不想惹怒了仙帝，让他飞升去了圣界，将来满圣界追杀自己。

　　问题是如果不杀死仙帝，那么他的生意在这个世界就没办法开展。他也发现了这个世界，其实有很多东西在圣界相当的紧俏，这些日子以来，他靠着从这个世界贩运东西到圣界，已经大赚了一笔，足足三百块上品圣石！这在以前，根本是不可想象的事情。

　　杀死仙帝！斯科亚罗心中打定了主意：正所谓富贵险中求，自己并非没有机会，只要把握时机，一击命中，在仙帝还没有反应过来之前将他杀死，问题就解决了。

　　斯科亚罗露出了一个狡猾的微笑，伸手抚摸着身上这层淡蓝色光膜。这是他无疑是件得到的一件法宝，还没有完全破解，但是至少目前的功效已经明了：可以让他神不知鬼不觉地来到下层世界。不过他的功力低微，目前只能使用来到仙界这一项功能，其它的世界还有待开发。

　　斯科亚罗还在考虑，怎样动用圣原力一举击杀仙帝，又能不被圣界的人发现，其实只要他将这件法宝的光膜扩大，在光膜内出招，就可以瞒过圣界，不过仙帝不是上一次来的疯女人，不会那么轻易上当的。

　　外面一阵急促的脚步声，齐仁和东方晨惶惶张张的跑来：“大人、打人不好了……”没等他们两人说完，一声巨响，整个房顶都被掀了出去，斯科亚罗也暴露在外人的目光下。罗迁看着房子中间，斯科亚罗身上的光膜，淡淡一笑，对身边的赵洗河说道：“赵老，多谢您了，人已经找到了，剩下的事情，我自己能处理。”赵洗河觉察到下面那人强大的力量，明白罗迁不想让自己冒险，他却脸色一整：“小罗，怎么有了危险你就让我走，现在越来越见外了。”

　　罗迁想了想，用一股仙灵之气送过去一段话：“赵老，我不瞒您，我和他都已经是圣人了，我们之间的战斗，您也帮不上忙，还是带着碧儿先回去吧，如果我出了什么事情，涩菲她们几个，以后就靠您照顾了！”

　　罗迁如果不说要他照顾裴涩菲几人，赵洗河肯定还是不肯走的，他这么一说，赵洗河凝视了地上那人几眼，终于点头离去。

　　东方晨和齐仁看到罗迁杀上门来，心中着实有些畏惧。尽管背后有一名圣人撑腰，但是罗迁在他们心中积威多年，再加上他俩心中总还是有愧，乍一见面，东方晨第一个扭头就跑，齐仁本想“抵挡”一下，看老罗迁身边还站着赵洗河，连忙跟在东方晨后面一起跑了。

　　斯科亚罗慢慢站了起来：“你倒是很仗义，直到你必死无疑，所以把你的朋友支走了。”罗迁看着他，猜测他身上的淡蓝色光膜，应该就是他能够在这个世界不被发现的关键。“商场上的事情用商场的手段解决，现在商场上的事情已经解决了，我们来算算其它的账。”

　　“东方晨，我自问带你不薄，人各有志，你要走我也不拦着你，但是你卷走平卢城的钱，必须吐出来。还有，你挖我的墙脚，实在无耻，以后不要在我面前出现，否则我一下忍不住，出手伤了你，不要怪我无情。”罗迁说完，再也不看他，好像再多看他一眼，都会污了自己的眼睛一样。他不屑于和东方晨这种小人计较，但是属于自己的东西，必须拿回来。

　　齐仁心里有些忐忑，不过看到身后的那名圣人，齐仁心中底气一壮，指着罗迁道：“罗迁，你不要神气，商场上的事情还没有解决呢，我们还没有输，你等着吧！”罗迁淡淡看了他一眼：“你所做的一切，我并不愤怒，好歹东方晨曾经是我的部下，我把他当朋友一样看待，他背叛我，我还有些生气，可是你……哼哼，你连跟我做朋友的资格都没有，所以你千万不要再叫喊，我本来对你没什么怒气，你要是骂我把我惹火了，那可也要捎上你一个了！”

　　齐仁大怒：“罗迁，你忘了当年我是怎么帮你的！你这过河拆桥的小人！”罗迁摇头：“当年？只是我们互相利用罢了。利用我的人，和我利用的人，没有资格和我做朋友。”罗迁说吧，再也不看他一眼，对斯科亚罗勾勾手指：“剩下的，都是我们两个的事情，你跟我来。”

　　斯科亚罗远没有罗迁那种久居上位的气质，罗迁说完领先而走，他想也不想就跟了上去。罗迁虽然平时嘻嘻哈哈，但是真的到了关键时刻，大是大非面前，依旧表现出了大鳄的气势，这是长久以来身处权利金字塔顶端培养出来的气质，绝非斯科亚罗这种刚刚开始走私的小杂鱼可以相比的。

　　两人撇下了所有的人，来到了外面的荒原上。斯科亚罗抢先说道：“东方晨没用，如果你肯归附我，我能帮你完成任何心愿！”罗迁一笑，怎么有点恶魔的感觉，只要自己出卖灵魂，就能达成心愿。罗迁摆摆手：“你是二阶圣人吧？”

　　斯科亚罗吓了一跳，结结巴巴道：“你、你怎么知道？”罗迁身上涌出一片浓密的乳白色光华，在玲珑胆的光华包裹之中，罗迁切换到了圣人的身体，有玲珑胆笼罩，罗迁能够用圣体保持在仙界。“这还用问吗，我也是圣人！”

　　“啊！”斯科亚罗大吃一惊：“你怎么能随便下界！”罗迁心头鬼念头一转，嘿嘿一阵冷笑：“这就不是你能了解的了！你私自下界，要受到什么样的惩罚，自己心里清楚吧？”斯科亚罗心中害怕，嘴上还强自说道：“我受罚，你也跑不掉！”罗迁哈哈一阵狂笑：“小子，你还是没弄明白，圣人只要到了七阶，就必须大量的物资支援才能继续攀升，可是为什么圣廷有那么多七阶以上的高手？”

　　这还用说吗，当然是圣廷开采了圣界的资源支持他们。可是有很多时候，人们宁愿相信，从非正常的渠道，能够达到比正常渠道更加好的效果。斯科亚罗马上就“明白”了：“是你从这个世界收集了资源，共给他们的……你是……”

　　罗迁故意打断他：“我说了，有些事情不是你应该了解的！”斯科亚罗连忙住嘴，他惊恐的望着罗迁，半晌才小心翼翼问道：“请问大人，是何品阶！”罗迁嘿嘿一笑：“我没有品阶。”他若是和斯科亚罗吹嘘自己几品几品，斯科亚罗反倒有些怀疑，现在罗迁说自己没品，斯科亚罗心中想到：他是黑暗面的人物，肯定不会在圣廷的编制内。但是那些收了他好处的高手，必定都对他心中感激，这个人物，还是不要招惹为妙。

　　他想了想，自己的宝贝还可以打开通往别的世界的通道，只要花上一些时间，打开了别的世界的通道，自己照样有圣石赚，还是不要在这里和这个潜在势力庞大无比的家伙较量了。

　　斯科亚罗打定了主意，从怀中拿出一样东西：“阁下，这是东方晨从您的平卢城带出来的东西，我原物奉还，并且保证，从此以后，再也不会涉足这个世界！”

　　罗迁只是半阶圣人——上一次和凤飞天嘿咻之后，原本突飞猛进，没想到时间不长，就像泄了气的皮球一样，又重新变回了半阶——如果真的打起来，他还真不是眼前这位的对手，只是有玲珑胆的光华包裹着，斯科亚罗根本看不透罗迁的虚实，斯科亚罗以为罗迁本人的实力“深不可测”，更何况还有背后深厚的背景，还是避开为妙。

　　罗迁伸手接了过来，大度说道：“你很有前途，只是修为实在差了一点。回去好好修炼，我看你倒是很机灵，如果将来能够达到七阶的水平，就来圣廷巡检司找我，我给你讨个差事。”

　　斯科亚罗做出一副感激涕零状：“多谢大人！”说完连忙溜回了圣界。

　　“谢个屁！”斯科亚罗回到圣界诅咒道：“老子走私生意做得潇潇洒洒，傻子才回去跟你一起做官奴呢。”他根本没打算“投靠”罗迁，自然也就忽略了罗迁根本没告诉他自己是谁，让他到巡检司找谁去？

　　罗迁擦了擦额头的汗：“奶奶的，终于把他忽悠走了。不过这小子迟早是个祸害，他那个宝贝倒是不错……”罗迁开始打起了主意。

　　平卢城和望江城的海选几乎同时开始也同时落幕。平卢城这边轰轰烈烈热热闹闹，望江城那边冷冷清清凄凄惨惨，虽然双方都兑现了承诺，但是望江城可是被逼的。平卢北城破土动工，罗迁亲自主持仪式，罗氏上下，一派喜气洋洋。反观望江城，修建连亭水榭的资金已经不足了，可是海选的结果已经出来了，骑虎难下。没办法，齐仁等人只好每人分摊一些，有些人没办法了，动用了手中的秘密帐户，很快就被暗缉台盯上了。这几天出入都被监视，苦不堪言。

　　那个牛比轰轰的圣人，自从和罗迁一起出去之后，就再也没有回来过。齐仁和东方晨开始还抱有希望，可是等到罗迁出现在平卢北城的动工仪式上，两人彻底的绝望了。只是他们两人死活也想不明白，罗迁以前不过是个废柴得不能再废柴的劫仙，怎么能连圣人都收拾了！

　　堡垒总是从内部被攻破，罗迁解除了几名被暗缉台盯上的望江城的股东，商谈之下很快就达成了协议。这些人和罗迁没什么交往，谈判没有什么别的因素影响，罗迁给了一个实在的价格，又向他们许诺，暗缉台不会再找他们麻烦，很快先后有四人把手中的股份卖给了罗迁。

　　罗迁搞了一把“恶意收购”，不知不觉地成了望江城最大的股东。

　　不过罗迁没什么心思做这个最大的股东，把仙界剩下的事情甩给了肖湘子和杜冷凝几人，自己从钦缉监溜下了界，采办他的货物去了。

　　罗迁高高在上，不屑于和东方晨计较，可是杜冷凝和肖湘子，那是出了名的坏脾气。两人比罗迁做事绝情的多。罗迁一走，杜冷凝接权，立即去和望江城所有的股东谈判，要么把股份卖给我，要么你么拿着股份也说不上话，你们的场子还要时刻准备接受钦缉监、暗缉台、界安院等等部门的临检。

　　这样的高压之下，除了齐仁和东方晨，其他人、包括雷老虎，都把手中的股份转让了。雷老虎的性格和齐仁不同，他虽然脾气火爆，但是却不会妒忌别人的成就，齐仁则完全不一样了，这一次打定了主意和罗迁死扛到底。

　　杜冷凝和肖湘子趾高气扬的出现在望江城，痛痛快快的羞辱了东方晨一番，直说得东方晨恨不得找个地缝钻进去。杜冷凝的愤怒是有理由的：东方晨的一切都是罗迁给的，天价薪水，玉清天的别墅洞府，仙界的身份地位，甚至包括他老婆贞子小姐，也是罗迁从极北冰原上带回来的。

　　杜冷凝把心中憋了很久的话，一股脑的说了出来，肖湘子在一旁看着还觉得不解气，自己又站出来数落了一通，齐仁在一旁气的脸色发紫，东方晨面如猪肝。

　　两人发泄完毕，很潇洒地宣布：望江城将改名为平卢娱乐城水上项目分部，从此彻底把望江城这个名号抹掉了。

　　两人一走，齐仁咬牙切齿，怕碎了桌子大骂：“欺人太甚、欺人太甚！”东方晨和他相视一眼，都从对方的眼睛中看到了鱼死网破的决然。“就这么办？”“就这么办！”

　　“咣咣咣……”左兵殿高大门楼外面的广场上，响起了一阵急促的锣声。来来往往办事的官员，顿时被吸引了过来。齐仁和东方晨没人举着一杆大旗，手中敲锣打鼓，大声喊道：“罗迁私自下界，罪无可恕！罗迁私自下界，罪无可恕！”品阶地的官员还不知道罗迁是谁，可是高级的官员一看这阵势，连忙走开，生怕这件事情牵扯到自己身上。

　　很快有仙兵从左兵殿内涌出来，将两人一同拿下。只是这件事情在有心人的推波助澜之下，很快在仙界传开了，太清帝头疼不已，当着徐湖的面骂道：“这个混蛋，整天就知道给朕惹麻烦！”徐湖眼观鼻、鼻观心，心中暗道：他可也没少给您省麻烦。

　　仙界之中，嫉妒罗迁的人不少，怀恨罗迁的人不少，喜欢煽风点火的人也不少。事情闹得大了，也有人上书，要求陛下亲自审问。只是这个时候，罗迁却找不到人了。谢棠给出的答案很值得商榷：罗东主闭关修炼去了，至于在哪里闭关，罗氏的人也不清楚。

　　太清帝心中有些不满，只是不好对自己的妹子发火。找不到罗迁，仙界中的传言越来越严重，人们都认定，罗迁是私自下界了，要不然为什么不出来澄清呢？

　　太清帝无奈，决定亲自殿审齐仁和东方晨。原告方有了，可是被告方没有人。太清帝给罗氏一道旨意：罗迁若在，让他出庭，罗迁不在，你们自己看着办吧！

　　朱可儿要去找太清帝好好“理论”一下，被谢棠拉住了。现在不是胡闹的时候，仙界的舆论对罗氏很不利。她梳妆打扮一番，亲自去了天宫。裴涩菲三女一看，毫不犹豫跟去了。

　　三女头上梳的都是妇人的发髻，意思是以罗迁的妇人的身份出席。谢棠一出现在凌霄宝殿的门口，太清帝的脸色就变了，他这个妹妹一向沉稳，怎么今天这么糊涂。她们和罗迁还没有成亲，就以这种姿态示人，如果罗迁真的私自下界，那是砍头的重罪，她们岂不是……唉！太清帝心里重重叹息一声，一时间难以决断。一边是亲情，一边是王法，让他明目张胆的徇私枉法，他难以做到。

　　四女上殿，一旁的齐仁和东方晨，早已经被上了枷锁，跪在地上。四女拜过太清帝，后者问道：“罗迁为什么还没有回来？”东方晨抢着说道：“陛下，她们欺君罔上，罗迁必定是下界去了，他在人界，无法联系，所以才没有赶回来！”

　　太清帝看了他一眼，问道：“你是说他监守自盗，从钦缉监下界？”“正是，还请陛下马上封锁钦缉监，等他回来，必能真相大白！”谢棠淡淡道：“夫君他平常琐事繁多，闭关静修自然需要找个僻静的地方，我们四人也不知道具体在那里，不过请陛下给我们一点时间……”

　　“他这是缓兵之计！”东方晨大叫。裴涩菲看着他就生气，抢出来说道：“陛下，容我问他俩几句。”她的作风一向我行我素，不等太清帝准奏，她已经咄咄逼人问道：“请问二位是什么身份？”

　　太清帝虽然心中不满，但是看看她身后的谢棠和朱可儿，抬了一下眉毛忍住没有说话。

　　齐仁答道：“我叫齐仁。”“东方晨。”

　　裴涩菲朝着郑道光的方向道：“还是请郑大人出马，向诸位详细解说一下这两位的身份吧。”郑道光义不容辞，站出来一脸正气道：“这齐仁，乃是大赌坊和地下钱庄的主人，帮会势力头目，牵扯大量凶案，我们正在调查他，只待时机成熟，就可以抓捕。东方晨以前是罗迁手下的掌柜，后来卷了公款潜逃。与齐仁合伙开了望江城。盛夏的事情大家都明白吧，最近平卢城和望江城闹得挺欢。”

　　裴涩菲大声道：“诸位！你们都是仙界的精英，定然目光如炬。这样两个罪人、小人，他们的话，值得相信吗？”裴涩菲说完，退回了四女的行列，李飞儿悄悄冲她竖了一下大拇指。

　　东方晨大叫：“我说的都是实话，陛下只要封锁钦缉监，不用费什么周章，就能让罗迁现形！”齐仁一狠心，叩头道：“若我等有半句谎话，愿受凌迟之刑！”仙界的凌迟可不仅仅个肉那么简单，那行刑的小刀乃是特别炼制，连元神也能一片一片削掉，其中痛苦，绝非一般人所能想象。

　　太清帝想了想：“既然如此，徐湖，封锁钦缉监吧。”谢棠四女脸色惨变。太清帝一直看着妹妹的表情，心中不由得咯噔一下。

　　徐湖自然也没有漏过四女的表情，他心中也开始怀疑：难道罗迁真的下界了？他还不知道，罗迁不但下界了，而且他现在住的很舒服的东宫，里面一切设备都是罗迁从下界给他搞来的。

　　御铡部的精锐仙兵很快封锁了钦缉监，一个结界笼罩在钦缉监上空，什么人也别想飞出去。徐湖按着剑，石雕一样站在钦缉监的大堂上，心中大乱：如果罗迁真的出现，自己该怎么办？

　　除了徐湖，还有十几名多事的御史也跟来了，明目张胆的放了罗迁肯定是不可能的。

　　罗迁在下界，丝毫不知道仙界已经乱成了一团。陈宝子陪着他大肆采购家具。这一次罗迁不再吝啬，卖的家具全部是质优价高的，要想在一等圣集打开市场，质量首先要保证。这些家具的质量虽然还是比不上圣界出产的那种家具，但是已经相差不多了。如果价钱合适，肯定会大有市场。

　　几天的时间大江南北跑遍了，罗迁一口气采购了上亿元的家具，足够在一等圣集“倾销”一阵子了。陈宝子为他在五星级酒店订了一个房间，罗迁采购完毕，和陈宝子告别之后回到酒店准备返回仙界。

　　他正要走，房间里的电弧突然响了。罗迁考虑了一下，先接了电话再回去吧。

　　“老板，幸好你还没有。你上次不是跟我说，要我收购一些有创意的家具吗？”罗迁的确和他说过，有创意的家具或许能够启发圣人的思路，对修行大有帮助，必定大卖。只不过这样的家具国内太少了，陈宝子没什么收获。

　　“我刚刚得到消息，在法国要举办一个国际概念家具展，您有没有兴趣？”


第49章 连锁攻势

　　哪怕陈先生用罗迁上次补偿他的钱，在阿联酋买了一座人工岛，他也依旧是欧盟黑名单上的人物，一旦入境，就是自投罗网。陈宝子很想陪罗迁一起偷渡入境，不过罗迁的飞行速度比飞机还快，想到上一次从英国回来自己好像喝了九瓶马爹利的感觉，陈宝子很理智的派出一个忠实手下陪同罗迁，自己找了个借口留在国内。

　　罗迁一面感受着法国式的热情，一面采购展览会上的家具。但凡有合适的，一概不会落入他人之手。这些家具已经不能称之为家具，融入了各种思想元素，它们实际上已经是艺术品了。艺术品的价格自然不低，一番大采购下来，几百万欧元砸了出去。

　　他把陈宝子的人打发回国，自己从法国直接回到仙界。当西方神界巍峨壮观的山峦出现在罗迁面前的时候，罗迁懊恼的搔了一下脑袋：“该死，又忘了……”从西方直接回来，那就会出现在西方神界，上一次在英国，他已经有经验了。

　　他不敢多呆，断落山脉中，斯特拉斯还在等着他，架设一条从断落山脉直接通向天河水廷的通道，罗迁不确定龙皇陛下也希望这条通道出现，还是躲着斯特拉斯点好，这件事情，最好不了了之。

　　他以闪电般的速度闪到逍遥云海旁边，确定没有人追踪自己，又回到稀有金属矿场，补充了一些货源，这才返或了仙界。

　　东方晨和齐仁不服，在押往天牢的途中大喊大叫，认定了仙廷的人必定会偏袒罗迁，就算是抓个现形，也不会惩罚他。闹得厉害了，被一人赏了二十个嘴巴子。即便如此，他俩还是不肯罢休。太清帝不想留下什么话柄，便命令将他二人也押到了钦缉监。

　　左等右等，就是不见罗迁来。东方晨心中反倒欢喜，满脸笑意对那些仙兵仙吏说道：“他这一次下去，必定是大采购了，咱们再等等，必定不会让诸位失望的。”

　　谢棠四女原本惴惴不安，四双手儿时刻紧攥在一起，似乎想要从姐妹身上感受到支持的力量。苦守了一天半之后，谢棠腰上的通讯海螺响了，她拿着海螺听了一会，神色有些古怪。只不过这时候所有的人都将注意力集中在钦缉监中，根本没人注意到这四个女子。谢棠听完之后，一言不发回到三女身边，耳语一阵，四女悄悄走了。

　　等到徐湖发觉，四女早已经不见了踪影。徐湖有些纳闷，不过他很快明白过来，罗迁肯定没事了，他呵呵一笑，也就不再为罗迁担心，挺起胸膛，手按宝剑，吆喝道：“儿郎们，若是罗迁出现，立刻与我拿下！”东方晨和齐仁一起敬佩的看了他一眼：这才是秉公执法的好官啊！

　　钦缉监的人精神绷紧，罗迁却在罗氏云顶中享用美人醇酒。四女一见到他顿时哭了个稀里哗啦，这一天多的担心全部化成了泪水汹涌出来。罗迁一个个温言劝慰，其实自己心里也很后怕：差一点哪！那个电话如果自己不接，就掉进他们的圈套里了。到时候就真的万劫不复，当着那么多人的面，就算太清帝有意包庇也办不到啊。

　　罗迁其实一直担心的，就是这件事情。他之所以不敢把东方晨逼急了，也正是因为这个原因。没想到两人到底还是破釜沉舟，突然给他来了这么一下。要知道，走私的事情，两人都有参与，一旦这件事情揭破，他们两人也要跟着陪葬，真正是鱼死网破。

　　不过他又很庆幸，躲过了这一劫，也就无所顾忌了，接下来就是要狂风暴雨的对两人进行报复了。想到了报复，罗迁突然觉得索然无味，两人已经一无所有：东方晨本来就是穷光蛋，从罗氏黑来的那点钱，全部投进了望江城。齐仁早就被郑道光盯上了，抄家灭族是迟早的事情，只是那十几房小妾不知道便宜了谁。

　　望江城已经是罗氏控股的产业，他二人没有什么可以失去的了，还能有什么办法报复？

　　罗迁突然有一种高处不胜寒的感觉，绝岭之上的孤独，仙界竟然没有了对手。他不由得摇了摇头，看来以后的重点，就在圣界了。

　　徐湖一帮人好像傻汉似的在钦缉监蹲守，罗迁却开始大宴宾朋，罗氏这么多年，罗迁决定开个“年会”，也就是年终总结。仙界几乎没有“过年”这个概念，寿命太长，如果一年一庆祝，实在有点奢侈。

　　年会的帖子已经撒出去了，邀请了许许多多这些年来对罗氏有帮助的人，此外还有仙廷上上下下的显贵。徐湖赫然在列。当罗氏的伙计举着请帖送到徐湖手上的时候，徐湖气的冷哼了一声，目光如刀锋一般扫过了东方晨两人，两人心中奇怪：自己怎么得罪这位统领大人了？

　　那十几名御史当然没有接到请柬——这些人整天横挑鼻子竖挑眼，对罗迁并不友好，罗迁不是沽名钓誉之辈，自然不会拿自己的热脸却贴冷屁股。

　　所以这些御史暂时还不知道怎么回事，徐湖把请帖给他们看看：“罗迁已经出关了，收队！”东方晨猛地跳起来大叫：“不行，这是他们的计策！只要我们一收队，罗迁肯定趁机返回仙界！他现在必定不在仙界，这是他那四个老婆搞出来的。”

　　御史们也纷纷点头，徐湖心中道：你还真是不见棺材不落泪，那好，我就陪你在这多玩一会。徐湖摆弄着手中的请柬，看来这一顿大餐，自己是吃不上了。他的心情此刻已经轻松了下来。

　　东方晨和齐仁都认定了这是罗氏计策，明天宴会，罗迁不能出席，无疑从侧面证明了罗迁私下仙界的事实。两人都显得很兴奋，丝毫没有人之将死的觉悟。

　　第二天，罗氏的“年会”如期召开，所有来参加宴会的人，其实都是别有用心。之前东方晨在左兵殿外的大闹，他们可都是知道的，御铡部驻扎在钦缉监并没有撤退，所有的人都想看看，罗迁究竟能不能出现。罗迁自然明白大家的意思，不能让大家失望，他举着酒杯出现的时候，明显听到四周断断续续的“失望”之声。谢棠站在她身后，笑嘻嘻的说道：“看来你得罪的人还真是不少。”

　　罗迁的目光扫过宾客，脸色突然僵硬了一下：杜冷凝带着三女人出席宴会！肖湘子不知道从什么地方钻出来：“老罗，别过去，杜少那里看似平静，实则……凶险无比！”罗迁再看看杜冷凝，他脸上挂着模式化的笑意，脑门上却是一层白毛汗。罗迁的目光落下，果然在他腰间的软肉区域内，找到了两只“纤纤素手”。左边的是黎雪绡，右边的是乾秋罗。后面跟着的小家碧玉到时温婉，只是低着头，不知道是不敢见人，还是心情不太好。

　　罗迁对杜冷凝泡了自己小姑的事情十分不爽，看到杜冷凝被虐，心中十分开心，带着四女走过去，肖湘子没劝住他，摇了摇头躲开：“我可没有你那么大义凛然，闪人！”

　　杜冷凝苦不堪言，罗迁偏偏在他面前卖弄自己后宫和谐。四女围绕左右，温言软语，体贴备至，只把杜冷凝气的眼睛里冒火了，这才心满意足的招呼别的客人去了。

　　杜冷凝心中一股邪火，猛地一抖身子，将左右两只手震掉，低声吼道：“你们干什么！学学人家罗家的嫂子们……”他还没说完，黎雪绡突然笑一声，两指拈起一片冷拌猊鹿肉，贴上来说道：“是不是这样啊？”说着，就往杜冷凝嘴里喂去。杜冷凝有些受宠若惊的感觉，自家娘子还从来不曾对他这般温柔过，看来榜样的力量是无穷！

　　黎雪绡脸色一变，那片猊鹿肉贴着他的脸颊滑进了他的脖子。杜冷凝满腹温情化作寒冰，所谓江山易改本性难移，母老虎终究还是母老虎，如果她扮成温柔的猫咪，绝对是你的眼睛背叛了你的心。

　　乾秋罗抓住机会，连忙开始表现自己为“温婉”，拿着丝巾给杜冷凝擦了起来，两女之间剑拔弩张，看不见的硝烟弥漫。杜冷凝头疼不已。

　　罗迁看到自己搅和了一番，果然“大有作用”，心中越发开心，叮的一声又和别人碰了一杯。

　　“报！”一名仙兵飞落在钦缉监内：“统领，罗氏酒宴开始，罗迁已经出现了！”东方晨登时懵了，连退了两大步：“这不可能……”徐湖冷冷的看了两人一眼，一挥手：“带上他们两个，我们去赴宴！”

　　几名仙兵一拥而上，将两人架起，一起飞往宴会现场。

　　有人在罗迁耳边说了两句，罗迁点点头，放下酒杯走出去。外面，徐湖的御铡部军容整齐，列成方阵。徐湖站在前面，亲兵押着东方晨和齐仁。十几名御史站在后面，远远看到罗迁出来，一个个摇着头走了。

　　徐湖一把揪起东方晨的头发：“你可看清楚了。”罗迁走下来，笑呵呵道：“徐统领，你可来晚了。来人哪，给众兄弟们上酒！”宴会厅这些仙兵是进不去的，罗迁早有准备，一声令下，马上有人摆上一张张八仙桌，好酒好菜流水一般的端了上来。

　　罗迁拱手对徐湖道：“徐统领，里面请！”他自始至终也没有看地上跪着的两人一眼，就好像他们根本不存在一样。齐仁大不甘心，猛地一挣，跳起来道：“罗迁，你神气什么，当年你还不是一样尊我一声齐老哥。在我眼里，你永远都是当年那个求我帮助的小商贩。你记住，永远、永远都是！”

　　罗迁本来已经背过身了，听到他的话，突然又转了回来，对着他和东方晨凝视片刻，嘴角慢慢勾勒出一道弧线，淡得如蒸馏水一般的浅笑。恩怨情仇，在这一笑之中，如同风中的蒲公英一般吹散不见。

　　如果是在以前，罗迁必定像踩死蟑螂一样的碾死这两个人。可是就在那一刹那，他突然觉得齐仁很可笑，这场争斗，从一开始就注定了他的失败，可他茫然不知，最后彻底的失败，情绪失控，竟然跟自己说出了那样的话。这样一个方寸大乱的对手哪里还能踢得其他一点的报复欲望？

　　对于那些不可一世的人来说，死亡并不是最可怕的结局。让他们在剩下的日子里失败的滋味一遍一遍细细的啃噬他的内心，又让他永远没有复仇的机会，那才是可怕的惩罚。至于说什么打蛇不死，必被反噬，那是懦弱的说法，因为你害怕蛇。那也是弱者的逻辑，因为蛇对弱者来说是一种威胁。对于鹰一类的强者来说，蛇是威胁吗？所以罗迁不怕，即便齐仁东山再起，以他的实力也休想对自己造成什么威胁。更何况，齐仁有可能东山再起吗？

　　罗迁懒得和他计较了，不代表别人不会和他计较。罗迁本人心中也十分明白这一点，仙界里等着拍自己马屁的人数量不会比天河大营的将士少，他虽然不和这两人计较，自然会有别人帮他处理掉这两个“可能的威胁”。

　　这一次的事情虽然凶险，却也除掉了他的一块心病。相信这一次之后，再有人拿罗迁是下界犯的事情来做文章，整个仙界都会觉得无聊。鲁啸风很纳闷：难道我当年真的冤枉他了？

　　虽然没有了望江城的威胁，但是平卢城的规划继续实施。除了兴建北城之外，还有东城和西城也在准备之中。罗迁打算自己这一次从圣界回来，就着手从魔界带回来一些黑暗精灵，充作新城的服务人员。

　　圣界中，不论敌人施展何等手段，异端家具店依旧岿然不动。硬是坚持到了罗迁回来。罗迁一去八天，回来之后马上着手开始扩张。这些天，家具店中的赢利略有削减，不过依旧让他们的资金量增加到了十万块上品圣石。资金充足了，罗迁正好大展拳脚。以异端家具店为圆形，朝外圆形辐射，罗迁的新店选址很有讲究，四个方向上，不同的辐射层面上，选定了四个位置。

　　犀天圣集上，每天都有失败者退出，店面的问题根本不用担心。奥尔顿也为他找来了四批人，分别驻守在四处店面。正在他如火如荼的忙着新店的时候，铁鳄突然来了。一见面，铁鳄就不满道：“小罗，你这里忙得四脚朝天，我却在家里闲得发慌，是不是不把我当兄弟看了？”罗迁一笑：他怎么把铁鳄给忘了，铁鳄也是个五阶高手，就算经营上外行，战斗上绝对是内行，抵得上一个六阶高手了。将来奥尔顿走了，有他和魏山动坐镇总店，也就安全了。

　　铁鳄在镔铁圣集上与意芬“甜蜜”了几天，意芬自然很郁闷，一开始没什么好脸色，只是既然已经和他发生了关系，意芬毕竟不是水性杨花的人，渐渐有些自怨自艾。铁鳄在一旁小心伺候着，意芬的毛被梳顺了，慢慢的也就认了。

　　两人的年纪看上去铁鳄显得“老成”，实际上意芬比他在圣界的时间长，意芬的圣岁还要大一些。老妻少夫的组合，一般来说少夫必定是姐姐控，但是他们两人正好相反。铁鳄对意芬关怀备至，意芬是深之后，心怀放开了一些，慢慢也能接受了。

　　只是铁鳄一听说罗迁的境况，二话不说，丢下意芬感到了犀天圣集。

　　铁鳄的到来，让罗迁几人士气大振。新开的店名，在铁鳄的参与下，定为“异家家具连锁店”。同一时间，四店一起开业。摒弃了圣界以往家具店的经营模式，完全是“自选”式的。不需要什么营业员，顾客自己选购。可以打开家具看看，或者自己试用一下。觉得满意，交钱之后马上会有一款新的送到面前。

　　这一次罗迁可是有备而来，一口气把价格打到了最低，家具行会的家具店一件家具平均七十块上品圣石，异家的直接砍掉一半，三十五块。开业当天顾客如潮，差点把家具店都给挤爆了。

　　犀天圣集上的家具也，面临着新的一轮洗牌。

　　不过罗迁这么做，却也把十三家家具店紧紧地捆在了一起。以往如果有人能够在犀天圣集站稳脚跟，那么接下来十三家家具店就开始人人自危，因为他们其中必定有一个人被挤走。在这个时候，原本是联盟关系的十三家家具店，立刻分崩离析，各自打着个自己的小算盘。可是罗迁的架势，分明是想要将十三家家具店全部赶出犀天圣集，十三人被迫紧密地团结在一起。

　　异家家具店开业十天，销售火爆，与此同时，十三家家具店的销售额几乎为零。他们虽然还撑得住，不过显然他们不愿意和罗迁这样耗下去。

　　一天的忙碌结束，罗迁和铁鳄一起，从异家家具店三店中赶回总店。两人心情大好，一路上说说笑笑，除了铁鳄之外，还有三人负责保护两人。因为家具店开得多了，罗迁、魏山动两人就要分开负责，不可能整天呆在一起。不过有铁鳄的加入，罗迁的安全不成问题。其实罗迁倒是一点也不担心，因为他还有玲珑胆在体内，死了也能重生，只是不知道在圣界重生之后会降生在哪里。

　　拐进一条下狭窄的街道，街道上的人突然飞快跑开。铁鳄眉头一耸把罗迁挡在身后：“情况不妙！”街道上慢慢出现了一排人。铁鳄的额头上一瞬间冒出汗来：“十三个七阶高手！”就算是把家具店中所有的力量都集中起来，也未必是他们的对手，铁鳄一瞬间感到了前所未有的压力。

　　罗迁当机立断：“老铁，你们快走！”铁鳄大怒：“你当我是什么人！”罗迁一把拉住他，低声说道：“你忘了，我还有玲珑胆！可是你们不行，快走，我来拖住他们，他们的目标是我，不会对你们赶尽杀绝的。”

　　铁鳄一愣：“你不说，我还真把这事给忘了。”他却不肯走，摇头道：“你把玲珑胆还我，我来当住他们，你先走。”罗迁舍不得还给他，焦急道：“你走了，他们不会追击。我走了，你能挡得住他们？”铁鳄想了想：“可是……”“别可是了，快走吧！”他一把推开铁鳄，铁鳄无奈，带着三人道：“我们先走。”那三人一愣，铁鳄说道：“不必担心他，我们在这里，他反而不好脱身。”

　　果然那十三名高手并不阻拦铁鳄等人离开，在他们看来，就算铁鳄去搬救兵，他们也有把握在救兵赶到之前，先击杀罗迁。十三家家具店，每一家都至少有一名七阶高手坐镇，十三家联手，一口气就派出了十三名七阶高手。

　　十三人慢慢走来，排成了一位“V”字形，将罗迁围在中间。铁鳄不再，十三人的杀机一起锁定罗迁。罗迁陡然觉得有万斤巨石压在胸口上，沉重得他都要喘不过气来。他用力的吸了一口气，故作轻松的嘻嘻一笑，四面一拱手，道：“诸位，还看不出来吗，你们的东家已经日薄西山，没多少日子了。诸位如果有心另谋高就，我们罗氏热诚欢迎诸位！”

　　这一番临阵劝降自然没有一点说服力，罗迁也不抱什么希望。只是死也要死得硬朗，反正自己还能重生，怎么也要有点视死如归的气概，没药被人看扁了。

　　果然，他这番话一出口，那十三人之中，有人露出赞赏之色，中间那人说道：“很可惜，罗东家，拿人钱财、与人消灾，你一路走好。诸位，动手！”他冷冷的一下命令，十三人正要动手，两旁突然横落下来两道光闸，落地沉重，震得众人脚底一颤。光闸上从左到右一片光帘卷过，露出几十名身着制式铠甲的人。

　　那些人横起左臂，托着一张墨黑如夜的弓弩，右手扣着扳机，瞄准了场内众人。每人都拥有一双鹰一般的阴森的眼神，身上散发着久经沙场的惨烈之气！

　　“吼！”一声怒吼，天际间奔来一头彪悍圣兽，生得如同麒麟一般，却长着九颗狮子的脑袋。四足踏着火云，周身挟着热浪，滚滚而来。

　　那骄傲的圣兽背上端坐一员女将，一身精炼铠甲，面笼寒霜。罗迁一看到她，登时缩了一下脖子，怎么是她？

　　凤飞天端坐在骑兽之上，好像根本没看到罗迁一样，官威十足道：“犀天圣集乃是堂堂一等圣集，怎容尔等无视声律，肆意妄为！儿郎们，给我拿下！”她挥手一击，身后冲出一队圣兵，凶神恶煞的将十三人一起捉住。

　　那十三人虽然都是七阶高手，可是显然对周围两列黑色弓弩极为忌惮，不敢稍有反抗，任凭他们捉住。

　　拿了那十三名刺客，凤飞天看也不看地上的罗迁一样，用手在空中挥了个圈：“走！”那些圣兵整齐划一，收起了弓弩，变作一队，化作一道虹光追随凤飞天而去。

　　罗迁在后面赶了上去：“喂，不用这么绝情吧，连个招呼也不打！”


第50章 新开拓

　　那一群人飞的极快，罗迁在后面跟着，一句话没说完就追不上了。他咧了一下嘴，多少也明白凤飞天为什么见了自己就躲。凤飞天能出来救自己，就说明事情还没有到了不可挽回的地步。只是凤飞天不是在星球上采矿吗，怎么又跑到了犀天圣集上。

　　就在他思索的时候，前面的凤飞天突然停了下来，和她的手下吩咐了几句，那些手下化作虹光遁走，凤飞天自己折返回来。罗迁露出一个欣慰的笑容，凤飞天连说话的机会也不给他：“带路，找个安全的地方。”

　　罗迁把她领到了自己的房间，关上门，凤飞天的手好像蛇一样从他的衣服中钻了进去，沿着小腹一路向下，寻找到了目标轻轻一握……

　　罗迁两次和她亲密接触，都有些莫名其妙。完事之后凤飞天以最快的速度穿好了衣服，二话不说就要走。罗迁连忙拉住她：“喂，到底是怎么回事？”凤飞天据实相告：“我有个讨厌的上司，有人跟我承诺过，只要我能达到七阶圣人，就可以取代他的位置。”

　　罗迁恍然：“上一次之后，你也突飞猛进是吧？”凤飞天默然点点头。罗迁仰天长叹：为啥人家突飞猛进之后功力永固，我只能好像吃了兴奋剂一般昙花一现？凤飞天身上彩焰缭绕，自己感觉了一下，体内圣原力澎湃汹涌，绵绵不绝如澜沧之水。她点点头：“多谢了！”好像两人之间，不是有了什么亲密关系，而是罗迁帮了她一个什么微不足道的小忙一样。

　　罗迁嘻嘻一笑：“还和我客气什么！”凤飞天突然一个转身，杏目圆瞪，恶狠狠的逼视着他：“你记住，这是你帮助我提升功力，我需要功力，而你，只是帮助我。明白吗？”凤飞天寻思了许久，终于找到了这么一个“借口”。两人缠绵，只是她为了提升功力的手段，就好像服用丹药、打坐修炼一样正常。有了这个解释，她心中的内疚感少了很多，这一次来找罗迁，一方面是因为那个上司的原因，另外一方面，也是为了将这个“理由”坐实。

　　罗迁已然猜到了她的心思，举手作投降状：“我明白我明白，你放心好了。不过你不是在资源星球吗，怎么会在这里？”凤飞天看他很“配合”，脸色好看了不少，哼了一声道：“我不到两个月就从五阶升入六阶，那些人对我的潜力重新估价，为了拉笼我，自然给我一个更肥差的差事。我现在已经是犀天圣集的副都尉，不过，下一次你见到我的时候，我就是都尉了。”

　　犀天圣集也有自己的商会，但是负责治安的却是圣廷派在这里的都尉，其实都尉就是这里的土皇帝。

　　罗迁大喜：“那你岂不是要好好谢我？”凤飞天整理着自己的裙带，看了他一眼：“你的生意我自然会多加照拂，不会让他们乱来。不过其他方面……”“其他方面就不用你管了，生意场上，我还没有遇到什么对手。”

　　罗迁拉起她的手来，诚恳道：“只有一次，你就能达到七阶的水准吗？我听说，如果根基不牢，对将来的修行大为不利，你这样帮我，我也不能辜负你，不如……”

　　脑中的精神控环打开，双目中流淌出一股浓密的情谊，凤飞天不由得心中一荡，身体柔软，落进了他的臂弯之中。

　　刚才凤飞天为了坐实自己的借口，整个过程中冷着脸，压抑着自己的兴奋，弄得罗迁也有些不上不下。这一次，两人敞开了心怀，全情投入，彼此配合的十分默契，自然是高潮频起，尽享鱼水之欢。

　　罗迁醒来的时候，凤飞天已经不见了。枕边犹有余香。罗迁捧起那只枕头，深深地嗅了一下，感觉竟是那么的熟悉。

　　此后，家具行会果然再也没有敢用非常手段对付罗迁，就连那些黑帮，也对罗迁敬而远之，罗氏的家具店，没有受到任何的骚扰。

　　连锁店的攻势猛烈，十三家家具店最多只能把价钱降到六十块上品圣石，即便如此，与罗迁的价格也有整整二十五块的差距，就连附近其他圣集的人，也闻风而来，宁愿多跑一点路，到罗氏的家具店购买。隐隐中，有人已经看到了罗迁的野心，他所图谋的，已经不仅仅是犀天圣集这一块的利润，他要做的，是整个圣界家具业的龙头老大。只要他不把价钱提上去，圣界所有的家具店，迟早都是死路一条。

　　十三家家具店的老板也看出来，罗迁是要赶尽杀绝。只是在商业上他们是咋没什么办法能够与罗氏竞争，阴谋的手段又不能使用，已经有几个看得明白的人，开始向罗迁低头，与罗迁商谈“加盟店”的事情，要将自己的家俱店改成罗迁的加盟店。

　　加盟店用一种滚雪球的模式在圣界快速的扩张，起码在犀天圣集，行业老大的地位已经不可动摇，有魏山动照看足以，罗迁决定转战其他方面。罗迁之所以这样做，首先是因为家具业大局已定，这样的事业他已经提不起兴趣来了。另外一个原因，就是东方晨给他的触动。

　　魏山动是个不错的人，可是家具业毕竟是魏山动的主业。罗迁不卖家具了，还可以做其他的很多行业，魏山动却已经扎根在家具业了。一山不容二虎，如果罗迁总合魏山动挤在一起，将来说不定什么时候魏山动就成了下一个东方晨。

　　尽管这个几率十分之小，但是却并非没有。罗迁不愿意失去这么一个朋友，既然接下来的事情魏山动自己能应付，他索性抽身出来，把一切交给了魏山动。异端家具店还有罗氏一半的股份，魏山动赚的圣石会分他一半，这也就足够了。

　　罗迁的退出让凤飞天大吃一惊，在凤飞天的眼中，罗迁无疑是“唯利是图”的，在仙界的时候，为了赚钱，敢于藐视仙界的一切法律。她原本以为，犀天圣集有自己坐镇，罗迁的事业有蒸蒸日上，他怎么也要在犀天圣集上掀起一场“血雨腥风”，没想到罗迁说放手就放手，竟然真的把一切丢给铁鳄和魏山动，自己跑掉了！

　　凤飞天心中有些疑惑，只是罗迁走之前没有跟她道别，她事后知道，也不知道该到哪里去找罗迁询问了。

　　罗迁其实很想和她道别，只是在都尉府外面被守卫拦住了。他一介白衣，虽然使了不少圣石，那些守卫也不跟随便放他进去。他在门外守了半天，不见凤飞天出来，只好怏怏的离去。

　　罗迁走之前，在犀天圣集的私家职业者工会中雇用了四名保镖，三个六阶高手，一个七阶高手，有这些人保护，罗迁才敢离开犀天圣集。他现在可是整个家具业的祸水，已经泛滥到别的圣集了。犀天圣集是凤飞天的地盘，他不害怕，可是出了犀天圣集，罗迁还是要小心自己的脑袋。

　　罗迁回到了镔铁圣集，意芬自然不会给他好脸色。罗迁看着也心烦，把她赶到犀天圣集，让他们夫妻团聚，算是自己积点阴德了。顾了两个美女照看炼金术材料店，罗迁开始着手自己新的事业。这一次他选择的是园林业。

　　他与巴斯摩大师有约定，那种液态的植物只能用在自己的星球上，但是除了那液态的植物，罗迁还有很多别的植物可以使用。罗迁纵横六界，人界、仙界、神界、魔界、佛界、圣界，所见过的植物千千万万，只在人界，就有数不清的植物种类，热带的、温带的、亚寒带的、寒带的……

　　这些植物在以前各界可能不算什么，在圣界却不一样了。圣界绝大部分星球荒芜的好像隔壁，把这些植物引入圣界，搭配种植，园林业大有可为啊。可是这些事情，不是说说就能做的，罗迁需要专业人才。想到了专业人才，罗迁的嘴角露出一个微笑，冥界，庞大的冥界，就是罗迁庞大的专业人才库！冥界帝君，就是他的人才中心主任。

　　罗迁把自己的保镖留下，自己悄然下界，在仙界也没有停留，很快来到了冥界。帝君这一阵子可是盼星星盼月亮，一块石板到现在还没有拼完整，上仙却好像消失了一样。如果不能在百年之内将石板凑齐，将来后果不堪设想。百年时间对凡人来说十分漫长，对他们这样的存在来说，那简直就是弹指一挥间的事情。帝君心中惴惴：会不会上仙一时间把自己的事情给忘记了？要是那样可就糟糕了，人家是仙人哪，一晃神就是几百年的时间，自己的冥界……

　　罗迁的气息又一次在冥界出现的时候，帝君差点匍匐在地上感谢上苍，心中打定了主意，不管上仙有什么要求，一定要满足他。就算是他要把六道轮回的核心都拆了，那也由他去了。

　　公正严格的执行了“一手交钱、一手交货”的原则，罗迁补足了第一块石板，然后带着三名园林设计的高手灵魂离开了冥界。虽然找到了技术性的人才，但是罗迁并不着急返回圣界。他带着三人在神界、魔界走走看看。仙界不能去，很容易被人发现，佛界……那荒凉的地方，就算早年有些植被，也早被那些疯狂的和尚们砍伐下来雕刻佛经了。

　　依照三人的要求，这一路上收集了无数的种子。罗迁只负责采集，而三人者分门别类，按照不同的纲目将这些种子逐一归类保存。罗迁在这方面是小白，从来不会干涉。

　　这一耽搁，又是十几天的时间。三人在做分类的时候，罗迁也没有闲着。圣界所缺的，可不仅仅是植物，那些荒芜的星球上，连植物都没有更不要提动物了。罗迁抽空上山捉虎，下海捞鱼，杂七杂八的魔兽的兽卵倒是收集了不少。那些实现了绿化的星球，也需要一些动物来点缀。

　　罗迁还是觉得有些不足够，索性连山石、湖水也准备了一些，一齐带到了圣界。反正魔界和神界的东西，并不像仙界那样包含仙气，很容易被发现。只要不是能量晶石，都没有问题。

　　“罗氏园林”就在落实炼金术用品店的旁边，罗迁自下界返回之后，就算是正式开业了。所谓万事开头难，只是罗迁没有想到这一次竟然这么难。在圣界毫无名气的罗氏，甚至得不到消费者的信任。街上人来人往十分热闹，却没有人相信罗迁能够完成一座星球的绿化。罗迁只好雇了两个美貌的女孩，站在门口拉客。不要误会，当然不是做那种事情了，只是向他们介绍罗氏的服务。

　　即便如此，一个月下来一单生意也没有接到。房租加上人工费用，赔了上千块上品圣石。罗迁知道，这么下去可不是办法。看来生意，还是需要宣传的，想想自己在仙界作的风生水起，不就是因为自己独出心裁的宣传吗。只是在圣界却有些困难，因为他什么人也不认识。

　　好在罗迁现在有钱，家具店日进斗金，罗迁底气十足，一个十分大胆的计划出现在他的心中。镔铁圣集堂堂二等圣集，那是寸土寸金，不过罗迁还是砸下了数万上品圣石，买下了一块六百多平米的土地。由那三位园林设计师设计，将下面世界的植被有机的组合在一起，构成了一个奇妙的袖珍型花园。

　　这样一个花园在镔铁圣集上出现，走过路过的人无不进来看看。罗迁趁机派发自己的宣传册，这一下果然有些起色，不出三天时间，罗迁就接到了一单生意。

　　这人很胆怯，进入袖珍公园的时候，也是缩头缩脑，要不是门口两位漂亮女孩拉拽，他还不知道什么时候才有胆子走进来呢。这人倒也好对付，被两个女孩几句话搞定，愿意把自己的星球委托给罗氏，全权受理绿化工作。第一单生意上门，罗迁兴奋非常，亲自接待：“请问尊姓大名？”罗迁满面和旬，那人似乎也放松了一些：“我叫南宫绝。”

　　罗迁作出一付业务熟练的样子：“南宫兄，园林这一行，讲究的是因地制宜，我们必须先去你的星球，为你量身打造，这样出来的结果才能贴合你的星球的实际。”南宫绝很好说话：“那行，咱们现在就走。”

　　罗迁带上自己的保镖，九个人一起飞往南宫绝的星球。罗迁万万没想到，南宫绝的星球竟然这么偏远，竟然比铁鳄的那颗星球还要遥远，足足花了三天时间，才到达目的地。南宫绝指着一颗不算大的土黄色星球道：“罗东家，那里就是我的星球了，呵呵，有些远，不好意思。”顾客就是上帝，罗迁摆摆手：“没关系。”

　　降落在星球上，这颗星球相比于那些荒芜星球来说，环境倒还不错，起码没有肆虐的风暴，或者是滚烫的岩浆海。罗迁带着三名技术人员，在星球上勘察了一圈，三人商议设计，花了一整天的时间拿出来了一套方案。罗迁一点一滴的跟南宫绝解释清楚，南宫绝就好像是一个听话的好孩子，罗迁说什么他都觉得挺好，对于罗迁所提出来的建议，也是一个不反驳，全部接受。

　　没想到自己苦等了一个月，第一单生意竟然这样顺利。罗迁喜笑颜开，解释完了一切，飞快地计算：“南宫兄，整个项目造价十五万块上品圣石，按照规矩，你应该先付给我们百分之三十的启动资金，然后分两批，每一批百分之四十，在工程进展到一半，和收尾阶段的时候，分别指付给我们。”

　　南宫绝傻了眼：“啊，还要付钱啊！”罗迁也傻了眼：“你这是什么意思？”南宫绝脸上一红：“可是你们的门口不是写着免费吗？”“那是免费参观。我又不是搞慈善的，十几万上品圣石的消耗，我免费得起吗？”罗迁没好气道。“可是……我没有圣石啊。”南宫绝缩着脖子小声说道。

　　原来忙活了半天，全都是在做无用功。罗迁无奈的叹了口气，他身后的四名保镖可不乐意了，有人马上想去教训南宫绝一顿：“小子，你耍着我们玩呢！”罗迁伸手拦住他，摆摆手说道：“算了，你把他打一顿又能怎么样？算我们倒霉好了，回去吧。”

　　真是流年不利，罗迁懊恼的摇头，带着自己的人要离开，南宫绝突然说道：“我在星球上捡到一块石头，你们看看能不能顶账。”保镖回头怒骂一声：“十五万上品圣石，一块破石头能顶得了吗……”罗迁等人还在往前走，那名保镖却突然不动了。罗迁拽了他一把：“算了，走吧。”

　　保镖反手拉住他：“老板，你看……”南宫绝手中举着一快淡蓝色的石头，足有拳头大小，不相识蓝宝石那种的蓝色，而是一种云雾一半浓稠的蓝色。拳头大小的石头，在星空下闪烁着变幻不定的光芒。罗迁一皱眉头：“怎么了？”保镖们一起激动说道：“老板，这是圣魂石，比上品圣石还要昂贵！”

　　罗迁淡淡的看了一眼那块蓝色的石头，他虽然只有半阶的实力，也能感受到那块石头中澎湃的圣原力——这大约就是仙界玉魄一类的宝物吧。只是罗迁却没有保镖们的激动：“看什么看，一块圣魂石，能抵得上十五万上品圣石吗？”四个保镖猛然清醒过来，没错，圣魂石虽然珍贵，却远远比不上十五万上品圣石的价值。圣魂石的价值主要还是靠品味决定的，虽然也有价值十几万的圣魂石，但是这小子见到一块圣魂石已经是踩到了狗屎，除非他踩到了一坨世界上最大的狗屎，否则绝不可能捡到一块价值十几万上品圣石的圣魂石。

　　罗迁转过脸对南宫绝说道：“嘿，小子，守好你的圣魂石，不要被别人看见了。圣界是很危险的。”为由最初那名保镖依旧目不转睛的看着那颗圣魂石，不可置信的喃喃说道：“天哪，难道我看错了，这可是一块天级圣魂石！”

　　“天级圣魂石？”罗迁一阵奇怪，那名保镖说完，疯了一般冲到南宫绝面前，抢下那块圣魂石攥在手里仔细看了好几遍，他激动叫道：“老板，没错，就是天级圣魂石！这东西，绝对值十五万块上品圣石。”罗迁大吃一惊，看看周围另外的三名保镖，只可惜那三人一听说那块石头竟然是天级的圣魂石，早已经如恶狼一般的一起扑了上去，圣魂石真正的主人南宫绝反倒被挤到了一边去。“让我看看、让我看看……”

　　罗迁等他们肯定了那块石头是货真价实的天级圣魂石，这才问道：“那么，现在又没有人能告诉我，天级圣魂石到底是什么东西？”“东家！”一名保镖激动说道：“圣魂石分为天、地、人三品，最低级的人品圣魂石一块已经能够卖到数千上品圣是，天级的圣魂石，绝对可以卖到十万以上。除了能够提供最纯净的圣原力之外，天级圣魂石还有一个功效，那就是能够重塑圣魂！在圣界极为难得。”

　　难怪这么贵了，原来只要有了这种圣魂石，就能重塑圣魂，这样一来，就算是被别人杀死，也能有一次重生的机会。罗迁有玲珑胆护体，这东西对他来说没有太大的意义，可是对于一般的圣人来说，这就相当于多了一条命啊，难怪要卖到十万上品圣石以上。

　　罗迁走过去，从四人手上拿过圣魂石，还回南宫绝的手中，两手一摊：“现在问题有了新的解决办法，你有了钱，你看是否需要我们继续刚才的议题？”南宫绝咧嘴一笑：“好！”

　　打发三名园林设计人员去和南宫绝沟通，罗迁把四名手下叫到一边，悄悄问道：“那块圣魂石，真的只那么多钱？”四人看了远处的南宫绝一眼，压低声音道：“东家，岂止十万！”罗迁一愣，那个保镖又说道：“能够重塑圣魂，东家，这样的宝物，要是找对了人，恐怕买个百万上品圣石不成问题！我是怕说道多了，他不肯抵给我们。”罗迁沉吟一下问道：“那么这种宝物，一般能卖多少钱？”

　　“这可就不好说了。您想啊这样的宝贝，如果恰好遇到一个圣魂被轰得快要溃散的人，百万上品圣石，只要掏得出来，肯定买了。但是对一般人来说，买下它只为了以防万一，所以价格也没有那么高，不过我听说过的最低成交价也在十三万上品圣石，一般来说，都能达到二十万上品圣石。”

　　罗迁点了点头，心中有数。

　　那三名原力设计师与南宫绝正在商议，罗迁走过去道：“南宫，这块圣魂石，我给你折价二十五万……”一旁的保镖一听都急了：“东家！”罗迁摆摆手，制止了他们，继续和南宫绝说道：“园林绿化估计花不了这么多钱，不过没关系，我还有各种动物，你喜欢什么和我说一下。”

　　南宫绝连忙摇头：“不行不行，这东西值不了那么多钱的……”罗迁强硬道：“我说它值，它就值！你快些说吧，想要什么样的动物？”

　　因为罗迁坚持，南宫绝只好跟他说了，自己喜欢强大的野兽，只是这些野兽也需要捕食，不能只有凶猛的肉食动物，也必须有闻讯的食草动物，因此罗迁索性按照食物链的标准，给他准备了一套星球生物。

　　南宫绝倒也很爽快，植物种子还没有落进土壤，他就把圣魂石给了罗迁。罗迁收好了圣魂石，突然问道：“你在哪里捡到这块石头？”南宫绝用手比划了一下：“就在我自己的星球上，你脚下那一块土地不远的地方。”罗迁眉头一皱，他脚下是一片沙粒，踩在上面硌得脚丫子疼。这种贫瘠的星球，也能长出这样的宝贝！罗迁摇了摇头，觉得今天算是开了眼界了。

　　听到他这么一说，那四名保镖一同铺到了罗迁脚下——当然不是因为罗大东家王霸之气爆发，保镖们纳头便拜，而是因为保镖们都在挖掘，想要看看是不是还能找到一块。

　　罗迁觉得好笑，他换了个地方，任由那些人挖着。南宫绝看着那四个人，摇了摇头，悄悄对罗迁说道：“你这人不错，我告诉你，他们根本不可能挖到。”“为什么？”罗迁随口问道。南宫绝自信一笑：“因为我又感觉，那里根本就没有这种石头了。”

　　罗迁不由得看了他一眼：“你有感觉？”南宫绝嘻嘻一笑，伸手揉了揉鼻子：“其实是嗅觉。”这下子罗迁更不明白了。南宫绝看他不信，拉着他说道：“您跟我来。”三名园林设计师正在忙着播种，四名保镖忙着挖宝贝。两人悄然离开，没有惊动他们。南宫绝拽着罗迁，一路走走停停，罗迁看到他每一次停下来，竟然真的鼻子抽动两下，好像在闻什么东西！

　　远离众人数百公里远之后，南宫绝指着一处地方说道：“这下面还有一块，只不过没有我给你的那一块好了。”罗迁半信半疑，竖掌为刀，圣原力保护着自己的手掌，一掌切下去，捞起来一片沙石。哗哗啦啦的沙石落下，其中光芒一闪，罗迁一把捉住，竟然真的有时一块圣魂石！只不过刚才那一块是蓝色，这一块是粉红色。

　　南宫绝看到罗迁惊讶的眼神，得意一笑：“怎么样！”罗迁手中拿着圣魂石不可思议道：“你、你怎么能……”南宫绝嘻嘻一笑：“这可是我的秘密，你别告诉其他人。我的本体可是寻宝鼠，虽然从仙界飞升到了圣界，但是这点看家的本事还没有丢掉……”

　　难怪！他胆小如鼠，寻找东西的时候，还用鼻子闻。罗迁不由一笑：“你就不怕我见利忘义，把你囚禁起来？”南宫绝道：“就算你想，就凭你自己，你也没那个本事。”罗迁顿时郁闷到了：竟然被一只老鼠藐视！可是人家最不济也是个一阶，罗大东家只有可怜的半阶，比当年在仙界还惨呢，南宫绝说的这话，倒也是很逆耳的大实话。

　　“我的本体是寻宝鼠，如果你的那些保镖真的要动手，我也能在他们动手之前施展地遁术逃走。只要我钻进了这颗星球的核心，你那些保镖再厉害，也不能把这颗星球毁了吧。”毁灭星球，不少圣人都有这个实力，可是却没有人敢这么做。因为毁灭星球是圣律中的重罪，杀无赦，将会受到整个圣廷的追杀，还没有哪一个精神正常的圣人，敢和整个圣廷作对呢。

　　“而且我也看出来了，你是个好人。”南宫绝说道。罗迁又收了一张好人卡，现在受了不觉得奇怪，不收才觉得奇怪呢。

　　“你有这本事，为啥还这么穷？”罗迁问他，南宫绝摇摇头：“我告诉你一个秘密，千万不能说出去。”罗迁点头保证。南宫绝神神秘秘的说道：“这里根本不是我的星球，我的星球穷的叮当响，可是圣廷的戒律你也知道，不能私自开采不属于自己星球的资源……”罗迁大吃一惊，他手中还握着那块圣魂石：“你这不是拉我一起下水吗！”南宫绝嘿嘿一笑：“我这不也是没办法吗，我一个人干，风险太大，如果你愿意，我们合伙，我分你一半！”

　　罗迁看了看他：“你是来到这个星球上才起意拉我下水，还是一开始就是这种打算？”南宫绝据实相告：“一开始只是想你们帮我掩护，只是没想到那么巧，那块土地下面就有一块圣魂石。后来我就想试探你一下，然后，你通过了我的考验。怎么样，我们合作吧？”

　　罗迁皱了皱眉头：“我有一颗星球，你可以在我的星球上开采资源，但是，我不会和你合作，开采无主星球的资源。”“为什么？”南宫绝大惑不解：“你害怕？”“废话！”罗迁骂道：“我当然害怕！你这个白痴，身在制度下，没有完美无缺的计划，却敢干这些非法的勾当，你是不是嫌自己的命长？要不是因为你还有点用处，就凭你拉我下水这一条，我就宰了你！”罗迁一把揪住他，南宫绝没办法施展土遁，几百公里的距离，对于那四名保镖来说，眨眼就到，南宫绝吓得一个哆嗦：“别、别，有事好商量，我知道你是好人……”“好人也有发怒的时候！”罗迁喝道。

　　他以往坐的那些事情，可都是十拿九稳的。一般来说决不会犯案，就算是东窗事发，他也有应对的办法。可是这位南宫绝，明显是个“雏儿”，毫无经验，却异想天开，真的以为圣廷没办法掌握这些无主星球的资源。如果真的是那样，这些无主星球的资源，还不早就被开采殆尽。

　　“你给我听着！”罗迁怒道：“这两块圣魂石，我们不要了，还给这颗星球。这件事情，只有我们两个知道。要是你泄露了一个字，我一定不会放过你！我在圣界没有多少势力，但是要干掉你，还是小菜一碟！”罗迁的“没有多少实力”只是相对于他在仙界的实力而言，他有凤飞天，还有一个大型连锁店，说什么也不算小势力了。

　　南宫绝本来就胆小，有被罗迁一吓唬，登时噤若寒蝉：“行，你说怎么办就怎么办，我一切听你的。”罗迁把那辆块圣魂石重新埋回了地下，然后拎着南宫绝折返回去：“我们回去。”

　　“回去？”众人都有些奇怪，罗迁道：“那块圣魂石是假的，我们上当了，马上回去。”众人看看罗迁手中的南宫绝，还有他铁青的脸色，虽然心中怀疑，却也不敢多问，跟着罗迁一起离开了这颗星球。

　　他们刚走不长时间，一片虹光破空而来，绕着这颗星球飞了一圈，一个声音奇怪道：“怎么回事，监视圣器明明显示有人偷采这颗星球的资源，可是为什么没有人？”虹光又巡视了一圈，确定星球上的确没有任何生物之后，怏怏的离去了。

　　南宫绝成了罗迁的俘虏，被压倒了铁鳄的星球上，用他的鼻子寻找资源。南宫绝胆子小，私自开采无主星球的资源，不过是因为他以为圣界没人会管，即便如此他还要找一个同伙“壮胆”，可见这人胆子有多么的小。罗迁恼恨他竟然敢算计自己，也就毫不客气地把他当奴隶使唤。南宫绝的鼻子，能够嗅到地下三公里以内的地方，可是罗迁不死心，定要他在嗅的深一些，南宫绝必须施展独门功法才能办到，只是这样一来，不消半天工夫，南宫绝就累得筋疲力尽，介天里的叫苦叫累，可惜罗迁视而不见、充耳不闻，派哲方石押着他，一路寻找过去。


第51章 主神

　　“喏，别说我欺负你啊，这是一份用工合同，如果你觉得没什么问题，就签了吧。”罗迁把一张纸丢在南宫绝的面前，后者捡起来看了看，脑袋立即摇起了拨浪鼓：“这怎么行呢，我要是签了这份合约，那不等于卖身给你了。”罗迁一阵恶心，怒骂道：“老子性取向正常！再说，就凭尊驾这幅容貌，贴在门上能避邪，贴在床上能避孕，贴在钢盔上能避弹，就算是断袖，也要找一截漂亮的水袖，阁下烂尿布一片，还是省省吧！”

　　南宫绝神色凄惨：“我真有那么惨吗？”罗迁没好气地哼了一声：“行了，少跟我装了。你不是想跟我合作吗，欠了这份协议，咱们就算是合作了，你放心，该给你的钱，我一分也不会少，跟着我干，不但有钱花，而且安全第一。”南宫绝还在想着刚才的问题：“请您一定要回答我，我真的那么惨吗？我以前可是一只帅鼠，后宫佳丽三千，难道飞升圣界之后，这样惨不忍睹？这个问题对我很重要，请您一定要告诉我！”

　　帅鼠？罗迁心中一乐：还硕鼠呢。坦白来说，东方晨面皮白净，倒也不算难看，只不过罗迁心里窝火，随口骂了去。没想到就这样伤害了南宫绝“纯洁而幼小的”心灵，罗迁有那么一点点负罪感。“行了，我收回刚才的话，你虽然不是一只帅鼠，但是至少也是大众水平，行了吧？”

　　南宫绝抹去了眼泪：“好，我签。”圣界的书写，几乎什么样的材料都有，圣石、纸张，竟然还有兽皮！从不同世界来的圣人，各自保持了自己的习惯。罗迁看他爽快的样子，心中盘算着，如果我称赞他是一只大帅鼠，是不是薪水可以减半呢？

　　南宫绝签了合约，罗迁才算放心。铁鳄的星球十分贫瘠，并没有多少可以开采的资源，南宫绝只在这颗星球上找到了一座储量不大的金属矿，估算一下，全部开采之后，大约能买到十万上品圣石。听起来似乎不少，但是相对于一座矿场来说，这样的收益实在可以称得上“少得可怜”。罗迁命星球上的奴隶开采金属矿，自己带着南宫绝又返回了镔铁圣集。

　　这一回来，罗迁才发现事情有了变化，那六百多平米的袖珍园林，已经成了镔铁圣集的一景，人们没事就过来走走，甚至有人搬了桌椅，在小园子里喝茶聊天！整个镔铁圣集，再也找不到这样一处地方，到处都是喧嚣，到处都是人流，到处都是店铺，这小小的六百平米，竟然成了整颗星球上唯一宁静的地方。

　　有一个计划慢慢在罗迁的脑海中形成：既然如此，索性把它做成一项产业罢了。两天以后，袖珍园林正式开始征收门票。价格定得非常低廉，也没有人会在乎这一点钱。殊不知，这只是罗迁的投石问路，试探一下看看市场的反应。看到大家似乎并没有激烈的反应，罗迁准备开始实行下一步计划了：旅游。

　　铁鳄的星球已经全部绿化，罗迁派人回去将星球好好打理了一番，各种不同的植被地区被划分开来，还有液态植物这种新奇的玩艺，更能吸引眼球。罗迁还给自己的“生态旅游”找到了一些特别的项目，那就是亲自动手制作调味料。只需要支付少量的圣石，就可以买来原料，然后在熟练的奴隶工人的指导下，制作一瓶调味料，这瓶调味料属于旅游者。

　　旅游团的团员招募，自然就在袖珍园林内展开。旅游在圣界可是个新名词儿，但是这个词，就引来了很多看热闹的人。罗迁趁机大肆宣传，然后退出促销手段，以正常价格的六折优惠。很快，他就招募到了第一批旅游团的十名成员。

　　第一只旅游团和团员们有协议，六折优惠，但是需要团员们在归来之后，配合一下宣传。当然，前提是你觉得值得。如果你觉得这次旅游根本毫无意义，那也可以拒绝这一次的宣传。

　　罗迁培养了一批导游小姐，只是当第一只旅游团组建的时候，导游小姐训练班还没有结课，罗迁只得亲自上马，担当解说。他一走了，也没人给导游班上课，索性将她们都戴上了。十几名导游小姐，陪伴在十名团员左右，团员之中，不少人都是光棍汉，导游小姐艳丽开放，正是景美人更美，短短三日游结束，这些家伙们都不想走了。

　　罗迁觉得自己在无意间，很无耻的打了一记色情擦边球。以前在下界的时候，经常可以看到类似的小广告：美女伴游，谁都知道是干什么的，只不过圣界的人“纯朴”没有往那方面去想。

　　第一只旅游团满意而归，回去之后果然十分配合，帮助罗氏旅游在宾铁圣集上大肆宣传，见人就吹嘘——宣传的同时，自然也是在吹嘘他们自己。不少人听说每个人都会有一名美女陪伴，登时心思便活泛起来。于是踊跃报名，结果后来的旅行团，明显“待遇降低”，一个旅行团才有一名美女陪伴！

　　虽然失望，但是对景色还是很满意的。何况他们心里有鬼，更是心虚，不敢回来对人家说不好，免得被人看出自己居心不良。罗氏旅游以一种近乎爆炸的速度发展着，圣界旅游，成本低的可怕，罗迁终于打开了市场，便又把事情丢给了手下，自己拽着南宫绝，看看能不能找到什么宝贝。

　　罗迁从后面看着南宫绝，脑海中突然冒出了一个想法：自己怎么好象牵着猎狗的猎人。他的脑海中又涌出一个画面，南宫绝化身一只巨大硕鼠，脖子上套着项圈，趴在地上嗅来嗅去，自己用皮绳拴着他，一路寻找……

　　南宫绝听到身后有笑声，回过头来问道：“老板，你笑什么？”罗迁嘿嘿两声：“没什么。”罗迁认识的人不多，能让他寻宝的星球自然也不多。铁鳄的星球实在太贫瘠了，罗迁心思一转：不是还有魏山动吗！魏山动也是圣人，肯定也有自己的星球，七阶圣人，不像是被人从星球上赶出来的样子。

　　身后跟着两个保镖，罗迁带着南宫绝到了犀天圣集。魏山动一看见他，顿时见了仇人一般：“罗迁，你倒好，把一切都丢给我了，你知道我现在每天忙得四脚朝天……”罗迁笑嘻嘻道：“能者多劳吗，魏大哥精明能干，这点事情不在话下。”魏山动当然不是真的跟他发火，骂了一声之后，捶了他一拳，露出笑容道：“你怎么有良心回来看看我？”罗迁道：“大哥的星球在哪里？”魏山动一愣：“我的星球？我的星球自己都很久没回去了，那上面也没人，一片荒凉，没什么好玩的。”

　　罗迁道：“我想开采你的星球上的资源，好处分你一半，怎么样？”魏山动呵呵一笑：“好啊，我什么都不用干，左手一般的利润，当然好了。不过我告诉你，别抱太大的希望。我那颗破星球……算了，你们自己去看了就明白了。”

　　魏山动把自己星球的位置告诉了罗迁，罗迁道过谢，带着南宫绝一起离开。魏山动一拍脑袋：“喂，小罗，有个女人来找过你，看起来很有身份的样子。”罗迁一怔：“她说什么了？”“那倒没有，不过他已经来过两次了。”

　　罗迁摸摸下巴，露出了一个会心的微笑。“你们在这里等我一下。”他把南宫绝和两个保镖都留在了家具店内，自己往都尉府去了。

　　凤飞天今天有些心神不宁，都尉府一大堆事情，忙都忙不过来，可是凤飞天却有些心不在焉。手中捧着一卷公文，看着看着不知怎么的就走什么。“大人、大人……”一旁的书记官小声唤她，凤飞天猛地清醒过来，抬了抬眉毛，脸上没有来的一红：“没事，没事。”书记官暗道，我又没说你有事，你脸红什么。凤飞天暗骂自己，不是说好了，跟他做，只是因为要提升功力，没有别的原因！

　　可是今天也不知道怎么了，那个家伙的影子一直在眼前晃来晃去，她还差一点把书记官看成了罗迁。凤飞天在心里骂自己没出息，重新静下心来批阅公文。看着看着，公文中突然一个“罗”字跳进了眼帘，凤飞天噌的一下站起来：不行，今天说什么也要去他的家具店再看看！

　　她推开公文，也不交待几句，就这么“雄赳赳、七昂昂”的大步走了出去。书记官在后面追着：“大人，您这是要去哪儿啊！”“本官有要事！”书记官：“那这些公文怎么办？”“你看着处理吧！”书记官看看堆的小山一般的公文傻眼：“啊！”

　　走到半路，罗前突然想起来什么，拐进了一旁的一家店铺。风飞天正风风火火的从都尉府里冲出来，两人一错而过。

　　罗迁买了一堆女人用的东西，从铺子里面出来，在都尉府外面苦守了一阵子。凤飞天在异端家具店外扑了个空，心中却很奇怪：难道自己今天和他心有灵犀，他一来犀天圣集，自己就知道了，要不然为什么一整天都心神不宁。

　　在远处看到罗迁一个人，孤零零的站在都尉府门外，如狼似虎的卫兵叉腰把手，对他虎视眈眈，凤飞天心暖，竟然这么痴痴的站着看了一小会儿才回过神来，伸手一摸，不知道什么时候她已经两眼热泪。

　　凤飞天擦了眼泪，整理了衣装，装作正好从外面回来，对罗迁那么大一块东西视若无睹，要制造一起有些掩耳盗铃味道的“偶遇”。罗迁猴精的人物，自己这么大个活人，站在这里她还能看不见？看她的模样就猜到她心里是怎么想的了。罗迁也不喊她，任凭她从自己眼前走过，浑然不见，还在东张西望，好像再找人一样。凤飞天一阵奇怪：难道这小子找的不是我？

　　眼看着凤飞天就要进入都尉府了，罗迁突然露出一个笑容脚下动了。凤飞天心里微微得意：怎么样，忍不住了吧。没想到罗迁像一阵风一样从他身后过去，迎着对面街上走来的一个漂亮女孩走过去。凤飞天吃惊不已，一时走神，只听旁边一声惊呼：“大人小心！”凤飞天扭过头来，迎面咣的一声撞在墙上。

　　“哈哈哈……”罗迁大笑起来，两名卫兵看到上司出事，这是千载难逢的拍马屁时机，哪里肯放过，一左一右上去就要搀扶。罗迁在这方面心眼贼小，冲上去撞开两人：“拿起你们的丑手，老子的老婆，也是你们能碰的！”

　　这一下撞得自然不疼，只是身后传来的笑声让凤飞天登时醒悟过来：又上了这小子的恶当！她原本心里就有些委屈，此时更是有些压抑不住，正要爆发，后面那家伙却又说自己是他的老婆。凤飞天知道他下面有四个老婆，自己能派上第几？

　　女人想要的承认绝不是男人一句话就能给的，说一句什么“你是我的女人”“你是我的老婆”之类，就能让女人心里甜滋滋的，那只有两种可能，第一种可能出现在YY小说里，第二种可能那个女人根本就是别有所图。

　　“你走开！”凤飞天伸手一推，一时间没能估计到自己的力量，罗迁只是个半阶的菜鸟，当场滚了一次葫芦。“哎哟！”疼倒是不疼，只是男人的自尊心有些受伤。

　　凤飞天一听他叫唤，又有些发慌，暗怪自己下手太重，他本是不大，自己又不是不知道。连忙赶过去，将他扶了起来，关切问道：“你没事吧？”

　　那两名被罗迁撞开的卫兵，看到这小子敢占都尉大人的便宜，果然被揍了个满地找牙，正幸灾乐祸，顺便准备上来落井下石，却没想到那一声哎哟，好象召唤术一样就把都尉大人给召唤过去了。两人看都尉大人的样子，关切之情溢于言表，两人之间的关系好像不简单。两名卫兵是在不明所以，有些尴尬的站在那里不知道该怎么办。

　　罗迁哼了哼，抚慰了一下自己受伤的心灵，将那些小礼物拿出来：“没事，我回来了，顺便来看看你。喏，给你买的。我走了。”

　　凤飞天打开看看，除了平常用的胭脂水粉之类，还有一些贴身小衣，号码也正是自己穿的。她不由得脸上发烫，心说这家伙果然不是好人，自己的身材，他摸了摸揉了揉，就知道大小号了。

　　罗迁被推了一把，心灵有些小受伤，赌气不再说话，站起来要走。凤飞天回过神来，罗迁已经在十几步之外了。凤飞天抱着那一包东西敢上去，好象一个小妻子得罪了丈夫，小心翼翼的根在身后，悄声唤道：“喂，生气啦？”

　　罗迁哼了一声：“尊驾是堂堂都尉，我不过是个小商人，哪敢生什么气。”凤飞天委屈道：“你刚才明明就是等我的，还偏要捉弄我去认识什么女孩子，你一个大男人，心眼忒小了……”“你说什么！”罗迁脸色一冷，凤飞天心说，得了，今天不和这小冤家计较，陪着笑脸说道：“没啥，我错了，跟你道歉还不成吗？”罗迁脸色稍霁，支支吾吾道：“我有事请马上要离开，这次回来恐怕没时间陪你提升功力，下回回来再说吧。”凤飞天顿时烧得满脸通红：“我、我又不是每次都要你提升功功力！”罗迁恢复了嬉皮笑脸的本色：“嘿嘿，你是武将吗，功力自然越高越好，要提升、要提升的！”他贼眉鼠眼的四处溜溜：“这附近可有客栈，我们抓紧时间，还能……”

　　凤飞天恼道：“你去死啦！”

　　虽然没能得手，不过罗迁觉得分开一段时间，两人之间的关系竟然大有进步，一对一答之间已经隐隐有小夫妻的情态。把凤飞天送回了都尉府，罗迁哼着小调回了异端家具店。老远的，就看见南宫绝站在门口翘首以待，看到他回来，连忙迎了上来，不住问候，还搬了椅子，端茶倒水的伺候着。

　　罗迁呵呵一笑：“呦，你今天怎么这么殷勤？”南宫绝拍拍胸脯：“我是你的员工吗，当然要尽心尽力为老板办事，你放心，从今以后我在你的手下，必定肝脑涂地死而后已！省市罗氏的人，死是罗氏的死人！”罗迁满意的点点头：“你能有这样的觉悟，我很欣慰啊。”南宫绝不失时机道：“老板，既然如此，您是不是应该给我这种员工一点鼓励？”

　　“你想要什么鼓励？”罗迁也没放在心上。

　　南宫绝不好意思道：“老板，刚才来找你的女孩当真是国色天香，倾国倾城，气质绝佳。她看起来和你听熟的，能不能请你帮我介绍一下？”

　　所谓无事献殷勤非奸即盗，这南宫绝很显然要被划到“奸”一类之中去。刚才凤飞天来找罗迁，魏山动和铁鳄都不在，南宫绝接待了她，南宫绝一辈子也没见过这样的美貌女子，尤其是凤飞天冷若冰霜的气质顿时让他折服。你还别说，凤飞天去了一身让人不敢靠近的杀气，倒真是很有冰山美人的感觉。这种气质无疑是最能激起男人的征服欲望的，南宫绝一向自认“帅鼠”，一见之下立生追求之心。只可惜人家凤飞天没给他什么攀谈的机会，问了罗迁的事情之后，连声告辞都没说就走了。

　　罗迁黑黑的笑，南宫绝脸皮厚，也跟着一起笑。他跟随罗迁的时间不长，不知道在罗氏内部这可是被称作“恶魔的微笑”，罗迁这么笑的时候，心里面绝对已经开始在盘算怎么整人了。南宫绝还以为他看穿了自己的用心，有意取笑自己——他实在是把罗大东家看的太善良了。

　　罗迁也不回答：“咱们动身吧。”南宫绝在后面追问道：“喂，老板，老板，到底行不行吗……”

　　南宫绝一路死缠烂打，应邀罗迁帮他“介绍”。罗迁心里冒火，对着保镖一甩头：“把这小子给我丢出去，挂在后面。”以前在人界，电影里经常看到有人被绑在车后面拖死的。两名保镖只听罗迁的，捉住南宫绝用一股圣原力拴住他的脖子丢了出去。在太空中飞行的时候，要张开一个圣原力保护罩，没有这层保护罩，高速飞行的时候是很难受的。何况太空中什么都有，高速飞行中不一定撞上什么东西呢。

　　南宫绝也只是个一阶圣人，比罗迁强不到哪去，自然没有能力自己张开一个圣原力护罩，所以这一路上，都是两名保镖保护这他们两人飞行。南宫绝来不及发出反对的意见，就被丢了出去，一路上小行星、星际尘埃、被人杀死的星际巨兽的骸骨，依次撞了过去。圣人的体质强悍无比，这些撞击要不了他的命，但是却让他痛苦不堪，尤其是在高速飞行下，重力状态极不稳定，到了目的地的时候，南宫绝已经没有了人形，真是惨不忍睹！

　　罗迁拍拍他的脸——如果那部位的确是脸的话——问他道：“喂，死了没有，要是没死，开工干活了。”南宫绝好像一条蛇一样软塌塌的从他的手里滑落下去。

　　“没由来”的被教训了一顿，南宫绝很是不爽，可是却不知道自己那里得罪了罗迁。好不容易恢复过来，四人准备降落在星球上。罗迁意外道：“老魏的星球不错啊，竟然还有天然的植被……”

　　这颗星球的确不错，水域面积占了整颗星球的三分之一，其他的部位，有的地方是荒漠，有的地方是草原，大约有六根之一的面积，覆盖着还算茂密的森林。

　　“老板，星球上有动物。”一名保镖警惕说道。另外一名保镖道：“嗯，我也感觉到了，不过距离有点远，是不是智慧生物就不清楚了。”罗迁顿时来了兴趣：“走，下去看看！注意，不要暴露了。”

　　罗迁满心欢喜，魏山动的星球自己从来没打理过，星球上有什么，他自己完全不知道。飞升成为圣人之后，他在星球外面看了一眼，就直奔人多地地方去了。千年的繁衍下来，这些动物的数量竟然也不少。尤其是在森林和海洋中，颇有不少体形庞大的凶猛动物。罗迁打算把这些动物贩卖出去，成为自己园林业务的一部分，倒也不错。或者把这里开发成狩猎旅游的景点。

　　四人贴着海面滑翔一段，大海中一个巨大的黑影破水而出，声势惊人，张开血盆巨口朝四人咬了过来，那巨怪生的有些像鲨鱼，却长着一颗鳄鱼的脑袋，体长三四百米，光是一颗脑袋就占了三分之一。巨口中一排排的牙齿好像绞肉机一样，头上一排鼻孔，喷出一道道水箭，也颇有杀伤力。

　　一名保镖看也不看那巨怪，伸指一点，也不见有什么声势，那巨怪浑身一抖，周围的海水啪哒啪哒作响，偌大的身躯陡然之间被抽走了力量，软绵绵的沉进了海水中，还在水面上形成了一个小小的漩涡。

　　有的时候野兽的本能真是可怕，罗迁四人已经隐身，那海中的巨怪竟然只凭借气息，就能准确地判断猎物的位置，实在让人有些惊讶。

　　四人绕着星球飞了一圈，大约能够把握整颗星球的发展现状了。罗迁松了口气：“还好，没有智慧生命的出现。”这个星球基本上属于地球的太古阶段，海中生活着超级巨兽，任何胆敢靠近海洋的陆地生物只有死路一条。陆地上也是巨兽横行，只是体型远不如海中巨怪罢了。这里的野兽发展状况，有点类似于一战时期的世界海军，处于“巨舰大炮”的时代，体型要大，杀伤力要足。同时，自身的目标也大，机动性不足。

　　既然没有智慧生命，罗迁也就没有什么顾忌。圣廷是有规定的，一旦出现智慧型生命，这颗星球将被严格的保护起来，除了星球所属的圣人之外，其他任何人不得干涉星球上文明的进程。当星球上自然出现修炼者的时候，这颗星球将被封印起来，成为一个新的“世界”，这种星球，是圣界最基本的根基。而星球所属的圣人，也将成为那个世界的“主神”。

　　罗迁对圣廷的规矩多少也了解了一点，如果这里有智慧生命的出现，自己的旅游计划只怕是要搁置了。

　　“老板，好像有条河流泛滥了。”一个保镖皱着眉头对罗迁说道。众人飞得高，遥遥望去，的确有一条大河泛滥，洪水肆虐大地，罗迁一挥手：“过去看看去。”

　　浑浊的河水在平原上激荡，淹没了大片的森林。茂密的树冠遮挡下，野兽们四处乱窜。突然，罗迁的瞳孔受尽了：从树林中跑出来的一群动物之中，夹杂着一种身材矮小，好像猴子一样的动物，他们半直立行走，手里还握着木棒……

　　两名保镖也傻眼了，没想到这里竟然真的已经产生了最原始的智慧生命。尽管这种智慧生命要进化到“文明”的状态，不知道还要经过多少年的时光，但是那些人手中的木棒已经说明了一切。

　　一名保镖突然激动的对罗迁说道：“主神，这可是成为主神的大好机会！”主神这个封号在圣界很受尊敬，还可以进入圣廷为官。哪怕是没有什么实权，至少名声在外。如果自己的合作伙伴是一位“主神”，罗迁用脚趾头都能想出来这样的名人效应将会产生多么巨大的商业价值。

　　他顾不得伤心自己的旅游计划破产，连忙说道：“快救他们！”两名保镖一起出手，两人联手，几乎可以轰掉一棵小星球，组织一场水患还不是小菜一碟。澎湃的圣原力，以普通生物看不到的方式，将洪水阻拦了回去，河道两旁，隆起了两道山岗，将河水牢牢的限制在河道内。

　　四人已经现身了，下面的“人”目瞪口呆的看着这一幕“神迹”，当洪水退去，这些“人”匍匐在地上，哇哇哑哑的不知道说些什么，不过罗迁大概也能猜到了。他摸着下巴突然一笑，对身边的人说道：“咱们先砸可就是他们心目中的神了。”

　　罗迁皱着眉头看了看地上的人，一个个骨瘦如柴，身上连块兽皮也没有，他倒是很想帮助他们一把，客串一回神农女娲之类的角色，教会他们使用火，缝制兽皮衣服。不过他毕竟不是这颗星球的主人，对文明进程的发展横加干预，哪怕是推进，也一样会被惩罚的。

　　罗迁嘿嘿一笑，挥手做神棍状：“赐予他们食物。”身边的人一愣：这是什么意思？罗迁怒骂道：“笨蛋，打一头野兽来。”保镖明白了：“哦。”一个保镖飞了出去，既然老板说“赐予”他们食物，这个神出手当然要阔绰一些，不能小气了不是。他深入海洋，捉了一头四五百米长的巨怪，举着飞了回来。

　　于是，这名保镖在这个部落后来的神话流传之中，成为了赫赫有名的“战神”！

　　先前出手制止水患的那名保镖，成了保佑风调雨顺的“谷神”。罗迁动动嘴巴，就能使唤战神和谷神，就好像组中的长老一样，于是他成了主神。至于南宫绝虽然什么事情也没有作，不过他长得面皮细嫩，比这群原始人中的女人还女人，于是他成了主神的“妻子”。

　　“轰”一头巨怪落在那些人的面前——这成了神话中的第一场“神战”，战神为主神杀死了反对他的魔怪。

　　至于这魔怪成了原始人的盘中餐，这种琐碎的事情，在神话这么高雅的艺术中也有体现：魔怪首领具有永生不死的能力，于是忠于主神的赫墨梯部族人，一拥而上，每人将魔怪的一小块身体吞入腹中，让它再也没有办法复原！

　　神话的结论是：赫墨梯人是主神最忠实的信徒，主神必将永远保佑赫墨梯部落。

　　南宫绝实在不明白自己那里得罪了老板，竟要穿上这么一身工作服：红背小马甲，脖子上还有个项圈。罗迁窃笑：今年是鼠年，你丫的本命年……

　　南宫绝嗅了几下，指着海底道：“那下面好像有什么东西。”罗迁问道：“是资源，还是宝贝？”南宫绝皱了皱眉头：“我也说不清楚，感觉很奇怪。”罗迁使了个眼色，一名保镖好像一条鱼一样窜入海水中。

　　片刻之后，保镖浮上来，手中举着一个圆筒状的东西。“只有这个。”保镖说道。南宫绝肯定道：“没错，就是它，味道很古怪。”罗迁拿过来，这东西有些像中国古代的玉琮，微微有些泛黄的沁色，材质明显也是一块上等美玉。罗迁皱了皱眉头，因为他从这件东西中感觉到了一股很熟悉的气息——仙界的感觉！

　　罗迁并不知道自己挖出来了一个什么东西，他还觉得不满足，催促着南宫绝在星球上继续寻找。没想到后来在一座山下找到了一处圣石矿，储量竟然不低！罗迁大喜，连忙折返回去，准备和魏山动商议，怎样开采这座圣石矿。

　　连罗迁都能感觉到那东西之中的仙气，圣界的三大势力又怎么会感觉不到？当那东西从水下被拿出来的那一刹那，有无数圣界的高手感应到了。不过他们所表现出来的兴趣，绝不仅仅是因为这东西之中的仙气。

　　葛征把那东西塞进了自己的储物空间，众高手刚刚捕捉到的气息很快就消失不见了，他们心中一起咯噔一下：看来得到这件东西的人显然很清楚它的作用，因此马上将它隐藏起来！一时间，三大势力彼此之间猜疑：到底是哪一方得到了这件东西？圣廷之中，圣主悄然派出一队人马，暗中查访那件东西的下落……

　　罗迁回到犀天圣集，兴高采烈的和魏山动说了，魏山动摸着自己的下巴：“好啊，有了这些钱，我可以把连锁店开满五大一等圣集！对了，小罗，咱们的货源不足了，你赶紧给我再弄一批回来。”罗迁点点头，没把这件事情放在心上：“行，你放心吧。既然你同意开采，那我就动手了？”“没问题，我还信不过你嘛！”

　　罗迁在圣集上招募人手，圣石矿在谁的星球上就归谁所有，只不过开采的一成圣石，必须要上交圣廷。罗迁找来了几名开采圣石矿的专家，商议好了之后，那些人去准备，一切就绪之后就跟随罗迁去魏山动的星球。罗迁之前和他们说明了：星球上已经有智慧生命出现，一切行事必须小心，不能影响了文明的发展。不用他说，众人也明白事情的重要性，纷纷点头应允下来。

　　罗迁把保镖打法回家具店，自己一个人偷偷摸摸的去找凤飞天。还没有走到都尉府，突然一个人影闯入眼帘，罗迁眉头一皱，顾不得去找凤飞天，悄悄地跟了上去。


第52章 秘宝

　　前面的人拐进了一家店，罗迁在门口拽住一个傻冒：“现在只要跑一跑步，就能赚到两块上品圣石，你想不想干？”那人一听，两眼发亮：“真的？”罗迁当即拿出两块上品圣石，给了他一块：“你去都尉府报案，就说有江洋大盗闹市行凶，手持一柄宣花菜刀，连杀六人。”那人吓了一跳：“当街杀人，好热闹，在哪里在哪里，我要看热闹！”罗迁连忙把他推走：“现在还没有开始，你赶紧去报案吧，回来我再给你一块上品圣石……”两块上品圣石的诱惑力巨大，那人连忙去了。

　　罗迁慢吞吞的踱进去，这里是一家茶馆，只是综合了各种世界的风格，除了茶之外，还有各种不知名的饮料，那都是从各个世界流传进来的。那个家伙独自坐在一张桌子上，面前摆着一杯碧银色的饮料。看神情，他有些郁闷。

　　斯科亚罗的确很郁闷，自己在仙界稳稳当当、舒舒服服的做着幕后大老板，没想到运气背到了姥姥家，竟然碰上了一个圣廷的官差，抢了人家官差的生意，被踢回了圣界。原本他想利用自己得到的那件宝贝，再开辟一条通往下界的路，可是没成想到，那件宝贝似乎只能打开到仙界的路，这一下子他可犯愁了。

　　他可是利用从仙界得到的材料，在圣界低价兜售，才能锦衣玉食的生活在繁华无比的犀天圣集，眼看着兜里的圣石越来越少，斯科亚罗知道如果自己再找不到能够同向一个下界的路，自己就要滚出犀天圣集，回到以前贫穷潦倒的生活了。

　　罗迁随便要了一壶茶，在一旁盯着他。过了一会，凤飞天那边的人还没来，斯科亚罗已经站起来准备结帐走人了。罗迁哪能让他就这么走了，连忙站起来，端着茶壶走过去。

　　“咚”的一屁股坐在斯科亚罗面前，茶壶轻轻在桌子上这么一蹲：“好久不见啊！”斯科亚罗看清了来人，登时哆嗦一下，他没有南宫绝的鼻子，闻不出来罗迁的等级，还在心中保持着对罗迁的一丝敬畏，看到了他，连忙俯身低头：“大人！呵呵，真是何处不相逢啊。”罗迁摸了摸下巴：“说得没错，人生何处不相逢呢。看起来你在圣界过得不错啊……”

　　斯科亚罗怎好和他说，自己其实已经快要破产了？他干笑两声：“还行。”罗迁指着他面前的杯子：“这是你们世界的饮料？”斯科亚罗忽略了，如果罗迁真的是圣廷的人，这种饮料他怎么会不认识？如果是在平时，以他的精明马上就能醒悟，可是面对罗迁，他承受着巨大的心理压力，人在心理压力过重的情况下，反应会迟钝很多，斯科亚罗很老实的回答：“没错，这是我以前的世界中常喝的饮料，名叫‘瓜达拉哈’，也就是神话仙泉的意思。”“这名字倒有意思，怎么，你不请我喝一杯？”

　　罗迁想方设法托住斯科亚罗的同时，那边都尉府中，一名小头目已经点齐了二十名圣兵，直扑了过来。罗迁没算到，这么一个小案子，又怎么值得堂堂都尉大人亲自动手？上一次如果不是因为是罗迁遇难，凤飞天大人也不会亲自出手。这案子，甚至都没有往上报，纸交给一个小队长来处理。

　　当街杀人虽然是重罪，但是在圣界也不是什么大不了的。圣界之内也并非全部都是圣人，如果那人杀了几个奴隶，就算是死了六七个，也没什么大不了的。

　　二十名圣兵冲到了茶楼下，你看看我、我看看你，都觉得有些奇怪：怎么一派升平模样，没有那么血腥啊？难道这凶手还是个高手，杀人不见血？众圣兵心中一凛，握了握手中的黑弩，心中好像找到了依靠。三人一组，靠成一团，分成了七组，满满的朝茶楼内推进，附近的人都被疏散了——其实根本不用疏散，只要看到都尉府的人如此如临大敌的架势，那还有人敢靠近？

　　就这么注意头上、注意脚下、注意背后，三原则下，二十名圣兵加上小队长二十一人，小心翼翼的进入了茶楼。不注意正面——废话，真正的高手从来都不会在正面出现的。茶楼内原本热闹非凡，看到这些圣兵进来，登时变得鸦雀无声。

　　众人纳闷，众圣兵也纳闷。一个茶博士点头哈腰的上来：“诸位差官，你们这是……”小队长紧张兮兮道：“凶手呢？”“凶手？”“连杀六人，杀人不见血的凶手呢？”

　　“哈哈哈……”沉默了片刻之后，茶楼内爆发出一阵爆炸般的大笑声，每个人都笑得前仰后跌，连那茶博士想要极力忍住，脸上也像憋不住要怒放的鲜花一样。

　　小队长这下子算是明白了，自己被人耍了！众圣兵大怒：“报案的人呢！”那哥们还傻兮兮的等着拿剩下那块上品圣石呢，老老实实的在外面等着。于是，被一名圣兵临着脖子甩了进来。

　　那人呜呀呜呀地叫着：“不管我的事，有人给钱，让我报案的。”“谁！”“他！”

　　所有人的目光都集中到了罗迁的身上，罗迁笑嘻嘻的把那被瓜达拉哈在嘴上抿了一口，然后大声朝外面喊道：“飞天，快些进来，要不你这些部下可要把我吃了！”外面没有反应，二十一名圣兵已经把罗迁包围起来，罗迁眉毛动了动：“凤飞天没来？”小队长阴森森说道：“这点小事，不用劳动都尉大人！”罗迁暗暗叫遭，眼角扫到一旁斯科亚罗狐疑的神色，连忙一指斯科亚罗：“他跟我说的，他今天要当街杀人，还要杀六个！”

　　小队长这个气呀，今天怎么碰上两个傻子！不过，虐囚这种事情，不能当着这么多人的面上演。他一挥手：“把他们给我带回去！”“得令！”二十名圣兵一拥而上，三人被困成了粽子。

　　斯科亚罗大吼道：“跟我没关系！”吧唧被人一脚踹倒，脸挤在地板上。

　　三人被押送回都尉府，斯科亚罗疑惑道：“你不是圣廷的人？”罗迁就当作没听见。那傻冒还问道：“你早跟我说你让我报的是假案哪，我半路还能溜掉……”

　　凤飞天今天又觉得心神不宁，罗迁回来了她已经知道了，按说不应该有这种感觉，可是也说不清楚为啥，就是觉得心神不宁。她决定出去走走，说不定走着走着就走到异端家具店了呢。

　　她刚刚迈出自己的书房，就听到外面一阵喧闹声，凤飞天眉头一皱，女孩子多半喜欢安静，凤飞天也不例外，她沉声问道：“怎么回事？”一旁的书记官连忙禀告：“今天兄弟们被人报假案捉弄了，他们捉住了那人，正在修理呢。”凤飞天本性是很“凶残”地，尽管她现在收心养性，有了作为人妻的觉悟，但是别忘了，江山易改本性难移，凶残的标签并没有彻底摘掉。

　　既然被人捉弄，那自然要打回来。凤飞天点点头：“嗯，告诉他们，别闹得太凶，弄出人命来，将来不好收拾。”凤飞天能说出这样的话来，已经证明她不在最凶残的巅峰时期了。

　　说完，凤飞天快步走出门去。

　　“谁敢动我！都尉大人是我老婆！”一声虎吼，响彻云霄。罗迁大约从来没有这么理直气壮的吼出来某人是自己老婆的豪言壮语。在仙界有朱可儿的保护伞，连太清帝也奈何他不得，在圣界，他还有凤飞天这个凶残女作为护盾。罗迁虽然不是吃软饭的，不过有关系不用白不用，当有人拿着烙红的铁刺要扎你的肚脐眼的时候，这“不用白不用”马上变成了“不可不用”。

　　这一嗓子，乃是罗迁在重压之下的人品爆发，若是老天重新给他一次机会，罗迁必定汗不出这么大的声音了。这一声，响彻都尉府上空，震慑都尉府群僚，堪称断喝之典范，可比当年三爷在长坂坡倒流一喝！

　　书记官吓得手一抖，一支笔吧嗒一声掉在案上，染脏了一份公文。可是书记官此时却没心思顾及什么公文，他惊惶的看着凤飞天，都尉大人的暴躁和凶残，他可是一清二楚，毕竟是整天跟在大人身边的人。这小子吃了雄心豹子胆，这种话也敢说，他赶忙冲出去：“大人息怒、大人息怒，弄出人命来可就不好收拾了！”刚才凤飞天的话，他原封不动，又拿来劝诫凤飞天。凤飞天直着脖子往外冲，书记官一看，连忙死命扯住她的袖子：“大人息怒，您想想自己的前程啊，大人！”

　　书记官虽是文官，这一拼命，凤飞天竟然一时挣脱不下，她登时恼了，劈头骂道：“息怒个屁，我再去晚一会儿，老公就没了！”“啊！”书记官傻眼：“您、您……”凤飞天怒目一瞪：“还不放手！”

　　凤飞天是很残暴的，所以当他脸色铁青地出现在罗迁和那一队圣兵的面前，那队圣兵的脸色都变了，有人幸灾乐祸的对罗迁说道：“小子，你真不走运，胡说八道被都尉大人听到了，你就自求多福吧，死是你最好的选择。”小队长吓了一跳，如果凤飞天一怒之下把罗迁杀了，他也要跟着被追究责任。凤飞天的资本他们是知道的，他一个没有任何价值的小队长，恐怕这黑锅是背定了。

　　因此小队长连忙走到凤飞天身边，连声道：“大人息怒、大人息怒……”还不等他说完，面前影子以上，“啪”的一声挨了一记响亮的耳光。罗迁看到凤飞天出现了，脸上虽然笑了，心里却还有些惴惴：自己这么明目张胆的要做凤飞天的老公，不知道她会不会不高兴？

　　小队长挨了一耳光，还没明白过来是怎么回事，还在往凤飞天身边凑，想要拦住她：“大人，三思啊！”凤飞天看着地上摆着的一些器械，已经满肚子火了，有时候人的思维就是很奇怪，自己的孩子自己能打能教训，别人就不行，你打了他还要跟你拼命。自家的老公，可以关起门来说他这不好那不好，如果有人在你面前说你家老公怎么怎么不好，恐怕再好的朋友，也要当场吵起来。

　　凤飞天现在就是这种心情：罗迁该打吗？当然该打！但是，那要自己动手。你们这些小瘪三也敢打他，真是活得有些不耐烦了。

　　凤飞天轻抬玉足，可怜的小队长觉得身体一轻，在众目睽睽之下，被一脚踹在屁股上从房顶上飞了出去！众圣兵大吃一惊，乖乖不得了，大人这回是真的发怒了。没人还敢再劝，缩在一边不敢吱声。这时候，那书记官气喘吁吁的赶来了，一看到这场面，连忙招呼道：“你们都是傻子呀，快点松绑！”

　　众人中有机灵点的，连忙去给三人松绑，可是他解错了人，竟然先给斯科亚罗松绑，罗迁大骂：“混蛋，他可不能放！”那人被骂得一愣，凤飞天紧跟着说道：“他不能放。”那圣兵一愣，总算是明白了，赶紧去把罗迁解开。

　　罗迁自由之后，没有马上去和凤飞天说话，而是先把报假案那傻根松开，给了他两块上品圣石，好言安慰：“我答应你的两块，现在给你三块，算是给你的补偿，赶紧回去吧。”那人倒是乐呵呵的走了。

　　罗迁指着斯科亚罗：“把这厮给我看管好了，我与你家大人说完了话，才来处置他。”众圣兵虽然有些看不惯他狐假虎威，不过有小队长的前车之鉴，众人还是轰然应诺。

　　罗迁转过身，却发现凤飞天在他“发号施令”的时候，已经先走了，眼看就要出了院门了。罗迁一提衣袍，连忙追了上去：“飞天，飞天，你等等我，我有好多话要跟你说呢。”众圣兵看看书记官，老头子一捋胡子，抬头望望天空：“好天气！”

　　凤飞天越走越快，罗迁却知道她要真想甩掉自己，早就飞起来了。因此在后面一阵子急追猛赶，凤飞天回了自己的卧房，转身要关门，罗迁忙用身体堵住：“嘿嘿，怎么，不让亲夫进门哪？”

　　凤飞天赌气推了他两把，罗迁死皮赖脸的不肯走，凤飞天也随他去了。罗迁进得屋里，把门关好，看见凤飞天正坐在床边生气。罗迁觉得有些莫名其妙，笑嘻嘻道：“我这是哪里得罪了凤大都尉了？”

　　凤飞天恼道：“用到人家的时候，恨不得全天下的人都只你和我的关系，用不到的时候你怎么不把我挂到嘴边？”罗迁一阵愕然：“不是你警告我，我们之间的事情不能告诉任何人的，这一次如果不是生死攸关，我也不会……”

　　罗迁却忘记了，有的时候，是没办法和女人讲理，他这么一说，凤飞天越发委屈，眼圈一红，泪水吧嗒吧嗒的就落下来了。罗迁慌了，手足无措：“你，你别哭，你能不能先别哭？咱先别哭好吗？”罗迁竖起手来发誓：“我保证，让我在圣界所有的朋友，都知道你是我老婆！”

　　“真的？”凤飞天委委屈屈的问。罗迁信誓旦旦：“真的，绝对真的。我现在就回去告诉每一个人。”凤飞天拽住他，又有些扭捏：“那倒也不用。”

　　“只要你心里有我就行了，我也不图哪些个名份的。”凤飞天红着脸低头说道。罗迁嘻嘻一笑：“你不图，我图啊。你如今可是堂堂一等圣集都尉大人，前途无量，要是哪一天看不上我这个小商贩了，我总要有些把柄，可以讨点分手费什么的……”

　　凤飞天急忙道：“我不会不要你的……”话刚出口，就看到罗迁似笑非笑的盯着自己，凤飞天马上意识到自己上当了，她陡然展现了凶残的本性，扑上去对着他一阵捶打，又拧又掐的，疼得罗迁嗷嗷直叫，连连求饶。似乎就算那女人是散打冠军，和老公打起架来，也是拧、抠、掐这三招。

　　两人一阵笑闹，身体接触过于密集，罗迁从衣衫领中窥到了玉峰沟壑，不免又有些蠢蠢欲动，压着凤飞天的身子，趴在她耳边悄然说道：“凤都尉这次救了我，我该怎么报答你？不如我再帮你增长一下功力？”凤飞天被他惹起哈着耳根，也有些动情，嘤咛一声也不答话。罗迁大喜，片刻之间已经是满室春光。

　　罗迁想想这件事情迟早也要让大家知道，回去之后就宣布了。魏山动笑道：“我就奇怪了，为啥我们的店铺门口，经常游都尉府的圣兵巡视，我还以为咱们得罪哪位当权者，没想到是弟妹特意关照的，哈哈哈，小罗你还真行啊，不声不响的就搞定了……”罗迁知道凤飞天暗中照顾自己，心中也是一暖，凶残女原来也有温情的一面。其实，温情的一面自己不是早已经享受过了？

　　南宫绝终于明白了，为啥老板对自己这么“残暴”，原来自己打上了老板年的主意。南宫绝捶胸顿足，在罗迁面前发誓，他对凤飞天，纯粹是出于一种单纯的友谊，绝没有其他肮脏的想法，也从来没有意淫过。只是加上了这最后一句，登时让罗迁感觉浑身不自在，本来还想对他宽松一点，不过此时，却又对他露出了恶魔的微笑。

　　南宫绝不明就里，还以为自己得到了罗迁的“谅解”，从此可以舒心打工，安心拿钱了。没想到当天吃过晚饭，南宫绝就觉得肚子里一阵不舒服。一晚上跑了几十趟厕所，拉得脸都绿了。罗迁摸着自己的下巴觉得有些遗憾：意芬的药水这下子算是彻底用光了，下次再要还要费一番口舌。

　　罗迁沉醉于温柔乡，在犀天圣集上整整呆了七天才走。不过自从到了八阶之后，罗迁的“帮助”对凤飞天的进境作用就不大了。不过两人都很享受着鱼水之欢，罗迁每一次死皮赖脸，次数多了，凤飞天也就半推半就了。

　　要不是采矿的那些人催促，罗迁恐怕还不肯启程。魏山动其实看着也着急，他等着钱扩张连锁店，罗迁却每天去都尉府“点卯”。不过人家小夫妻两个，正是蜜里调油的时候，魏山动咂巴咂巴嘴，倒也厚道的不去打扰。

　　罗迁带着保镖和南宫绝，领着那些采矿的人赶去魏山动的星球。有魏山动的授权，罗迁可以大大方方的开采。采矿的人也是拿提成的，因此到了星球上，也不休息就开始干活。罗迁牵着南宫绝，满星球找宝贝，也算是小有收获。

　　猛然间罗迁一拍脑袋：“魏山动的星球上就有这么多资源，不知道飞天的星球上会有什么好东西！”他满怀期待，两眼放光。突然又觉得凤飞天的星球上的资源，应该算是凤飞天的“私房钱”，自己打它的主意似乎不太好。

　　不过他很快就把负罪感赶走了：夫妻一体，还藏私房钱，实在是太不应该了！所以，罗大东家决定没收凤飞天的私房钱——谁说只准妻子没收丈夫的私房钱的，丈夫一样可以行使夫妻的权利，没收妻子的私房钱。于是，凤飞天还没有意识到的“私房钱”，就被罗迁在心里宣判，属于夫妻双方的共同财产了。

　　圣石矿的开采自由那些人负责，罗迁把南宫绝留下，让他监督那些人，自己决定要回犀天圣集。除了打听凤飞厅的星球的事情，还有斯科亚罗还在都尉府。他故意把这小子晾了这么长时间，就是想让他的心理防线自己崩溃，斯科亚罗莫名其妙的被抓了起来，猜不透罗迁的身份，又对自己的前途一片茫然未知，在幽暗的牢房内，很容易胡思乱想，越想越害怕，罗迁审问的时候也就不用费什么力气。

　　犀天圣集都尉府内，圣界小两口温存一阵，罗迁在凤飞天的陪伴下，来到了关押斯科亚罗的牢房。这牢房十分简单，没有印象中牢房的铁锁栅栏之类的设备，狭窄一间斗室，连门都没有上锁。

　　圣界的牢房已经达到了“画地为牢”的最高境界，在犯人身上部下一个阵法，只要离开了牢房的范围，保证生不如死。所以犯人们只能老老实实的呆在牢房内。罗迁笑呵呵的推门进去，一副“我很善良”的样子，不过斯科亚罗却吓得往后一缩。罗迁撇撇嘴：“怎么样，你想清楚了吗？”

　　找牢房虽然没有枷锁铁链，但是关在这里的精神压力比普通牢房还要巨大。巴掌大的一块地方，却有十几米高，顶上一方小窗，投进来一束幽暗的光线。一个人在这里，好几天没跟人说话，斯科亚罗的心情，只有他自己了解。

　　听到罗迁这样问他，斯科亚罗很老实的回答：“想、想、想清楚了。”罗迁满意的点点头：“那就好。”他自顾自的在牢房内唯一的一只椅子上坐了下来，然后对斯科亚罗说道：“坐啊。”斯科亚罗毫不犹豫地一屁股坐在地上。这个试探的结果让罗迁很满意，点点头说到：“那好，我来问你，你怎么能下界而不被发现的？”

　　斯科亚罗犹豫了一下，还是据实相告：“我无意中得到了一件宝物，可以偷偷溜下去，而不被圣廷发现。不过不知道为什么，目前只能去仙界。”他不等罗迁讨要，主动把那件宝贝取出来双手奉上。罗迁接过来在手里一看，原来是一个指南针一样的东西，一根红色的指针，盘面上画着一个个奇怪的图标，表示仙界的图标，是一个飘逸动人的仙子的形象。其他的有巨石人，有树木，有青蛙，还有一些连罗迁也不知道是什么的东西。

　　他伸手把指针拨动一下，指针滴溜一转，除了仙界的哪个位置，别的图标上都是一晃而过，无论如何也不会停下。他甚至用手把指针定格在某个图标上都不能办到。

　　翻过来再看看，“指南针”下面有一个圆孔，似乎应该插进去什么东西，看来就是因为这个缺失，让这件宝物只能使用很小一部分的功效。

　　罗迁拿着那宝贝朝他晃了晃：“很好，这东西我没收了。”斯科亚罗早有“觉悟”，一脸的平静，只是凤飞天却觉得有些过分。罗迁道：“你别不服气，你在仙界打伤了我老婆，这就算是你的赔偿了。”

　　“你老婆？”斯科亚罗看看一旁的凤飞天，辨认了一下，才恍然道：“原来是你！”他猛然变色：“这不可能！才多长时间，你怎么能从一个仙人，到了八阶圣人！”罗迁哼了一声道：“哼，能做我老婆的，自然不是一般人，怎么你有什么不服气的？”斯科亚罗连忙摇头：“没有、没有，绝对没有！”

　　罗迁收起那件宝贝，对斯科亚罗说道：“你以什么为生？”斯科亚罗脸上一红：“自从被您从仙界送回来，我就断了收入的来源。如果你不把我抓进来，现在这个时间，我可能已经离开犀天圣集了。”罗迁眼前一亮：这么说斯科亚罗也有自己的星球，那岂不是……

　　他一本正经道：“你放心，我是个慈悲的人，不能让你衣食无着。这样吧，你暂且先在我的店铺内工作，月薪十块上品圣石，怎么样？”月薪十块上品圣石，听起来比哲方石他们还多，可是实际上，在犀天圣集的消费很高，十块上品圣石也只能维持基本的开销，不想哲方石他们，每年的薪水基本上都能解语下来。

　　斯科亚罗虽然有些不甘心，但是也不愿意就这样离开犀天圣集的花花世界，面前答应下来：“多谢大人！”这一声谢，未免有些言不由衷。

　　处理了斯科亚罗的事情，圣界小两口自然要好好缠绵一番。激情过后，罗迁开口问道：“飞天，你的星球在哪里？”“我的星球？”凤飞天想了一下：“好像有人在帮我管理着。”“谁呀？”“我背后那些人派来的人，我也懒得打理，就丢给他们了。”

　　罗迁一听，这哪行呢，万一有什么好东西，不是都被那些人捡去了。罗迁说道：“我刚刚开办了一家旅行社……”他把自己的商业计划和凤飞天说了，凤飞天道：“那也好，你去接手吧，不过我不能陪你去，但我会提前和他们说清楚的。”

　　凤飞天可是大有前途的“绝圣”，她的星球决不是铁鳄、魏山动这些人可比，单是体积就比别人的星球大了好几十倍，而且已经出现了低级别的生命，植被覆盖面积达到了六成以上。这可是一颗生机勃勃的星球。罗迁一看，大为中意，他自己圣人的身份来的古怪，自己的星球都不晓得在哪里，甚至都不晓得圣廷到底承不承认他这个圣人。而凤飞天的星球，无疑是共筑爱巢的绝佳地点，他要把这里建成圣界的“罗氏云顶”。

　　星球上飞出几道光芒，几个穿着统一服饰的圣人拦在罗迁等人的面前。罗迁不由得吃了一惊：不过是派人看守罢了，用得着派来这么多的圣人吗！那几名圣人神色冷峻，拦在众人面前生硬道：“这颗星球已经有主了。”罗迁向来是人敬我一尺我敬人一丈，人何以对我我何以待人。既然这几人对自己并不友善，他也不会笑颜绽放。

　　“几位，我就是来接手的罗迁。”他略一拱手，不算自己失礼。那几人上下打量了他一阵子，突然连连冷笑：“哦，原来就是你啊。跟我们来吧。”说罢，也不还礼，转身飞了回去。有保镖对罗迁说道：“老板。这几个人神色不善，咱们最好别跟他们下去，他们对这里比我们熟悉。而且这些人修为不错，如果下面再多几个人，我们恐怕应付不来。”罗迁身负玲珑胆，胆气壮，扬眉道：“有什么好怕的，跟我走！”

　　前面那几人似乎听到了他的话，有个人回过头来冲他阴森一笑，罗迁暗道：难不成这些家伙真的要对自己不利？可这里毕竟是凤飞天的星球，就算杀了自己他们也不能霸占哪。

　　众人飞落在星球上，在云丛之中，便看到一截雪白的塔顶，罗迁暗暗吃惊：这座塔要多高啊！穿过云丛，一片洁白的宫殿出现在众人眼前，规模之巨大，建筑之豪华，罗前所见过的众多建筑之中，恐怕只有天宫能和它相比。平卢城则完全是另外一种风格，两者之间没有可比性。

　　听到身后的人发出的赞叹声，前面那几人明显露出了得意地微笑。他们带着罗迁等人将落在洁白的宫殿之中，其中一人说道：“跟我们来，别走错了，若是走错了，想走出来可不是那么容易的。”其余几人一阵讥笑。罗迁淡淡的看了他们一眼，伸手拉住了蠢蠢欲动的保镖。“前面带路。”

　　那几个人见罗迁不动声色的就把他们当下人使唤了，眼中均闪过一丝怒色，气愤地转过身去，有一人还冷声道：“不知道死字是怎么写的家伙！”他声音很高，故意让罗迁听见。罗迁拍拍他的肩头：“老兄，借你的手掌用一下。”那人冷冷看了他一眼，伸出手去：“干什么？”

　　“咳咳！”罗迁猛地咳嗽两下，“呸”的一口痰吐在他的手掌上：“这宫殿太整洁了，连个吐痰的地方都找不到，幸好还有你们几人！”那几人大怒，罗迁把他们当成痰盂了！罗迁不去理会几人要杀人的目光，背着手扬长而去。他笃定，这几人背后还有主子，主子没发话之前，他们必定不敢把自己怎么样。

　　“你！”那手心上堆了一口痰的人大怒，挥掌击出，那口谈嗖的医生飞向罗迁，罗迁背后长了眼睛一样，轻轻一避闪开了去：“快走吧，别让狗的主人等急了。”那人大怒，愤然要冲上去，其他几人连忙拉住他。就在他们拉拉扯扯的时候，一条长长的台阶上出现了一名白袍人：“不得无礼！”

　　那几人顿时像耗子见了猫一般乖了下来，跪下道：“公子！”那白袍人喝止了他们之后，饶有兴趣的大量了罗迁一阵，罗迁才不会像朝拜一样一步一步走上台阶去见他，索性在一旁的石凳上坐下来，冲那白袍人招招手：“老兄，站得高摔得惨，来来，下来说话。”

　　白袍人呵呵一笑，他要是被罗迁这么随手一招就过去了，那和歌姬有何分别？他站着不肯下去，罗迁坐着不肯上去。两人隔着几十米远对话。

　　“我是来接手这颗星球的，几位要是没什么事，卷卷铺盖就可以走人了。”罗迁很“洒脱”道。

　　“呵呵。”那白袍人一笑：“这件事情吗，飞天已经跟我说过了……”

　　身后南宫绝凑上来：“老板，这人是你的情敌！”罗迁一愣：“你怎么知道的？”“他看你的眼神，和你看我的眼神一模一样。”罗迁：“……”


第53章 圣界九阶

　　南宫绝本来在魏山动的星球上监督开采圣石矿，罗迁因为要去凤飞天的星球寻宝，所以派铁鳄去魏山动的星球，把南宫绝换了回来。

　　台阶上，白袍人笑吟吟的看着罗迁，很和气的说道：“这位兄台，这座云阁殿乃是我送给飞天的一个小小的惊喜，兄台回去之后可否代为保密？”罗迁眉头一皱，真被南宫绝这家伙给说中了，连“飞天”都较上了，不行，咋也要整出一个比他这声“飞天”还肉麻的昵称来。

　　罗迁眼珠一转：“这个嘛，我家天儿不喜欢白色，我看惊喜怕是没有了，不过惊慌也不会有，你放心，你走了之后，我会帮你把它拆了，免得吓到我家宝贝儿！”白袍人脸色猛变，他还没有说话，罗迁身后的南宫绝已经撑不住了：“老板，你别那么肉麻行不行？含而不露、蓄而不发，才是君子的风度。我都快吐了……”罗迁瞪了他一眼，南宫绝一缩脖子，退到一边去了。

　　白袍公子冷哼了一声：“兄台，有些事情还是要量力而为。飞天身为六百年来第一位绝圣前途无量，兄台何必要拖累了她的前程？”罗迁一听，登时来了兴趣：“哦，听你的意思，你家中颇有实力，有能力帮到他了？”白袍公子淡淡一笑，故作矜持道：“不敢当，家父乃是圣廷十二执事之一。”

　　圣廷的结构有些类似于部族，并没有那些个王公大臣，而是由四大议老、十二执事掌权。四大议老也就相当于宰辅的地位，十二执事也就是各部公卿。除了这十六个人之外，还有三人地位超然，尚在四大议老之上，不过这三位“阁老”并不参与政务，只是一个名誉的称号。

　　这白袍公子的老子乃是圣廷十二执事，在圣界的确也算得上是一方大族了。不过罗迁却不买帐，笑嘻嘻说道：“阁下家世不错，皮囊也还过得去，想必仰慕阁下的女子不在少数。我与阁下投缘，好言相劝阁下一句：何必在一棵树上吊死呢？我家飞儿与我已有夫妻之实，断然不会接受你了，我看你还是不要白费心机了吧。”

　　白袍公子生的好一幅面皮，落在下界绝对是天王级别的大帅哥，好莱坞的性感型男。在罗迁口中，被毫不留情的贬低成了“还过得去”，似乎与他罗大东家相比，还有几个档次。再加上他竟然说与凤飞天已有夫妻之实，登时气的那白袍公子面色发紫，望着罗迁的凌厉眼神中，夹杂着一丝杀机。

　　罗迁夷然不惧，恶狠狠的瞪了回去！怎么了，罗大东家这一生不知道多少次被人这样看着，结果这样看着我的人，没有一个实现他们心中的愿望，除了小子之外，全都在世界上消失了。

　　若论起经历来，这从小在父亲的呵护中长大的白袍公子，哪比得上一场场血雨腥风过来的罗迁？他的家世出众，一望这么一瞪，被注视着往往躲开他的目光，不敢和他对视。白袍公子不知道人家畏惧的乃是他的家世，还以为自己身具王霸之气，眼神凌厉无人可挡。今天算是碰到对手了，两人斗鸡一帮相互对视着，谁也不肯退让。

　　几名保镖在身后暗笑：这两位啊……

　　男人生来就是为了战斗，可以为了女人而战，也可以为了权势而战，更可以为了信念而战，不管目的出于什么，有高尚的有通俗的，但是毫无疑问，当这场战斗牵扯到一位女性的时候，男人马上就会回归原始动物，一切依靠本能战斗，撕去什么理智的外衣——这个女性，可能是他的老婆，也可能是与他的母亲。

　　白袍公子发现自己的“无敌王八之眼”没有效果，不由得恼羞成怒，指着罗迁大吼道：“你走不走？！”“我为什么要走？我有我家天儿的正版授权，除非我家天儿要我走，否则我是绝对不会走的。这里是我家天儿的星球，倒是你们这些人鸠占鹊巢，难道你们没有收到我家天儿的通告，要你们把我家天儿的星球让出来，给我家天儿的夫君我吗？”

　　这一番话说起来好像绕口令一般，一口一个“我家天儿”，直把白袍公子气的浑身发抖，指着罗迁咬牙切齿道：“无耻之徒，你找死！”罗迁阴森森道：“你敢打我老婆的主意，谁找死还不一定呢！”罗迁心里很踏实：我找死怎么了，我死了还能活过来，你小子有这本事吗！就算我现在势力不如你，可是不要忘记了，当年在仙界，我也是这么一步一步过来的。

　　白袍公子大怒，一旁的下人连忙冲上去拉住他：“公子息怒、公子息怒！为了这样一个人，不值得公子动手！”一名下人在他耳旁小声说道：“公子，不可中了他的奸计，若是被凤姑娘知道了，可是大大有损您在她心目中的形象啊！”白袍公子猛地冷静下来，看了看那名心腹，点了点头，冲罗迁一哼：“哼，本公子大人有大量，不跟你计较了。”

　　南宫绝凑到罗迁身旁：“老板，他们在说什么？”罗迁没好气道：“还能说什么，那猥琐手淫男必定害怕在我老婆心目中留下不好的印象呗。唉，找个漂亮媳妇就有这苦恼，惦记的人太多……”南宫绝讪讪的退了下去。

　　“不过，你给我滚回去，这里我已经为飞天姑娘打理得井井有条，没你什么事了！”白袍公子趾高气扬。罗迁笑了：“见过不要脸的，没见过你这不要脸的。这里可是我和我家天儿的星球，你竟然要把主人给撵出去！什么道理，难道圣廷就没有王法了不成。”“你！”白袍公子语塞，他忽地冷静下来，露出一个微笑：“好啊，你喜欢呆在这里是吧，那好啊，我就把这里让给你好了。不过我可要警告你，这附近最近盗匪出没，你要去了这颗星球，可就要有保护这颗星球的能力！”

　　罗迁心里骂道：老子还从来没见过这么赤裸裸的无耻，这位公子哥实在颠覆了我心目中的人性论。

　　“你放心，绝对不会让你得偿所愿的。”罗迁皮笑肉不笑的说。白袍公子冷冷一笑，对下人道：“我们走！”“公子！”“走，不必多说。”

　　目送白袍公子等人离开，罗迁脸上的笑意刹那之间不见了，他虽然在白袍公子面前嬉皮笑脸毫不在乎，但是他却很清楚轻视敌人的下场就是失败。他现在在圣界的根基还浅，稍有闪失就可能前功尽弃。虽然他自己不怕，可是却不甘心因此断送了自己在圣界的一番心血。

　　“南宫绝。”罗迁唤了一声，南宫绝连忙过来：“老板？”“你留在这里，能找到什么宝贝都不要放过。”“我明白。”

　　罗迁留下了两名保镖保护南宫绝，自己带着另外两名保镖立刻返回犀天圣集。这白袍公子究竟是什么来历，还要回去向凤飞天问个清楚。

　　“他？”凤飞天的神色有些古怪，惴惴不安的看着罗迁：“他跟你说什么了？”罗迁一撇嘴，大大咧咧说道：“那小白脸的斗嘴功夫，哪是我罗大东家的对手。”凤飞天扑哧一笑：“那倒也是。”罗迁把脸一板，冷哼一声：“你之前怎么没有告诉我，那小子对你心怀不轨？”凤飞天故作镇定：“我心里又没鬼，和你说那么多做什么？若是我跟你说了，他那边又没有什么表示，你定要笑我自作多情。”罗迁道：“我把那小白脸骂跑了，不过看起来他很不甘心，似乎有暗算我的打算，你告诉我他到底什么来头？”

　　凤飞天一惊，旋即怒道：“他敢！”罗迁摆摆手：“我自己能应付得来，不用你插手。你只要告诉我，他到底是什么人？”凤飞天道：“他叫白子胜，他父亲便是圣廷十二执事之一的白汝。也是我和你说的圣界三大势力之中的仙界势力的重要任务之一。不过你不用怕他，我也不在乎我的前程，我现在已经是八阶高手，要想动我们，白汝也要计算清楚得失，哼！”

　　罗迁不禁有些好奇：“我知道七阶算是一个分水岭，看你这么说，八阶已经是高手了吗？不是还有九阶吗？”凤飞天一笑道：“你以为整个圣界能有几个九阶圣人？七阶是分水岭，圣界有九成的高手都卡在这里了。能到八阶，就已经是不需要圣廷政令而能够动用的最强高手了。”

　　罗迁又不明白了：“怎么，还扯到圣廷政令上了，难道九阶高手都隶属于圣廷？”凤飞天点点头，肃然道：“没有圣廷四大议老的同意，是不会产生九阶高手的。”

　　“从七阶到八阶是一个质的飞跃，所需要的各种珍贵材料，只有一些大的世家才有能力收集，但是从八阶道九阶，更是一个登天之旅，难度超乎了你的想象。因为从八阶到九阶必须要有‘星核’的辅助才能完成。”凤飞天解释道。

　　“星核是什么东西？”罗迁从来没有听说过。“星核就是一颗星球的灵魂，抽取了星核，这颗星球也就消亡了。对于圣人来说，毁灭一颗星球简单，但是想要从一颗星球之中抽取出星核来，只有圣廷才能办到。相应的，诞生一个九阶高手，也就要牺牲一颗星球。整个圣界，每一颗星球之间都有着奇妙的联系，毁灭星球会带来不可预知的后果，因此即便是圣廷，决定要抽取一颗星核的时候，也是万分的小心，斟酌再斟酌。目前，整个圣界，也不过九个九阶高手。”

　　“正是因为九阶高手的匮乏，所以八阶这个阶段的高手又被详细划分了九级，我现在已经达到了五级，未必能掀起什么风浪来，但是自保没有问题。”

　　“原来还牵扯到这么多的纠葛。”罗迁说道，他想想那个白子胜，又道：“总之你还是小心点，能躲就躲，可不要被那家伙占了便宜去，那我就亏大了！”凤飞天看他小气的模样，虽然觉得好笑，但是也很窝心。

　　老婆大人那里，自有一帮圣兵保护，自己的安全却要花钱解决。罗迁去了犀天圣集的四家职业者工会，这里的雇佣兵可不是镔铁圣集能比的，在这里哪怕你想雇佣八阶高手，只要你出得起价钱，也会有高手卖命。

　　不过罗迁不需要八阶高手，七阶高手每个月的薪水是三百上品圣石，罗迁现在有庞大的异端家具连锁店，有调味料的生意，还有圣石矿，也算是小富翁一个。此事事关到自己的安危，也事关男人的尊严，因此他也毫不吝啬，一口气雇了五名七阶高手，支付了一千五百枚上品圣石。

　　带着自己的高手保镖走出私家职业者工会，罗迁又觉得还是有些不放心，索性又折回去，又雇用了三名七阶高手，让他们去保护家具店。至于魏山动的星球，魏山动自己都把这事情给忘了，恐怕也没有几个人记得那颗星球是他的，倒是暂时不必担心。

　　新雇用的五名七阶高手，加上之前的四名五阶保镖，罗迁相信如果白子胜敢来，一定会给他留下一个难忘的印象。

　　赶回了凤飞天的星球，南宫绝已经找到了几块圣魂石，其中竟然还有一块天级的。南宫绝啧啧赞叹道：“老板，老板娘的星球果然十分富庶，资源丰富，我已经找到了一座高品位的圣石矿和一座金属材料矿。”

　　罗迁口中唾液腺一瞬间受到了刺激，口水都流了出来：“真的！”早就猜到圣廷在分配星球的时候有暗箱操作，把好的星球分给潜力大的圣人，却没有想到自家老婆竟然这么受圣廷看中，星球上资源丰富的简直就是一个大矿场。

　　“还有大片的地带没有来的及寻找，我想如果把整个星球全部搜寻一遍，收获一定更大！”南宫绝说道。罗迁摆了摆手：“暂时不用了。加上这两座矿，我们已经有三座矿场了，已经忙不过来了，剩下的留给以后吧。”

　　罗迁在心里琢磨着，应该去下界农电开矿设备了。当时在仙界的仙玉矿就是依靠机械开采的，速度奇快，产量远高于仙界其他的仙玉矿。不过那时候，开矿机械要经过一系列的改装，掩去了本来的面目，不能露出一丝俗气。可是在圣界却没有这样的顾忌，自己只要把开矿设备全部运上来就行了。全部采用现代化的开矿设备，相对于实力雄厚的圣人来开采，速度倒是未必能快多少，不过成本却节省了很多。

　　……

　　这是一片危险的星域，四周星云密布，乱流穿空，巨兽盘踞。这里的一切，都是游人刻意布置而成，想要闯进去的人，没有一个有好下场。在这片星域的中央，是一颗生机盎然的星球。星球上已经有初级文明出现，原始的智慧生命建造了一座座造型奇特，雄伟壮观的神殿来祭祀他们心目中“众神”。

　　姑射家就是这颗星球的“神”，他们在一座命名为“奥丁大山”的山峰上建造了自己的庄园，山外环绕着一座座神奇的阵法，即便是有高科技的手段，也侦查不到这座山的存在，何况这些还处在原始文明阶段的智慧生命。

　　在这颗星球的神话传说之中，奥丁大山就是众神居住的神山。星球上已经有萨满巫师的存在，但是还没有诞生出修炼的方法，因此这颗星球还是属于圣廷的。不过，既然已经有了萨满巫师的存在，诞生最初的修炼方法，不过是时间问题，所以着了颗星球被严格保护了起来。其实在姑射家的头顶上，已经有着两顶主神的光环，如果这颗星球上能够诞生修炼方法，那么姑射家将成为圣廷历史上史无前例的三顶光环的第一家族！

　　这样一个家族，在圣廷名声不彰，不为别的，就算是为了不被人打扰这颗星球的文明发展，他们也会低调行事。因此这样一个实力强大无比的世家，在圣界却并没有多少人知道。

　　奥丁大山的后山上，一座山洞口盘膝坐着一个少年。那山洞的洞口被一堆树叶封住。洞口的少年似乎等的有些不耐烦了，不时地的看看天空，就在这时洞口内吹来一股旋风，卷起树叶成一道枯黄的圆柱，呼的一声坠向了崖下的深渊。少年哈哈一笑：“姑射村，也只有你才会想出这种磨炼心性的方法，用树叶闭关。”

　　山洞中走出一名长发披肩的青年，胡子拉碴，也不知道多久没有整理仪容。他眼神隽冷，看到外面的少年，却不由得神色微动，单膝跪下道：“殿下，您怎么在这里？”那少年呵呵一笑，从怀中取出一件东西丢给他：“我闲着无事的时候随便翻了翻私家职业者工会的委托，没想到竟然发现了这个。呵呵，如果不是遇到我，那个冒险者能够通过你们姑射家的死亡星域？”

　　姑射村打开那信封，半枚玉钱落在手中，他的脸色顿时变了。

　　那少年却并未察觉，只是问他：“姑射村，蓉儿哪去了，为什么我来了好几次，都没有见到她？你们家的人都不敢跟我说实话，我只好在这里等你出关问你了。”

　　姑射村手掌一握，那封信已经变成了一片粉末，他咬牙切齿道：“老不死的把妹妹嫁给了菲尔德洛格家！”那少年大吃一惊：“难怪那些人不肯告诉我，是怕我转告你吧……”少年嘀咕道：“幸好是给了菲尔德洛格家，那个老不死的是个断袖，蓉儿应当安然无恙。”

　　……

　　“啪啪啪”一阵急促的拍门声，菲尔德洛格的家主从一具滑嫩的身子上爬起来，恼喝问：“什么事情！”一只手臂伸起来拉住了他，一个娇柔的男声道：“家主……”菲尔德洛格轻轻拍拍他的屁股：“别着急，我马上就回来。”

　　“家主、家主大人，不好了，不好了，姑射家的人杀上门来了！”菲尔德洛格大吃一惊：“什么？夫人逃走了吗？”外面的下人飞快说道：“没有，夫人还在广寒洞，这次来的好像是姑射村！”菲尔德洛格松了口气，穿衣服的手也满了下去：“只有他一个人？无所谓了，派家族的高手围住他，不要伤了他就好。”

　　“家主……啊！”那名家奴的话还未说完，一道血剑射在门纸上。菲尔德洛格大吃一惊，“轰”的一声巨响，房门被红的稀烂，一股气浪冲进来，菲尔德洛格当场被飞出十几米，狠狠的撞在了墙壁上。

　　圣人们都有毁灭颗星球的力量，因此在星球上战斗的时候，力量都会被同比例压抑，也就是说，等级越高的圣人，压抑之后的实力也会最大。

　　菲尔德洛格乃是一家之主，市里已经达到了八阶三级，却在一招之下被轰的吐血，他吃惊的看着那个站在破碎的门口的人影，姑射村用一根黑带扎在额头上，冷冷的问道：“我妹妹在哪里？”

　　菲尔德洛格喘息两下，胸口一阵起伏：“你、你竟然突破了九阶，这不可能！圣廷已经很久没有发布九阶令了，这不可能、这不可能！”姑射村双眼轻轻一眯，一股澎湃的气势猛地涌了出去，将他狠狠地抵到了墙壁上，好像有一只大手，扼住他的脖子慢慢往上推。姑射村恨声道：“我妹妹、在哪里！”

　　菲尔德洛格使尽了全身力气，才说出来三个字：“广、寒、洞……”


第54章 神魔大鳄

　　“公子，你就放心吧。那小子不过戴了四个五阶高手，我们这一次可是派出去了一名七阶高手，三名六阶高手，他们搬城流寇，跟咱们毫无关系。”心腹这么一说，白子胜原本有些悬空的心终于放了下来，恶狠狠的捏断了手中的毛笔，说出了一具经典的反派台词：“敢跟本公子斗，瞎了你的狗眼！”

　　罗迁一直到现在都不敢离开，就是因为担心白子胜的报复。虽然自己在这里也起不到什么作用，但是有他居中调度策应，自然胜算大增。这件事情从一开始的义气之争，到现在已经变了味道，在义气之中又掺杂进了利益，罗迁说什么也不会放弃了，开始雇用五名七阶高手，不过是好面子，现在觉得那一千五百枚上品圣石并没有白花，只是一座圣石矿就赚回来千百倍了。

　　有一名七阶高手专门负责监视着太空，白子生的人马刚刚出现，就被发觉了，七阶高手预警，罗迁马上明白闹事的人来了。倒也不必全部出动，三名七阶高手，再加上四名五阶，轻轻松松就把来犯之敌击退了。罗迁觉得这样的战斗有些提不起性质来，摆摆手对南宫绝说道：“这里就交给你了，我去镔铁圣集一趟。”他执意拒绝了众人的保护，自己一个人离开了星球。刚刚脱离众人的视线范围，罗迁就离开了圣界。

　　这一次在圣界停留的时间颇长，回到仙界，平卢城的北城已经建成了，肖湘子等人都在等他回来进行下一步的计划。陡然从圣界小心翼翼步履维艰，回到了仙界为所欲为的状态，身份的巨大转变，让罗迁一时间还有些不太适应。

　　与四位夫人缠绵一阵，肖湘子来找他。将四女支开之后，肖湘子贼兮兮道：“老罗，你不是有个计划，准备引进神界和魔界的歌伎吗？”罗迁点点头：“没错，怎么了？”肖湘子嘿嘿一笑：“我在平卢北城中专门建了一座七层的歌舞花楼，正好用来安置这些异界的歌伎。”罗迁看他笑得暧昧，不由道：“是不是你自己心里痒痒了？”肖湘子正色道：“哪能呢！我是好人，君子风度，有所为、有所不为，你竟然怀疑我，太没有天理了。”罗迁懒得和他在这个问题上纠缠，突然想起来道：“对了，杜冷凝已经结婚了，貌似还有了婚外情。田顺儿也有花诗玮，凌霄色虽然被甩了，但是总是有了恋爱的经验，本恋爱大师就更不用说了——咱们这帮人里面，唯有你，自始至终都是一个人……”他用一种异样的眼光注视着肖湘子：“你该不会是……”

　　“去死！”肖湘子怒道：“老子功能正常，性能力在魂仙中绝对能排进前十！”罗迁好奇问道：“你怎么知道的？”“这个……”肖湘子一时卡壳，罗迁呵呵一笑：“再说了，我又不是质疑你的性能力，我只是质疑你的性取向。”肖湘子听了前半句还挺高兴，后半句一露出来，登时其他的满脸通红：“你说什么！”

　　罗迁两手一摊：“要不你证明给我看你喜欢女人，要么你承认你是同性取向者。”肖湘子碧空中喷出两道粗粗的白气，蛇一样的在空中扭曲着：“好，我告诉你，我在仙界烟花界可是有魂仙猛男之称，这下你知道我为什么那么自信了吧？”罗迁摸了摸鼻子：“真看不出来，原来你在烟花界还这么著名，不过你掩饰的不错，我们还都不知道你的这一重身份。”肖湘子得意洋洋，罗迁紧跟着又说道：“据说那些烟花之地，为了招揽顾客，除了想尽办法玩出花样之外，还要满足顾客的自尊心，所以猛男遍地走、种马多如狗……”

　　“罗迁！”肖湘子勃然大怒，罗迁赶紧逃之夭夭：“我去神界帮你找歌伎去了……”

　　神界的混乱已经慢慢趋于平息，神王陛下在整个神界义军联盟的围剿下节节败退，经过了几次大的战役，军队的数量从三百万锐减到了三十万，龟缩在老巢神山内。不过这三十万却都是精锐，龙斗士、高阶天使、虔诚圣灵等等，每名战士都有着不俗的实力，再加上神王在神山上苦心经营多年，联盟军队虽然已经包围了神山，但是大家都知道贸然进攻，只能会换来惨重的伤亡，因此双方的对峙已经持续了好几个月。

　　罗氏矿场在弗蒂斯的带领下，业绩蒸蒸日上，私军实力强大，再加上又是众义军的“圣地”，一切平静安稳。弗蒂斯好不容易见到罗迁，这一次把他拉住不让他走了。弗蒂斯有事情要请教他。

　　“老板。”格斯伯蒂叛逃的这几年，弗蒂斯独挑大梁，着实有些为难他，时间不长，老头的黄胡子都有些花白了。罗迁看他有些欲言又止，主动问道：“有什么事情你就说吧，跟我还用得着吞吞吐吐吗？”弗蒂斯点头：“老板，战争快要结束了，不过要想最后结束这样一场战斗，恐怕联盟也要付出惨重的代价。他们来找过我了，希望最后这一场决战不要打。”

　　罗迁一愣：“他们？”“噢，就是义军联盟的每一位首领。”弗蒂斯解释道。罗迁吃了一惊：“打不打还要来征求我们的意见？”弗蒂斯傲然道：“当然了，我们现在控制着战争的资源，我们支持谁，谁就能获胜，他们哪个敢不听话！”罗迁乐了，想不到在西方神界，自己竟然已经比神王还有地位，他梦想在仙界成为首屈一指的大鳄，这个愿望在仙界还有一步之遥，在西方神界却提前一天实现了！

　　“可是我有些为难。”弗蒂斯说道：“若是不打仗了，我们罗氏矿场的超然地位就不复存在，但是如果继续打下去，生灵涂炭我也有些不忍心。神王已经无力控制神界，大家都有一个相对宽松的发展空间，这场战争的目的，其实已经达到了。”

　　罗迁略一沉吟，不错，神界旧的体制已经打破，商业可以自由发展，在无拘束，这场战争的目的已经达到。自己当初想着发战争财，那也是因势利导，在战争的环境下发战争财，而不是在和平的环境下挑起战争发战争财。现在战争已经要结束，如何维护自己的利益成了现在急需解决的问题。

　　罗迁突然一笑：“现在不打了，再好不过！”弗蒂斯一愣，有些不明白的看着他。罗迁道：“你告诉他们，不必再打了，坐下来和神王谈判。每一支义军都有自己的地盘，就让他们保留着自己当地盘，各自为政好了。”

　　弗蒂斯还是不明白，罗迁解释道：“有神王帮助我们牵制他们，他们之间有比此提防，虽然不打仗了，但是他们每人都要加强军事戒备，我们依旧会地位超然。”弗蒂斯明白了，咧嘴一笑：“老板厉害！”

　　罗迁道：“你帮我去寻找一些歌伎，告诉他们报酬丰厚，但是要离开家乡一段时间。”弗蒂斯有些不满：“老板，如果你想要女人，我们罗氏矿场内有的是愿意献身的女孩，何必去找歌伎呢？”罗迁呵呵一笑：“当然不是我想要，我自由安排，你赶紧去办。”弗蒂斯领命而去。

　　从神界去魔界，他躲不开斯特拉斯这一关。再说他早晚要面对魔兽之王的，罗迁这一次索性把事情全都解决了。

　　斯特拉斯确实有些不高兴了，狰狞的脸庞看起来更加恐怖。“罗迁，我的事情你办得怎么样了？”罗迁耸了耸肩膀，心中早已经想好了对策：“陛下，您有没有听说小别胜新婚这句话？”斯特拉斯点了点头：“这是你们东方的谚语，我曾经听天河龙族说过。”“您，有什么感想？”罗迁问道。

　　他这么别有含义的一问，斯特拉斯想起了自己和龙皇每次分别重聚，总要抵死缠绵的快感，登时明白了罗迁的意思，点头赞许道：“幸好你提醒了本皇，本皇已经找到了直接通往天河的办法，还没有来得及实现。不过你提醒本皇了，小别胜新婚，不错不错，这通道万万建不得！”

　　罗迁松了口气：世界上最好蒙混的人不是真傻子，而是假聪明。

　　魔界黑漆漆的大地上，经常可以看到一些拥有着金色城墙的小型城堡，城堡上面挂着一面牌子：罗氏酒店。罗迁很诧异的看着这些连锁酒店：什么时候遍地都是我的酒店了！

　　他来到总店，要找索菲娅和章昭问个清楚。说到自己的“业绩”，索菲娅眉飞色舞，原来自从罗迁三千金甲机人击败肖恩魔王之后，整个魔界都对罗氏的雄厚实力产生了敬畏，因为不论哪一位魔王，都没有把握自己的军队在对上罗迁的金甲机人的时候能够获胜。孟庆大魔王又不失时机向罗迁示好，宣布自己的军队决不会攻击罗氏酒店，其他的魔王也纷纷效仿，结果罗氏酒店成了魔界的战乱避难所，一时间生意大火，索菲娅抓住时机，一口气在魔界连开了三十家连锁酒店，加上之前的十几家，现在的罗氏酒店一共有将近五十家分店了。现在，一些地方上的小型冲突，都请罗氏酒店出面调停！

　　“舞娘？”索菲娅用一种重新审视的目光看着罗迁，章昭在一旁贼笑道：“果然天下乌鸦一般黑。”他突然捂住嘴，这不是把自己也骂进去了？索菲娅怒斥他一声：“住口！”章昭很没有男子气概的缩到了一边去。

　　罗迁感叹：为啥自己的手下，尽是些个气管炎，软骨头，就没有一个人像自己一样，夫纲铮铮，压服群雌的。他看看索菲娅和章昭，问章昭：“得手了？”章昭苦着脸，罗迁又问索菲娅：“沦陷了？”索菲娅傲然一昂头：“哪有那么容易。这家伙被我揪住小辫子了。”罗迁哂笑道：“不就是他嫖娼被你抓到了吗……”索菲娅脸上一红：“你怎么知道？”“切，我要是连整个都猜不出来，怎么能到今天这一步？”他看看索菲娅微微泛黑的面孔上透着些羞涩，不由一笑：“你既然抓他，那就说明你还是有点在乎他了，沦陷不远了。”索菲娅强硬道：“谁说的，我是女王，怎么能允许自己的准男宠偷食？”

　　罗迁耸了耸肩帮：“反正你们俩的事情，你们自己解决，我不插手。半天时间，给我找来二十名魔界舞娘，我有大用处。另外，我娇妻美眷成群，何必找什么舞娘？不要误会，可不是给我自己找的。”

　　索菲娅也调侃他：“切，这么说就是拉皮条的喽！”罗迁一愣，他之前还真没有考虑过这个问题，现在被索菲娅以提醒，登时反应过来：靠，自己竟然多了高级皮条客！心中顿时一阵子憋屈，竟然连反驳的话也没能说出来。

　　索菲娅总算是赢了一阵，兴高采烈的出去了，章昭尴尬的看看罗迁，讪讪一笑：“少了管教，让东家见笑了。”罗迁才不信他真能“管教”索菲娅，不过，罗大东家眼珠一转，笑吟吟的对章昭说道：“小章啊，你是怎么搞得，我给你创造的大好机会，这么久了你还没有把她拿下。”章昭虽然烧菜有一手，可是追女孩子绝对是个初哥，以前的未婚妻子，也是青梅竹马顺理成章的，绝无经验，纯洁的像一张白纸。

　　罗迁搂住了章昭的肩膀，“谆谆善诱”道：“我告诉你，女人嘛，就是会被动一点。你如果不主动，他就会被主动的男人抢跑的。”章昭有些疑惑的看看他：“真的吗？”罗迁一拍胸脯：“我在仙界有四个老婆，关系暧昧的还没有算过，你有几个？”章昭立即对他的话深信不疑，诚心道：“还请老板指教！”

　　罗迁道：“好说好说。我看你比较腼腆，一般的主动对你来说恐怕有细为难。”章昭觉得东家果然是情场老手，此话深知我心，连忙道：“正是如此。”“既然如此，惟有出奇制胜！”“何以出奇制胜？”

　　“这个嘛，不妨故意制造一些误会，比方说，你‘无意中’偷看了她洗澡……”罗迁搂着章昭，屁股后面长出一只恶魔的尾巴来。

　　索菲娅的办事效率很高，很快就找来了二十名舞娘，都是魔界出名的性感种族，就算是不搔首弄姿，站在那里浑身上下都透着一股子诱惑力。罗迁很满意，对于见惯了矜持淑女的仙界淫客诸如肖湘子哪一类的人来说，这样的女子视觉冲击力是很强悍的。

　　罗迁带着两界的舞娘返回仙界，章昭在索菲娅门外蹲守了老半天终于听到里面有哗哗的水声，心头将罗迁叮嘱的一揽子“要领”默默念了一遍，然后昂首挺胸推开门走了进去。索菲娅是罗氏酒店的女王，从来没有人敢不敲门走进她的房间，所以她也从来不锁门。

　　“啊！”两声惊叫几乎是同时响起，此时罗迁已经乐呵呵的把舞娘们带到了仙界。

　　舞娘们的惊讶是必然的，罗迁没工夫安抚这些人，把她们全部交给了肖湘子，淫客一见，果然两眼放光，马上引着众女进屋“解释”去了。罗迁正要去钦缉监，下界进货，突然背后一阵风声，徐湖驾着云彩冲他招招手：“上来，陛下找你。”

　　天宫之中，太清帝的神色有些凝重，罗迁拍了一记马屁：“陛下何事忧虑，臣愿为您分担？”太清帝看了他一眼，随口道：“你来了。”徐湖退开一边。

　　太清帝踱了两步，在椅子上坐下来：“罗迁，有些事情朕要跟你交代一下。”罗迁一愣：“陛下，你这是什么意思？”太清帝也有些无奈：“我的功力增长，已经到了压抑不住的阶段，不知道什么时候就会引发纳无量仙劫，所以我随时都有可能离开仙界。”罗迁大吃一惊，失声道：“陛下……”太清帝摆摆手：“早晚都会有这么一天，我最不放心的就是阿棠和可儿。”罗迁坚定道：“陛下放心，我一定会照顾好她们的。”

　　似乎是因为大限将至，太清帝也显得有些多愁善感。他看着罗迁，突然苦笑一下，有些不甘心道：“我真是看不出来你这惫懒货有什么好，为什么我最疼爱的两个人同时喜欢上了你。”罗迁嘿嘿一笑，倒还真是有些得意。太清帝叹了口气：“阿棠是我的亲妹妹，当年我举兵起事，初时并不顺利，满门上下具被杀害，惟有这个妹子逃了出来，我从小就疼她，可是她却因为家人的死怪罪于我，我也内疚于心，一直觉得亏欠她的。本想给她找个好人家，没想到竟然最后便宜了你，我心里就更觉得亏欠她的了……”

　　“陛下……”罗迁无语道：“您能不能稍微照顾一下微臣的自尊？”徐湖在一旁想笑，费了点力气又忍住了。“哼！”太清帝冷哼一声：“照顾什么？朕说的是实话！”罗迁像蔫了的花朵一样耷拉下脑袋。

　　“可儿的身分特殊，她是朕的女儿，可是她一直不知道。名义上，她是平天王的女儿，醒王的妹妹。”太清帝缓缓道。罗迁大感意外：“什么……”太清帝不敢去看他的眼睛，平视着正前方说道：“可能你们都觉得我禽兽不如，平天王为了我战死疆场，我却跟他的遗孀……其实平天王不知道，我跟蝉儿一直情投意合，只是后来我们两个出生入死，这件事情更没办法和他启齿，一直到他死都……唉！”

　　罗迁明白了，难怪当初太清帝对待日先生可以痛下杀手，对待醒王的时候，却饶他一命。原来还有着方面的原因。

　　“我不杀醒王，是因为可儿早晚会知道她有这么一个同母异父的哥哥，免得她到时候内疚于心。”太清帝道。

　　“罗迁，朕把我最疼爱的两个女人交给你，你可要好好照顾她们，如果她们受了半点委屈，朕就算身在圣界，也会下来找你算账！”太清帝声色俱厉道。他谈起家人的时候，便不再自称为“朕”，可是一旦根罗迁说话，这个“朕”字又蹦出来了。显然，太清帝对这个说不清是妹夫还是女婿的家伙真是不怎么满意。

　　罗迁五体投地，叩首道：“陛下放心，微臣一定给她们幸福！”他心说道，你不用下界找我算帐，在圣界就能逮到我，我哪敢对她们不好？

　　“行了，你回去吧，徐湖跟你的交情我也放心，将来你在仙界必定也是平平安安，我也不应该有什么不放心的……”

　　徐湖送罗迁从天宫出来，罗迁嘻嘻一笑，拱手道：“恭喜恭喜！”徐湖淡淡一笑：“有什么好恭喜的，就要负起更大的责任了。”罗迁神色一正：“老徐，你能有这个心态，一定能当一个好皇帝！”徐湖摇了摇头，没有再说。

　　罗迁到了钦缉监，心中好在考虑，太清帝如果也能飞升成为绝圣，自己在圣界岂不是又多了一大臂助！只不过这个圣人体质的问题，也不晓得究竟能不能控制。想象凤飞天当时，是被圣人打伤，然后吃了圣界的疗伤药，然后又吃了莲蓬丹胎，他心里开始琢磨，要不把太清帝也如法炮制一下……

　　在下界采购的时候，罗迁放出了一道气息，然后静静的在房间内等候。果然没过多久，一道黑影出现在门后，蛙人先生索尔瓜朗出现：“先生，有什么事情？”罗迁问道：“索尔瓜朗，对于你的世界，我已经找到了一些线索，不过我需要你的一些证明，证明你的确是从那个世界来的，否则我没有办法取信于你的那些同乡啊。”

　　索尔瓜朗一听，激动无比：“真的，先生真的已经找到了回到我的世界的办法？”罗迁摆摆手：“还没有到那一步，只不过是有了个头绪。”索尔瓜朗激动无比，想了想，从口中吐出来一个硬币大小的橙黄色薄片，双手递给罗迁道：“先生，这是我们族人特有的内磷，只要是我们世界的人，一看就知道真假！”罗迁小心收好：“我要走了，一有消息，我马上就下来通知你。”索尔瓜朗伏地恭送他：“多谢先生！”


第55章 觉醒

　　返回了仙界，罗迁回了一趟罗氏云顶。小宝儿已经蹒跚学步，许久不见罗迁，这一见面，张开小手咿咿呀呀的叫着：“爸爸，抱抱……”罗迁抱起儿子准备放在自己脑袋上，突然停了一下，先跟儿子说好：“不许再爸爸头上撒尿。”小宝儿吮吸着胖乎乎的小手指点了点头。罗迁一笑，把儿子放在脑袋上，然后就感觉到一股热流顺着脖子流到了脊背上……

　　罗迁一愣，旋即哈哈大笑起来，小宝儿也吃吃的笑。罗氏云顶里只有朱可儿和李飞儿在，谢棠在打理平卢城，裴涩菲在罗氏通讯。两女一看，连忙把小宝儿接下来，责怪道：“宝儿不乖了，说好了不尿的……”罗迁一笑：“没事，没事。”他伸手要去楼两个小老婆，朱可儿推了他一把，红着脸说道：“尿脏了，去洗洗。”罗迁抱起儿子：“走，宝贝儿，跟爸爸一起洗个澡。”

　　小宝儿可爱，罗迁心中想到，这孩子乃是天河中来的，应该抱回去让龙皇陛下辨认一下，看看到底是什么来历。自己正好最近有空，索性去一趟天河，把斯特拉斯和龙皇的事情也彻底处理一下。

　　洗过了澡，罗迁和朱可儿、李飞儿交代一下，要带着小宝儿去天河。朱可儿噘着小嘴不答应了：“我也要去！”李飞儿一见，马上跟风：“我也去，整天呆在这里，闷都闷死了。”罗迁心中愧疚，自己最近的确很少陪她们，于是一挥手：“同去！”

　　“嘻嘻！”两女开心，罗迁抱着儿子，一边挎着一个小美人，乐滋滋的出发了。要说这一大家子，从开始到现在，都没有时间一起游玩一次，罗迁思量着，将来平卢城完全建好了，带着四个老婆去风光一下。看着眼前的两女，再想想还在帮自己操劳的两女，罗迁突然有一种感觉：这不是该结婚了吗？

　　身体四周有一条条形态各异的鱼儿游过，罗迁有一种陪着老婆，领着儿子去水族馆的感觉。天河大营的人都认得罗迁，哪个还敢拦他，自然怪怪的放行。罗迁带着两女和宝儿来到了天河水族馆——不，天河水廷的外面，一群虾兵蟹将执着兵器拦住四人，厉声喝道：“陛下有令，任何人不得靠近寝宫，违者杀无赦！”

　　罗迁抬头一看，只见龙宫内一道金色光芒，一道黑色光辉，交缠在一起，时起时落，时高时低，时上时下，好家伙，显然自己来得不是时候，斯特拉斯正好也回来了，小别胜新婚，雌雄大战正酣。罗迁耸了耸肩膀，只能等了。

　　可是那虾兵蟹将的凶神恶煞，却把小宝儿给吓着了，小宝儿可不管那么多，敢吓唬我，我就哭，哭！

　　“哇……”罗迁赶紧哄：“儿子别哭，儿子别怕，有爸爸在，咱啥都不用怕，儿子……”他恼得冲那些虾兵蟹将一瞪眼：“你们找死啊……”这一瞪他倒是愣住了，在小宝儿哇哇的哭声之中，那些虾兵蟹将浑身发软，包括他们的兵器，都在水波中荡漾着，弯弯曲曲，好像锅里煮的面条。

　　随着小宝儿的哭声，一拨一拨的水波发散出去，正在“酣战”中的龙皇，猛地停了下来，斯特拉斯欲求未满，身上的龙皇却突然停了下来，她充满诱惑道：“来啊我的亚当，你这是怎么了？”

　　龙皇匆忙起身，神色说不出来是喜是悲：“这一天到底还是来了……”“什么，我的亚当，你说什么？”斯特拉斯还没有从迷情中清醒过来，龙皇道：“天河，是天河，他已经觉醒了，奇怪，我竟然没有察觉！”龙皇说完，一阵风一般的冲了出去。

　　外面，随着小宝儿的哭声，无穷无尽的天河，每隔三百米就冲起一道冲天柱浪，整条天河好像一锅煮沸了的水，惊得天河大营全军戒备，不知道发生了什么可怕的变故。

　　“陛下息怒！”如果说龙皇刚刚还有些不那么心甘情愿把天河的统治权拱手让出，那么从他察觉到天河觉醒到现在，看到整个天河的混乱状况，他就明白了：眼前这个小孩就是天河，天河就是这个小孩，他根本没有反抗的能力。

　　龙皇跪倒在地，恭敬道：“请陛下入宫！”小宝儿紧紧地抱着罗迁的脖子，生怕被人抢跑似的，勒得罗迁都有些喘不过气来。“宝儿乖，松开点，爸爸不会不要你的。”罗迁好言安慰，小宝儿眨了眨大眼睛看着罗迁，罗迁举起手：“爸爸保证！”

　　“咯……”小宝儿一笑，终于松开了要谋杀亲爹的那双手臂。龙皇陛下看到这一幕，差点跌了个跟头：“罗迁，这、这是怎么回事？”罗迁咳嗽两声，不好意思地介绍道：“这是我儿子。”“可是他是天河核心的觉醒！”龙皇说道。罗迁也大吃一惊：“什么！”“你真的不知道？”龙皇毕竟是老狐狸，一刹那只见心中念头千回百转，刚开始他还以为这是太清帝在向他示威呢。

　　小宝儿又紧紧地搂住了罗迁，罗迁连忙对龙皇说道：“不管他是什么，他都是我儿子。”果然使父子同心，小宝儿马上就松开了手。龙皇叹了口气，对小宝儿说道：“陛下，您不回宫吗？”小宝儿坚定地摇摇头，保住罗迁的脸，吧唧亲了一口。罗迁窝心的搂住儿子：“我儿子哪儿也不去，就跟我在一起。”

　　龙皇反倒松了一口气：“陛下，这里是您的宫殿，这里的一切都是您的，无论您什么时候回来，天河水族永远是您的臣民！”他躬身一礼：“天河龙族是您忠实的家仆。”小宝儿才不在乎那么多哩，只要爸爸不把我送出去就好了。小家伙又开始淘气起来，在罗迁身上爬上爬下，不懈努力之下，终于又一次成功登顶，然后一道经营的水线落下来。

　　有道是站得高……尿的远，水柱恰好落在跪在地上的龙皇陛下的龙角上……

　　罗迁心里大爽，走上去拍拍龙皇陛下的肩膀：“老哥，我儿子指在我身上尿过，你是第二个！”龙皇心中怎么觉得有点不是滋味：我应该觉得很荣幸吗？

　　知道了小宝儿的身份，罗迁心中开始盘算：一定要把小宝儿留在家里，这样就算将来有什么变故，自己至少可以躲进天河避难。不过这样利用儿子似乎有些不好，不过的不过，他是我儿子，还和他客气啥。

　　……

　　白子胜很生气，后果很严重——这个后果很严重，指的是他的那些幕僚、心腹，此时正被白子胜马得狗血淋头。“谁跟我说万无一失，谁跟我说那小子不堪一击？你们派出去的都是高手，小菜一碟。结果呢，不声不响的就被人家干掉了。本公子的面子往哪儿搁、往哪儿搁！”桌子已经被他拍碎了，几个幕僚忍受着雨点一般的唾沫，不敢抬起头来。

　　白子胜越骂越怒，抓起桌子上笔筒中的毛笔丢了过去，几名手下不敢躲闪，墨汁溅得满头满脸。

　　“哼！”白子胜怒气冲冲的坐下，胸口起伏几下。众人跟随他时间都不短了，直到这个姿态表示，你们可以说话了。有一人用袖子摸了摸脸上的唾沫星子，壮着胆子说道：“公子，这一次咱们小看了那小子，他们显然早有防备。下一次只要咱们不再轻视他们，除掉这条小杂鱼不成问题。不过，咱们这样动用自己的人手真是很吃亏，我看不如我们雇佣别人来做。”

　　“雇佣？私家职业制协会可是禁止这种任务委托的。”白子胜说道。那人阴阴一笑：“公子，我什么时候说要雇佣私家职业者了？”“那你的意思是……”“圣界可是真的有很多流寇的。”

　　主仆几人一起不约而同地笑起来，正笑得阴险、笑得狡诈、笑得卑鄙的时候，外面突然有人说：“公子，老爷叫你去书房一趟。”白子胜赶忙收起了笑容，叮嘱了那人一句：“我去见爹爹，这件事情你马上去办，他们要多少钱，本公子都给！”那人一抱拳，自信道：“公子放心，必定不会让您失望。”

　　白子胜的老爹白汝看上去正当壮年，其实按照圣岁来计算，他已经四千多岁了。一身随意的布袍，手中握卷坐在书房中看书，白子胜站在门口，恭敬道：“爹爹，您找我。”白汝放下书卷：“进来吧。”

　　白子胜站在父亲面前，觉得父亲那双眼睛就好象有穿透力一样，被他盯着觉得浑身不自在，似乎自己的一切秘密都暴露在阳光下。

　　“哼！”白汝冷哼了一声：“你这几天做的事情我都知道，你对那个丫头有意思爹爹也不反对，可是你这么做，实在是让我很失望！”白子胜吓得一个哆嗦：“爹，我、我再也不敢了……”“废物！”白汝怒斥一声：“你这么做没错，让我失望的是你没做好！这种事情只有一次机会，你第一次失手了，以后就更难解决，而且会让那丫头有所察觉，到时候不但不能给我们娶进来一个臂助，反而会给我们招来一个强敌！”

　　世家最怕的是什么？不是敌对的世家，哪怕对方的势力巨大，足以轻易击垮自己，但是这样的对手在明处，他们可以有所提防，所以世家并不害怕其他的世家。也不是孤胆的游侠，因为对手只有一个人，虽然神出鬼没，但是只要花些力气布置防御，对方实力太弱，根本没办法攻破家族式的防御。

　　但是如果一个实力强大的孤胆侠客，那就要让这个世家掂量一下：对方有能力突破他们的防御，刺杀高级人物。

　　更进一步，如果这个实力强大的孤胆侠客背后，还有另外的强大世家在支持着，那绝对是一个心腹大患！

　　凤飞天显然符合一切条件，如果逼急了她，她很有可能找到一个世家投靠，以报酬作为交换条件，如果到了那种情况，就连白茹恐怕也要大皱眉头。

　　所以，白汝在把不争气的儿子叫过来训话之前，已经密令家族的高手们杀往凤飞天的星球，扮作星际流寇，他的命令是：鸡犬不留。

　　罗迁在仙界多呆了几天，哄着儿子，搂着老婆，小日子过得其乐融融，裴涩菲和谢棠分贝抽出时间来陪了他一天，罗迁对裴涩菲心理愧疚，带着她满仙界采购珠宝——所以，如果一个老公突然莫名其妙的对妻子好了起来，这种貌似温柔的行为背后肯定藏着严重的问题，不一定是生活作风问题，也有可能是这位老公自知命不久已……

　　谢棠回来的那一天，罗迁把朱可儿和李飞儿两个小丫头打发出门，让她们带着儿子出去玩去。罗迁和谢棠翻云覆雨，七进七出，大战三百回合。

　　罗迁心满意足的从仙界返回，可是这一次小宝儿却死活赖在他的身上不肯下去，罗迁没办法，在仙界已经耽搁得太久了，要尽快赶回去，再说这么久没见儿子，他也有些舍不得儿子，索性就把小宝儿带上了。

　　父子俩来到圣界，先去了异端家具店，却意外地见到了重伤在床的南宫绝。南宫绝半边身子都是新长出来的，红红的皮肉看上去极为恐怖，罗迁大吃一惊，赶紧捂住宝贝儿子的眼睛，失声问道：“这是怎么回事？”南宫绝咽了口唾沫，费力道：“我们被大批高手袭击，星球丢了，保镖们大部分战死，只剩下莫里亚和我，身受重伤逃了回来……”

　　幸亏罗迁当时只派出了三名七阶高手迎战，让白汝的情报出现了偏差，所以白茹以为派出六名七阶高手，二对一，绝对可以把他们歼灭。这才让那名七阶高手莫里亚和南宫绝有了这么一线生机。

　　罗迁又去看了莫里亚，这名新雇的保镖面色惨白，内府受了重伤，不知道要什么时候才能复原。罗迁好言安慰他一阵，又给了他三千上品圣石，让他先把伤养好。

　　他马不停蹄的带着小宝儿去找凤飞天，如今罗迁可是都尉府的“熟客”，这些卫兵们哪个不知道他和都尉大人的关系，看到他来了，连忙陪了个笑脸放他进去。罗迁闯进都尉府，找到凤飞天：“飞天……”凤飞天的脸色很不好看：“你不用说了，我都知道了。”

　　小宝儿从罗迁的怀里挣扎起来，等着两条圆鼓鼓的小腿儿，长着胳膊：“妈妈，抱抱！”凤飞天很久没见小宝儿，登时喜上眉梢，轻轻一拍小宝儿胖嘟嘟的小脸儿，抱起他道：“乖儿子，真讨人喜欢！”罗迁知道，多半是小宝儿那看见女人就叫妈妈的毛病，讨得了凤飞天的欢心。

　　两人逗了一会儿儿子，罗迁问她道：“你有什么打算？”“打算？”凤飞天冷笑一声：“我要亲手抓住这些混蛋，把他们碎尸万段！”小宝儿被她突然的冰寒吓得一呆，傻傻的看着她，凤飞天连忙一笑，逗着儿子道：“儿子不怕，妈妈疼你，噢噢噢……”

　　“我已经上书圣廷，请求自领兵马，清缴圣界的流寇。”凤飞天说道。罗迁一怔：“你走了，那犀天圣集怎么办？”凤飞天自信道：“你放心，接替我的人是我一手提拔起来的，你告诉魏山动，以后有什么事情，直接找他就可以了。”凤飞天接着说道：“一个都尉府的病例是在有限，我也正好趁此机会，多掌握一些兵权。”

　　罗迁有些意外地看着她，凤飞天一笑：“怎么了？”“你以前可不是这样的人。”罗迁摇了摇头，凤飞天有些恼恨道：“我以前也不会跟你鬼混！都是你，要不是你，人家舒舒服服作个都尉大人就好了，何必辛苦往上爬，想要多增加手里的筹码……”罗迁心中一暖，握住了她的素手。

　　两人四目相对，情意绵绵，眼神纠缠在一起，怎么也解脱不开，小宝儿坐在两人中间，幼小的心灵实在有些想不明白，为什么刚才爸爸妈妈还对自己那么热情，现在就好像把自己当成了空气一样？

　　“不行，还有宝贝儿子在呢！”凤飞天羞涩说道。罗迁有些不甘心的把手从她的衣襟下面抽出来，怏怏道：“那好吧。改天，改天我再帮你增进功力！”

　　圣廷早就头疼流寇的事情，这些人来无影去无踪，很是难缠，虽然流寇的实力并不强，但是每一股流寇都有自己独特的保命绝招，因此也十分难缠。这件差事，虽然可以掌握兵权，但是如果长期拿不出成绩来，就会获罪被贬谪，很有些出力不讨好的味道。因此有实力的人不愿意做这件事情，愿意做的人没实力。凤飞天主动请缨，正好遂了圣廷的心愿，凤飞天有实力，并且愿意做。

　　再加上她绝圣的身份，想拉拢她的人很多，因此调拨给凤飞天的一千名圣兵，不但个体实力强大，而且装备也极为精良。有军需官在调拨的时候，就悄悄对凤飞天说了，这些装备，是某某某大人特别关照过的，要给你最好的。凤飞天哪能不明白，自己算是欠了人家一个人情。

　　白汝在圣廷政敌也不少——那一个身居高位的人政敌会少了？这件事情白汝虽然作的隐秘，但是天下没有不透风的墙，已经有些风声传了出来。

　　凤飞天率领着这只名为“戈伐军”的清缴圣军地打了自己的星球，袭击南宫绝他们的那一批“流寇”自然早已经撤退，为了把事情做得更逼真一些，他们还大肆洗劫了这颗星球，白子胜给凤飞天造的宫殿也被砸毁，算是白费了一番心血。

　　看到自己的星球上一片狼藉，凤飞天期的银牙咬紧。收敛了那几名阵亡的保镖的尸骨，凤飞天正坐在一块巨石上沉思，突然有哨兵前来报告：“凤将军，星空中有大批人马赶来！”凤飞天有些意外：“什么来历？”哨兵道：“不清楚，不过圣廷并没有在附近调动军队。”那意思是，这伙人肯定不是正规军。这就还有两种可能，第一是大家族的私兵，第二就是盗匪流寇！

　　凤飞天暗道我的运气不会这么好吧，还有这么傻的流寇，竟然自己送上门来？不过到了嘴边的肉岂能不吃，她吩咐道：“先派几个人，乔装打扮成普通圣人，前去试探一下，传令，全军戒备！”

　　作为圣廷的正规军，他们自有隐藏星级的办法，在星球外面，隔着一层大气层，根本没办法侦察到这颗星球上隐藏着一整支军队。

　　白子胜被老爹教训了一顿，心中下定了决心，要把罗迁彻底铲除。原本那个幕僚只是给他联系了一支实力偏下的流寇，但是白子胜谨记老爹的教诲，要一击必杀！因此命他再去寻找实力强大的流寇。白汝没想到儿子已经准备了后手，他派人袭击了凤飞天的星球，以为这件事情就这么完了，反正是打着流寇的名号做得，谁也抓不到把柄，所以他就没把心思放在这上面了。

　　白子胜因为老爹对自己的事情了如指掌，心里也有些不安，特意嘱咐了这名幕僚，一切小心再小心，结果幕僚成功的瞒过了所有的人，包括已经有些漫不经心的白汝。等他们知道凤飞天的星球已经被袭击，那些流寇已经收了钱，开拔战场。这些流寇一旦离开了老巢，进入茫茫星海，就算是圣主也找不到他们，这才是流寇屡剿不尽的原因。

　　白子胜也并未放在心上，大不了让他们空跑一趟，自己找就给他们钱就行了，却没想到，省厅已经秘密的派出了凤飞天这支清剿军队。

　　话说，这世上有多少名将“出师未捷身先死”，可见，要想成为一代名将，除了兵法韬略、个人勇武之外，还有一条很重要：运气。

　　凤飞天真是没有想到，自己刚刚领军，就有一股流寇送上门来让自己砍杀！那股流寇在圣界实力属于中等，有两百余人的队伍，扮作普通圣人的圣兵们，在星际中略略抵抗，就慌忙撤回了星球上。流寇是拿钱办事，不疑有诈，恶狠狠的扑了上来，结果可想而知。装备精锐，还拥有对圣人一击必杀的“吞心黑弩”，一千对两百，凤飞天亲自押阵，在天空中斩杀逃散的流寇，这一仗大获全胜，毙敌两百，只有几十名留在星空中并未随军扑下来的流寇逃走，可算是出师大捷！


第56章 下界下下界

　　令行先一直看不惯老谋深算的白汝，虽然同为仙界势力，但是他们两个政见不和，在小圈子里也算是一个公开的秘密。他也是圣廷十二执事之一，论地位不比白汝差，论实力，两家也是旗鼓相当。两人暗斗了几百年，谁也不能扳倒谁。令行先得到密报，白汝派人扮作了流寇袭击凤飞天的星球，他就觉得这是一次机会。

　　自从有了圣界开始，哪一位绝圣后来不是惊天动地的人物？这样的人不敢进拉拢，反而要开罪她，白汝这老小子终于也有老聩昏花的时候了。令行先决定抓住机会，所以他在凤飞天的请命被圣主批准之后，一路绿灯，处处照顾，不但人马是最精锐的，连装备也是圣界最精良的。

　　军需官是他的派系，自然会把这一切都告诉凤飞天。

　　如今，这么快就接到了一份捷报，令行先觉得自己的眼光没有错，果然每一位绝圣都是了不得的人物，别人带着几千大军，满圣界的官员协助，搜索了半年也没逮到一股流寇，结果人家绝圣领兵，不到七天时间，一场大捷！

　　白汝啊白汝，你这老小子，老子终于等到能扳倒你的这一天了。令行先把捷报往桌子上一丢，并不着急往上呈送，因为他知道自然会有人呈送的，他可不想做的太着痕迹。

　　白汝这一次真是失算了，老谋深算的他，虽然教训儿子要把敌人一棍子打死，但是这一次他的确大意了，解决了凤飞天星球上的人，他就以为这件事情了结了。派出去的高手们也没有告诉他有两个人逃了——不敢说啊。

　　结果当凤飞天的捷报摆在圣廷的朝堂之上，圣主龙颜大悦，赞赏有加，还要亲自接见这位女英雄的时候，白汝就隐约觉察出有些不对劲了。朝堂上，他心不在焉的附和着，让其他人都大感奇怪，怎么今天连令行先的提议他都赞成？以往这两人可是势同水火呀。

　　白汝急匆匆赶回去，铁青着面板把儿子叫了过来，白子胜这时还不知道发生了什么事情，满以为没什么大不了的。结果白汝一问之下大怒，想要劈头改变的把儿子臭骂一顿，可是转念一想，这也怪自己没有和儿子沟通好，儿子亡羊补牢，似乎也没什么错。白汝心中这个讴啊，越想越窝火，只好把怒气发泄到儿子的幕僚身上：“马上把所有的相关人员解决掉，否则将有大祸上身！”他把事情简单跟儿子说了，白子胜也明白了，登时下的脸色有些苍白，要是真的凤飞天通过俘虏顺藤摸瓜，把他给牵扯出来，就算他老子是白汝，也救不了他，甚至还有可能连累整个家族！

　　不过白子胜必经不像他老子那么心狠手辣，那幕僚随他日久，一直忠心耿耿，这一次也是尽心为自己办事，这么把人家处理了，他还真有些下不去手。白汝看了儿子一样，此时应该当机立断，如果儿子犹犹豫豫，到时候再放过了那人，那可就要连累整个家族。要磨炼儿子，也不急在这一时，他索性道：“这件事情你不用管了，为父会处理的。”白子胜勉强点了点头。

　　凤飞天接到了圣廷的嘉奖令，她的品轶不变，但是赏赐了上品圣石三千块，凤飞天分文不取，都发给了手下的圣兵，挟着出师大捷的威望，尽数犒赏的厚赐，凤飞天在军中的威望大涨。

　　罗迁偷偷摸摸的溜进军营，毕竟是战时，古时候阵前是不能掺杂儿女私情的，这个观念在圣界依旧流传。罗迁好像偷情一样悄悄钻进了凤飞天的营帐。

　　两人温存一阵，也不过互相爱抚，并没有真枪实弹的提枪上马，这里毕竟是军营，凤飞天新帅上任，刚刚树立起来的威信，可不能因为这些小事情受到影响。罗迁虽然心痒难耐，但是这些大节上却能把持得住。

　　凤飞天对这份飞来的功劳有些受用的莫名其妙：“你说这到底是怎么回事？”罗迁那里说得清楚，他嘿嘿一笑：“说明有不止一个人，在大我老婆的主意。”罗迁虽然说得玩笑话，但是却给了凤飞天一个启发：“没错，肯定是两股人马，所以，我们的敌人不止一个！”

　　这个误会让凤飞天在后来的行动中，始终小心戒备，军队一直不敢出全力，即便是清缴匪巢的时候，也要保留着相当数量的预备队。

　　凡事有好有坏，凤飞天这样做，的确让她躲过了几次危机，但是也令兵力不足，士卒们每次作战总要奋勇杀敌、拼尽全力才能获胜。不过，将士们的功劳不过是朝中一些官员的一张嘴、一支笔。他们可以把黑的说成白的，把黄的说成绿的，功劳可以说成是隐患，大败可以说成是希望。凤飞天风头正盛，再加上白汝暂时还不愿和她正面冲突，又有令行先的暗中推波助澜，于是，凤飞天的“处处提防”被说成是“用兵稳重”，有“大将之风”，“可堪大用”。

　　凤飞天率军撤离自己的星球，循着一些蛛丝马迹继续追击流寇。罗迁留在星球上，他又雇用了三十名保镖，负责保护整颗星球。新一批的采矿工人已经抵达星球，罗迁手中掌握着两座圣石矿，一贫一富，就算是没有家具店的支持，支付这些人的薪水也不成问题了。

　　南宫绝的伤势好的七七八八，罗迁把他派到了星球上去，照看着圣石矿。此外，他还有个心愿，白子胜给凤飞天建造的宫殿被毁了，他要给凤飞天建造一个更完美的。

　　单身男人有了钱，所想的不过是吃喝玩乐花天酒地。有了家的男人有了钱，一般来说就会成为一个分水岭：好男人会想着给老婆孩子一个无与伦比的家，坏男人——嗯，不能简单地说是坏男人，应该叫做价值观扭曲的男人——会想着多给自己几个家。

　　罗迁显然属于前一类，仙界的四女锦衣玉食，凤飞天还要在圣界出生入死，怎么也有些不公平。

　　罗迁通过巴斯摩的小店，又找到了这位矮个子的炼金术大师。巴斯摩现在有些害怕见到罗迁了，这小子每次来，总要从自己身上挂一层油水，我可是堂堂炼金术鼻祖，你就不能给我点尊重？

　　罗迁这次有求而来，果然嘴脸谄媚了许多。可是巴斯摩大师觉得背后冷风嗖嗖的吹着，总有一种不祥的预感。他决定还是单刀直入，和罗迁说个清楚，这样可能自己亏的少一点。

　　“我知道我欠你的人情，我也明白我付给你的报酬，跟委托有些不对称，好吧，无论你有什么请求，我都可以给你打个折。不过，行情就是行情，你要明白，不能太离谱。”巴斯摩大师双手背在身后，仰首望天，神情高深莫测。

　　好一派高手风范！

　　可惜罗迁不吃这一套，冲上去一把揪住老头的胡子：“你别跟我装！我也经常装成高手，你这一套对我不管用的。”巴斯摩大师哭笑不得：“我可不是装，我是真真正正、货真价实的高手！”罗迁嘿嘿一笑，帮他整理了一下胡子：“大师！”他一礼拜下：“大师，您富可敌国，炼金术无人能比，何必跟我这升斗小民计较？”

　　这两句马屁拍的巴斯摩心中舒坦，可是大师可不会因为这么简单的两句话就无偿帮助他。“你还是说清楚吧，你到底要做什么？”罗迁撇了撇嘴，说道：“我要一座无与伦比的宫殿！”

　　巴斯摩大师眉头一皱：“无与伦比……”他在自己的长胡子里抓了抓，轻轻摇了摇头：“在圣界，无论什么样的东西，都不能算作是无与伦比。”罗迁却不信：“大师，至少在一定时间内，是无与伦比的。”

　　巴斯摩又想了想：“好吧，我可以帮助你，不过我需要一样东西。”罗迁问道：“什么东西？”“精灵世界的树屋种子。”

　　罗迁一愣：“您这不是为难我吗？”巴斯摩老奸巨猾的一笑：“不是我不帮你噢，是你自己没有能力。只要你找到了精灵树屋的种子，我就可以给你一座无与伦比的宫殿！”

　　罗迁大怒：“你！”“我什么我？还不快去找！”老头两眼一翻，一挥手把罗迁扫地出门。

　　“嘿，你以为这能难倒我？”罗迁狡猾一笑，我自己找不到，可以让别人帮我找。罗迁拐个弯，就来到了私家职业者工会，发布了一则高达一千上品圣石的高额悬赏：精灵树屋种子一枚，报酬一千上品圣石！

　　他的委托刚刚发布，就听到旁边就传来一阵可爱的声音：“嘻嘻，哥哥，有人想花一千块上品圣石买一颗精灵树屋种子哎！”一个有些冰冷的声音不屑道：“一颗精灵树屋的种子，可以绿化一整颗星球了，一千块上品圣石，怎么可能买到，真是傻瓜无畏。”

　　罗迁心中大寒，还以为一千块很多了呢，他赶紧修改了一下，很快委托上的数字一闪，变成了一万块！

　　（回答个提问：人界、仙界、圣界之间的关系，其实我在书中隐约透露了一些：圣界应该是一个主体，如果星球上出现了修炼的方法，就会被封印到别的世界，差不多也就是说重新开辟一个空间的意思，把这颗星球放在那个圣界的“下属”空间。修行者达到了飞升的级别，就可以开一个高级的世界，但是这个世界并不是真正的高级世界，只是一个“过渡”，也就是仙界这个级别的世界。这个世界算是那个“下属空间”中的“统治者”层面世界，界中界。）

　　“咦，哥哥，难道那人听到了我们说的话吗，怎么这么快委托的金额就改变了。”罗迁侧脸望去，身边不远处，站着两个人，外形和人类很相似，只不过背后长着一双蝴蝶一样的翅膀，而且面孔也有些像蝴蝶，只能隐约看出眉毛鼻子眼睛。

　　女性身材修长，背后的翅膀扇动着，半漂浮在空中，脚尖在地上灵巧的一点一点，好像蜻蜓点水一般。男性显得沉稳的多，身上散发着一股冰冷的气息，翅膀折叠收在背后，稳稳当当的站在地上。

　　“那个无畏傻瓜当然听见了。”罗迁转过身道。蝴蝶女孩一愣，布满了花纹的脸上一片粉红：“对不起啊，我们没有恶意的。”男子冷冷的看了罗迁一眼，对妹妹说道：“有什么好道歉的，本来就是个傻瓜。”罗迁心头升起了几分火气，他耐着性子问道：“请问，你们知道精灵树屋种子的用处？”

　　“当然知道，我们就是从精灵世界来的。”快嘴的女孩子往往容易泄露机密。男子有些不高兴的瞪了妹妹一眼，女孩子嘟起了小嘴。罗迁一愣，印象之中，精灵不是那种长着尖尖的耳朵，大大地眼睛，男精灵也比人类女人漂亮的种族吗？

　　女孩子显然看出来罗迁的心思，抿嘴一笑道：“精灵也有很多种，我们是诞生在精灵世界的蝴蝶精灵，除了我们，还有草木精灵、动物精灵等等，精灵世界的种族，可以说是所有下界之中最繁多、最复杂的。”

　　下界，也就是仙界、魔界这一个等级的世界，当然也包括精灵世界。这只是一个相对的名词，并不特指某个世界。在仙界，人界就成了下界；在圣界，仙界就成了下界，人界就是下下界。

　　精灵世界的下界，应该是一些魔法世界。

　　罗迁对精灵世界的审美很是好奇：那么多种族，彼此之间怎么界定美丑呢？如果两个完全不同种族的精灵结婚，新郎会不会因为新娘不附和自己种族的审美观，而变得毫无“性趣”。这个想法多少有些恶毒，罗迁甩了甩脑袋，不再去想。

　　对这个毫无心机的女孩子他还是很有好感的，于是又问道：“不知道你们有没有这种种子？”男子冷声道：“我们来的时候，禁止携带任何物品，又怎么会有这种种子。”说完，他一拉妹妹：“走了！”

　　罗迁看到女孩明显还有话要说，但是被哥哥眼睛一瞪，又咽了回去，冲罗迁抱歉一笑算是道别。罗迁心中明白，那男子说的多半不是真话。

　　“哥哥，一万块上品圣石，为什么不卖？”女孩挣开了哥哥的手问道。男性精灵道：“我看那家伙色迷迷的看着你，多半不是好人。”罗迁如是听见了，恐怕一头撞死的心都有了，咱虽然好色，可也不喜欢人兽那调调，跟一只蝴蝶——神啊，原谅我吧，不是人兽，明明是更加邪恶的人虫……

　　罗迁有些不死心，想了想带着保镖跟了下去。

　　……

　　白子胜身边少了一个人，对于这样突然从主子身边消失的心腹，所有的人都明白发生了什么，其他的几个幕僚都没有多问，只是有些人人自危，不知道什么时候下一个就轮到了自己。

　　白子胜这几天兴致不高，大家也都明白是为什么。今天是个好天气，白子胜在家里闷了好几天，看到外面柔媚的阳光，心思活泛起来，带着几名家仆出去走走。星球上是白家的天下，白子胜在这里横着走。

　　白子胜出行那可不一般，他可是这颗星球上最著名的“神明”。星球上的三块大陆，供奉“圣神”的神殿遍地都是。圣神就是“胜神”，白子胜第一次“显灵”的时候，脱口而出自己是“胜神”，结果信徒们以为是“圣神”。后来白子胜知道了，也觉得“圣神”远比“胜神”气派，也就将错就错了。

　　白子胜没事就喜欢出去溜达溜达，因此他的神迹在大陆上是最多的，关于他的传奇故事流传的也最广。这便是圣人的享受了，那可是真真正正，被彻底盲目崇拜的感觉。

　　白子胜也不是什么好东西，帮助星球上的智慧生命解决一些洪水啦、地震啦一类的灾难，必定要求神殿“处女献祭”，因此神殿总要圈养一些美丽的处女作为“圣女”，其实就是给他们伟大的圣神泄欲的工具。白子胜自然能控制得好，虽然每次都尽兴而归，但是那些女孩们决不会怀孕的。

　　今天，白子胜决定再一次降下“神谕”，要宠幸一名圣女，以抚慰自己内疚的心灵。转身弄鬼这些事情，对于圣人来说实在太容易了。神殿的长老们接到了神谕，连忙去准备，将圣女沐浴薰香，披上一层白沙，送进宽敞的“神室”，等待着圣神的降临。被选中的女孩激动的热泪盈眶，浑然不知道自己迫不及待要献身的伟大圣神，刚刚兔死狗烹了自己心腹幕僚。

　　执掌星球的圣人，有意无意的总会影响到星球上的文明发展，比方说来自仙界的圣人，他们的星球上智慧的生命往往和人类有百分之九十九的相似，其他种族的圣人也是一样。毕竟在被膜拜的时候，下面跪着一群类猪形生物，多少会有些扫兴。

　　白子胜很满意这个女孩，乌黑的秀发披散在祭台上，白沙下不着寸缕，笋形的胸部即便是平躺的状态下也依旧挺拔。小腹收紧，腰身纤柔，臀部曲线看不清楚，不过修长的双腿绞缠在一起，那一片处女地若隐若现，勾的人心火燎原！

　　隐藏在半空中的白子胜咽了一口唾沫，有些急不可耐的要扑下去。

　　突然，一道凌厉的寒芒自祭台下破出，连同祭台和那个女孩遂成无数块，笔直而上目标直指白子胜。

　　刺客把时机把握得非常准确，白子胜正要扑下去，将动未动，意念已经发出，身体还没有执行。刺客突然出现，白子胜在这一刹那，猛地又想向后撤，混乱的指令让身体短暂的停滞了一下。那光芒已经临体，白子胜一声怒吼，到底是大世家的传人，奋力挣扎之下，身体内涌出一片稠密的黄光，生生阻挡了一下，那自下而上的寒芒稍微一顿，白子胜一翻身，和寒芒交错而过。

　　“嘶啦！”虽然躲过了被当场穿杀得结果，但是那光芒的锋利，依旧将他开膛破腹，一片血雨纷纷扬扬洒落下来。白子胜猛吸了一口气，不由得脸色一变：对方的攻击很古怪，一丝丝的力道融进自己的伤口两侧，竟然组织了他的伤口愈合！

　　如果没有那些古怪的力量，凭借圣人的强悍体质，即便是这种重伤，片刻之间也能复原。可是正是因为这种古怪，他只能暂且止住伤口流血，却并不能复原。内脏裸露在外面，对于战斗十分不利。

　　到现在自己的家仆还没有出现，白子胜就知道他们必定是被敌人阻拦了，显然这批刺客是有备而来。

　　白子胜伸手一抓，一颗鸡蛋大小的铁胆出现在手中，水银一般流遍全身，一层帘闪闪的铠甲穿戴完毕。

　　那刺客也不停顿，寒芒激射，一刹那之间竟然放出了数百道光芒，虽然每一道都没有刚才的那种杀伤力，但是密集如暴雨一般的攻击之下，还是让白子胜手忙脚乱。“咚”一颗拳头狠狠的砸在了他的胸口上，那辆银色的铠甲看来也是一件至宝，这样一拳，砸得白子胜胸口上凹陷出一个拳头的形状来，不过那铠甲却并未破碎，并且很快就复原了。

　　白子胜知道这是拼命的时刻，他拼死抱住了刺客的手臂，双臂上渗出一片黄光，透进刺客的身体，刺客闷哼一声，倒退两步。白子胜喷出一道血剑，大声问道：“你是什么人，为什么要杀我！”

　　那刺客化作一片淡淡的灰影，围着他滴溜乱转，白子胜身受重伤，那刺客刚才一圈，虽然大半力道被铠甲卸去，但是还是有一丝力量，好像滑蛇一样钻进了他的身体，在他体内四处乱窜，白子胜原本已经失血过多，现在还要勉力应付体内体外两重的威胁，脑袋越来越晕，眼前已经有些昏花。

　　“哼哼哼……”灰影发出一阵毛骨悚然的尖笑声，声音震荡，整个神殿都跟着一起颤抖起来。白子胜原本就昏昏沉沉，此时被这尖笑声震荡，顿时一阵天旋地转，身体一软，绵瘫在地上。

　　灰影横掠而过，地上的白子胜已经不见了。

　　“咚！”灰影撞破了神殿的石墙，外面二十多名流寇正在围攻白子胜的那些家仆，他们人数众多，连下狠手，已经重伤了几名家仆。灰影发出一声尖啸，二十多人舍了对手，好像火箭一样射向了星空……


第57章 蝶灵

　　白子胜伤得不轻，脑袋中好像有人拿着一柄狼牙棒在搅动，疼得他冷汗直冒。不过他还是稍微清醒了一些，明白自己被挟持着。“你们，到底是什么人……”那袭击他的灰影在星际飞行中冷笑一声：“白少爷，我们流寇的命虽然不值钱，可也不是这样拱手送人的。你为了讨好那妞，那我们兄弟的命给她送功劳，未免有些台狠毒了吧！”

　　白子胜心中一阵慌乱：糟糕，不是说他们已经被全部剿灭了吗，怎么还有这些漏网之鱼？“你们、你们听我说，我决不是，那个意思，相信我……”那灰影不等他说完，一掌拍在他的额头上，白子胜两眼一翻失去了意识。灰影冷笑道：“等你老子来拿钱赎你吧！”

　　二十多人融入太空，要寻找起来，真是星海捞针，几乎是不可能完成的任务。白府之中，已经炸开了锅，几个身上负伤的家仆跌跌撞撞的逃了回去，白汝一听儿子被人抓走，登时期的须发皆张，双目圆瞪，一连拍碎了四张桌子才勉强冷静下来。对方既然没有当场杀了儿子，那就说明儿子暂时还是安全的。他除了秘密调集高手之外，就是准备圣石了，他知道对方必定会拿儿子来要挟自己，他现在能做的，只有等待。

　　……

　　前面的蝶灵兄妹走的不快不慢，突然拐进了一个岔道，罗迁连忙追了过去，猛地一道影子当头扑下，罗迁还没有反应过来，后面的保镖五指一张，一道荧荧光网将那影子捆了个结实。

　　“咚”影子跌在地上，奋力挣扎。罗迁的保镖乃是七阶圣人，这光网又岂是他能挣脱的。妹妹连忙跑了出来：“别伤我哥哥！”小姑娘翅膀一扇，速度竟然颇快，胸口前凭空浮现出一枚双刃短匕，没有手柄，咻的一声朝罗迁射来。她自己则一转身，抱起哥哥就要逃走。光网上嘶啦一声放出一道电光，女孩呀的一声惊叫，身体被麻痹，定定的不能动弹，翅膀也不能挥动，咚的一声也跟着掉了下来。

　　罗迁面前有一只手，两只一夹，正好夹住了那枚双刃短匕。

　　罗迁从保镖的身后走了出来，笑吟吟道：“小妹妹，不要害怕，我是不会伤害你的……呸！”蝶灵少女有些奇怪的看着他，罗迁觉得自己这句台词实在太没有水平了，貌似人界电影中，恶霸少爷强抢民女的时候，都是这一套说辞。

　　“姑娘，我的人出手不知轻重，还请姑娘谅解！在下绝没有恶意，只是想和两位好好谈谈。”这么一番话，朗朗而谈，倒还有些少年英雄的味道。蝶灵少女看看还被绑着的老哥，骆倩脑袋一动，背后的保镖探手一抓，光网嗖的一声消失不见。蝶灵少女又要回了自己的圣器，然后小声地和哥哥商量了两句，那少年脸色始终不好看，他一向自负，结果今天被人依照拿下，还被像鱼一样捞在网里不短的时间，对罗迁更没有什么好感了。

　　不过，那种倔强到宁折不弯的地步的年轻人，毕竟大多是虚幻的，这蝶灵少年虽然倔强，却也明白人在矮檐下不得不低头的道理，毕竟罗迁一直彬彬有礼，不好落了人家的面子。

　　“好吧。”蝶灵少年勉强答应下来，罗迁抬手做了个请的姿势：“前面有家茶楼，咱们慢慢聊。”

　　蝶灵少女看起来很高兴，一路上蹦蹦跳跳，她的身材纤长，背后两片蝶翼上下飞舞，身体时高时低，走起路来就好象舞蹈一样。如果不是她的面孔是在和人类的审美观相去过大，罗迁说不定就要被她迷住了。即便如此，这一路上不知道有多少异族圣人看的两眼发直，可见精灵的魅力果然不可抵挡。

　　只是罗迁每一看到他的脸，总是冒出一个古怪的想法：人虫……他努力的摇了摇头，还是算了吧，他的口味没有那么“重”。

　　这并不关乎忠贞的问题，只是每一个人看到美丽的异性，总会有些浮想联翩，再正常不过，要是不浮想，那才有些不正常呢。不论男女。

　　罗迁自然要了壶茶，他的保镖们坐在旁边的一张桌子上，很敬业的盯着四周，罗迁一笑，给他们要了一壶上好的香茶：“别那么紧张，这里毕竟是圣集，赶在这里闹事的人不多。”那些保镖神情一松，老板说的倒也有道理。圣集的治安一向是圣界最好的。

　　对面的蝶灵兄妹要了一种他们精灵世界的饮料，应该是从某种花朵之中榨取的汁液，粉绿色的十分好看，飘出一股香甜的味道。罗迁估计，应该和蜂蜜差不多。

　　妹妹似乎很喜欢喝这种饮料，捧起大杯子来咕嘟咕嘟的灌了大半杯，哥哥也不怎么矜持，一口一口的喝个不停。

　　“呼……”妹妹终于放下了杯子，伸出小香舌舔了舔嘴唇，看见罗迁正在笑吟吟的看着她，不由得脸上一红，可怜兮兮的说道：“我们兄妹刚刚来到这里，这个，还很穷啦，这种饮料在精灵世界，我们可是每天都喝，来到这里之后，就再也没喝过了……”“妹妹！”哥哥狠狠的瞪了她一眼。

　　这种饮料可不便宜，一块中品圣石一杯，对于刚刚飞升的圣人来说，的确是一笔不小的开支。罗迁心里笑开了花，既然他们没钱，那就好办了。

　　“你找我们，还是为了精灵树屋种子的事情吧。”蝶灵少年倒也不傻，罗迁也很直爽的点了点头：“如果你们能够给我弄来种子，一万五千枚上品圣石，决不食言！”“可是我们两个的星球也需要绿化，种子给了你，我们怎么办？”还是蝶灵妹妹嘴快。兄长此时已经无能为力了。

　　罗迁淡淡一笑：“这个很好办，我由一个公司，专门做的就是绿化星球的生意，我可以免费为你们绿化，这可比你们整颗星球上只有一棵精灵树屋要精彩的多，你喜欢什么样的职务，我们就给你种植什么样的植物。这样，你们及绿化了星球，又有了一万五千块上品圣石，这么划算的买卖，你们还犹豫什么？”

　　“真有这么好的事情？”妹妹欢喜道。哥哥却不信：“这么优厚的条件，倒让我有些不敢相信了。”罗迁道：“我可以先付给你钱，先给你绿化，然后你再把树种给我。”

　　少年更不信了，有时候就是这么奇怪，俗话说天上不会掉馅饼，但是如果某一天例外，真的掉了馅饼，还正好砸在你的头上，你反倒有些不敢相信了。

　　罗迁两手一摊：“随你们的便了，你们也看见了，刚才我已经发布了委托，一万块上品圣石，肯定会有人动心的。如果有人接了委托，你们就会失去这次机会。好了，我言尽于此，这是两块通讯圣石，如果你们改变了主意，可以呼叫我。哦，对了，我给你们多叫三杯这种饮料……”

　　罗迁明白，这个时候自己越是急切，越是难以取信蝶灵少年，索性放一放，让他们自己思考去。他付了帐，回头看到蝶灵女孩正埋头在三大杯饮料之中，连和自己打招呼都顾不上了，不由一笑，潇洒的下楼去了。

　　他虽然那样喝兄妹俩说了，但是心中对能够买到树种实在是没有一点把握。飞升圣界的过程，他用脚趾头也能猜到，肯定是什么都不准带的。如果真的这么好夹带的话，巴斯摩大师也不会用这个方法来为难他。

　　不过他的计策似乎很管用，刚刚走出茶楼不过十几分钟，罗迁的通讯圣石就响了起来。罗迁心中暗笑，这对兄妹卫冕也太沉不住气了。他有心捉弄一下这对兄妹，算是对兄长刚才对自己的不信任的报复，因此任由通讯圣石响着，自己却不去接。

　　通讯圣石锲而不舍的响了半天，罗迁有些烦了，这两位的脸皮倒还真厚。他拿起圣石接通了，还没等他说话，那边女孩急切的声音分贝极高，能够刺穿他的耳膜：“喂，快点来救我，哥哥被抓走了，我们给你种子……”罗迁一愣，他冲一个保镖使了个眼色，众人眨眼之间就回到了刚才的那家茶楼，茶楼内已经没什么人了，几个伙计骂骂咧咧的收拾着地上被砸碎的东西，罗迁上前问道：“请问，这里刚才发生了什么事情？”“有个龟孙子抢人，还把我们的店给砸了！”伙计没好气地说道。罗迁马上问：“他们往哪边去了？”那伙计本已经不耐烦，手里一硬，低头一看是一块中品圣石，登时堆上了笑脸，很耐心道：“男的被捉住了，女的跑了，他们，好像往哪边追去了。”

　　保镖飞上天空，四处一看，朝一个方向指了一下。

　　英雄救美当然是老掉牙的桥段了，何况蝶灵妹妹也只能算三分之二美女。一个美女，是三种美丽的有机结合体：面孔美，身材美，心灵美。蝶灵妹妹的身材有一种纤柔之美，心灵是一种单纯之美，面孔……是一种异化之美，只可惜异化之美罗迁欣赏不了。

　　其实这个桥段，最后的结局应该是英雄保的美人归，如果这个英雄是一位翩翩公子，那这就是一段佳话。现在的问题是，翩翩公子有了，美人却没有，救下来之后会发生什么样的事情，就有些不好说了。

　　蝶灵的身法迅急无比，若不是这个优势，再加上圣集中街巷纵横，她早就被那一群人捉住了。这群人也并非来自仙界，五官倒是都长全了，只不过模样实在不敢恭维。不仅如此，还喜欢在脸上纹上一些黑乎乎的纹身，看上去更加恶心。

　　罗迁指挥手下，三拳两脚把这些平常在附近称王称霸的小混混们打倒在地，他们的本事虽然欺负一下普通圣人不在话下，可是对付七阶圣人那就是小孩跟成年人扳手腕。蝶灵少年不知道被他们用了什么手段迷晕，还躺在地上呢。罗迁上前拍拍他，对方没有一点反应。

　　蝶灵少女气喘吁吁的回来，香汗淋漓，看来这一阵子逃窜，的确消耗了她极大的体力。“我哥哥是被他们用药迷晕了，这是专门对付我们蝶灵的迷药，没想到在圣界还有。”罗迁奇怪的看着她：“那些人……”蝶灵少女脸上发红：“那些人也是从精灵世界来的，不过他们是最丑恶的地精。”罗迁大吃一惊，地精这种东西他是听说过的，不就是那种像老鼠一样的生物吗，怎么这种东西也能一路飞升到圣界！

　　罗迁有些无语，显然有些世界的法则，与仙界并不相同。蝶灵少女又说道：“只要过一段时间，他就能醒过来了。不过我没有解药，没办法让他提前醒来。”罗迁点点头，问道：“你们在这里有住处吗？我送你们回去。”这纯粹是仪式性的询问一下，连饮料都喝不起的人，怎么会有住处？

　　果然蝶灵少女脸上又是一红，蚊子一般的声音说道：“没有。”罗迁不敢再笑了，怕被人家误以为是嘲笑：“不如，你们先去我那里，等你哥哥醒来，再作打算。”如果罗迁真的心有所图，那么，可怜的蝶灵少女将会被他这样一步步地诱入陷阱。还好罗大东家“为人正直”，至少对蝶灵少女是没什么绮念的。

　　蝶灵少女有些害羞的答应了，罗迁将他们两人带回了自己的店中，路上询问了少女，得知女孩名叫蝶殇，男的名叫蝶绝。少女纤柔的身躯，配上这么一个名字，让人不由自主地产生了一种呵护的冲动。罗迁想了一下问道：“蝶殇姑娘，你在精灵世界，一定是个出名的美人吧？”罗迁其实只是想和她探讨一下精灵世界的审美观，却没想到蝶殇羞涩的低下头去，古怪的面孔上付出一层粉腻。

　　罗迁很明智的察觉到，这个话题如果继续讨论下去，极有可能纠缠不清。如果是个完整美女，罗迁不介意跟她稍作纠缠，可是这三分之二美女……罗迁甩了甩脑袋，一路上板起脸来，再不胡乱说话。

　　蝶绝一醒过来就吵嚷着要见自己的妹妹，兄妹两人一见，差点抱头痛哭。罗迁有些莫名其妙：至于吗？蝶绝看到罗迁的脸色，很不客气道：“你知道什么，地精中有一个肮脏的仪式，只要和一位美丽的精灵结合，就能让他们的实力大增数倍！”罗迁明白了为什么那些地精要抓蝶灵了，感情和采阴补阳还有关系。他贼笑两声，摸了摸下巴，好奇问道：“地精也有母的吧？”蝶绝登时臊了一个大红脸，支支吾吾的说不出话来。罗迁哈哈大笑：“那么蝶绝老弟是不是应该感谢我，保住了你的……贞节？嘿嘿。”蝶绝堵着喉咙说不出话来，倒是蝶殇在一旁啐道：“你这人，好坏！”

　　罗迁脸色一变，乖乖的娘，尽量少跟这女孩接触，有点打情骂俏的意味了。罗迁悄然溜走，丢下一句话：“我的提议你们再考虑一下。”

　　这一次的时间提醒了两个在圣界涉世不深的孩子，让他们充分的认识到了圣界的危险，没有实力就必须有圣石，这样才能雇人保护自己。否则今天的事情绝对不会是最后一次。

　　罗迁正在屋里喝茶，蝶绝和蝶殇兄妹敲响了罗迁的门。“进来吧。”两兄妹听到话音，推门进去。蝶绝也不说话，张开嘴巴，呵出一口淡绿色的气体，双手一捧，从绿色气体中析出一颗环形的绿莹莹的种子。他很虔诚的双手捧着，将种子放在罗迁的手中：“这就是精灵树屋的种子，在所有的精灵之中，只有我们蝶灵，能够用本身的蝶翼灵气将它包裹起来，待到圣界。如果你找不到别的蝶灵，这可能就是圣界唯一的树种了。”

　　罗迁有些奇怪的看着他们兄妹：“为什么你们是两个人，却只有一颗……”“我们是孪生兄妹，其实等于是一个人。”罗迁倒是听说过一些类似的传说，据说某些孪生兄妹会有一些奇怪的心灵感应，一个受伤了，另一个也会跟着流血。

　　他点了点头：“你们放心，我承诺的事情，一定照办。”蝶殇道：“我们相信你。”罗迁突然又想到了南宫绝：“嗯，我还想和你们谈一笔生意。我可以帮你们勘测你们的星球，看看上面有没有什么资源，如果找到了，我将获得开采权，一切投资都由我来做，我们无五分帐，怎么样？”

　　这个条件可算是优厚了，又引起了蝶绝的怀疑：“你有什么目的？”罗迁对这个警惕性极高的蝶灵实在无话可说了，他两眼一翻：“那好，三七分帐。”蝶绝考虑了半天，还是说道：“还是五五吧。”“切！”罗迁很不满。

　　尽管对那个戒心十足、以为所有人都在打自己妹妹注意的蝶绝很是不爽，但是罗迁还是很严格的履行着自己的承诺。绿化的工人很快登上了他们的星球，此外，一万五千块上品圣石也已经支付。

　　罗迁把南宫绝从凤飞天的星球上调过来，让他勘测蝶灵兄妹的星球。这是一颗中等规模的星球，精灵世界在圣界没什么势力，人数最多的竟然是地精，这个世界的名声自然不会太好，蝶灵兄妹没有被特别“关照”就已经不错了，还能有什么期待？

　　南宫绝很快就勘测完毕，只找到了一处低品味的金属矿藏。罗迁两手一摊，便是了自己的遗憾。不过这已经让蝶灵兄妹欣喜若狂了。罗迁虽然觉得这种矿藏，开采起来也不会有多大的油水，但是已经和蝶灵兄妹越好，不能食言，只好又招募了一些开矿工人负责开采蝶灵兄妹的星球矿藏。

　　罗迁拿着几经周折才弄到手的精灵树屋种子，又找到了巴斯摩大师。

　　矮个子炼金术大师戴上了一副水晶眼镜，仔细地看了看，惊讶道：“真是精灵树屋种子，你的运气真不错，圣界已经上千年没有蝶灵飞升了……”巴斯摩大师马上意识到自己说漏了嘴，连忙打住不说，可是已经来不及了，罗迁杀人的目光射来，巴斯摩大师嘿嘿一笑：“别动怒，我保证给你一个意外的惊喜，怎么样？”

　　罗迁哼了一声：“您最好能让我满意，要不我天天来闹你，看你怎么做你的炼金术试验。”巴斯摩大师哆嗦一下：“你狠！”

　　罗迁等了半天时间，巴斯摩大师将处理过的精灵树屋种子交给他：“三万块上品圣石栽培，当然如果你想它更强大，圣石的数量越多越好。”罗迁大吃一惊：“三万块！”巴斯摩两眼一翻：“我已经尽力了，你想得到好的结果，最好不要吝啬。否则浪费了好东西，可不要怪我事先没提醒你。”

　　罗迁怀着一种很忐忑的心情回到了凤飞天的星球上。南宫绝倒是很懂得揣摩他的心思，他不在的这段时间，已经指挥工人们把白子胜的那座宫殿废墟彻底拆除了。

　　罗迁思量再三，把南宫绝叫来询问：“圣石矿上现在还有多少圣石？”“六万块上品圣石，二十万块中品圣石，六十万块下品圣石。”南宫绝记得很清楚。他点了点头：“你再跑一趟铁鳄那边，把魏山动的星球上的圣石矿中的圣石全部调过来。”南宫绝大吃一惊：“老板，你要干什么？！”“别问那么多了，叫你做你就去做。”南宫绝扭扭捏捏：“老板，我求你个事。”“嗯，什么，你说。”“能不能把蝶殇介绍给我？老板你对他没兴趣是吧，我看得出来。”

　　罗迁打量了南宫绝一阵子，突然笑了：南宫绝可是货真价实的“老鼠”，比地精还货真价实，不知道他如果和蝶殇……会不会实力大增，嘿嘿！


第58章 一世人两兄弟

　　罗迁带着加工后的树种离开，巴斯摩大师翘起双腿坐在一把舒适的椅子上，闭目养神。两腿蹬着，椅子摇着，大师自言自语：“也只有树屋这种生命力强大到可怕的物种才能承受它的力量，没想到这小子还真找到了一颗种子，它还是第一次出现在低等级生物的身体上，结果会是什么样子呢，有趣有趣……”

　　大师看起来很高兴，到了他这个水准，除了创造“奇迹”之外，恐怕没有什么课题能够引起老人家的兴趣喽。

　　至于大师口中的“它”指的是什么，除了大师本人，那没有人知道了。

　　……

　　南宫绝如果和蝶殇“打成一片”，那就是前不见古人、后不见来者的“虫兽”，好家伙，罗迁光是想想就觉得很有恶趣味，很刺激！所以，他决定推波助澜，要在这一历史性的事件中扮演一个举足轻重的地位，当下毫不犹豫地拍胸脯保证，自己会全力帮助南宫绝，俘获蝶灵美女的芳心。

　　南宫绝得到了罗迁的承诺，兴冲冲的去了魏山动的星球。那座圣石矿要贫瘠一些，只有两万块上品圣石。中品和下品的圣原力含量过低，又不方便携带，因此南宫绝只带了上品圣石回去。

　　集合两座圣石矿的存量，总共八万块上品圣石。白子胜的宫殿已经被夷为平地，六碗块上品圣石在地上摆成了一个一人高的方台，罗迁正准备把种子放上去，突然心中一动：自己还有圣魂石啊！圣魂石里蕴含的圣原力可比圣石庞大的多了。巴斯摩大师虽然没有提到圣魂石，不过应该是圣原力越多越好。罗迁毫不犹豫地把两颗还没有卖掉的圣魂石也放了上去。

　　巴斯摩大师在星球上猛地一拍脑袋：“不好！这小子不会有圣魂石吧……”

　　环形的种子放了上去，洁白的圣石上一点翠绿。两块圣魂石摆在两侧，种子放在中间。那颗环形的种子突然跳动了一下，紧接着猛地往下一沉，坚硬的圣石竟然好像奶酪一般的松软，种子直接沉进了圣石之中。

　　圣原力好像决堤的江水一样涌出来，圣石纷纷化成一道道白光，在地面上形成了一道白色的龙卷风，气流喷涌，吹得周围七阶的保镖都站不稳了。罗迁连忙后撤几步，嘴里不满道：“该死的，怎么不告诉我这么大场面。”巴斯摩大师也没有料到会有这么大场面，因为他没料到罗迁会有圣魂石，而且还十分“慷慨”的方了两块上去。

　　白色龙卷风一路高升，穿越了星球的大气层，一直延伸到了星空之中，远远看去，就好像这颗星球长出来一条白色的手臂。

　　龙卷风中，突然闪起了一团耀眼的光芒，紧接着又是一次光闪。接连两次之后，龙卷风的威力突然变小了，一道道白色的圣原力好像流水一样渗进了地面下。不过一盏茶的功夫，刚刚还声势惊人的圣原力竟然消失殆尽，地面上平坦一片，除了被风化吹起来的沙子形成了一圈圈的圆环之外，好像什么事情也没有发生过。

　　罗迁一阵纳闷，又等了一会，竟然还是没有一点反应，罗迁有些怒了：“该死的，这老东西敢骗我！白白浪费了……”地面猛地一晃，罗迁一个站立不稳摔倒在地上。保镖们飞快而来，将他扶了起来：“东家快走，我感觉有危险到来！”不等罗迁说话，架着罗迁飞进了太空。那边，南宫绝也在保镖的保护下进入了星空。

　　星球上，负责采矿的圣人们纷纷讷从矿坑中逃出来，飞快地躲进了星空。

　　“到底是怎么回事！”罗迁大声问道。保镖道：“我也说不清楚，只是感觉到一股强大的可怕的力量——可以媲美九阶圣人的力量！”罗迁浑身大震：“你说什么，怎么可能！”九阶圣人必须要牺牲一颗星球才能产生，这样的人都是圣廷的宝贝，怎么会随随便便出现在这里！

　　就在这时，后面一名保镖摇头说道：“我看不止，我曾经面见过一位九阶圣人，这股气息，比他还要强大！”罗迁更是目瞪口呆：怎么可能！

　　巴斯摩大师在自己的星球上摇头晃脑：“管他呢，不管怎么样，这一次我又创造了一个奇迹，嘿嘿……”

　　呼！一股星际粒子风从星球上吹来，这一次就连罗迁也感受到了。好强大！罗迁从未感受过的一种强大，这种感觉没让你根本没有办法产生抗拒的心理。

　　一团如白色的圣原力从星球中迸射出来，刹那之间宛如在星空中盛开了一段洁白的玉兰花。一道道圣原力好像飘带一样缠绕在星球上。白色的光芒在飘绕中渐渐凝固，形成了一个个实体。

　　众人目瞪口呆，好半天才有人会过神来，惊问道：“那、那是什么？”整颗星球并没有受到众人预料之中的伤害，相反，星球上的植物都变得更加茁壮——茁壮的有些过头。普通的树木都有六人合抱，高达数百米，小草长到了以前大树的高度。不仅如此，每一株植物上面，都凝结着一颗晶莹的光核，光核不住凝转，从四周的星空中疯狂的吸收着圣原力！星球上的一切，都变成了一片乳白色，那时圣原力的颜色！

　　“老天，这是怎么回事？”有人问道。罗迁也无法回答，就在他有些无所适从的时候，一道意念传进他的脑海中。“朋友，是你帮助我成为更高等级的生命。”这种精神层面的交谈，罗迁也不是第一次遇到了，他并没有表现出慌乱，而是问道：“你是谁？”“你们叫我树屋，不过现在我已经不算是树屋了。”

　　罗迁大吃一惊：“是你。”“没错，我就在你的对面。我现在和这颗星球已经融为一体了。”恐怕巴斯摩大师也没有想到，两块圣魂石，竟然让这个来自精灵世界的强大生命力物种，何以颗星球结合在一起。

　　“我很感谢你。”那个意识在他脑海中说道。显然从植物进化而来的高等级生物比一般的智慧型生物更善良。“没什么，说实话我也不知道你会是这个样子。”罗迁说道。

　　“我需要你的帮助。”树屋——或者是星球，或者是……随便什么吧——说道。罗迁一愣：“你现在强大无比，怎么还需要我的帮助？”树屋说道：“我已经和这颗星球融为一体，但是我还需要一些营养，才能达到生命的最完美状态。”“最完美状态——那是什么状态？”罗迁问。

　　“我也不知道，只是我的意识中，好像有个声音这么告诉我。我需要营养。我现在还不能摆脱这颗星球周围的引力，我需要你的帮助。”树屋很诚恳，“声音”也很朴实。罗迁道：“星球上有一座圣石矿，难道还不足够吗？”树屋一阵憨笑：“这颗星球上有三座圣石矿，可惜没有圣魂石了。”

　　罗迁当时没有让南宫绝全部勘察凤飞天的星球，想给以后留点惊喜，现在什么惊喜也没有了。树屋又说道：“我现在已经不需要圣石了，所以这些东西我替给你保留着。我需要的营养，就是圣魂石。”

　　罗迁心中对树屋报以一个苦笑：你这营养品还真是不便宜啊。树屋显然也明白圣魂石并不易得，否则这么大的一颗星球，也不会找不到一颗圣魂石（已经被南宫绝全部找出来了）。所以树屋觉得有些不好意思：“当然，作为回报，我也可以帮助你。”“不必客气，你是我从精灵世界找来的，你又和我老婆的星球融为一体，我们可是一家人了。”罗迁随口说道。

　　植物系进化而来的智慧生命，远比动物西的智慧生命忠厚，罗迁随口说的一句话，引起了树屋极大的共鸣，整个星球都激动得颤抖：“真的吗，你真的把我当成一家人？”罗迁一愣，飞快地、毫不迟疑的决定：“没错，你就是我的家人，我跟老婆还没有儿子呢，你就是我们的第一个儿子！”

　　“这个……”树屋迟疑了一下，才对罗迁说道：“我可不可以在族谱里选择一下位置——成为你的兄弟？”罗迁发觉原来植物系的智慧生命也不是那么好忽悠的。忠厚归忠厚，人家可不傻。“好，你以后就是我的兄弟，我姓罗，你也姓罗吧。我叫罗迁，你叫……”罗迁思索一下，很快决定了：“你叫罗锅。”

　　树屋显得有些闷闷不乐：“这个名字，我不喜欢。”罗迁对着那颗巨大的星球两手一摊：“那你自己为自己像个名字吧。”“我有姓，在精灵世界，我们被称为‘黎’。我还是觉得我叫树比较好，黎树。”罗迁很怀疑自己看错了这家伙，这家伙哪里忠厚了，分明是个狡猾之极的生物，首先抢占了辈分的制高点：人人见了他，都得尊称一声“叔”，还是“黎叔”。那可是了不得的人物。

　　圣魂石和一般的圣石有很大的不同，不仅仅是其中凝练的圣原力的多少问题，每一块圣魂石都有自己独特的属性，就好像世界上没有两片完全相同的树叶一样，圣界里也没有两块完全相同的圣魂石。每一块圣魂石，都对黎树的进化有很大的帮助。

　　罗迁可不会真的在圣界上收买圣魂石，且不说圣魂石的价格，买不买得到还是个问题，这种东西，一向是有价无市的。

　　不过凤飞天的星球整个变成了一个“超级高手”，罗迁完全放心，除了采矿的工人之外，保镖们全部都可以撤离了，省下了一大笔钱。罗迁踩在乳白色的星球上，问道：“兄弟，你有没有什么办法给我变出一座宫殿来？”黎树笑呵呵的在他的意识中道：“你看着。”

　　原本空旷一片的地面上，接二连三的冒出来一株有一株乳白色的树苗，树苗越长越大，速度快的让人惊讶。当这些树木达到了一定的大小的时候，所有的树木连接在一起，树干、树枝，构成了一个宫殿的框架，完全是天然而成，不需要一根钉子连接。紧接着在这个框架上，应该被填充的墙面慢慢长了出来，一层层的楼板长了出来，一座座的屋檐勾翘起来。

　　不过一顿饭的功夫，一座洁白的散发着浓重圣原力的雄伟宫殿出现在星球上，尖尖的屋顶直插云霄，连绵不绝的建筑像一张画卷一样铺在大地上，一侧还有一座高耸的尖塔。这座宫殿，可比当初白子胜给凤飞天建造的那一座雄伟的多，并且，是真正的浑然一体，毫无破绽，圣洁如同象牙雕塑一般。

　　白汝的桌子上摆着一封信，“绑匪”大摇大摆的走道白家门口，把信交给了门子。白汝气炸了肺，瞪裂了眼，也不敢把对方怎么样。虽然明知道这家伙肯定就是劫持自己儿子的人，可是宝贝儿子在人家手里，白汝投鼠忌器，生生放走了送信人。

　　信里面说得很简单，他们只想报仇，然后远走高飞。圣界广袤无边，就算是圣廷也不能完掌握，真的逃出了圣廷的势力范围，就算是白汝也拿他们没有办法。

　　劫匪们有两个要求：第一，白汝立即派人摧毁那颗星球，并且杀死凤飞天。第二，给他们准备五千万上品圣石。

　　这帮劫匪显然还不知道凤飞天的目标其实是圣界所有的流寇，还以为凤飞天一直率军驻扎在自己的星球上。摧毁星球，这个要求倒是容易满足，不过杀死凤飞天就有些棘手。据说凤飞天已经到了八阶五品，要杀她可不是一般的高手能办到的。而且杀了她，后面的麻烦会一堆一堆接踵而来。

　　“五千万？”白汝冷笑一声：“我白汝的儿子，就值这点钱？”他随手把那封信丢在桌子上，凝神思考起来。他当然不会傻到完全按照劫匪的要求去做，另外一方面，他也在等一个消息。

　　“家主！”一道影子从窗缝中飘了进来，跪在地上。白汝问道：“怎么样？”那影子摇头：“对方很狡猾，根本没有回老巢的意思，一直在圣界游荡。”白汝一怔，喃喃道：“看来要对这帮人刮目相看了，他自知绝对逃不过我的追踪，索性暂且不回去了。”他又拿起了那封信看了看，突然目光猛地一收，心里咯噔一下：报仇、他们只想报仇！

　　这帮劫匪虽然狡猾，还是不小心流露他们真实的目的：好一招驱虎吞狼之计！我杀了凤飞天，你们再杀了我儿子，仇也报了，钱也有了，你们就可以远走高飞了。白汝不由自主地攥紧了拳头，那封信刹那间化作一片蝴蝶从指缝间飘散落下。

　　“你马上召集一批高手，袭击凤飞天的星球。”白汝说道。“家主……”那影子一阵迟疑，问道：“是用我们自己的人，还是另外雇人？”“最好是另外雇人，不过现在那颗星球的实力不可小视，这一次务必一击必杀，如果一时间雇不到那么多高手，就从我们自己的高手中抽调一些，安插进去。”“我明白。”

　　影子去后，白汝露出一个残忍的微笑：要想捉老鼠，第一要给老鼠一点好吃的让它尝尝，第二，要让它知道还有更多美味在等着它……

　　凤飞天的星球上没什么事情，南宫绝就怂恿着罗迁，陪他去见蝶殇。其实罗迁压根不想去，蝶灵兄妹对他来说，已经没有什么价值了，蝶殇还总误会自己的对她有点意思，蝶绝更是认定了自己的对他妹妹心怀不轨。只是他之前答应了南宫绝，此时不好反悔。罗迁和黎树交待了几句，不外乎好好看家之类的话，然后带着保镖，和南宫绝一起去找蝶灵兄妹。南宫绝这一次要在心上人面前抖抖威风，罗迁有本来六名保镖跟随，南宫绝又把星球上的十二名保镖带上，跟罗迁商量好了，这十二人，是他的手下，只听他的命令。

　　星球上的防御力量被抽调一空，影子带着大批高手杀奔而来，黎树正在打盹。人有人权，树也是有“树权”地；也要允许他在革命的岗位上偷空打个盹。

　　只是这么多人，这么浓重的杀气，还在几个行星系之外，黎树就一个寒颤醒了过来。“乖乖，好多人！”黎树心里呼喊道，不过声音不像是惊讶，倒像是小孩子看到了好多玩具，好多零食，那种惊叹的开心。

　　人还真是不少，影子知道前面几人的失误，所以这一次他一点也不敢大意，招募了二十多名高手，还觉得实力不足，又从本家抽调了十几名高手安插进去，加上他自己总共三十八人，其中七阶高手十三名，其余的全部是六阶高手，一行人，杀气腾腾，浩浩荡荡，直奔目标而来。

　　“伪装，大哥说了，作树要低调。”黎树想起了罗迁的“教诲”，其实多半是害怕暴露了实力，把对方吓跑了，他就没得玩了。黎树的种子里，传承了精灵树屋一代代的智慧，这是植物智慧生命特有的智慧传承模式，这一部分古老的智慧之中，包含了很多深奥的哲理，但是对于一些比方说是动物性的智慧，待人处事之类的东西，几乎没有涉及。植物性智慧生命，因为不能说话，彼此之间不能交流，这方面自然差得很多。所以黎树有的时候很老城，有的时候，有显得像的小孩子一样。

　　低调的黎树身体上的乳白色褪去了，庞大的圣原力隐匿了，一颗毫不起眼的星球出现在星空中。只是那些长了几百米高的大树、几十米高的小草，是没办法变回去了。不过只要不登上星球，根本不会发现这些异相。

　　影子率人杀近，猛地一握拳，身后的三十七人嘎然而止，他一挥手，三十七人迅速分散开。在场的每一个人，都有单独摧毁一颗星球的能力。尽管毁掉一颗星球，在圣界可是死罪，不过这干亡命之徒，哪里会在乎圣廷？影子猛地一挥手，早已经准备多时的三十七人一起释放，三十起到象征着死亡的光芒射向星球！

　　安静、极度的安静。

　　影子淡淡一笑，每一颗星球毁灭之前，都会有这最后片刻的宁静，暴风雨的前夜，往往也是死静。他已经在心中勾勒出一幅星爆的美丽图案，迫不及待的想要看看，三十七道足以摧毁一颗星球的力量，汇集在一起，将会产生什么样的震撼效果。

　　安静，还是极度的安静。

　　那些光芒随便哪一道，轰在星球上也能把一颗行星炸成碎片，分解成几十颗小行星散落进宇宙中。可是三十七道汇集在一起，怎么就一点声息都没有！力量如同泥牛入海，连个水花都没有溅起来。

　　影子有些奇怪，恶狠狠的瞪了众人一眼，他已为这些人不肯尽力，毕竟毁灭一颗星球，还是需要很大的力量，这么多人聚在一起，每人少出一点力，也能毁了一颗星球，心中有偷懒的念头也是正常。

　　影子又一次握紧了拳头，猛地一挥手，这一次，他亲自参加。众人在凝聚了一顿饭时间的力量之后，三十八道耀眼的光芒喷射向星球。

　　黎树也不客气，照单全收，这些力量好像开胃甜点，黎树吃得开心，在心里不断品鉴着：这股力量单纯的火属性，虽然强大，可惜没什么用处，营养不足，唉，凑或着吃吧。

　　咦，这道菜不错，味道很好，容我细细品一下：有冰属性、有水属性、有气属性，不错不错，大哥说的“冰镇汽水”就是这个意思吧？呜呜，我喜欢。

　　哇，土属性里面夹杂着火属性，你不知道这两种属性会相克吗？不过这人还有点本事，两种相克的属性能汇聚在一招里面，有火、有土，难道就是大哥所说的，传说中的“叫化鸡”？

　　……

　　三十八道光芒还是没反应，影子觉得事情有些奇怪，别人不说，他这一招可使尽了全力，身为八阶四品的他，只是这一招，就能轻松毁掉一颗星球，可是那颗星球生生受了两次轰击，竟然一点反应都没有，甚至星球表面连片灰云也没有溅起来，这是怎么回事？


第59章 无间道

　　影子可不傻，他已经觉察出事情不妙。正好一旁有人说道：“我看，这颗星球上必定有九阶高手坐镇！”这一句话把影子下的一个哆嗦，他一扭头，不光他一个人害怕，所有的人都露出惊惧的目光。九阶高手，那可不是一个级别的差距所能形容的。众人都是高手，转念一想就明白了：也只有就阶高手，才能连续承受这么多次轰击，却毫发无伤。

　　“咱们撤吧，这位高手明显只是想惊退我们。如果我们在不识抬举，恐怕他一出手，我们一个也跑不掉！”有人说道。这个提议立即得到了所有人的相应，影子也很为难：白汝的性格他是知道的，这样灰溜溜的回去，白汝也不会放过他。可是前面就是一名九阶高手，比白汝还可怕的存在！进也是死、退也是死，影子踌躇不定。

　　“你不走，我们可要走了，你可别怪我们没有职业操守，对面的可是九阶变态，我要走了，这是委托的佣金，拜拜了您。”那人说完，丢给影子一张圣石卡，头也不回地走了。他这一走，其他人立即仿效，圣石虽好，小命难保，两相权择，自然是逃命为上。

　　他们走了，可是那些本家的高手们不能走啊。这些人看着影子，影子也很为难，十几个人悬停在星空中一片沉默。

　　终于有人受不了这种压抑，说道：“咱们还是回去吧，家主虽然严厉，但是这一次咱们遇到的可是一名九阶高手，事出非常，我想家主应该体谅我们。家族培养一个高手也不容易，家主不会让我们白白送死的。”他这话说得也有些道理，一直犹豫不定的众人很快被他说服，包括影子在内。

　　十三个人打定了主意，立即掉头就跑——面对一名九阶高手的压力，实在是太巨大了。

　　“喂喂，你们别跑啊，我不会伤害你们的，我是好树，真的……”黎树闷闷不乐，丫的，跑什么吗，我才敢刚开个胃，准备吃正餐呢，厨子却跑掉了，他不知道是他的高深莫测把厨子吓跑了。

　　背着三十八位不负责任的“厨子”吊起了胃口，黎树竟然真的觉得自己“饿”了。这可怎么办？黎树没精打采，心里开始祈祷：大哥大哥，你回来的时候，一定要带点点心啊……他的点心，未免太昂贵了。

　　巴斯摩大师随手在一面石墙上挥舞了一下，黑漆漆的石墙顿时变成了一种黑水晶般的状态，十颗亮盈盈的光芒浮现在石墙上。巴斯摩大师看着最后那一刻光芒，这点光芒的亮度，相比于前面九个，稍稍弱一些。巴斯摩大师满意的点点头：“这小子，果然是个天才，很快就要追上前面九个人。”

　　他一抬头，在这十点光芒的上方，竟然还有一颗光点！那可光电虽然微弱，但是的的确确悬在十颗之上。巴斯摩大师大吃一惊：“这不可能，圣界什么时候出现第二个十阶高手了！”巴斯摩大师枯瘦的手指飞快的在那可光点上点了一下，光点慢慢变得清晰起来。

　　这个过程很缓慢，巴斯摩大师低下头，喃喃自语：“不知道圣主如果知道了除了他之外，又有一名十阶圣人出现会有什么反应。这个高手显然是刚刚晋级……咦，也不对啊，十阶高手必定是由九阶升上去的，可是十名九阶高手，并没有少掉一个人，这到底是怎么回事……”

　　那黑水晶墙功效巨大，不但能够显示九阶以上的高手，而且还能读取到他们现在的情况资料。这也是大师的得意作品。

　　可是那点光芒越来越清晰，很快就能查看到他的资料的时候，光点突然猛地爆发，巴斯摩大师眼睛刺痛，心中哀叹：这名高手虽然还没有到了圣主那个级别，能把自己从“愿望墙”上隐藏起来，但是毕竟也是一名十阶高手，拒绝自己的窥探的能力还是有的。

　　“看来，圣界要乱喽。”巴斯摩大师自言自语。他又突然变得开心起来：“呵呵，我本来只想制造出一名九阶高手，权作这个圣界的调味品，没想到竟然还冒出来一个十阶圣人，这下好了，圣界热闹了。这一潭死水的状况，终于要有所改变了。”

　　南宫绝在蝶殇面前抖足了威风，可惜效果不佳。其实大多数女孩子都是明白人：平淡是真。如果真的某一天，一位白马王子驾着劳斯莱斯车队，捧着海洋之心，将整个城市变成花海来向你求婚——这种事情，在春梦里做做也就罢了，真的出现在现实中，多半会把灰姑娘吓跑。

　　罗迁很明白这个道理，可是他心里打定了主意：我知道，可是我就不说。

　　蝶殇对南宫绝不怎么感冒，任凭南宫绝在自己面前花哨“表演”，丝毫没有触电的感觉。南宫绝却浑然不知，蝶殇几次礼貌性的敷衍微笑，也被认为是“三笑留情”，回去的路上兴奋得合不拢嘴。

　　“老板小心，前面的星球上有战斗的气息。”一名保镖上前示警。罗迁点点头：“咱们绕开。”圣界广大，纷纷扰扰的事情也多，凶杀仇杀劫杀虐杀，林林总总，罗迁不是神雕大虾也不是东方罗宾汉，要是想做救苦救难观世音，那就去佛界了。

　　有的事情，每天都在发生，不是你想管就能管的过来的。何况罗大东家闲杂还有自知之明，莫要拔刀相助不成，反倒把自己也给栽进去。

　　“不好！”保镖突然脸色一变，此时两人身边有十八名保镖，七阶高手也有八人，实力不可谓不雄厚，可是迎面而来，分明是一大群人！罗迁咒骂了一声：“该死的，碰上流寇了！”着一股流寇的声势颇大，粗略估算大约有六七百人，比上一次袭击凤飞天的星球的那股流寇人数还要多，在圣界流寇行当，恐怕也能叫得出一番字号。

　　这帮人显然刚刚从一颗星球上劫掠而来，看起来满载而归，圣人们自然不会肩挑背扛，赃物全都收在储物空间，不过他们一个个兴高采烈，自然是收获颇丰。

　　已经能够看到对方的面上表情了，自然已经来不及躲开了。保镖们也没有想到，这帮家伙会突然从星球上撤出来，而且偏偏走得就是这一条星路。这可算得上是冤家路窄了，罗迁耸了耸肩帮，做了一个满不在乎的样子，然后一声吩咐暴露了他的内心：“想个办法，快跑！”保镖们低声道：“我们收缩在一侧，不与他们相撞，井水不犯河水，咱们的实力不弱，他们不会无故打咱们的主意。”

　　保镖说的不错，他们收缩在一侧，对面的流寇也跟着作出了回应，他们退向了另外一侧，双方达成了一种默契：互不相犯。五六百人就在众人左侧几百公里外擦肩而过，南宫绝紧张的额头上都渗出了汗水，罗迁拍拍他的肩膀：“咱们人数虽少，但是实力不弱，他们就算消灭了我们也得不偿失，没必要那么紧张。”

　　这话多少有些马后炮的感觉，不过罗迁可不是事后诸葛那么简单的角色。他把几名七阶高手召集起来：“如果你们跟在他们后面，有没有把握不被发现？”

　　他这么一说，即名保镖也都明白他的意图了：“你是想帮老板年一吧？”这句老板年深得罗迁欢心，他拍拍那人的肩膀：“好好干，我看好你哟。”

　　众人一起摇头：“东家，没那么简单，能够在圣界立足的流寇，都有自己的本事，要是这么容易就被跟踪了，早就被人剿灭十七八回了。”罗迁一想也有道理，他虽然助妻心切，可是也不能拿手下的性命去赌。

　　“那算了，等我想出了好办法再说。”既然此计不通，众人便不再停留继续赶路。南宫绝抽动了一下鼻子：“东家，等等，我好象闻到了什么味儿。好香……”南宫绝都赞叹好香了，那一定是好宝贝，罗迁眼睛一亮，心中却警惕起来：“你小子别又到别人的星球上寻找宝贝啊……”

　　南宫绝循着味道找了过去：“东家，就在那颗星球上，刚刚被洗劫的星球。”罗迁想了一下：“下去看看。”

　　刚才那股流寇实力雄厚，就算是一般的小世家也不是办法。像这样实力的流寇，一般的猎物也不会被他们看上，这颗星球已经完全绿化了，在星球的不同区域，还建造了几处规模不小的宫殿。尽管每一处相隔甚远，但是相对于圣人来说，也是瞬息即至。

　　一座建在山巅之上的宫殿中，熊熊大火还未熄灭，黑烟滚滚。宫殿内外，斜躺着几具尸体，还有几人挂在宫殿外墙的石笋上，凄惨无比。

　　保镖使了个法术，灭了大火，众人里里外外的找寻了一番，并无收获。南宫绝抽动着鼻子：“不对，咱们的方向错了，应该往那边走……”

　　流寇们的手段狠毒，整个星球上已经没有一个活着的高等级智慧生命。就连这个家族的奴隶，也都被驱赶到一个山谷里，一阵无差别法术轰炸，做成了满山谷的碎尸。一路上路过该家族在星球上的几个据点，无一不是惨不忍睹的状况。

　　南宫绝走在前面催促他们：“快点，这颗星球的主人已经死了，可是圣廷还没有把这颗星球却认为无主星球，我们拿些东西，主人没办法怪罪，圣廷也不会追究，大好机会！”他鼻子抽动，蹲下去双手抄下一挖，捧出来一块只有拇指盖大小的石头。罗迁笑了：“这颗圣魂石未免也太小了，都算不上一块。”

　　虽然这么说，单是手上却毫不留情的抢了过来：“也罢，黎树……怎么就这么别扭？不管多少，给他塞个牙缝总行。”南宫绝脚下不停，一直望西北方向奔跑去：“快来，我找到那东西了。”

　　在靠近大海的一片石山之中，有一座跪在地上的石像，石像的手中，捧着一颗画满了奇怪纹路的石球。“就是这个东西？”罗迁奇怪。也就只有南宫绝，才能在毫不知情的情况下在这样一片大山之中找到一座这样的石像。

　　虽然他不明白这座石像究竟有什么珍贵之处，不过南宫绝的鼻子他一向很信任。“本来我还有些怀疑，那些流寇怎么会找这样一个尚处在发展时期的家族下手，这样他们并不能捞到多少油水，看来他们是别有所图——只怕也是为了这个东西来的。”

　　南宫绝也说道：“不过，他们把本族人杀光了，也没人能带他们来这里找到石像。”罗迁和南宫绝走上前去，靠近了仔细观察，这才发现原来那石球和石像并非一体。石球是真的被捧在手里。石像的造型很难古怪，人的身体，却长着三颗狗的脑袋，并且背后还有六对翅膀。

　　南宫绝忍不住伸手将石球摘了下来，石球一脱离石像的双手，面上的一层石皮脱落，变成了一块翠绿欲滴的翡翠！

　　“啊！”没想到南宫绝突然一声惨叫，双手一松，他和那块翡翠一起跌在地上。罗迁一愣，连忙扶起他来：“怎么回事？”南宫绝面色有些苍白：“不知道为什么，一拿到那东西，我就觉得浑身的力量好像一瞬间被抽走了一样。”

　　罗迁奇怪的看着那块翡翠，球形的翠绿色翡翠在地上一滚，脱离了人手，很快又披上了一层石皮。

　　他好奇的用脚尖捅了捅，石球咕噜咕噜的滚动，没有什么不妥的地方。罗迁看看身后的保镖，心中暗道，正式收买人心的时刻，还是我自己来吧。他伸手去拿那颗石球，果然那几名保镖露出了如释重负的神色，眼神中，对罗迁也多了一丝感激。

　　作为雇主，多半的人会在这个时候命令保镖去拿，自己好看看情况再作决定。让手下去面对未知的危险，手下也不能拒绝，谁让你那人家的钱了呢。可是罗迁显然不是那种自私的雇主，他宁愿自己冒险。众保镖心中淌过一丝温暖，这个雇主，和别人有些不同啊……

　　石球进入罗迁的手中，“叭叭”几声石皮碎裂，那有些魔异的翠绿又重新出现，可是罗迁没有一点感觉，捧在手中不住把玩：“南宫绝，你小子没事别吓唬我们大家好不好？”众保镖也都轻松起来，一起瞪着南宫绝。

　　南宫绝也愣住了：“怎么可能！我分明感觉到……”一名保镖走上去：“让我试试。”罗迁随手把翡翠玉球抛给他，玉球一入手，那人浑身立即颤抖了起来，看起来他的状况比南宫绝还严重，他努力想要把玉球丢开，可是玉球好像粘在了他的手上，一个原本七阶的强大胜任，竟然不能甩脱一刻站在手上的石球！

　　“东、家……”那人奋力说出两个字，罗迁一竟看出不对了，连忙把石球从他的手上夺下来，惊问道：“怎么回事！”石球一离手，那人猛地松一口气，软瘫在地上。“这东西，有古怪！”保镖喘息了两声，脸色蜡黄一片：“它能吞噬我们的圣原力！”

　　“没错！”一旁的南宫绝已经恢复的差不多了，站起来说道：“你这么一说，我才明白过来，就是那个感觉！”罗迁看看手里的石球：“可是我为啥没事？”几十个人大眼瞪小眼：对呀，东家为什么没事？

　　罗迁用手摸了摸玉球，心中突然涌起一道意念：阿毗湿若石奴，能够凭借气味，跨越时空追击敌人。凭借石奴玉心指挥石奴。

　　石奴玉心，指的就是这个？罗迁看看手里的玉球。除此之外，还有一系列石奴的能力一起涌进罗迁的脑海，比方说无限幻化，同级别时空分割。也就是说同等级的世界之间穿梭，无法从上一个等级，进入下一个等级。这个功能对罗迁来说，是个鸡肋。最可恶的是，这种能力只能是奴本身使用，主人无法使用。罗迁想来一场时空旅行，也不可能。

　　不过……罗迁一笑，举起石球：“起来。”

　　那跪在地上的石奴轰隆一声站了起来，吓得站在它旁边的南宫绝一个踉跄。“跟我来。”罗迁有意试探一下这个宝贝到底有多大本事，他朝几名保镖使了个眼色，保镖们飞速而行，回头一看，那石奴已经不见了踪影。保镖摇头说道：“东家，这东西好像不怎么样……”他们一听下来，身旁裂开一道黑色裂缝，三头十二翼的石奴吭吭吭的从裂缝里走了出来。

　　罗迁大吃一惊：这就是跨越时空的能力！还真是个好东西，只是有些可惜了，不能带着自己一起跨越。

　　罗迁在战场上找了一些东西给石奴闻闻，那是那股流寇遗留下来的。石奴用三个脑袋分别闻过之后，纵身一跳，十二翼翅膀好像一道刀轮一样在空中一划，撕开一道裂隙钻了进去。罗迁虽然看不到石奴的身影了，但是他却能够明白的感觉到石奴和他之间的联系。石奴不知道跨越了多少个星系，突然停了下来，一副星图展现在罗迁脑海之中。罗迁知道，那颗星球就是这股流寇的老巢了。他不由得嘿嘿一笑：有了这件宝贝，剿灭流寇指日可待。这东西简直就是超级警犬，有了它，什么无间道、什么卧虎，都不需要了，所有难题迎刃而解！

　　收回了石奴，罗迁对众人说道：“走，咱们回去。”路上，罗迁用通讯圣石联系了凤飞天，后者的声音有些疲惫。流寇乃是圣界一大顽疾，尽管她运气好，一出兵就捞到了一件大功劳，可是后来的境况就越来越不妙，偌大的圣界，到哪里去找那些一股股的流寇？凤飞天这一阵子奔波不停，却毫无收获。上面的压力也越来越大，她有些身心俱疲了。

　　罗迁温言安慰了她一阵子，然后神秘兮兮的让她回来。凤飞天听到他的声音有些古怪，不由说道：“我现在可没心情，最少也等我抓住一股流寇。你就再忍一忍嘛……”罗迁额头上有些黑线：“你以为我让你回来做什么？”凤飞天扭扭捏捏：“你这坏蛋，不就是想、给我增进功力吗。”

　　罗迁无语：“我是一个很有事业心的男人，怎么会让你跑下正是不管，专门回来满足我！”凤飞天明显是愣了一下：“怎么，你，不是那个意思？”罗迁恼道：“如果你还想清剿流寇，两天之内到我面前来认错！”说罢，就切断了通话。

　　他想了想，又觉得自己这样似乎有些小心眼。“增进功力”一想到这个短语，罗迁身体里一阵热哄哄的，公私分明，先公后私，解决了那股流寇，再增进一下功力，不错的选择！

　　罗迁等人回到凤飞天的星球上，原本乳白色的星球已经变回了原样，只有那座宫殿还保留着象牙一般的色泽。众人大奇，罗迁已经从黎树那里得知了事情的经过，用脚趾头也知道是白子胜那个二世祖派来的人，只是他却不知道，二世祖已经成了肉票。

　　对于星球为什么又恢复了原状，罗迁懒得费口舌和大家解释，只是两手一摊：“我怎么知道！”

　　他在心里询问黎树：“你不是要吃圣魂石吗，你又没长嘴，怎么吃？”“你随便找个地方埋起来就行。”

　　罗迁偷偷摸摸的找了个地方刨坑，把那一小块的圣魂石丢进去，然后又掩上泥土，心里突然想到一个传说：春天，我把老婆卖在泥土里，秋天收获了一堆老婆……

　　要是自己把圣魂石埋在泥土里，能收获一堆圣魂石就好了。

　　“这么少？”黎树刚刚抱怨了一声，突然惊呼道：“咦，这块石头有些不寻常……”


第60章 最可爱的人

　　罗迁还以为自己听错了：他分明听到了吧唧嘴的声音！黎树意犹未尽：“吧嗒吧嗒，味道真不错！嗯，这块石头有些不同寻常，等等，让我消化一下……”罗迁道：“你慢慢消化吧。”

　　他这么召集离开，是因为凤飞天回来了。圣界大妇化身女战将，亮闪闪的开价，帽子上红色的帽缨迎风抖动犹如一团跳动的火焰。罗迁咽了一口唾沫：奶奶的，这是谁设计的铠甲，真他娘的太诱惑了！该凸的地方凸，该翘的地方翘，这哪里是什么战甲，分明就是制服诱惑吗！

　　“咕咚”罗迁的口水声让凤飞天抿嘴一笑，对于大部分女人来说，最大的成功也许不是事业上如何扬名立万，而是不论什么时候，当自己老公看到自己的时候，都是一副猴急模样。罗迁笑嘻嘻的张开双臂：“来，好久不见了，抱一个！”他朝一旁的南宫绝使了个眼色，南宫绝却丝毫没有反应，这厮的灯泡潜力值绝对是圣界数一数二的。

　　“老板，你没事总冲我挤眉弄眼的干什么？”南宫绝浑然不知罗迁这个表情所为何事。罗迁气的咬牙切齿：“南宫绝阁下，为了爱情发光，是指在你自己的爱情里，如果你在别人的爱情里发光，不是第三者就是电灯泡，你明白吗？”南宫绝要是再不明白那就真的可以被扫进白痴等（白炽灯？）的垃圾堆了。

　　他灰溜溜的站起来，夹着尾巴出去：“我这就找蝶殇发光去……”

　　终于赶走了灯泡，罗迁闭上眼紧紧一个拥抱，将头埋在凤飞天的秀发和玉颈之间，深深地吻吸着佳人的体香，如痴如醉。凤飞天的眼睛有些发红，这些日子她所经历的艰辛不足为外人道也，每当困难时刻，她最渴望的不就是这样一个温暖而踏实的怀抱吗？

　　过往一切，刹那间在他眼前晃过，一往一切的威名，一切的荣耀，此时此刻，与两臂外那种温暖踏实的感觉相比，是那么的微不足道，她在这一刻更深切的明白了：以往自己错的是多么的利害，其实一个人，所追求的不过就是这么简单。

　　虽然小别胜新婚，可是两人这一次却并没有缠绵，相反，就是这样简单的拥抱，却让两人的精神在长久的时间内达到了一种最大的满足感！

　　良久良久，凤飞天才扑哧一笑，玉手轻轻一锤他的胸口，腻声道：“你抱够了没有……”罗迁的脑袋还赖在她的脖子上不肯起来，瓮声瓮气的说道：“没够，永远没够。”说话喷出的热气儿哈的凤飞天脖子一阵样样，忍不住咯咯直笑，娇躯也跟着颤抖起来。

　　罗迁又深深地闻了一下，这才心满意足的抬起头来：“老婆，我这次找你来，有大事与你商量。”罗迁把事情一说，凤飞天不由得面色严肃起来：“你有把握？”罗迁两肩一耸：“反正你现在找不到线索，整天也是在星际里面乱转，何不试试看呢？”凤飞天娇嗔道：“人家哪有在星际里面乱转了，让你说的好像人家是没头的苍蝇。”罗迁哄道：“好好，我说错话了，反正我觉得这件事情我有九成把握，你肯不肯信就看你自己了。”凤飞天马上道：“我当然信你了。兵贵神速，我马上回去，整顿军马马上出发。”

　　她飞快地起身，红唇在罗迁的脸上蜻蜓点水一般的啄了一下，红着脸说道：“等我回来啊……”说罢，飞快地逃了出去。罗迁摸着脸蛋，一阵软乎乎的幸福感：两人虽然算是“老夫老妻”了，可这还是凤飞天第一次主动吻他呢。罗迁的幸福劲儿还没有褪去，只见嗖的一道寒光从门缝里射了进来，一枚匕首落在眼前，凤飞天的声音远远的传来：“老娘不在的这段时间，你要是敢偷腥，我就阉了你！”

　　罗迁目光滑落，那匕首正好在他两腿中央，距离大腿根部的敏感位置也就两指远。罗迁头皮有些发麻，感觉发根都炸了起来，他用手狠狠一扯头发：“奶奶的，不愧是咱家老婆，有性格！”

　　……

　　送信的人又来了，这一次信封里还多了一样东西：白子胜的一截手指头！白汝想冷静也冷静不下来了。

　　上一次袭击凤飞天的星球，影子回来之后据实禀告，白汝并非不通情理，况且现在正是用人之际，他并没有为难那些家族高手。

　　凤飞天的星球上有一名九阶高手坐镇，白汝深深忌惮，他思来想去，唯有这么一个办法。他的目光落在桌子上儿子的手指上，一双鹰眼之中射出了骇人的寒光。

　　凤飞天按照罗迁提供的星图，找到了那颗星球，一番围剿厮杀，毙敌六百，无一逃走，这无疑又是一场大胜。捷报传回了圣廷，令行先松了一口气，还以为之前看错了凤飞天，看来自己的赌注押对了，绝圣果然不同凡响。

　　军中欢声雷动，因为圣廷的嘉奖令又下来了。只是这一次除了上次的各种宝物之外，还有一道密令，要凤飞天立即返回圣廷“述职”。这道命令多少有些奇怪，凤飞天心中不由得升起了一丝警惕。

　　前来传令的官员乃是令行先安排的心腹，他看到凤飞天犹豫不定的样子，轻轻一笑，讨好道：“凤将军不必担心，这次的事情和白汝白大人有些关系，不过对将军自然是有益无害了。”

　　凤飞天赶回圣廷，得到的命令却让她大吃一惊：圣廷要她配合白汝演一出双簧！白汝要派人袭击凤飞天的星球，请凤飞天务必“配合”。凤飞天哭笑不得：“白大人，您要杀我，还要我配合，这……”白汝心中无奈，只好苦口婆心道：“凤将军，本官也知道这个请求有些过分，不过为了小儿，还请凤将军务必配合，另外绝不像凤将军所想象的那样……”白子胜被劫持的事情，之前一直被封锁消息，外界几乎没有人知道。

　　劫匪狡猾，白汝想来想去，只有这个办法：和凤飞天演一出双簧，自己派人攻打，风飞天方面装作败退，引出劫匪。凤飞天的星球上有一位九阶高手，白汝基本上已经绝了将凤飞天这一股未来可能敌对的势力扼杀在襁褓之中的想法。只是让他堂堂十二执事这样低声下气的哀求一个女子，白汝脸上火辣辣的，好像有人用利刀在脸上刮了一层皮去。

　　令行先悠然得在一旁看着这个老对手，那感觉，好像三伏天里喝了一杯冰镇酸梅汤一般的爽。他处处照顾凤飞天，下意识里，已经将凤飞天归入自己的势力行列，白汝这样低声下气的哀求，在令行先看来，这就是向自己的地头了。自己跟他斗了几百年，总算是熬到了扬眉吐气的一天！

　　白汝把自己的意思说了一下，反反复复解释清楚。然后叹了口气，做出一副“无奈慈父”的模样，抱拳对凤飞天行了一礼：“为了小儿，老朽只好厚颜相求了！”凤飞天看他可怜兮兮的样子，心中实在不忍。只是自己的星球上还有罗迁，他对白子胜绝对不会有什么好感，自己要怎么跟他交待？要是自己答应帮忙，罗迁会不会误会……

　　一旦牵扯到这些事情，就算是精明的女人也会乱想。

　　凤飞天犹豫不定，白汝心中恼火：我一把年纪，这等身份，低声下气的恳求，你还要我怎么样？虽然心里不高兴，可是脸上却不敢表露出来。他又把满腔的愤怒转嫁到了一旁令行先的身上，对这个政敌，他是没有一点好感。现在，他也把凤飞天当成是令行先阵营的一员了。

　　令行先看着白汝出丑，爽够了，这才装模做怎样的出来劝道：“凤将军，白执事的要求虽然有些过分，不过他就这么一个儿子，看在我们同朝多年，又都是仙界人的份上，你就帮帮他吧！”

　　白汝一点也不感激，这老东西在一旁看我出丑看够了，才出来作好人，哼！如果不是上面那位压着，你能这么轻易放过我？

　　十二执事上面还有四大议老。大家毕竟是属于同一股势力的，那位议老就是圣廷仙界势力的总瓢把子，老瓢把子的意思是，自家的事情，能自家解决就不要让外人看笑话，令行先也明白要顾全大局，所以出出气也就算了，并没有真要和白汝死磕的意思。

　　凤飞天虽然担心罗迁，但是这一次清剿流寇，她的军队补给、后勤、装备都是最好最快的，这其中令行先功不可没，既然他已经开口了，凤飞天也不好意思拒绝，尽管十分为难，还是勉强说道：“那好吧，我回去先布置一下。”

　　当然了，为了安抚凤飞天，她的将衔也提高了一品，从裨将正式转为主将。另外，白汝少不得要给凤飞天一些物质上的补偿，这些，白汝早已经准备好了，提前给了凤飞天。

　　凤飞天揣着白汝送的圣石卡回到了星球上，心里有些忐忑，不知道该怎么和罗迁说才好。她从来就不是有城府的人，罗迁看她支支吾吾就知道有事情，追问了两下凤飞天就从实招来了，完了还不住想罗迁保证：“我只是不好拒绝，真的没有别的意思，你千万不要误会我啊……”罗迁神色木然，勾勾手指：“圣石卡呢？里面有多少钱？”

　　凤飞天不明白他是什么意思，乖乖的递过去：“三十万上品圣石……”罗迁的手抖了一下：“你说多少？”“三十万上品圣石！”

　　“干！为什么不干？”罗迁两眼放光：“搭救一个情敌，就可以赚三十万，上苍啊，你为什么不多给我安排几个情敌！这样既给我送钱，又让我踩到爽的人，实在是世界上最可爱的人……”

　　白汝的面前跪着一个人，史上一次失败的影子：“你可愿戴罪立功？”影子怎么敢说“我不敢”？连忙做出一副激愤状：“属下，百死不辞！”“好！”白汝满意的点点头：“这个你拿着。”一截手臂长的圆筒落在她的手中。圆筒上面刻着三道黑色的竖线。影子一愣：“这是……震天雷！”白汝淡淡一笑：“不错，这就是震天雷。”

　　“老爷……”看到影子不明所以得样子，白汝得意笑道：“你真以为我就这么和他们妥协了？不管是那些流寇，还是令行先、凤飞天，我都要让他们付出代价！”白汝的笑容渐渐变为狠戾的神色，眉宇之间一片阴霾：“这震天雷能把一颗星球炸成渣滓，凤飞天既然答应我们配合，那他必定不会把那名九阶高手留在星球上……”

　　影子连忙马屁：“老爷果然神机妙算，九阶高手的尊然，是断然不能容忍一群人在自己的地盘上胡闹。凤飞天肯定把他带离星球。”“不错，等到那个时候，你扮作流寇突然杀出，就用震天雷轰碎了她的星球，这样谁也不会怀疑到我们头上的。”

　　影子有些奇怪：这么做对白家有什么好处？他偷偷看了白汝一眼，后者并没有和他解释的意思，影子明白，老爷想说的自然会说，老越不说的，可千万别问。

　　白汝遣去了影子，脸上露出一个得意的微笑，心中暗道：流寇也不是傻瓜，不来点真格的，他们怎么会上当？这次一箭双雕，既打击了凤飞天，又能引蛇出洞。哼，令行先，我这可是连环计，等我就出了儿子，把流寇屈打成招，诬陷你授意，趁机毁了凤飞天的星球。到时候，我可就要看好戏了。

　　罗迁听了凤飞天的计划，哂笑道：“犯得着这么劳师动众？你去跟白老头说，这三十万我先收下了，帮他救出他的儿子，再给三十万。”凤飞天吃惊：“你、你怎么要这么多？”“切，那可是圣廷十二执事之一的白汝的公子，我要的少了，他老人家还不答应呢。”

　　凤飞天对钱没什么感觉，不过老公喜欢就好。她派人去白汝的地盘，要了一件白子胜的贴身物件，然后又把罗迁的话传到。白汝压根没把罗迁这个“幕僚”放在眼里——罗迁对外公开的身份是凤飞天的幕僚，圣界自此有了“入幕之宾”的说法——随口就答应下来。

　　罗迁把那方白子胜的方巾给石奴闻了闻，石奴三只犬头低吼一声，划开虚空跃了进去。白汝这一次处心积虑，势要把令行先和凤飞天一网打尽。除了这个家伙之计，还有很多狠毒的计谋，只是有些计谋涉及到仙界势力的共同利益，白汝有些拿不定主意，能不能实施这个计划。

　　凤飞天则有些踌躇，忐忑不安的望着罗迁，罗迁一笑：“你担心什么？这小子还不够资格对我形成威胁。他在我的眼中，不是人，是一头肥羊啊。我一定要把他救出来，而且要活生生的就出来，否则下一次敲诈谁去？”凤飞天扑哧一笑：“你这人呀……”她不由得摇头。

　　半天时间，石奴就找到了白子胜的位置，好消息是白子胜还活着，坏消息是已经快要死了。流寇们对白子胜恨之入骨，自己势力的破灭，都是拜白子胜所赐，他们原本打算驱虎吞狼之后，拿到赎金，就当着白汝的面把白子胜干掉，自然不会对白子胜“照顾有加”。白子胜被喂了一种毒药，这是炼金术士们专门为了对付圣人炼制出来的一种毒药，修为越高，毒性越烈！

　　还好白子胜只比罗迁的等级略高一些，才没有马上毙命。罗迁知道如果自己把一个半死的白子胜交给白汝，不但那三十万要不到，反而还可能与白汝反目成仇。他连忙去找巴斯摩大师。

　　他一来，大师连忙拉住他，兴冲冲问道：“怎么样，那颗种子怎么样？”罗迁有些后悔：“威力倒是不错，胃力也很不错，好家伙太能吃了！”巴斯摩大师一愣：“不可能，植物系的生命，怎么可能吃东西！”罗迁用一种怀疑的眼神看着他，巴斯摩大师嘿嘿一笑：“没错，植物系的高级生命中，也有那么几种是需要吃东西——不过我保证，树屋是不会吃的！”

　　“唉！”罗迁叹了口气：“他不但吃了，而且吃得东西还很昂贵——他吃圣魂石啊！”啪，巴斯摩大师手中的一支水杯摔在地上便得粉碎。这也是一件炼金术作品，碎片很快在地上自动重组，又重新变成了一支完整的水杯。“他吃圣魂石？”巴斯摩大师心中隐隐约约猜测到了一些什么，罗迁点点头：“没错，你早点告诉我饲养他这么昂贵，我说不定就要重新考虑了。”

　　巴斯摩大师用一种怪异的眼神看着罗迁，后者很奇怪：“你这么看着我干什么？”巴斯摩大师道：“我正在努力压抑者自己抽你一巴掌的冲动！”这小子，平白被他捡到了一个天大的便宜，他还挑三拣四的！那可是十阶高手，媲美圣主的存在！巴斯摩大师有种要杀人的冲动。

　　罗迁很奇怪：“为什么？”巴斯摩想了想，这件事情还有很多解释不清楚的地方，等自己全部弄清楚了之后再告诉他。大师摇了摇手：“没什么，你的样子很欠扁罢了……”

　　“大师，你有没有解毒的药剂？”罗迁想起来自己来这里的目的。大师一挥手，面前一个空间柜子打开，一个个方格中，摆放着一瓶瓶的药水，红的蓝的绿色紫色五颜六色应有尽有。“你要什么药水？不过咱们丑话说在前面，一分价钱一分货，在商言商，你可明白？”罗迁不悦道：“不就是要钱吗，你痛快点行不行？”“行！”

　　巴斯摩大师从肠子根开始，五脏六腑都在嫉妒罗迁的好运气，这一次不狠狠地宰一刀，他实在是觉得不甘心哪！“说吧，你要什么药水？”“能解去圣惑之毒的药水。”

　　巴斯摩大师眉毛一挑：“你还真是找对人了，整个圣界，除了我之外，再也没有人能解开这种毒。”罗迁冷笑一声：“我明白了，这种毒药就是你发明的。”巴斯摩大师老脸一红：“你怎么知道的？这在圣界可是个秘密。”罗迁心说：这还用解释吗？

　　巴斯摩大师用手一指，那只空间货柜上面，有神出来一层格子，格子里的药水装在水晶瓶子中，封口上都有金色的印戳。“喏，这一瓶就是。”一支装着淡绿色液体的瓶子飞了下来。罗迁伸手去拿，拿瓶子却好像小精灵一样躲开他的手掌。罗迁一愣，看看巴斯摩的脸色，无奈道：“说吧，多少钱？”

　　“十万上品圣石！”巴斯摩大师狮子大开口。罗迁登时跳了起来：“十万？你比流寇还赚钱！”巴斯摩大师作势收回药水：“你要是不愿意，大可以去别家问问。”罗迁恼火，狠狠的掏钱：“好，十万就十万！”巴斯摩却笑呵呵说道：“那是刚才的价格，现在是十五万！”罗迁正要爆发，一看巴斯摩的眼神，登时克制了自己，露出一个微笑：“我明白，你是想把我激怒，然后再涨价一次——既看我出丑，又能多赚点钱。嘿嘿，本少爷偏不上你的当，十五万是吧，没问题，成交了！”他丢出一张圣石卡，一把抢过药水。

　　巴斯摩大师拿住圣石卡，点点头说：“很好，下次又这样便宜的生意，还来找我啊……”他还没说完，罗迁已经飞快的溜走了。巴斯摩大师的脸色突然变了：“你这个小瘪三，卡里只有十万上品圣石……”

　　罗迁哼着小调，孤身一人出现在流寇的巢穴外面。他当然不是想玩一把孤胆英雄，而是因为里面的流寇早已经被限期潜伏进来的保镖们控制了。白子胜已经被救下来，不过他已经被折磨得不成人形。头发蓬乱，短短的时间竟然变成了灰白色，好像有人用白灰在他脑袋上整整揉搓了三天三夜。都不能说“衣不遮体”了，根本没有衣服，除了下身的一块布条之外。原本神采飞扬的一个阔家大少，如今连乞丐都不如了。

　　白子胜看到有人来救他，已经激动的浑身颤抖，两行浊泪。就算是罗迁，他在这一刻也是发自内心最深处的感激。

　　“你救了他有什么用？圣惑之毒，无药可解，他害死了我们那么多兄弟，就为了给一个女人献媚，我们就是死，也要拉上他垫背的，哈哈哈……”罗迁笑呵呵的取出一瓶药水，对白子胜说道：“白少爷，这解药可花了我整整三十万上品圣石才买到的。”白子胜双唇颤抖，哆哆嗦嗦说道：“你放心，这笔钱，我一定还上……”


第61章 欠条

　　罗迁点点头：“很好，在下信得过白少爷。”白子胜以为罗迁就要把药水给他了，没想到罗迁回收又把药水拿走了：“来呀，请白少爷立下欠条。”白子胜身子都在发抖，哪里还能写字？保镖们忍着笑，写了张欠条，拿起白子胜的手在上面按下了一个手印。

　　“呼”罗迁吹了吹墨迹未干的欠条，很满意的点点头，折起来收好了：“这可是三十万哪。”这才把解药给他灌下去。巴斯摩大师的解药的确灵验，白子胜咕嘟咕嘟的喝下去，不过片刻工夫，脸上的血色就恢复了。罗迁微笑着摆摆手：“把他带回去。”保镖们也跟随罗迁很长时间了，罗迁的话是什么意思哪里能不明白？没说把他送回家，只是说把白子胜“带回去”。带回哪里去？自然是带回凤飞天的星球了。保镖们分出一部分人手，明里保护、暗里押送，把白子胜弄回去。

　　地上的二十几个流寇，死了一大半，只剩下七八个人还有口气。罗迁微笑着走进了其中一人：“你们知道我是谁？”那人被斩断了一条腿，满脸的血污，闻言翻了一下白眼：“你很著名吗？”罗迁被噎得说不出话来，在仙界他很著名，在圣界未来他也会很著名，可是目前……

　　“我说这句话，只是想告诉你我是谁……”“没兴趣！”那人自知必死，倒也想做一回临死英雄，生生打断了罗迁的话。对于有利用价值的人，罗迁的脾气会变得好一点——即便是好一点，也不会好到哪里去。罗迁笑吟吟的站起来，轻轻一摆头，一名保镖冲上去，啼哩哐啷的把那名流寇一阵暴打。打完了，那原本已经惨不忍睹的流寇，根本没有人形了。

　　罗迁吹了一声口哨，心平气和的说道：“我这人，虽然很希望与人和平的沟通，但是一向不介意来点暴力镜头调节口味的。现在，我告诉你我是谁。”那家伙张了张嘴，可惜喉咙上挨了一下，什么也说不出来。

　　罗迁道：“我就是你们袭击的那个星球的男主人。你是不是有点明白了？不错，我想知道你们幕后的主使者是谁？放心，我虽然在圣界并不知名，但是我有能力保你们报仇。”他的话，虽然是对着一个人说的，但是其他流寇也在听着，一旁有流寇忍不住道：“你能帮我们报仇？”

　　罗迁淡淡一笑：“当然没有那么简单，不过，至少你们还保留了一丝希望。如果你们不合作……那么一切就到今天为止了。”“我们为什么要帮你！”流寇们说道：“你也是我们的仇人！”

　　罗迁冷笑道：“一群蠢货！难到你们到今天还不明白，你们真正的仇人是谁？”有的时候，不必详细说的清楚，别人也不是笨蛋，自然能够理解他的话里的意思。

　　流寇们很清楚，人家凤飞天可不是专门去找他们清剿，而是他们自己送上门去。官兵剿匪天经地义，他们自从赶上这一行开始，就明白这个结果，大家各司其职罢了。真正的仇人是“陷害”他们的白子胜，否则他们也不会第一个就找白子胜算账。

　　“可是你刚才还救了他！”流寇们有些不信。罗迁撇了撇嘴：“那时看在他老爹六十万上品圣石的份上。”罗迁话刚说完，流寇们相视一眼，一起哈哈大笑起来。罗迁不解：“你们笑什么？”流寇道：“我们要五千万，那老头连想也不想就答应了，你竟然只要六十万，白家少爷在你眼里，未免也太不值钱了……”

　　罗迁大怒：“这个贪官，他竟然这么有钱！”流寇们幸灾乐祸的看着罗迁，后者一咬牙：“没关系，以后机会还多得是，我慢慢玩死他！”流寇们一听，马上作了决定：“好，我们答应与你合作，你需要我们指证的话，我们愿意作证。”罗迁满意的点点头：“很好，至少我可以保证你们以后，衣食无忧！”

　　这些流寇，就是白子胜和白汝的定时炸弹。只要攥在自己手里，自己想他们什么时候引爆，就是什么时候引爆。白汝的政敌不少，就算他手眼通天，可是这样勾结流寇的重罪，恐怕所有的政敌都不会放过。一人踩上一脚，就把他踩进地狱十八层了。

　　罗迁带着那些流寇回到星球上的时候，白子胜已经先一步被送到。罗迁故意在他面前显摆，不把他关在别的地方，就在那座象牙办的宫殿之中。这座宫殿一看质地就比他之前为凤飞天建造的那座好，而且更加雄伟。最重要的是，这座宫殿浑然一体，不见一点雕琢的痕迹，实在是巧夺天工！

　　罗迁“救”回了白子胜，给凤飞天发去讯息，让她转告白汝，准备三十万来领人。白汝接到了凤飞天的消息，当场大吃一惊，万万没想到凤飞天真的这么快就把白子胜给救回来了。三十万对他来说不成问题，可是白子胜现在在哪里？应该是在凤飞天的星球上。白汝想到了自己的安排，登时吓得一个哆嗦，弄不好儿子已经救回来了，却被自己安排的那一颗“震天雷”给报销了……

　　影子悬浮在太空之中，心中有些奇怪：为什么还没有发起攻击？他是受了白汝的死命令，不管怎么样，一定要解决这颗星球。因为在嫁祸毒计的后面，还有一连串的计划。所以这第一个环节，万万不能出错。他知道行一次的“临阵脱逃”，虽然白汝没有追究，但是实际上白汝心中早对他有了怀疑，如果这一次做不好，他真的不用再回去了。影子决定了，只要时间一到，不管那些佯攻的人来不来，自己也要照计划行事。自己距离星球那么远，只要放出震天雷就完成了任务，星球上的人根本抓不到自己。

　　白汝老谋深算，他知道如果随便派个人去传令，影子未必相信，索性自己走一趟，这可是为了自己的宝贝疙瘩，正好也趁此机会去把儿子领回来。白汝走得匆忙，没来得及准备那三十万上平圣石。

　　影子算算时间，距离发起攻击的时间已经过去了一顿饭的时间，看来那些人是不会来了。他虽然不明白为什么，但是大人的命令时一定要执行的。他毫不迟疑，手指插进震天雷德屁股后面，轻轻一拧，两手松开，那圆筒状的震天雷没有任何推进助力，像一个黑暗星空中的幽灵，飞快地飘向星球。

　　一只手突然从背后伸出来：“等等！”白汝终究还是来晚一步，只能眼睁睁的看着震天雷飞向星球。影子还不明白是怎么回事，邀功道：“大人，我已经忠实地执行了您的命令！”白汝两眼发直，他虽然心疼儿子，可是他更珍惜自己的老命，让他这个时候不顾一切的扑上星球抢救儿子，那不啻于找死，白大人虽然心中剧痛，但是却决不会这么做的。

　　偏偏影子还在一旁聒噪，白汝扭过脸去，已经是一张阴森可怕的无常面孔：“你去死吧！”如此近的距离，影子毫无防备，白汝的实力又高出他一线，一只手掌从影子的背后刺了出来，一股龙卷风一般的强悍圣原力生生将他的身体撕成了碎片！

　　黎树吃了那块很小很小的圣魂石，正在回味之中，太空中一顿美味的大餐正在朝他飞来。黎树兴奋，对罗迁说道：“大哥你真够意思，才吃了一块圣魂石，又给我准备了这么一份大餐，我不客气了……”

　　罗迁差不多明白了黎树的意思，当震天雷到达星球上的时候，已经变成了一根参天巨柱的大小，那么大的体积罗迁怎么能看不到？他心里一惊，暗骂道：“哪个不长眼的又来暗算老子！”

　　星球表面突然裂开一道深深的沟壑，那根参天巨柱闪烁着诡异的红色光芒一头栽进了大裂谷之中。黎树很轻松的吞掉了震天雷，大裂谷抖了抖，好像黎树在舔着自己嘴唇。“味道好极了，大哥，还有没有？我还没有饱呢！”罗迁正在思索又是哪个不怕死的家伙敢来暗算自己，有些心不在焉的回答：“没有了，黎树，每一餐最好只吃个七分饱，这样有助于养生。”他竟然和一颗星球谈起了养生之道。黎树倒也“乖巧”，很自然的答应着：“哦，我明白，你是老大，我听你。”

　　白汝有些不可思议的看着那颗星球：难道自己的震天雷失效了？不可能啊，那可是圣器，就算是“天荒地老”，圣器也不可能失效的。尽管心里猜测连连，不过白汝却松了一口气，看来自己的这根独苗，终于保住了。

　　当白汝出现在星球上，可想而知罗迁心里是何等的怒火朝天：本来还在为少敲诈了圣石觉得不爽，这老小子还敢来暗算自己！

　　“父亲！”

　　“胜儿！”……痛哭流涕的痛哭流涕，老泪纵横的老泪纵横。好一幕狗血的父子相见剧。一直哭了半天，两人才收住了悲戚，白汝牵着儿子的手，走上前对罗迁拜了一拜：“多谢小兄弟了！”罗迁笑呵呵说道：“不客气，拿人钱财，与人消灾，应该的应该的。”他冲着两人搓了搓手指。白子胜看向了父亲。

　　白汝有些尴尬，他出来得急了，身上没有装多少钱，这时才想起来，人家其实是不白干活的。白汝只好讪着脸，歉意道：“小兄弟，钱我一定会给你的，不过我几年身上没带，你看能不能……”罗迁摸了摸下巴，很一幅小人之心的模样：“没带？不会吧，堂堂十二执事大人，不会连六十万这样的小数目都拿不出来吧？”“六十万？”不是明明说好三十万吗，白汝奇怪。

　　白子胜连忙拉着父亲说了两句，罗迁道：“白大人，还有三十万的尾款，不过那只是救出公子的费用。我们没有保证救出来他就一定能活。所以这解药可是另外购买的。我想白大人通情达理，也不用我多说了吧，呵呵……”

　　白汝哪在乎这点钱，潇洒道：“好说好说，六十万上品圣石，白某一回到家，立即派人送来。”罗迁还在摸下巴：“按说白大人的话咱应该信的。可是这年头所谓人西隔肚皮，谁知道将来……嘿嘿，我不是说你啊。”白汝心说，你都指名道姓了，还不是说我！他不由得有些恚怒：“那依着小兄弟的意思要怎么办，难不成我连自己儿子也不能带走了。”罗迁嘿嘿一笑：“这个当然不会了，其实呢，只要白大人留下一个字据，咱手里有了东西，自然也就放心了。”

　　白汝很不高兴，自己乃是堂堂圣廷十二执事，难道自己这张金面，连六十万上品圣石都不值了？不过看罗迁的意思，今天自己要是不立字据，他是决不会放自己儿子离去，他不是圣廷的人，自己拿他还没办法。何况，为了六十万动手，他白汝也丢不起这个人。今天只能先立下了字据，回去之后尽快把这张丢人的字据赎回来。

　　“拿纸笔来！”白汝哼声道。早有保镖准备好了纸笔，白汝大笔一挥，一张借据新鲜出炉。白汝将笔一丢，一拉儿子：“告辞了！”说罢，也不看罗迁的脸色，径自走了。南宫绝在后面说道：“东家，白大人好像对你不怎么待见了。”罗迁从怀里又掏出一张借据——白子胜先前立下的那一张。白汝的借据上是六十万，白子胜的借据上是三十万，罗迁嘿嘿笑着：“要是每个不待见我的人，都多给我三十万，那我就发财了……”

　　南宫绝：“可是东家，你这是讹诈！”罗迁咬牙切齿道：“我就是讹诈！浑蛋东西，敢来暗算我看我不敲诈的你们家破人亡！”南宫绝被他的语气吓得哆嗦一下，他看了看罗迁，又说道：“这个目标要想实现，有些难度。”罗迁笑嘻嘻的搂住南宫绝的肩膀：“你放心好了，本东家自己有办法。”

　　在圣界这么长时间，估计家里的那几头母老虎已经等得不耐烦了。凤飞天还在追击流寇，生意上又暂时没有什么事情，罗迁离开了圣界返回仙界。

　　四女自然好一阵埋怨，罗迁小心的赔着不是。不管是男人还是女人，只要有了事业，必然会冷落自己的另外一半。罗迁也能理解，自己的另外一半还要分成好多半，对于她们来说，每个人被冷落的程度自然更加严重。圣界暂时没有什么事情，罗迁也不着急回去，就留在仙界尽心的陪伴着老婆们。要说这四女之中，除了凤飞天之外，其他三女还没有与自己有过肌肤之亲。

　　裴涩菲的“守护神”终于离开了，可是罗迁却先把守护神吃掉了。所以心理上对裴涩菲始终有一些愧疚感，大好机会摆在眼前，罗迁却迟迟不肯下口。李飞儿懵懂无知，虽然明白夫妻俩要做一些很特别的事情，并且是要脱了衣服去做，但是她还真是不知道这种事情到底是干什么。她的性爱启蒙教育，起源于当年凌萧瑟的毛片，不过小丫头可从来没有认真看完过一部片子，每当女优嗷嗷乱叫的时候，就把她吓得赶紧关了电脑。

　　朱可儿貌似是目前最容易吃到口的，小丫头自从上一次撞破了罗迁和谢棠的“好事”，心理的绮念就没有停止，只要一看到罗迁，就会联想到那些画面，先头一阵热呼呼的，眼睛里也是水盈盈的一片。

　　罗迁这次回来，其实还有大事要办。他找来徐湖，询问太清帝的状况，徐湖据实相告：“陛下可能撑不了几天了，这些日子一直在帮我熟悉仙廷的政务。”罗迁问道：“你觉得怎么样，要是你登基，能搞定吗？”徐湖傲然道：“那自然不在话下。”罗迁摸了摸下巴，话里有话道：“那好，你回去准备吧。”徐湖一愣：“你是什么意思，你准备干什么？”罗迁摆摆手：“你不要多心，我只是想到了一个办法，可以帮陛下一把。”罗迁说完就告辞了，弄得徐湖一头雾水。

　　太清帝正在天宫打坐，努力压制着自己体内急速攀升的力量，他对仙界还是充满了留恋，不过这种留恋是复杂的，不是仅仅对帝位的留恋那么简单。那些他很信任的内官都在周围侍立着，最近，太清帝这样打坐的次数越来越频繁，这些宫人们也明白将要发生什么。

　　整个内殿安静一片，一朝天子一朝臣，太清帝若是走了，徐湖能否中信任他们还要另说，这个时候望着太清帝陛下，这些宫人们内心是很悲凉的。这种气氛弥漫在宫殿中，显得十分压抑。

　　偏偏在这个时候，竟然有人在天宫外叫嚣，声音极大，十分嚣张：“太清帝，你给我滚出来！咱们两个的事情也要清算一下了……”整个仙界，竟然还有人胆敢这样和太清帝陛下说话，不等陛下发话，那些宫人们都大怒起来，一个个掳起袖子准备教训那不知天高地厚的家伙一下。

　　反正有天宫禁军，不需要他们出手，这个时候，正是表忠心的大好时机。几十名宫人冲了出去，与此同时，太清帝也睁开了眼睛。他的嘴角露出一丝微笑，喃喃自语道：“没想到临走之前，还碰上这么有趣的事情，竟然有人胆敢挑战我……”一丝冷笑声，蒲团上已经没有了人影。

　　所有的人、包括太清帝自己冲出去之后，看到来人都大吃一惊。“罗迁！是你……”太清帝虚浮在云雾飘渺的半空中，目瞪口呆的看着正在“张牙舞爪”的罗迁，他怎么也想不明白，罗迁为什么要来找他的麻烦。更何况，罗迁的斤两他是清楚的，就算是后来莫名其妙的到了九阶，也只是初品，比起自己的实力来，差了十万八千里呢。这小子今天到底想要干什么？

　　罗迁没有那种苦大仇深的感觉，轻轻松松的站在南天门外，对着天宫破口大骂。虽然是另有目的，不过以前罗迁都是被太清帝训斥的不敢说话，今天能这么爽快地臭骂一次太清帝，罗迁觉得心胸开阔，整个人都清爽了很多！

　　“罗迁！”听到他骂得是越来越过分，越来越放肆，开始很惊愕的太清帝被惹怒了，一声断喝打断了他：“你发个什么疯！”罗迁呵呵一笑，抹了一把嘴道：“爽快！还从来没有骂人骂得这么爽快过。你，过来，受我一拳！”

　　他小手指头朝太清帝一勾，浑然没有把堂堂仙帝陛下放在眼里的意思！太清帝哪里受得了罗迁这样的蔑视，也不管是不是干掉这小子会让自己女儿和妹妹伤心了，身上骇人的光焰腾空而起，他一步跨了出去，横空跃过数千米的距离，一步到了罗迁的面前：“臭小子，这是你自己找死！”太清帝身后，七十二道宝印整齐排列，统统对准了罗迁。罗迁呵呵一笑：“你以为只有你有，我就没有了？”只见他双臂一震，九九八十一道宝印凭空出现，气势上竟然不必太清帝弱上分毫，而且他的宝物比太清帝的还高了一个档次，隐隐有压制太清帝的意思！

　　太清帝大吃一惊：“这不可能！无论如何罗迁也不是他的对手，即便是罗迁的宝物比他的高级，可是这小子的实力比自己差得太远，根本不可能压过自己。”罗迁嘿嘿一笑：“老大，是不是看到有人比你还牛，有些不爽？不过没关系，很快拟就会看到很多比你更牛的人……”太清帝被他这一句没头没脑的话弄得有些莫名其妙，罗迁可没有跟他解释意思，一阵阵尖锐的风啸声，八十一道宝印破空轰向太清帝！


第62章 不要和我客气

　　太清帝大为光火的摇摇头：“莫名其妙！”八十一道宝印力量之强大，就连南天门也隐隐有摇晃的迹象。太清帝心中骇然，不敢再轻视罗迁，只是有些不明白，这小子今天发什么疯。他全力祭起自己一身修为，翻身游走，恍若游龙，刹那之间拍出了七十二掌。七十二记掌印拍上天空，与那七十二道宝印重叠，然后在一片霹雳之中宝印一分为二，一百四十四道暴饮铺天盖地，地毯式轰炸一般卷向了罗迁一面。

　　罗迁大吃一惊：自己这舅子果然厉害，这千把年的仙帝不是白做的，单是这一手，自己不动用圣人的力量绝对对付不了。玲珑胆内涌出白气，浓郁的白气包围之中，罗迁切换到了圣人的身体，有玲珑胆的气息掩饰，罗迁得以继续留在仙界。他完全无视那一百四十四道宝印，将自己的八十一道宝印聚在身旁，形成了一道宝印旋风，横冲直撞的闯进了太清帝的印阵之中。

　　“咚咚咚……”一连串的闷响，每一道都有惊天动地威力的宝印装在罗迁的防御上，却好像力量不足的弓箭射在了重甲之上，一枚枚掉落下来，并没有给罗迁造成任何的伤害。罗迁欺身抢进了印阵之中，一道掌影印出，太清帝瞳孔猛然收缩，剩余的百余枚宝印全部聚在身前，垒成了一座城墙一样的东西，罗迁遥控一掌轰在上面。

　　“轰”的一声巨响，震得太清帝脚下虚浮，连连后退。罗迁得势不饶人，飞快抢了进来，掌心内暗蕴着一道圣原力，一连破开了太清帝三道防御，可惜他自己也已经是强弩之末，眼看着太清帝的胸口和他的手掌不过一个拳头远的距离，却被太清帝从容绕了过去。

　　罗迁心中有些遗憾，同时对太清帝有限的更加期待起来：照目前的状况来开，太清帝和一名圣人能斗个旗鼓相当，尽管这个圣人可能是圣界最废柴的圣人。他的实力明显还在凤飞天之上，将来若是到了圣界，不知道会是什么样的圣体！

　　罗迁心中越发期待，动起手来自然更是毫不留情，可惜太清帝又岂是这么好收拾的？他小心与罗迁周旋，斗来斗去，罗迁也没能把他打伤。

　　太清帝游走了半天，猛然一声叱喝：“小子，你在发疯，可别怪我了！”罗迁也恼火，自己堂堂一个圣人，和一个仙人纠缠了这么半天，人都丢到姥姥家了。“你赶紧过来让我拍一掌……”罗迁也是急了。不过这话却把太清帝期的半死，什么叫我赶紧过去让你拍一掌，我有这么贱吗！

　　他这一阵子游斗，体内的气息隐隐有压制不住的感觉，如果继续这样下去，必定要提前飞升。他猛然朝后一撤：“罗迁，别怪朕事先没有警告你！”他背对着南天门，那雄伟壮阔，金碧辉煌的南天门，此刻迎着阳光，映射出万道鱼鳞般的金光。太清帝双臂一抬，身形向后飘出，整个人好像镶嵌在了南天门之上。整个南天门内外，气流翻滚，一道道灵能波动嗡嗡振颤！罗迁一看，暗道不好，舅子还藏着一手，原来整个天宫就是一件最顶级的法器！

　　他也顾不得那么多了，骑虎难下，身旁八十一道宝印也学着刚才舅子的样子，在自己面前垒出了一道城墙。南天门波动剧烈，一道道气浪卷来，吹得人脸上生疼。罗迁看看自己面前的宝印，心中实在没有把握能够挡下太清帝的攻击。他一咬牙，迫不得已圣原力注入仙器……

　　圣原力注入仙器，会产生什么样的变化，恐怕就连炼金术大师巴斯摩老爷子也搞不清楚，这种事情是从来没有发生过。罗迁的圣原力刚刚融入宝印之中，那一片宝印竟然发出了耀眼夺目的白金色光芒。一枚枚宝印不住晃动，彼此之间碰撞，在空中发出一阵叮叮叮的密响声。罗迁隐隐觉得自己有些控制不住这些宝物了。

　　“吼！”一声龙吟冲天而起，第一枚接收圣原力的宝印突然离群而出，挣脱了束缚之后浑身上下泛起一片白金光芒，光芒流淌，在它的身体上部下了一层细细密密的鳞片，宝印前后一伸，竟然变成了一方龙印！紧接着，八十一道宝印纷纷变异，整整八十一道龙印横亘在罗迁面前，面对着太清帝的南天门，一起发出了震天的怒吼声，这些声波，生生把太清帝南天门的灵能波动给反震了回去。

　　有这样的宝贝在手好是好，可是罗迁却一点也高兴不起来，显然这些宝贝已经超出了他的控制范围，最大的问题是，这些宝贝，现在说不清是仙器还是圣器。

　　对面的太清帝大吃一惊，他比罗迁更加了解这种宝物的来源，看到变异，心中暗道：这怎么可能，我与这套宝印朝夕相伴七百年，日夜以本体仙灵之气哺育，可是宝印依旧无动于衷，这小子拿到这宝贝才多长时间，怎么能让宝贝晋级！

　　这世上最好的法器不是什么神器圣器之类的，而是能够不断晋阶的宝物。品级再高的宝贝也总有自己固定的登记，可是这种能够不断进化的宝物才是永无止尽，永远没有终点的宝物。而宝印正是这种宝物。太清帝哺育他自己的宝印七百多年，却没能让宝印晋级，可是罗迁误打误撞，竟然完成了第一次晋级。

　　无论如何，八十一道龙印强大无比，一阵怒吼把南天门给吓了回去。且不论日后自己能不能控制这套宝印，罗迁最擅长的就是抓住机会，太清帝一楞神的那一刹那，他已经杀了出去，手掌在他胸口上轻轻一按，圣原力汹涌而出，太清帝双目一瞪，似乎有些明白了，伸手指着罗迁：“你……”罗迁笑呵呵说道：“咱们可是一家人，你也不用和我客气了。”

　　徐湖早先被太清帝派出去公干，此时才赶回来。他听说罗迁造反，顿时觉得好笑。罗迁干吗要造反？当年太清帝求着他，他还不肯即位，现在又怎么可能去抢？更何况，罗迁单挑陛下——开什么玩笑，罗迁有几斤几两他自己最清楚，就他那胆小如鼠的家伙，还敢去挑战太清帝！

　　可是事实摆在眼前，罗迁的手掌按在太清帝的身上——他赶回来的时候，正好看到罗迁就那么轻轻一按，太清帝顿时好像被万斤重担压在胸口，一下子陷了下去。

　　徐湖大怒，手掌在自己的肩头上一拍，一道银龙呼啸射出，在空中画作一杆银色长枪，徐湖踏着银枪杀了过来：“罗迁，你这个忘恩负义的混蛋……”罗迁不用回头就知道是谁来了，他心神一动，看看自己还能不能指挥动龙印。他的意念一动，立即有六枚龙印呼啸而出，围绕着徐湖吐出一片白金色的光芒。

　　“不要！”太清帝惨呼一声，一口热血喷出，罗迁赶紧躲开，还庆幸的拍拍自己的胸口：“还好我多得快，要不白白让你弄脏一身大好衣衫！”太清帝被气得又吐了一口血。罗迁安慰他道：“你放心吧，我不会伤害徐湖的，我们是好兄弟。”太清帝问道：“你这么做，到底是为什么！”罗迁淡淡说道：“我都说了，咱们是一家人，你就不用跟我客气了。”那神态、那语气，倒真的是罗迁帮了他天大忙，还很潇洒的让他不要放在心上一般。太清帝差点又气得吐血，罗迁呵呵一笑：“以后你就明白了。”

　　“罗迁，你不得好死！”徐湖被六道龙印缠住，愣是冲不出来，气得他破口大骂。罗迁笑呵呵道：“你不明所以就骂我，我不跟你小子计较。”他转过身，拿出一例圣药：“快吃下去。”太清帝脑袋一别，才不理他呢。罗迁叹了口气，又说了那一句话：“咱们是一家人，我也不用跟你客气了。”说罢，就把那药硬生生塞进了太清帝的嘴巴里！

　　那药毕竟是圣界的药，与仙界的大不相同。太清帝吃下去之后，一种古怪的感觉在体内蔓延。罗迁又掏出一个丹胎：“我说了，咱们是一家人，你不用和我客气……”丹胎落进太清帝的手中，啪啪啪一连串炒豆一般的响声，七枚丹药全部跳了出来。罗迁抄起太清帝的手，一股脑的全给他塞进了嘴巴了。

　　“你干什么！”太清帝怒喝声还没有落下，天空中一片霞光飞起……

　　罗迁心中道了一声“成了”，果然和凤飞天的飞升的过程一模一样。他推了太清帝一把：“陛下，到了圣界，别忘了我的好就行了。”太清帝这个气啊：你把我打成这样子，还让我提前飞升了，还要我记得你的好！只是已经没时间让他痛骂罗迁了，无量仙劫临体，太清帝体内七颗胎丹起了作用，一股澎湃的灵力涌了出来。

　　罗迁很快就意识到，事情也许并不简单。首先徐湖不肯放过他，这个时候，这小子不时忙着去即位，而是死活追在罗迁身后，要找他“报仇”。回到家里，谢棠和朱可儿揪住他不放，罗迁费了一番口舌，才解释清楚。众女联想到凤飞天飞升时候的情况，心里已经信了。罗迁一般决不和他们说圣界的事情，这一次被迫无奈，多说了几句。裴涩菲听说了师傅在圣界的生活，心中宽慰了许多，看着罗迁的眼神含情脉脉，反倒把罗迁下的连忙将脸扭到了一边去。扭过去正好对上谢棠，后者用一种古怪的眼神看着他，罗迁没有来的一阵心虚，谢棠古怪一笑。

　　徐湖在外面吵吵嚷嚷，不让罗迁安宁。罗迁跟自己儿子玩个游戏，他也要在外面破口大骂，如果不是八十一道龙印挡着，他早就闯进来了。小宝儿可怜兮兮的看着老爹，罗迁无奈的一撇嘴，好吧，你的我这就出去搞定他。

　　罗迁的解释，徐湖半信半疑：“真的？”罗迁两手一摊：“当然是真的！”徐湖哼了一声：“你请陛下手书一封，拿来给我看，我就信你。”罗迁有些头疼，太清帝还不一定飞升在圣界哪里呢，找他写信，这个难度不是一般的小。不过他要是不答应，看起来徐湖不会善罢甘休，烦也被他烦死了。“好吧，我答应。”

　　罗迁在仙界逗留了两天，徐湖来催了两次，搞得罗迁不胜其烦，无可奈何只好回圣界去了。这一次，他带足了种子和金属材料，在圣界的店铺，至少短时间内不用为这两种货源发愁了。

　　不过寻找太清帝的过程却出奇的顺利：短期内第二名绝圣出现，在圣廷也引起了不小的震动。罗迁通过凤飞天，倒是很容易就找到了太清帝的星球。

　　这明显又是一颗被预留下来的资源星球，山高水长，绿树遍地。来到圣界的太清帝自然不能自称为“朕”了，不过举手投足之间，那种气势仍在。罗迁看到他，一笑道：“是不是因为你这种气势，让圣主不敢给你什么大官做，否则将来怕要被你窜了位。”太清帝四平八稳的端坐在一块岩石上：“做了那么多年的陛下，对那个位置，还能有什么兴趣？圣主很明白这一点，他才不担心我呢。之所以暂时不给我任何官职，是想让我尽快达到八阶。”

　　罗迁一愣：“你现在是几阶？”

　　“七阶。”太清帝淡淡说道。罗迁摸了摸自己的脑袋，差距啊，人品的差距啊，自己好不容易飞升到了圣界，只有半阶，人家两个，一个五阶一个七阶，一个比一个变态，都是一家人，待遇的差距咋这么大呢？

　　太清帝道：“我本名谢放，你以后还是叫我的本名吧。”“谢芳？”罗迁摇头晃脑：“好美的名字……”太清帝——谢放淡淡的看了他一眼：“你把我打伤的账，我还没有跟你算呢。”罗迁面对这样赤裸裸的威胁，很明智的决定：取笑别人的名字是很不礼貌的行为。

　　“嘿嘿，我都说了，咱们是一家人，你就不要和我客气了。”罗迁抓了抓脑袋，想起来一个很严重的问题：“那个，谢……放阁下，我应该叫你大哥呢，还是应该叫你岳父？”太清帝谢放的脸上表情极度不自然起来，脊椎骨啪啪坡的一阵爆响，罗迁见势不妙，连忙见风使舵：“那个，如果你也觉得为难，我还是直接喊你的名字吧。”这多少有些不敬，不过谢放也想不出什么别的解决办法，只好勉强点了点头。罗迁心中窃喜：我叫你谢芳，还是谢放，你怎么听得出来？

　　“谢芳，你有什么需要尽管跟我说，不管怎么样，我来圣界的时间也长，别的不敢说，如果你缺钱，尽管开口。”谢放摇了摇头：“不必了，圣廷赏赐给我一百二十万上品圣石，以做修炼之用，暂时我是不会缺钱的。”罗迁又在肚子里把圣廷臭骂一顿，这个势利眼，骑墙派，谁身上的潜力大就在谁身上投资，实在是太不公平了！

　　“那好吧，你给徐湖写封信，要不让那家伙就像一群苍蝇一样为这我嗡嗡乱转，烦也被烦死了。”罗迁说道。谢放倒也爽快，一点头：“好。”他刚刚提起笔来，突然顿住看了罗迁一眼：“你能自由出入圣界仙界，这倒让我很意外。反正我现在已经不是仙帝了，你就老老实实告诉我，你有没有擅自下界过？鲁啸风对你的那些指控，真的只是空穴来风？”

　　罗迁没想到他突然问这么一句，不由一阵苦笑：“陛下……谢芳，说实话，我如果不是能够自由下界，怎么能有今天的地位？”太清帝看了他半晌，突然摇了摇头，手中毛笔颓然落下：“朕仙人的一辈子，自认一代明主，识人之明，却没想到晚节不保，上了你这奸人的恶当，不但害了忠良，还赔上了自己的亲人……”

　　罗迁极度不爽：“喂，你别说的那么不堪，我又那么坏吗？鲁老爷子虽然被夺了钦缉监，但是我给他安排了一个肥差，他升了官，涨了饷，心里的郁闷也算是有所补偿。你不要诬赖我，我真人很正直的，杜冷凝要去勾搭鲁老爷子的女儿，还被我制止了呢……”谢放古怪的看着他，罗迁心中自骂：言多必失！

　　“嘿嘿！”他干笑两声。谢放写好了信，自己封了口，交给罗迁：“行了，你拿回去交给徐湖吧。”罗迁一喜：“多谢！那我先告辞了。”他转身离去，谢放突然说道：“我在圣廷听说，凤飞天将军的圣侣和你同一个名字，难不成就是你？”罗迁吓得一个哆嗦，谢放在后面又接着说道：“不过，凤将军好像是裴涩菲的师傅吧，你这样做，是不是叫做……乱伦呢？”

　　罗迁猛一转身，咬牙切齿道：“我们又没有血缘关系，怎么能叫乱伦！哼……”

　　把罗迁气跑了，太清帝谢放终于露出了一个胜利的微笑：打伤自己的仇，算是报了。

　　罗迁气呼呼的从谢放的星球出来，星空中一群保镖等着他。罗大东家如今就像黑道老大，走到哪里都有一帮小弟追随。众保镖看到东家脸色不善，也没人敢和他搭话。一行人飞了一阵子，突然有个保镖说道：“东家，前面有人打劫！”罗迁一愣：还真有这么巧？这里可是星空，浩瀚无边，两股圣人遇到一起的概率几乎为零，竟然连续被自己碰上了两次。“对方实力怎么样？”罗迁问道。那保镖说道：“不好说，要不咱们看看？”

　　他身边有八名保镖，加上他一共九个人，偷偷摸摸的靠进了战场，这一看，登时把几人吓了一跳：数千人的大场面！一方人服饰鲜明，大红的衣衫外罩翠绿马甲，脚下蹬着漆黑高靴。这一方人的人数在两千人上下。他们为在外围，将一群服色杂乱，约摸一千多人的一方围在中间。两方相距数万米，可是这个距离，对于圣人的法术和法宝来说，根本不算是距离。

　　罗迁暗道，幸亏没有冒冒失失的闯出来，不然肯定连自己也要遭殃。厮杀已经到了尾声，又持续了一个时辰，红衫一方获胜毫无悬念，星空中留下一片残肢断臂，狼藉不堪。那一方人马井然有序，徐徐撤退，警惕性极高。罗迁他们又等了一会儿，才从藏身的地方出来，罗迁兴奋得两眼放光：“快，快找一些纳一方人马的东西。”红衫一方虽然获胜，但是折损也不少。尸体被同伴抬走，但是有些护具碎烂的衣衫之类的东西留了下来。保镖们捡来了一些，罗迁命石奴闻了之后追踪。石奴三颗犬头分别闻过之后，略略停顿，猛地向空中一跃，无声无息的隐没进了黑暗之中。

　　罗迁不用等候石奴，它自然会找到自己。他带着手下回到凤飞天的星球的时候，石奴也同时抵达。一幅星图出现在罗迁的脑海中，他马上通知了凤飞天。

　　事关重大，凤飞天决定亲自回来一趟。

　　罗迁在星球上等老婆回来，南宫绝领着两个人正好从外面回来：“东家，您回来了！”罗迁看看他身后的两个人，正是蝶灵兄妹蝶绝和蝶殇。南宫绝满面红光，显然跟蝶殇相处一段时间，让这只老鼠春情勃发。罗迁嘿嘿怪笑几声：“两位好啊！”蝶绝对罗迁一直心怀戒备，这时看到罗迁怪笑着看着自己妹妹，立刻又升起了警惕之心：“呃，没什么事的话，我们兄妹就告辞了！”

　　南宫绝着急：“别呀，这么着急走干什么？”蝶绝一拉妹妹，不理会他的挽留径自去了。南宫绝目送蝶殇远去，满眼的失望之色，抱怨罗迁道：“东家，你看看你，一回来就把蝶绝吓跑了……”罗迁怎么听着这话有点不对味：怎么叫我一回来就把男人吓跑了？


第63章 界神巢

　　凤飞天回来之后，罗迁已经准备好了一幅星图，凤飞天拿过来一看，脸色顿时变了：“怎么是在域外！”罗迁一愣：“什么域外？”凤飞天掂着手里的星图：“这已经在圣廷控制的星域之外了，统称为域外。”罗迁笑道：“如果我是流寇，我也会把老巢定在域外。”凤飞天却摇了摇头：“如果是在域外，这一次的行动就不是我能做主的了，我要回去禀告上峰，看看上面是什么意思。”罗迁不明白了：“这有什么好禀告的？”凤飞天苦笑道：“不是你想的那么简单，域外……唉，怎么说呢，不论在哪里，总有一些不服王法的人，圣廷不知道村砸了多少年，因此这一类人，也是累积的越来越多，矛盾激化，最后这批人接二连三的离开了圣廷的辖域，在域外扎根，千百年来，又逐渐吸纳了一些流窜犯和流寇，形成了一股和圣廷对抗的势力。不过，一旦去了域外，这些人就不会轻易涉足域内，这时双方的默契，否则圣廷也不会放任这样一个与自己对抗的势力存在。”

　　罗迁有些明白了：“那么就是说，这一次被我撞上的并不是流寇，而是域外的势力在办事。”“没错。”凤飞天神色凝重：“域外势力一般不会轻易进入域内，他们这一次大举侵入，恐怕是有很重要的原因，这个情报必须送回去……”她说着就要走，罗迁很久没有帮她提升功力了，心中痒痒，只是看到老婆一脸秉公办事的样子，伸了伸手想拉她，又放开了，任由她去吧，事业型的女人在专著事业的时候，才是最迷人。

　　“大哥。”黎树突然在心中呼唤他，罗迁没精打采的问道：“有什么事情？”黎树道：“让你看一场表演！”罗迁坐在椅子上，脑袋支在手臂上：“哦，来吧。”

　　扑通！他一屁股坐在地上。罗迁大叫：“黎树，你在干什么，我的椅子呢！”他的脑海中传来了黎树呵呵的笑声：“当然还在你屁股下面了。”“哼！”罗迁哼了一声：“你以为我是白痴……”他扭了扭屁股，好像两个屁股蛋子之间，架着什么东西，伸手拽了出来：“咦……”竟然是一个只有枣子大小的椅子！看那形状，分明就是自己刚才做的那只椅子的超级袖珍版。

　　“这……这是怎么回事？”罗迁不明白了。黎树道：“大哥，你还记得你上次给我的那块圣魂石？其实里面蕴含的能量很独特，我消化了之后，就有了这种能力：缩小。”罗迁响起来了，上一次黎树吃下去之后就说那块石头很有趣，他要慢慢消化，不过自己当时有事，没放在心上。

　　“有这么奇妙？”罗迁有些不信，随便从储物空间里拿出一样东西来：“诺，你把这个给我缩小了。”他随手丢出一件东西，黎树看也不看，一道淡淡的白光闪过，一个细小的东西落进了罗迁的手心。他这才看清楚，原来是上次在魏山动的星球上找到的那只玉琮。原本胳膊粗细的玉琮，竟然变成了小拇指大小。

　　罗迁不由笑道：“妙哉！黎树，能变小也就能变大吧？我给一你块圣石，给我变成一颗星球那么大，以后我都不用赚钱了……”“……”黎树迟疑一下，很遗憾得告诉他：“变小我行，变大久没办法了。”

　　罗迁一愣，望着手里的超级袖珍版玉琮：“你是说，这东西再也变不会去了？”黎树很老实得回答：“是的。”罗迁拍了拍自己的脑袋，算了，反正这东西也不知道有什么用处。他正准备把那东西丢回自己的储物空间，却猛然想起来了什么。他拿着那超级袖珍版的玉琮看了又看，又在储物空间里面找了找，将上一次从斯科亚罗那里敲诈来的那件宝贝取了出来。

　　这件圣器只能在圣界和仙界之间穿越，就是因为下面有一个小孔，它不是一件完整的圣器。罗迁一只手拿着那件圣器，一只手拿着被黎树缩小了的玉琮，两只手在自己的眼前慢慢的和在了一起，不松不紧，完美的插了进去！

　　“嗤！”一声划破空气的轻响声，一道蓝蒙蒙的光膜异那件圣器为中心，迅速的膨胀，刹那之间就穿出了星球，一直波及到了周围十数颗行星！黎树也大吃一惊：“好奇怪的力量……”在一团柔和的蓝光之中，罗迁的手中的那件圣器竟然活了起来，不住地扭动翻滚，好像一个自己能动的魔方。蓝光闪闪烁烁，伴随着圣器的节奏起舞，罗迁双手捧着圣器，望着它一点一点地飞了起来，然后选在自己额前数米处，蓝光慢慢吸回，纳进圣器的体内，一切神奇的异相消失，圣器掉落进罗迁的手中，光膜也消散在星空之中。

　　罗迁看着受伤的圣器，这是一个类似于蜂巢状的结构，每一个空洞中都透着一个深邃的淡蓝色漩涡，六面体的结构，每一个面上都有几十个“蜂孔”。这东西一落进手里，罗迁的心里也涌起一股意念。此时，黎树的神识正和他的神识连接在一起，黎树也看到了他心中的那一道意念，不由得一声惊呼：“界神巢！打开空间之门，通往万千世界……这，这东西能私下圣界！”

　　罗迁淡淡一笑：“不错！”

　　那玉琮一出现，整个圣界又被震动了，有能力感觉到玉琮的人身份都不简单，可是这一次玉琮的气息停留的时间更短，一瞬间就发生了改变——不是消失，而是改变，变得更加飘渺起来。然后，停留了短暂的时间，玉琮的气息彻底消失了。不过这一次的时间毕竟长一些，虽然中间经过了一次诡异的变化，让这些存在捉摸不清，但是他们已经能够把地点限制在一个固定的范围内了。于是，平静的圣阶下，暗流涌起，一些跺跺脚整个圣界都会抖三抖的人物，悄然出现在凤飞天星球附近的星域之中。

　　罗迁很兴奋的握着手里的宝物：这就是一条走私的康庄大道，他在圣界发展一直不能高速前进，现在有了这东西，一切不成问题了。“黎树，有没有兴趣跟我回去看看？”罗迁摆弄了两下，就找到了黎树来自的精灵世界。黎树倒是很想，可是他这么巨大的身躯可怎么回去？

　　罗迁不由的哂笑：我怕什么？我可是圣人！那些世界都是仙界一个等级的世界，我比他们所有的强者都高了一头，何况我还有已经晋级的八十一方龙印，在这种等级的世界里，绝对是打遍天下无敌手的存在！于是，他放弃了拐带黎树作为报表的念头，和小弟打了个招呼，启动了手中的界神巢。

　　一只“蜂孔”中涌出一片淡蓝色的漩涡，将罗迁和界神巢一起笼罩进去，悄然在圣界消失了。圣界负责监管私自下界的部门并没有一丝察觉。

　　“咚！”

　　“哗啦……”一片水响，罗迁想起来自己当年从仙界下界时候的情景，某日曾经跌进闹市区的喷泉中，那个丢人哪。没想到这一次，又跌进了一个水潭里。潭水冰寒，一下子让罗迁清醒过来。他在碧绿的潭水中浮沉几下，悠然的伸出头来。

　　这是一个四面环山，风景秀美的所在，老树垂藤，嫩草芝果，实在是一个世外桃源般的所在。罗迁抹去了脸上的水，有些遗憾的自言自语：“都说穿越之后，如果掉进水里只有两种可能：第一是掉进了公主的洗澡盆，第二掉进山中的水潭里——也必定有个公主在洗澡。为啥我就这么命苦，注定要一个人洗澡？”

　　他浑身湿漉漉的从潭水里爬出来，身子抖了抖，衣衫蒸干，飞上天空，细细打量起这个这个世界来：天然的植被，几乎没有任何破坏。不论山脉、平原、河谷，都被自然的外衣披盖。森林，草原，冰原完全没有人为的痕迹，不愧是精灵世界，完全是一个自然的天堂。

　　可是罗大东家不是来旅游的，他是来开发市场的。比方说精灵树屋的种子，就是一种在圣界很有潜力的市场：一枚种子就能绿化一颗星球，市场不要太广阔哦。他猜测精灵世界一定还有许多好东西是圣界需要的，就像自己当年从人界往仙界贩运物品一样。

　　偌大的一片山林，风轻鸟鸣，罗迁的神识慢慢放大，想要寻找智慧生命的痕迹。不过，不必他寻找，远处森林之中，惊起一片飞鸟，一头绿色的怪物猛然在树林中抬起头来，紧跟着另外一头巨怪也出现了，两方互不相让，很快就打成了一团，在山林中翻滚冲撞，压折了无数老树，飞鸟走兽纷纷逃离，免受池鱼之殃。

　　罗迁根本不用飞过去，因为那两只不长眼的家伙竟然纠缠在一起，绕成了一颗绿色的巨球，一路压倒了无数的树木，朝罗迁的方向滚了过来。罗迁已经觉察到，在这两头巨怪的周围，围绕着几十名高等级生命，他们的实力不可小视，竟然有八阶仙人的实力！

　　而这两头巨怪，每一头都有七八十米高，也有着九阶初品的实力！罗迁不由的有些吃惊：奶奶的，这个世界不会这么厉害吧，八九阶的存在已经到了满地走的地步？

　　高手满地走，强者多如狗——罗迁觉得自己很明智，晓得看看再说的道理。貌似这个世界不是那么好搞定的。两头庞然巨怪咆哮声中夹杂着林木筏倒的声音，就如同一道滚雷，自树丛中隆隆而过。罗迁施展了一个隐身术——这是一个仙界的法术，在这个世界里当然无人识得，更何况罗迁本身的实力还在那两头巨怪之上，因此两头巨怪一路拼杀过去，却并没有发现他的存在。

　　这两头巨怪过去时间不长，后面突然传来一阵阵的风声。罗迁眉头一皱，很有些奇怪：这七八个人来做什么？凑热闹吗？这些人之中，最强大的也不过九阶初品，甚至还有一个是八阶上品，尚未正式买入九阶的行列。罗迁还没有现身，这些人从他的身边呼啸而过，果然没有一个人发现罗迁在一旁窥视。

　　如果两头巨怪这个时候一拍两散，这些大约是想“拣便宜”的人肯定要一无所获，两头巨怪本身实力不弱，弱是想跑，当然轻而易举。

　　那把个人从罗迁身边呼啸而过，一阵对话传进他的耳中。“天古越，就凭你们花夜森林也敢觊觎祸兽内核？我看你真是在花夜崖上修行修傻了，你会因为你的贪婪，而祸连整个花夜妖精部落的！”

　　八人之中，一名长髯绿服的中年男性妖精淡淡说道：“海伦森，你还是担心你自己的雷山部落吧。我们花夜妖精虽然人数不多，但是花夜森林可不是那么容易就能进来的。倒是你们雷山，光秃秃的一片山包，无险可守、无障可倚，就算被你得到了祸兽内核，恐怕不等你享用，全世界的妖精已经踏平了你们的雷山小土包！”他的语气虽然平淡，但是言辞尖酸刻薄，三言两语就把那个子不高，黑亮肌肤的海伦森说得黑里透红，红里透紫，满脸猪肝颜色。

　　罗迁能够看出来，这天古越乃是八人之中功力最高深的人，看来他的“花夜崖修炼”，确实小有收获。八人分别来自不同的妖精部落，就是为了这两头巨怪才聚集在这里。罗迁又听了一阵子，就大约明白了：这些人都是这个世界上的超级强者，众人聚集在一起，乃是为了这两头被他们称为“祸兽”，被罗迁成为巨怪的家伙。它们的体内拥有一种类似于内丹、魔核之类的内核，可以帮助精灵世界的人“最大程度的贴近于自然”。其实根据罗迁的估计，也就是飞升了。

　　难怪九阶出品就能成为这个世界的超级强者，原来妖精们的修炼方法就是不断地猎杀强大的祸兽，从它们的体内获取内核，通过一种特殊的仪式吸收之后，境界不断提升。

　　祸兽是这个世界特有的一种生物，本天地戾气而生，危害天下，铲除祸兽，就是贴近自然，就是修星。而祸兽身体内的内核，则是妖精们升级的必备材料。

　　罗迁这下子总算是放心了，九阶初品就是超级强者了，原来这两头巨怪也是“超级强者”。这些妖精、包括那两头巨怪在内，罗迁一个人就能轻松搞定，刚刚还“明智”的决定看看再说的罗大东家，尾巴顿时翘了起来——两我这么粗浅的隐身术都看不出来，这些人还值得自己看重吗？

　　他笑吟吟的看着一场好戏。

　　八人尾随在巨怪身后，两头搏斗的巨怪毫无察觉，依旧是一路破坏森林，掀起草皮树根成片，大肆毁坏着自然。八人一路上不住地言辞交锋，渐渐的，有些渊源，或者是部落分布在地域上相接近的几人联合在一起形成了两派，剩余的人一看情况不妙，纷纷加入其中的某一派，以免自己被孤立。于是，前面的两头巨怪打得筋疲力尽，后面的八人已经联纵成了两大阵营，每一个阵营四人，双方对峙，剑拔弩张，气氛一点也不比两头搏斗中的巨怪和平。

　　“我看不如这样。”天古越说道：“我们两方人马，各自挑选一头祸兽，以免我们自己多有损伤。等到杀死了祸兽，剖取了内核之后，再来决定内核的归属。”海伦森的雷山部落实力强大，他们一方以他为首。而另外一方，恰好是以他的对头天古越为首。花夜妖精的首领略略看了自己的盟友几眼，众人都表示赞同，他便颔首道：“那好，不知道你们要选择哪一头呢？”

　　两头巨怪不分胜负，身上都已经带伤。海伦森只是扫了一眼，便说道：“我要紫色那头。”天古越一挥手，他们一方四人立即扑向了另外一方的白色巨怪。

　　一紫一白，两头巨怪猛然狠拼一记，一声炸雷般的撞击声，气浪席卷，摧断了一片树木。两头巨怪齐齐被震推数百米远。天古越四人已经绕到了它的身后，四人猛然一起发力，四道光芒射向白色巨怪的背后。

　　罗迁感觉到那些光芒之中，充满了生命力量，显然妖精们的修为程度，就是以生命力量的强大程度为衡量标准的。

　　天古越这边一动手，那边海伦森等人也对白色巨怪展开了偷袭。双方打得热火朝天，旁观的罗迁心目中，一个计划慢慢形成。他露出了一丝微笑：哼哼，两方人马，正好施展我的计划。

　　紫色巨怪的背后，生着龟壳一般的紫黑色背甲，坚固无比，就算是被海伦森等人直接命中也毫发无伤。紫色巨怪的攻击方式也显得特别，它背对着敌人，身上飘散出数百根藤条一般的触手，好像少女风中的长发，灵活扭动如同毒蛇，一有空档就会射向海伦森等人。

　　白色巨怪此时四肢着地，趴在地上，它的头顶上长着一圈花骨朵一样的眼睛，虎视眈眈的瞪着天空中的天古越等人，不时地喷出一道道混浊气浪，一看就知道含有剧毒，一时间逼得天古越等人也无法下手。

　　只不过一对四，两头巨怪都没能坚持多久，就被这些有用丰富的街头斗殴经验的“超级高手”们找到了软肋，很快一波波的攻势如暴雨潮水一般的涌来，两头巨怪体形太庞大了，根本无法躲闪，更不可能和这些妖精高手们比拼身法，不过一顿饭的功夫，就被打得节节败退，处境极度危险。

　　如果按照这个情形发展下去，那么最终的结果就是如同海伦森之前所预料的，双方杀死两头祸兽，妖精高手们并没有受到什么重大的损伤，双方再进行一场较量，获胜的一方将货的两颗内核，至于怎么分配，小团队内部肯定还要再进行一番争夺。

　　不过这样一来，就和罗迁没有什么关系了，罗迁怎么能允许这种事情发生？他看看那两头巨怪，无奈的摇摇头：“两个笨蛋，看来只要本公子帮你们一把了。”即便是在战场上，罗迁的隐身术也不是这些只有九阶初品的“超级强者”们所能识破的，他悄然靠近了紫色的祸兽，找出来一粒仙界的灵丹，趁着那巨怪在连连败退中的一声不甘心的怒吼，手指一弹，丹药落进巨怪的口中。

　　海伦森等人奇怪：这巨怪怎么好像被人一把卡住了脖子的母鸡，叫了一半就嘎然而止？

　　不等他们反应过来，那一粒灵丹已经在巨怪的腹中起了作用。只见一道淡金色的光球在巨怪的胸腹之间不住滚动，时上时下，时前时后，巨怪痛苦不堪，不住地翻滚着身躯，撕心裂肺的嚎叫着！随着巨怪飞溅着绿色汁液的巨口开合，一道道金色光芒不住吞吐，突如其来的变故让海伦森等人不知所措。巨怪痛苦无比，后爪猛地一蹬，成人形站起来，猛地一蹬地腾空而起，巨大的身体在空中不住挣扎，腹中的金光就好像一轮太阳在空中闪耀，巨兽的前爪奋力一抓，它的肚子上喷出一道绿色的血液，纷纷扬扬洒下一场绿色的雨。

　　“嗤……”地面上一阵白烟，巨怪的血液带着强烈的腐蚀性。

　　“吼！”巨怪的身体猛然一抖，腹内金光大放，一刹那间巨怪原本紫色的身体也变成了金色，环形气浪爆发，地面上向下凹陷出一个半球形的深坑，海伦森等人被气浪逼到了几千米以外，连天古越和另外一头巨怪也受到了影响，飓风一般的气浪吹过面颊，好像刀割一般的疼痛！

　　仙界的金丹从未在这个世界里出现过，罗迁把那颗金丹塞进巨怪的肚子里，自己也不知道会制造出一个什么样的怪物……


第64章 罗迁的震撼登场

　　“不好，祸兽晋级了！”天古越大喊一声，带头第一个，转身就跑。这头祸兽的等级本来就和他们相平，如果再升一级，就要达到九阶中品——说错了，按照精灵世界的计算方法，九阶初品称为“灵性”级别，九阶中品称为“动性”级别，再往上就是传说中的“随性”级别了，也就到了该“离开”这个世界、达到“传说”的级别了。在场的众高手都还只是灵性的级别，要是八个人对抗上一头整整比他们高出一级的祸兽……这可不是双拳难敌四手的局面，绝对是一边倒的溃败。

　　罗迁看到场上的乱成一片，堂堂的“超级高手”们狼狈逃窜，如同丧家之犬，心中笃定：自己的计谋已经算是成功一半了。不过他的眼光扫向了另外一半，可就有些皱眉了，这另外一半显然就目前来看，不会心甘情愿的配合罗迁的计划。

　　祸兽的身体被金光涨大了一倍多，原本就庞大无比的身体，随着他的晋级进一步变成了一座移动的肉山。庞大无比的身躯带来的除了行动笨拙之外，还有强悍到连罗迁都有些拿捏不住的力量。

　　“吼吼吼！”变异之后的祸兽一连发出了三声震天的怒吼，三道金色的气浪喷上天空，那些超级高手中有三人被气浪射中，当场掉落下来！

　　来自仙界的金丹和祸兽体内这个世界的生命能量相冲突，造就了这样一个怪胎。恐怕阿的等级已经达到了“随性”的级别，距离离开这个世界，也只有一步之遥的距离了。罗迁不但没有担心，反而很高兴。祸兽越强大，他的计划也越完美。

　　海伦森和天古越在众人之中明显要强出一线，这一点在战斗的过程中没有得到体现，在逃跑的过程却很充分的表现了出来。天古越一马当先，此时的他也没有了平常冷酷镇静的风度，常常的胡子朝后飘成了一条直线。海伦森稍稍落后，不过却比其他人快了三个身位。

　　“叭”巨大的祸兽一巴掌拍死了自己刚才的对手，另外的那一头白色祸兽。巨掌之下，那一头祸首脑壳都被打碎，淡绿色的脑浆溅得四处都是。

　　巨兽的动作虽然迟缓，可是它的身躯实在太庞大了，每迈出一步，都有数千米的距离，因此它的实际移动速度，其实并不缓慢。不过这样的速度，想要追上一心逃命的那些“超级高手”们，无疑是一项不可能完成的任务。不过，就当那些超级高手们松了一口气的时候，只见巨兽晃晃悠悠的从地面上浮了起来！

　　庞大的身躯摇摇摆摆的升上了半空中，它竟然能够御气飞行！罗迁大吃一惊，看来一粒金丹真的造就了一个怪物。

　　仙界的金丹从来没有在这个世界上出现过，即便是一粒很普通的金丹，所产生的效果也是惊人的。这就好象当初西药刚刚进入中国的时候，很简单的药片就有很出色的药效。尽管金丹的道理不是那么简单，不过效果是相同的。

　　巨怪显然是第一次飞行，在空中飘飘荡荡，开始的时候还掌握不好技巧，有好几次差点一头栽倒地上去。不过它显然比看上去要聪明得多，最后竟然是挺住了，而且还用一种不满的速度在后面追逐着前面的众人。

　　这样一追一逃，过了大约一个时辰的时间，前面的天古越突然喊道：“不好，前面有一个精灵部落！”罗迁杂已经感觉到了，前面一大片的树林之中，有成百上千个生命的火焰在燃烧。

　　剩余的五人都明白，如果被祸兽闯进了部落之中，将会是什么样的后果。这虽然不是他们的部落，可是如果将来被人得知，祸兽是被他们引过来的，而堂堂精灵世界的五大顶尖高手，竟然没有勇气阻止一头祸兽，那他们以后根本就没脸见人了。

　　可是，如果停下来和祸兽战斗，他们也和之前的三人一样难逃一死。一时间，五人心中翻江倒海一般，距离部落越来越近了，他们还没有作下决定。

　　跑在最前面的天古越一咬牙，猛地收住了身体：“你们快去帮助部落转移，我把它引到别的方向上去！”天古越鼓了好半天的勇气，才能说出这番话来，他昂首挺胸，迎上后面的祸兽。罗迁暗自点头：这个天古越是个人物，以后可以好好培养一下，作为自己在这个世界的代理人。

　　罗迁之所以赞赏他，并不是因为他的“勇气”。事实上，在天古越迎上身后紧追不舍的祸兽的那一刹那，只能看到天古越的背影，而罗迁因为跟在祸兽的身后，恰好看到了天古越的眼中闪过了一丝绝然的神色：这神色罗迁很熟悉，每当他决定要做一单大买卖的时候，他的眼中都会有这样一丝光芒。只是这一道光芒，就泄漏了天古越内心的如意算盘：天古越迎上去，把祸兽引向一旁，而让其他人前去疏散部落。其他人到部落里面一说，大部分妖精肯定忙着逃跑，但是这样大规模的一个部落，肯定有自己的高手。那些高手必然不能坐视自己部落的“大恩人”就这样丧命在祸兽之口。所以，最后的结果肯定是一面转移部落，一面派高手支援天古越。而那些原本已经“脱险”的海伦森等人，自然更不可能当着这么多妖精的面，抛弃自己的“战友”，所以，只要天古越能撑过这一段时间，他就安全了。赌上了自己的性命，但是如果能赢，那么毫无疑问，他将得到整个精灵世界所有精灵、妖精的尊重！

　　罗迁是个商人，他不相信什么“高尚”，更是十分认同，商人之间必须有利益关系，联盟才能牢靠。找一个老实人来作为自己在这个世界的代言人看起来似乎很保险，可是罗迁却宁愿相信天古越这样的“精明人”，至少这样的人，在两人之间有着十足的利益关系的时候，和罗迁之间，势必保持着一种比朋友还要牢靠的友好关系。

　　剩下的四人之中，其余四人停也不停直奔部落而去，唯有海伦森眼中闪过一丝阴霾，他虽然看出来了天古越的用心，却没有后者那样的勇气留下来，稍稍犹豫了一下，还是跟随众人一起往部落去了。

　　天古越只身拦住祸兽，纠缠了两下，立刻又开始逃走。刚开始的时候，他还时常折返回来和祸兽纠缠一阵，还专门落到地面上战斗，罗迁不由一笑，这家伙果然心机颇深，担心众人来支援他的时候，找不清方向，还专门制造一些“痕迹”，以便支援部队追踪。

　　罗迁心中更喜欢这个未来的合作者了。

　　即便天古越的修为是众人之中最高强的，可是面对着一头九阶中品的祸兽，他依旧不堪一击。天古越只能依仗着自己灵巧的身法，不住地躲闪。即便如此，祸兽强悍的攻击力，依旧让他险象环生，好几次都差点丧命在祸兽那金色的喷息之下。

　　此时的天古越，浑身上下一片焦黑，衣衫已经完全被烧干净了，形势岌岌可危，刚才那一下喷息，差一点就要了他的小命，现在身上的状况就是代价。眼看着这个金牌合伙人就要挂掉了，罗迁心里也有些着急，那些部落的高手们不会都是贪生怕死之辈吧，怎么这么长时间了还没有来？罗迁有心出手，可是如果自己这个时候出手，自己心目中的金牌合伙人的分量，无疑就要减退，将来至多也不过是个白银级别的合伙人。

　　救灾罗迁已经等得有些心焦的时候，天古越堪堪躲开了祸兽一爪，后面传来了一阵气流波动，罗迁忍不住笑了。天古越赌赢了，海伦森不得不压抑着心中的不喜，率人前来救援他。尽管海伦森路上一再拖延，但是他终归不能做的太明显，救兵虽然迟了一会，可是最终还是到了。

　　天古越心中一松，知道自己的计划暂时成功，不过这些高手能不能战胜祸兽还不一定呢。海伦森看到这个老对手的狼狈模样，忍不住有些好笑。不过当他看到身后那个部落的高手们，望向天古越的目光中，那种赤裸裸的感激和崇拜，就再也笑不出来了。

　　高手们一拥而上，围住祸兽群殴。可是祸兽连这个世界最顶尖的天古越、海伦森等人尚不畏惧，更何况这些普通高手？只见它巨爪挥动，连喷息都没有使用，那些百多名高手，已经有十几人被击落。

　　海伦森等热立即上前助阵，天古越虽然有些疲惫，但是也知道这是关键时刻，勉强提起力量，又扑了上去。

　　一番混战，妖精高手们节节败退。精灵世界虽然遍地祸兽，但是真正达到九阶中品的，在整个精灵世界的历史上也很少出现。等级的差距的确可以用数量来弥补，但是这个数量可就要用“海量”来形容了。一头九阶中品的祸兽，至少需要五十名九阶初品的高手才能抵挡。如果是九阶中品的高手，则需要六十名九阶初品的高手抵挡。在战斗中，智慧也是很重要的因素之一，有时候，甚至是决定胜负的因素。

　　在祸兽肆无忌惮的驱赶下，那些妖精部落的高手们立刻混乱起来。他们本来一腔热血而来，虽然知道危险，但是决没有想到敌人竟然这样强大。正如没有上过战场的人绝对不会明白战争意味着什么，没有真正面对过的对手，即便是心中再重视，也绝对难以想象一个九阶中品敌人的强大。

　　地面上被祸兽的喷息炸出一个一个深坑，即便是海伦森这个级数的高手，也在一道道的金光之中躲闪腾挪，堪堪自保，绝无多余的精力照顾其他人，那些部落的高手们，只能自求多福，巨兽的眼睛不会盯上自己。

　　罗迁看看火候差不多了，不能让祸兽把所有的人都杀死了。上帝也需要忠实圣彼得宣扬他的神威，罗迁自然也需要鼓吹者。这些人都将目睹罗迁的神迹，成为他在精灵世界最初的也是最忠实的一批信徒，可不能都死光了。

　　就在祸兽肆虐的时候，天空之中突然闪过一道紫色的闪电，如同一条粗大的蟒蛇窜过天空——当然了，如果是在仙界，这一道用法术释放出来的闪电，必定被比喻为“神龙一般”，可惜这个世界没有东方的神龙存在，闪电被迫降级，被打入了蛇类一列。

　　闪电的光芒耀眼，猛地一闪，紧接着万道祥音奏响，霞帔光芒洒落，宛如甘霖普降。一道柔和的白金色光芒，从天空最深远的地方铺洒下来，一个模糊的人影慢慢走了出来。只见，他高大无比，他光芒万丈，他顶天立地，他浩然坦荡……

　　罗迁施展了浑身解数，为自己打造了自己能够打造的最震撼的一个登场仪式。前面的闪电就好像一道聚光灯，将众人的视线全部集中到了即将登场的他的身上。万道霞光就好像镁光灯闪烁，聚焦大众的眼球。祥音就是T台的背景音乐，要踩着鼓点才能出来。白金色的光芒，就是那一带红地毯。

　　罗大东家飘然而落，很有些不沾凡尘的感觉，毫无疑问这一手在精灵世界来看，绝对是震撼级别的。就好像仙丹从来没有在精灵世界出现过一样，“不沾凡尘”这种东方神棍的第一气质，在精灵世界也是第一次出现！部落高手们无一例外当场石化，包括一名如果一出生就埋在地下，到这个岁数已经能挖出化石来的长老阁下。

　　海伦森他们则面露喜色，显然这位天外来客实力深不可测，如果能把她争取过来，击败祸兽不成问题。

　　没错，是“她”而不是“他”。为了遮掩自己身上圣原力的气息，罗迁每一次使用圣人的力量，就要用玲珑胆来遮掩。这样的结果是一道白金的光华，看起来很耀眼，很拉风。问题是，玲珑胆高悬在头顶上，白金色的光华像瀑布一样从头顶挂落，就好像银色的长发……

　　罗迁在光华之中，也看不清楚面孔，这样“柔顺”的长发，这样美好的面貌，这样圣洁的气息，自然是女神了，而且必定还是处女神。

　　罗迁一直到了很久以后才发现，自己在精灵世界的神殿中，供奉的神像竟然是个女神！女神的特征就是，瀑布般的银色长发，胸部平平，屁股鼓翘，一手抓着闪电。

　　“只见，史上最纯洁的处女神骆倩冕下，轻轻抬起素手，挥洒只见，一片甘霖普降，圣洁无上的气息中，精灵世界有史以来最强悍的祸兽，刚刚还凶残无比的杀兽，立刻变成了温顺的小猫，乖巧的匍匐在女神的脚下，舔吻着女神的脚趾，讨好她，献媚她……”

　　以上段落，摘自精灵世界《处女神约书》，描述了处女神“骆倩”冕下，举手投足之间支付了祸兽，拯救了精灵世界的过程。

　　当然了，这其中必然有吹嘘的成分，在场的几十名部落高手，就是这个精灵世界“第一牛皮”的共同缔造者。事实上，处女神“骆倩冕下”制服自己一手制造出来的怪兽，绝不像这本《处女神约书》中所描述的那样轻松，甚至还有点奥特曼打小怪兽的感觉，一开始被修理了一下，然后人品爆发、小宇宙燃烧、从爱中找到了终极力量、从信仰中获得了加成……总之，随便哪个原因好了，骆倩冕下打败了大怪兽，并且将它封印成了一枚封兽偶。

　　战斗结束，罗迁高高在上，下面众人膜拜，罗迁震撼登场，雌霸之气一发，娇躯一震，八方小白纳头便拜。于是乎，日后“骆倩女神，文成武德，千秋万载，一统江湖”的大陆第一神殿的第一批忠实神棍诞生了。

　　话说天古越赌上了自己的性命，想要搏一个超然的地位。没想到赌赢了，却被罗迁最后建了个大便宜。后来海伦森等人，和那些部落高手们聚在一起商议神教的事情，天古越虽然参与了，却一直没精打彩，又不敢露出不满的神色，毕竟罗迁也救了他，他可不想让别人认为他是个忘恩负义的人。

　　隐忍了十几天的时间，他才找到一个借口回到了自己的花夜森林。天古越闷闷不乐，夜里却做了一个梦。

　　罗迁毕竟是圣人，要侵入他的精神世界并不困难。不过罗迁却更狡猾。

　　他并没有去侵入天古越的精神世界，相反是把天古越拉进了他的精神世界。人在睡眠的时候，或者说人在做梦的时候，是有“自我”但是没有意识的，所以罗迁很容易就把他的“自我”拉进了自己的精神世界。

　　天古越猛然清醒，四周一片耀眼的白金色光芒。罗迁还是那一副打扮，离他似远似近，在白金色的世界中，更加看不真切。

　　罗迁思考了很久，才决定以这种方式和天古越见面。既能保持神秘，又能直接和天古越对话，更能让天古越觉得自己完全洞悉了他的内心，让他不敢有什么不臣之心。

　　“是你！”天古越看到罗迁出现，大吃一惊，脱口而出的一句话，果然暴露出他对罗迁不但没有一丝的感激之情，相反还很忌惮。罗迁哼了一声：“我知道你心中恨我，你费尽了心思，赌上了自己的性命，不过是想给自己挣取一个地位。你能这样做，说明你野心不小！”

　　天古越心中咯噔一下，在这样的环境中，他的精神无疑要顶受着巨大的压力，罗迁一语道破他的用心，就好像一柄两百磅的重锤，狠狠的砸在了他的心上。

　　“你、你怎么知道……”饶是他老奸巨猾，此时也忍不住声音发抖。罗迁单刀直入：“我知道你是什么人，我能给你想要的东西，但是我也需要你给我等价的回报。”天古越没有说话。罗迁继续道：“有我在，神教很快就会成为这个世界的第一神教，我可以让你做教主，你就是这个世界的王！”

　　天古越大为意动，嘴唇抽动两下，问道：“你为什么要这么做？”“我早已经说过了，我需要你等值的回报！”天古越想了想：“我会全力帮助你，让神教成为这个世界的第一神教！”罗迁赞道：“聪明！我就喜欢和你这样的低级生命打交道。不过，这样的回报还远远不够。”

　　天古越也知道这样的回报肯定不够：“你还想要什么？”罗迁道：“首先，我需要十颗精灵树屋种子。”天古越想也不想：“我在十天之内给你凑齐！”

　　果然，整个谈判过程很顺利。天古越从罗迁的那一句“低级生命”中才到了很多东西，最重要的一条就是：罗迁肯定不会经常出现的，虽然有这么一个类似于“太上皇”的角色，但是绝大部分时间，他就是这个世界的皇帝。事实上，这个太上皇还是个超级后盾，有什么自己解决不了的麻烦，都可以丢给他。

　　罗迁给出了这么优渥的条件，天古越自然也要表现出自己的价值。精灵树屋种子并不好找，否则蝶灵兄妹那种能够飞升圣界的强大存在，也不会只有一颗种子。但是天古越要在十天之内找到十颗种子，自然是想向罗迁展示，他在精灵世界庞大的隐藏实力。

　　这也是罗迁选择他的主要原因，尽管他很奸诈、很狡猾、很势利，但是正是因为这些，他很明白什么时候应该向自己的合作伙伴“表现”自己。


第65章 四级世界

　　十天以后，天古越将十枚精灵树屋种子交给了罗迁。罗迁显示了一把自己的“圣迹”，天古越一跃成为神教的两大执事之一。之所以是两大执事，因为罗迁还“提拔”了一个人，用以十分清楚：牵制天古越。提拔的这个人，就是天古越的老冤家，海伦森。

　　海伦森的部落实力尚在天古越的花夜妖精之上，只是本人的实力比天古越差了一线，这样一个人，又对“骆倩女神”忠心耿耿，实在是用来牵制天古越的天造地设的人选。他提升了海伦森的实力，让海伦森比天古越强大，可是却把那头祸兽的封兽偶交给了天古越。这样，双方都得到了实惠，可是平衡却没有被打破。

　　在罗迁的“圣谕”下，神教正式定名为“罗氏圣权”，并设两大执事，暂不设置教宗。有五名超级高手坐镇，两大实力部落全力支持，罗氏圣权很快在精灵世界像蝗虫一样扩张起来。

　　当日在森林中被揪下来的那个部落，名叫“朝镰”，在精灵世界中的实力算是中等，整个部落拥有六千三百名妖精。整个朝镰妖精部落的人，都已经成为罗氏圣权最忠诚的信徒，自愿前往世界各地宣讲罗氏圣权的教旨。问题就出来了：罗氏圣权的教旨是什么？

　　罗迁可就有些头疼了，忽悠一两个人，他很拿手，忽悠整个民族，他可就头疼了。更何况，还要忽悠整个世界呢。地球上那些宗教，能忽悠一个又一个民族，实在是令罗迁佩服。他灵机一动：对呀，我没有教旨，可是人界有啊，反正精灵世界的人又没有从人界来的。

　　罗迁取出界神巢，输入一股圣原力，蜂巢状的宝物中，涌出一片白色的光芒，裹起罗迁离开了这个世界。罗迁睁开眼睛，自己已经回到了圣界。他心中猛然想到：界神巢这样一个空间宝物，应该可以直接通往各个世界才对啊，为什么自己只能从圣界出发，返回圣界，就好像往返机票一样，还不能改签。

　　罗迁突然意识到，这件宝物自己还没有来得及好好研究过，他把自己关在房间里，认真研究起这件东西来。一个个六边形的小孔，在一种神秘的规律下拍不成了一个六棱体，猛一眼看上去，整个法宝通体暗黑，可是仔细观察一下，还是能看出来，六棱体上面也有层次。最上面一层，黑色的漩涡中带着一丝丝的金色。虽然十分细淡，但是仔细观察的话，以圣人的眼光还是能够看出来的。下面一层，暗黑色之中夹杂着一丝丝的银色，银色比上一层次的金色还要淡。最下面一个层次，暗黑色之中夹杂着一丝丝的红色。红色已经十分明显了，这一个层次，已经显得有一些暗红。

　　罗迁猜测，每一个蜂孔都是一个世界的“入口”，他想要知道这件宝物究竟能通向多少个世界，因此很详细的数了一遍，一共找到了七十八个蜂孔。也就是说，这件宝物能够通向七十八个不同的世界。而通往精灵世界的那个封孔，是处在金色的层次内的。

　　按照一般的概念，金银红的排列，金色层次上的世界应该是最高级的，宝物将七十八个世界划分为三个层次，罗迁皱了皱眉头，已经想到了自己忽视了一点：还有圣界——也就是说其实整个世界的体系十分为四级的。

　　这个结论让罗迁大吃一惊：圣界、仙界、人界——只有三级世界，那么还有一级的世界是什么世界？

　　罗迁隐约觉得，自己摸到了一个以前从未接触的领域边缘。他尝试着想要打开第三层次蜂孔的通道，可是界神巢没有一点回应。罗迁有些意外，他本以为这种“等级”还在人界之下的世界，应该很容易就可以打开的，没想到会是这样的一个结果。

　　看来这只界神巢并不像自己想象的那样。他又尝试着进入和仙界同一个级别的世界。随便从那些蜂孔中挑选一个，结果还是没有一点反应。罗迁这一下子更迷茫了：这到底是怎么回事？

　　出乎意料的转变，让罗迁重视起来。他盘膝坐好，调动体内圣原力，圣识慢慢透出身体，融入了界神巢之中去。界神巢在圣识的“视野”中，看起来就好象一团灿烂的星云。星云一团一团的盘绕，形成了三层银河状的漩涡。最上面的一层最华丽，美丽的无以复加，光芒甚至要把剩下的两层都掩盖住了。

　　中间的一层也很有自己的特色，虽然每一颗星的光芒都比上面一层暗淡了许多，但是胜在星辰的数量众多。密密麻麻美德星辰积聚在一起，旋转的漩涡好像流沙。

　　下面一层从外面看起来是暗红色，但是在圣识的视野里，它变成了一层持红色的火焰一样的漩涡，每一颗星辰的光芒几乎全部交融在一起，托起上面两层漩涡，就好像灯火辉煌的两层的楼船，在一片火海中航行。

　　那种由无数个世界聚集而成的美丽，绝对超出了任何一件艺术品，也超过了罗迁所见过的任何一处美景。他的圣识当场石化，就好像一颗流星一样茫然的在美丽的星漩旁边划过。当他靠近一些的时候，又能分得清楚：精灵世界、仙界佛界魔界神界这两个一级世界的星门，在他的眼中是闪烁着七彩光芒的，其他的世界，都只有灿烂的星光，却没有那种七彩的光华。罗迁也明白了：这种光华就是一种标识，有这种光华的星门，自己能够通过，没有这种光滑的星门，就不像自己敞开。

　　他想找找看，还有什么世界的星门是自己可以打开的，三个等级的星门找遍了，也只有四个：精灵世界、仙界佛界魔界神界、人界，还有一个，达迦世界。蛙人先生索尔瓜朗来自达迦世界——这是罗迁和达迦世界唯一的联系。罗迁心中暗道：难道说只要和一个世界有了联系，就能打开这个世界的星门？目前这是唯一合理的解释。

　　他又把注意力集中到了第四等级世界、也就是界神巢第三等级星门上面。在人界之下还有别的世界，这实在太超乎罗迁的想象了。不过转念一想，仙界既有在仙界出生的仙人，也有从人界飞升的人。既然如此，为什么人界不能也是这种模式？

　　只不过看起来人界之下的世界并不广为人知，否则他不会在仙界一无所闻。

　　其实到目前，罗迁去过的第二级世界只有自己来自的人界，其他的世界他也是一片茫然。这一次回去，去书店买一本《古兰经》，然后就去拜访那些古老的修真门派，询问一下第四级世界的事情。

　　圣界还有些事情没有处理，所以他一时间还走不掉。这件事情他做起来很开心——收账。白汝父子俩欠的账；整整六十万上品圣石，罗迁想一想，就好像猫儿见到了鱼，狗儿见到了骨头，忍不住地口水长流。

　　戴上了一群保镖，罗迁兴致勃勃地出去收账了。这个世界上，放高利贷的很多，债主很多，银行很多。可是，有哪一个能有罗迁这样爽的？去圣界十二执事家里，登门要账！这种事情，别人肯定做不出来。白汝能跟他们借钱，他们都觉得是莫大的荣幸，好不容易攀上这么一个大靠山，别说要账了，他们巴不得再借给白汝一些。

　　只有罗迁这个另类，不但没有想着要讨好大官儿，还琢磨着催账。罗迁嘴里叼着根草根，身后跟着三十名保镖，颇有当年地主收租的感觉。只不过他家的这佃户，来头忒大了一些。“东家。”有个保镖明显底气不足：“白执事不是等闲之辈，咱们是不是给他点面子，这样浩浩荡荡的杀上门去要账，是不是有些不妥？”

　　罗迁笑呵呵道：“谁说咱们是杀上门去的？我又杀上门去吗？我们心平气和，以德服人，等一会儿到了，你们都站在白家门口，看我一个人单刀赴会！”保镖们都傻了眼：三十多个高手站在白家门口，来来往往的人不都得问一声是怎么回事？本来保镖们还想低调呢，被罗迁这么一“安排”，想不声张出去都不行了。

　　罗迁一幅风萧萧兮易水寒的姿态，似乎对自己有独创龙潭虎穴的“勇气”很感自豪。这种良好的自我感觉，招致来了保镖们一致的心理鄙视：这么多人看着，你走进了白府，白汝敢把你怎么样？

　　不过，心理鄙视归心理鄙视，表面上，保镖们：叫好声赞扬声马屁声，声声入耳；擦鞋事溜须事谄媚事，事事关心。罗大东家在如潮的“好评”中走上了通往白府的红地毯，前面人开道，当当当拍了门，后面有一排人抱拳相送，北风怒号——这世上原本没有北风，只是为了营造气氛，吹的人多了，也便有了北风。

　　“谁来了？”白汝还以为自己听错了，手中的茶杯放下，有些吃惊的望着禀告的家人。“大人，他自称罗迁。”罗大东家现在在圣界并不出名，但是白汝当然知道自己这位“第一债主”。不过白汝还真没有想到，罗迁竟然会一个人来见他。从目前的状况来看，罗迁还是凤飞天的附属物，按说这种“东西”，是不会独自露面的。

　　凤飞天所代表的势力和白汝之间关系微妙，凤飞天是绝不会登门的，更何况是罗迁。白汝心中微微一动：难道说是凤飞天心里有什么想法，所以派罗迁来……

　　白汝又端起茶杯喝了一口，嘴里边什么味道没有感觉，不过心中念头已经转了好几转。“有请！”白汝这两个字一出口，家人马上重视起来。就算是白汝表面上和别人客气，但是在自己家里完全没有必要虚伪，所以有客人来的时候，白汝通常都是放下了茶杯，淡淡来一句“叫进来吧”，或者是“放进来吧”等等。能让白汝说“有请”的，下人自然重视起来。

　　罗迁只等了一会，很快就有一名看起来等级不低的下人临着长衫的下摆快步跑来，点头哈腰道：“先生里面请！”说罢，很殷勤的为罗迁引路。罗迁也没觉得，自己在“堂堂”白府受到这样的优待有什么问题，债主就是有寨主的自觉。

　　白府中的会客厅很大，足有一个篮球场那么大。不过那是用来摆设的，平常真正见客人，是绝对不会在这里。真正要谈隐秘的事情，都是在白汝的书房里。书房，其实就是机密会客室，白汝有三间书房。

　　罗迁被带进了一间书房，有美婢奉茶。罗迁等了一会儿，外面一阵笑声：“罗贤侄，贵客临门，呵呵呵。”罗迁四平八稳的坐着，白汝心里有些不爽，不过罗迁此次，据他猜测应该是代表凤飞天。凤飞天代表着令行先，但是、但是凤飞天很明显是令行先阵营中最不牢靠的一颗棋子。如果能够把凤飞天拉进自己的阵营，一定可以彻底把令行先踩在脚下。尽管他和凤飞天之间已经闹僵，不过，政治中，没有什么事情是不可能发生的。罗迁这一次来，目的很值得揣摩。

　　考虑到可能会随之而来的利益，白汝压下了心中的不快，继续微笑着问候：“凤将军最近可好？”罗迁摇头：“我也不知道，我这次来找你是我们两个之间的事情，和她没关系。”白汝一听，会意的点点头：没错，这件事情和凤飞天没有关系，只是他和罗迁之间的事情，一旦有什么事情，凤飞天当然可以推托掉了。他也经常搞这一手，没什么好奇怪的。罗迁这么说，反倒更加笃定了白汝心中的猜测。

　　“那么，不知道贤侄这次来有何贵干哪？”白汝笑眯眯的问道。罗迁很直白的伸出了手：“这是你的欠条。”白汝一愣，扫了一眼欠条，心里有些莫不定罗迁的态度：“没错啊，是我的。”罗迁等了一会儿，白汝没有一点反应，有些不高兴道：“怎么，难道白大人这么大的官儿，也想赖账？”白汝一愣，转念一想，明白了：不就是要好处吗，达成政治协议之前，一定要把条件谈好。

　　白汝一笑：“贤侄稍等。”他拍了拍手，有亲信家人进来，白汝低声吩咐了一句，下人飞快而去，很快便带着一张圣石卡回来。白汝把圣石卡放在桌子上：“贤侄，这里面是一百二十万上品圣石。”罗迁一愣：“都给我？”白汝点点头：“当然了。”罗迁摇摇头：“你之前我六十万，我就要六十万。我没钱，找不开，请给零钱。”

　　“请给零钱”这句话说起来理直气壮，一下子顶到了白汝的肺。白汝愣了半天，才迟疑的问道：“你只是来要账的？”罗迁两手一摊：“没错啊，难道你以为我是来干什么？”白汝觉得自己好像大热天站在瀑布下，本以为可以冲个清爽痛快的凉水澡，没想到瀑布上游有个倒霉的孩子乘着小舟掉下来，砸在他的脑袋上，登时被打击得不轻。他有些难以致信的看着罗迁，好像看到了圣界最稀奇的一种生物。堂堂圣界十二执事之一，圣界终极BOSS之一，秒杀无敌的人物，竟然会被人逼债！他很想抛开罗迁的脑壳，看看里面究竟是脑浆还是某种淀粉的悬浊液。

　　罗迁并不是不知道自己在干什么，不过那又怎么样？就算白汝是圣界的超级大BOSS，难道就能够违背欠债还钱的天理？

　　白汝瘟声问道：“没有别的事情？”“没有了。”“不是凤飞天让你来的？”罗迁一笑：“看来你根本不了解我们的家的状况。”

　　“哼！”白汝大怒，眼神立刻冰冷，温度可以用来冰镇啤酒。罗迁很明显不吃他这一套，很镇定、很理直气壮：“请给零钱。”白汝的肺差点都气炸了，胡子不断的抖动：“好、很好！”他狠狠的将圣石卡丢砸桌子上：“我不要你找了！”说罢，猛地一甩袖子：“送客！”

　　白汝那个气啊，自己堂堂圣界十二执事之一，竟然被人登门逼债！这要是传出去了，还不被人笑死！只怕令行先现在已经笑得肚子疼。可是，摔了袖子而走的白汝被一只手抓住了，罗迁的声音能让它的脑袋爆炸：“等等，白大人，我这人决不占别人的便宜。该是我的就是我的，不是我的给我也不要。你懂不懂什么叫做不食嗟来之食？”

　　罗迁振振有词，白汝一甩手，就能把罗迁震飞，他一扭头，正好看到罗迁的眼神，他马上就明白了，罗迁就等着自己这一下呢。只不过，白汝以为罗迁的“犯罪动机”是想让自己落下口实，自己的政敌就可以用来当作借口攻击自己。不过罗迁可不是这么想的，只要白汝一震，罗迁立刻就飞，然后伸手要医疗费、误工损失费、精神补偿费等等。

　　可惜，白汝毕竟老奸巨猾，竟然忍住了自己的冲动，罗迁心中遗憾无限流。白汝对下人道：“给他换零钱。”罗迁口不对心道：“多谢多谢！”

　　罗迁心满意足的从白府之中出来，怀中揣着六十万上品圣石和……那张白汝的欠条。白汝气急了，竟然欠条也没有收就走了。罗迁趁着家人去换零钱的时间，悄悄把那张欠条又收回去了。罗迁觉得自己很厚道，他不打算再讹诈白汝，欠条这东西一旦还了钱，作用也就消失了。但是，这毕竟是白汝的手迹啊，而且还是能证明白汝曾经“混得不好”，到了被迫借债的地步，拥有无上的“历史文化价值”。

　　罗迁打算把这东西打上一个“债务已清”的印章，然后挂在私家职业者工会拍卖掉。标价肯定也要比这张欠条的“面值”要高，否则就不能体现这张欠条的“历史文化价值”——这是行情。

　　……

　　莽莽昆仑，深山中隐藏着无数的秘密，其中就包括了修真界赫赫有名的昆仑派。昆仑派在仙界也是一股很强大的势力，罗迁认识的不少人都是昆仑派的弟子，对于昆仑派的了解得更多。知道昆仑弟子的辈分排布，知道昆仑山门的开山门法咒。

　　连绵不绝的山峰，看不出来有什么不同之处，这样的山峰在昆仑山中当然是很平常的。可是每一个修真者看到那座山谷口的一座半高的石碑一样的石峰，都会肃然起敬。因为，这座半高石峰，就是修真界泰斗昆仑派的门碑。

　　如果罗迁还是一个凡人，从这里路过，什么也不会发觉，反而会觉得这样的山峰在昆仑山中只能算是小角色，小矮个儿，根本不会在意它。不过如今的罗迁，一眼就看出来那石峰上仿佛风蚀效果一般的纵横裂缝，乃是昆仑派深奥的“北天星行阵”，乃是昆仑派的象征。

　　罗迁浮现在天空中，双手随便放出一道仙灵之气，模仿了昆仑的扣山门法咒，石峰上一片绚烂星芒闪烁攒动，一道道金光好象火箭一样从石峰上射向山谷之中，一阵被鞭炮一样的炸响声之后，山谷之中突然泉水一般涌出来一片亭台楼阁，宛如瑶池仙境。

　　罗迁身上仙灵之气飘散，扭成了一片彩带飘扬在身后，昆仑派大吃一惊：昆仑虽然在修真界是天地宠儿，但是从来没有上仙驾临过昆仑。毕竟仙有仙规，除了罗迁，还有谁敢私自下界？

　　昆仑上下顿时诚惶诚恐，昆仑掌教立即敲响了全派召集的汨罗钟，厚重的钟声之中，昆仑上下三百多名弟子在掌教真人的带领下，齐刷刷的在山门口跪下：“不知上仙驾临，有失远迎，昆仑弟子跪罪！”


第66章 更低级的修行者

　　罗迁觉得索然无味：这样的“装逼”实在很无趣。一头狮子，如果在一群狮子中装，那种感觉很享受。一头狮子，在一群羊甚至于一群老鼠之中装，就有些索然无味，有嚼蜡的感觉。一只猫就能搞定的鼠群，一头狮子跳进去，还要做出猫的样子，那就不叫“装逼”了，那叫做“傻逼”。

　　罗迁淡淡看了看地上的昆仑弟子，这些人只要出了昆仑山门，在修真界都是为震一方的人物，如果他们愿意，国家也会花大力气来招揽，这样一群人跪在他的脚下，恭顺如同渴望被帝王宠幸的嫔妃，偏偏帝王觉得索然无味，罗迁有些感叹，胭脂俗粉，实在不合朕的心意。

　　本来以为会很有趣的一次下界之行，突然之间有种索然无味的感觉。罗迁有些困惑的摇了摇头，随手一招，堂堂昆仑掌教，毫无反抗能力的被他摄上了天空，两人之间一团青色光球笼罩，两人的对话下面根本听不见。众弟子只看到掌教一阵阵的迷惘，不住地摇头，而那尊贵的上仙则面露失望之色。

　　罗迁的确很失望，堂堂昆仑派，竟然对第四级世界一无所知。不过转念一想，他也明白了：如果修真界的人知道第四级世界，自己在仙界也会有所耳闻。仙界没有一点关于第四级世界的传闻，就说明修真界对比自己还低级的世界，根本就是一无所知。

　　如果不是因为罗迁已经使用过界神巢，见识过它的好处，罗迁甚至都有些怀疑，这第四级世界是不是真的存在了。

　　罗迁在昆仑没有找到自己想要的东西，随手一挥，掌教飘然落了回去。下面一片称颂之声，昆仑弟子在掌教的带领下，整齐划一的接连跪拜，罗迁心中觉得有些悲哀，这些人平常里必定也是傲骨铮铮的人物，就是因为自己身上披着“仙人”的外衣，就能够让他们卑躬屈膝。低等生命在面对高等生命的时候，天生就有一种畏惧感。罗迁随手丢出一块下品仙玉，自己飘然而去。昆仑派上下，欣喜若狂，如果他们是原始部落，恐怕要载歌载舞，围着火堆蹦蹦跳跳好几个月。这块下品仙玉，立刻取代了“昆仑镜”成了昆仑山的镇山之宝，罗迁的画像，则和这块下品仙玉一起，被供奉在昆仑山先灵堂的最高处——如果罗迁知道自己和一块下品仙玉被摆在平齐的位置上供奉，只怕会哭笑不得。

　　罗迁从莽莽昆仑之中出来，突然之间没了头绪。这个时候罗迁有些后悔，自己对于人界的掌控能力实在是太差了，只有陈宝子一个代理人，而不想仙界那样势力庞大。当自己需要在人界获得一些隐秘的资料的时候，就显得有些力不从心了。当初只把人界当作一个原材料供应市场，而没有真正把它看作一个“世界”来看待。

　　他在大气层上空飞来飞去，显得有些盲无目的。不知不觉之间飞出了中国，进入了西方世界。罗迁早已经知道中国的修士们和西方世界的异能存在之间是有协议的，东方是西方异能者的禁地，而东方的修士们习惯于闭关修炼，对于西方的发展也并不了解。罗迁自然不用遵守这样一条规定，不过当他飞过寒冷的挪威的时候，一股奇怪的力量吸引了他。

　　深重的黑色针叶森林之中，透露出一丝很纯粹的力量。这种力量在人界的修练者之中是很少见，尤其是在西方这种并不注重“苦修、清修”的世界里。因为只有那样的修练才能将本身的力量之中浮躁、轻飘的不安因素淬去。而在挪威这样的环境下，无疑是苦修的天堂。

　　如果罗迁不是高等级世界的生命，那么他肯定觉察不到那丝力量的气息，力量的主人隐藏的很好，只是罗迁实在高出这个世界太多。他悄然落下，好像一颗不会燃烧的流星。森林之中，一棵棵碗口粗的大树枝繁叶茂，将原本就不怎么明亮的光芒全部挡在了树冠上。林下一片幽暗，冷风习习，更显得阴森恐怖。

　　传说，这里是女巫的故乡，她们喜欢骑着扫帚去河边做俯卧撑。

　　罗迁很容易就找到了意见粗陋的小木屋，屋子里有火焰的暖意，应在满是冰霜白雾的窗户上，红红的放着光芒。那力量正是从这间小木屋中散发出来的。罗迁掩去了身上的一切气息，昆仑的遭遇让他不想过多地暴露自己的实力，或许和这个世界的生命，平等的对话，更符合他的心境——自己本来就是从这里出去的。就好像山村中走出的孩子，功成名就的那一刻，你可以衣锦还乡，但是不能以胜利者的姿态出现在父老乡亲的面前。

　　“笃笃笃”冷硬而厚重的木门敲上去，声音很沉闷。“吱嘎”一声木门被打开了，门框上冰渣叭叭的掉落下来，显然这扇门已经很久没有被打开过了。屋里是一位身穿着魔法师袍子看上去很年轻的北欧男子。他有着很典型的北欧人的面部特征，面孔狭窄，鼻子长直。

　　年轻人很好奇的看着不速之客，从罗迁的身上他感觉不到一丝力量的气息，但是这样轻松的走入森林的身处，没有非比常人的力量是不可能的。“不请我进去坐坐？”罗迁说的是西方神界的语言，这种语言不同于西方任何一种语言，但是西方任都能听懂。年轻人明显一愣，西方的神话传说之中，有很多“神的使者”前来拜访点化信徒的传说，年轻人显然已经猜到了罗迁的身份。

　　他十分友好的躬了躬身子：“请进。”罗迁走进去，屋子里的布置很简单，一目了然：手工打造的桌椅，铁制的壁炉，墙上挂着几张鹿皮。年轻人拿出甘冽的伏特加招待他，罗迁很好奇问道：“你一个人在这里多久了？”年轻人回想了一下：“有六十年了吧。”

　　“你的力量很特别，能不能告诉我你修炼的是什么力量？”罗迁又觉得这样发问有些窥探别人隐私的嫌疑，因此马上又加了一句：“如果你愿意告诉我，作为交换，我可以送给你一种操控力量的方法。”

　　年轻人心中一动：这不就是神的使者来点化我了，找个借口传授给我新的修行方法。他面露喜色，对罗迁轻轻点头：“好的。”他又回想了一下，娓娓道：“六十年以前，我在美洲旅行，在克利夫兰城遭遇了抢劫，一个白人救了我，他一个人打倒了六个手持枪械的枪匪，我跟随了他一年的时间，他教会了我如何累积和使用力量。后来我回到挪威，就开始在这里修行了。”

　　“克利夫兰……”罗迁对于克利夫兰的印象源于骑士队，不过那已经是很多年以前的事情了。他问道：“能让我看看吗？”他伸出手，握住年轻人的手腕，年轻人体内的一切立刻了如指掌。年轻人对于力量掌控和使用，与西方神界流传的方法大不相同，罗迁眉头一耸，觉得自己有必要去美洲走一趟了。

　　克利夫兰是个美丽的城市，绿地面积占整个城市面积的三分之一，在美洲有“森林城市”之称。罗迁留下了一份西方神界的修行方法，告别了勤奋的“年轻人”前往美洲。美国英雄层出不穷，从超人到蝙蝠侠，从超胆侠到蜘蛛侠，尽管这其中绝大部分都是美国人民的意淫，但是罗迁相信，能够诞生这么多的超级英雄，肯定在这个社会中，是隐藏着一些具有超能力的人。就好像中国的武术被小说吹得越发神奇，是因为中国有深厚的国术底蕴一样。

　　那些神奇英雄们，能力各不相同，倒是很符合罗迁所猜测的，从各个不同的低等级世界，修炼飞升到人界的特征。如果一只具有智慧的蜘蛛，修炼飞升之后，那不就是蜘蛛侠吗？不过在没有进入第四级世界亲眼目睹之前，罗迁的思维毕竟还是局限在自己固有的思维套路之中，将第四级世界想象成了一种类似于“妖界”的世界，实际上，妖界应该是和人界平等的三级世界。

　　徜徉在克利夫兰的公园中——对于一般人来说，在一个人口百万的城市中寻找一个人无异于大海捞针，可是这难不倒罗迁——他的神识已经笼罩了整个城市，很迅速的就将不符合条件的人筛选掉了，剩下的具有“力量”的人之中，有一名虔诚的天主教神父，一名隐藏得很深的三级狼人，三名不入流的吸血鬼，还有一个拥有印第安古老力量传承的少年。这些人都不是他的目标，只有一名黑人，身上的力量和挪威的那名年轻人有些相似。

　　罗迁可不会钻牛角尖，挪威人说他遇到的是“白人”，他就放过这个黑皮肤的一定要找到那个白皮肤的家伙：力量到了一定的级数改变容貌只是小儿科。西方的超能者喜欢混迹在凡人之中，就好像吸血鬼喜欢开化妆舞会一样，纯属一种癖好。改变容貌和身份，不断地出现在世界各地，才能不被某些有心人发现。

　　格伦有二十世的记忆，这二十世，并不是他转生的记忆，而是因为他不断变化着身份。这个世界是不属于格伦的世界，格伦有时候却觉得这个世界的人很可笑。明明是高等级世界，却因为某些原因，生活在这个世界的人摒弃了修行，竟然去信仰一种叫做“科学”的莫名其妙的东西。科学有什么用，科学能够解释自己的存在吗？

　　这一千两百年，自己每个六十年就要从以前生活的地方消失，换一个新的身份。算算时间，自己已经在克利夫兰呆了快一百三十年了，自己很喜欢这个城市，一直没有离开，可是最近一直觉得心绪不宁，看来是离开的时候了。

　　每一次离开一片故土，格伦都会十分伤感，这一次离开自己最热爱的一片故土，格伦自然更加难过。不过，上千年的修行，让他对自己的第六感很有信心，既然有这种感觉，说明一定会发生什么事情。

　　格伦不害怕被人找到，那些讨厌的吸血鬼猎人根本不知道，世界上除了吸血鬼之外，还有别的生物能够存活数千年以上，所以他们在世界各地，不断地寻找着格伦，有好几名著名的吸血鬼猎人，矢志要抓住格伦。

　　他住的巷子四通八达，方便逃窜。格伦要逃窜，并不是因为他害怕那些吸血鬼猎人和教廷的人，只是不想被他们缠住。自己毕竟是一个人，对方是一个庞大的组织，一个人再强，终究是有极限的，要和一个组织对抗，那是一个神话。

　　他从巷子中出来，就感觉到自己被监视了。他一连拐了几个弯，从最偏僻的一个巷子中跳上了一座十七层高的公寓楼，然后从楼顶逃走。就算是亲王级别的吸血鬼，也没办法在白天爬上十七层高楼，所以格伦猜测，对方肯定不会在公寓楼顶布防，这是他从和猎人们数百年的较量中总结出来的经验。

　　这一招百试百灵，他跳上了公寓楼顶，上面果然空无一人，格伦轻松的拍了拍手掌，悠悠然的准备从猎人们的视线中消失。他到了楼梯道的门口，一拉开那扇破旧的木门，就看到一张微笑的面孔。

　　罗迁友好的朝他伸出手：“不要害怕，我只是一个好奇的客人。”“该死的猎人！”格伦根本没有听进去罗迁的话，低声诅咒了一句，狰狞道：“既然你自己找死，也就怪不得我了！”他的背后陡然出现一片黑色的气旋，一股奇特的力量围绕着身体一阵缠绕，右手臂到达拳头上，将拳头壮大到了一只坛子的大小，“嗤”的一声尖啸，像一颗黑色的流星朝罗迁撞来。

　　罗迁大喜：这种力量是他从来没有见过的，显然自己这一次找对了人！那石破天惊的一拳，被罗迁伸手轻轻一拿，狂暴的黑暗流星刹那之间归于宁静，黑色的漩涡力量好像动力不足，旋转的越来越缓慢，最终停止下来，化作一丝丝的黑气消散在空气中。格伦的拳头被罗迁握住，他拼尽了全身的力量拧挣，可是那只手好像被叫住进了钢水之中，冷却之后坚硬无比，仍凭他怎样挣扎，也毫无效果。

　　罗迁很和气的说道：“我说了我只是一位好奇的客人，你要是把这幢楼打塌了，警察一来，挨家挨户排查，你身份的秘密可就保不住了。我只是想去你家里坐坐，和你聊聊天，不想弄得你无家可归。我是一个好人！”

　　罗迁被人发了无数张好人卡，这一次还是第一次以好人卡开道介绍自己。只可惜格伦并不相信他，冷森森的看着他，趁着罗迁松懈，猛一把抽回拳头来。“哼，力量倒是不错，可是你要知道战斗可并不是单单依靠力量的。”说罢，他的身影突然化作一片萤火虫随风吹散，罗迁无奈的看着满天的荧光点点，摇头叹息道：“难道你没有听说过，一力降十会？噢，你当然不会听说过了，你可不是东方人。算了吧，十会也好，一力也好，你都比不过我的。还喜欢装逼，不先把你踩服了，你是不会相信我的。”

　　罗迁那个“踩”字一出口，漫天的荧光突然被一张无形的大网收拢，很快又变成了一个人的模样。罗迁冲上去毫不客气地照着他的脑袋一顿猛踩。不到十秒钟的时间，罗迁已经足足踩了七八十脚。然后用脚尖一跳，已经毫无锐气的格伦被挑出十几米，死尸一样滚在地面上。

　　罗迁慢慢走过去，静静的站在她的面前。格伦虽然不是吸血鬼，但是他的恢复能力也是很强的，不过几秒钟的时间，他就从地上爬起来了。灰头土脸，当然没有了刚才的装逼风采。他定定的看着罗迁：“你为什么不杀了我？你们猎人一向都是斩草除根的。今天怎么风格改变了。”罗迁很无语：“我再一次郑重的声明：我不是吸血鬼猎人。那种垃圾职业，怎么值得我去做？如果你愿意听我好好说话，我可以帮助你离开第三纪世界，否则……我就打到你好好配合！”

　　格伦的嘴角抽动了一下，也不知道是应为伤口的疼痛还是因为心中的愤怒。他淡淡说道：“好吧，我倒要看看，你究竟能说出什么来……等等，你刚才说的第三级世界是什么意思？”罗迁捏了捏拳头：“你到底合不合作？”格伦连忙用手抱住自己的头：“我合作、我合作！我来到这个世界已经一千多年了，你能告诉我怎么离开吗？”他虽然喜欢装逼，但是他并不是傻子，听话听音，他已经嗅到了罗迁的身份。

　　罗迁呵呵一笑，放下了示威的拳头：“这就好，合作才是好孩子。走，请我去你家里坐坐。”

　　一个活了一前两百年的人，是最懂得生活的人。格伦的家将低调、奢华和舒适完美的融合起来。从外面看，不过是一桩普普通通的公寓楼，进进出出的都是上班族，行色匆匆，仿佛又忙不完的事情。可是随着格伦走进去，整整三层都是他一个人的家。从西伯利亚虎皮地毯，到德国驯鹿的鹿角，从东方的青花瓷，到非洲的原黑木桌子，所有的布置无一不体现出主人不同寻常的身份。这里就是格伦的城堡，在这座城堡之中，格伦每天都能得到一种与世隔绝的满足感。

　　“您请坐。”格伦毕恭毕敬，一路上他已经想清楚了罗迁对自己的重要性，显然罗迁就是从更高等级世界里来的。他对自己的本事还是很有自信的，在这个世界里，他几乎没有什么对手，如果罗迁不是从更高等级世界里来的，自己也不会输得这么惨。

　　罗迁把自己陷进了柔软的沙发中，摸了摸下巴：“跟我说说你本源的世界。”格伦深吸了一口气，决定向罗迁张开心扉。“请您一定不要惊讶。”说罢，只见格伦的身体突然消失，在他所站立的地方，出现了一团黑色的漩涡。罗迁眉头一皱：“这才是真正的你？”那黑色漩涡说道：“没错，在我的世界里，一片混沌，风沙满天，到处都是炽热的沙子，那种沙子的热度，绝对可以溶化钢铁。我们在那样的环境中，只能存在一股意识。我们称自己为精怪。精怪的力量很低很低，勉强生存，精怪之间互相吞噬，才能壮大自己。那个时候我们没有很高的智慧，只有一些本能的意识。吞噬了更多的精怪之后，才能进化，慢慢有了一点智慧，然后一步步从那个世界走出来。”

　　罗迁注意到了他的用词：走出来。他问道：“为什么是走？”格伦叹息道：“在我们的世界里，修行就是一场没有目的地的长途跋涉，在不断的行走之之中，不断地变强大，直到有一天，你的等级达到了，就自然的走出来了。”

　　罗迁还是有些不明白，看来这样的世界，没有亲自去看过，只是听别人叙述，很难想象出来。罗迁又问道：“所有的精怪都像你这个样子吗？”格伦道：“大致形状一样，只是我的力量属于黑暗，有的人属于粉红，有的人属于金黄。”罗迁又问：“这个世界，还有别的精怪吗？”格伦摇了摇头：“至少我还没有见过。”

　　罗迁一边沉思一边说道：“好了，你恢复人类的形状吧。”点点荧光飞舞，格伦又站在了罗迁面前。后者深色一动：“你所说的那种炽热的沙子，就是这种点点荧光一样的东西吗？”格伦赞许道：“不错，正是这样的。”

　　格伦问道：“您把这个世界成为第三级世界，请问，您来自哪个世界？”罗迁随口道：“我当然来自第一级世界。”他取出界神巢，查看一下，果然第三层次的蜂孔之中，有一个闪亮了起来，他用神识一扫：光沙世界……


第67章 原始资源

　　“第一级世界！”格伦大吃一惊，看向罗迁的眼光又不一样。自从两人见面，罗迁不断地给他惊奇，他才到罗迁肯定来自比这个世界更高级的世界，可是万万没想到，竟然比这个世界高两个等级。突然，格伦又想到了一件事情，小心翼翼问道：“请问，一级世界以上，还有什么世界吗？”

　　格伦这句话问得罗迁突然一愣，他自己也没有想过，圣界以上还有什么世界。似乎到了圣界之后，就再也没有听说过什么“飞升”之类的事情了，难道说圣界就是修行的终点？

　　他一把抓起格伦：“先别管那么多了，你跟我回一趟你以前的世界，让我看看第四等级世界，究竟是个什么样子。”格伦连忙说道：“先生，我虽然是从那个世界来得，可是来到这个世界之后却没办法回到……”他的话还没有说完，只见罗迁面前用处一片金色的漩涡，一股吸力将两人扯了进去。

　　眼前一片迷茫，随即狂暴的风沙炽热的吹拂在脸上，无数光沙在风暴之中飞舞，仿佛无数只不安本分的萤火虫，又好像置身于密集的星海之中。罗迁随手一抓，一颗光沙落在手中，紧接着手上一热，那光沙好像雪片一样的融化了。

　　格伦痴痴呆呆的看着这个世界，任凭那狂风热沙呼啸着吹拂在自己的身体上。他曾经以为，这个恶劣的世界让他物所留恋，这里所留下的记忆都是惨痛的杀戮，他不会对这个世界有哪怕一丁点的眷恋。可是当他又一次站在这个世界之中，体味着那些熟悉的热风、光沙，他突然有一种恸哭一场的冲动，这个时候才明白了，原来故乡的情节深深地埋在他的灵魂深处，哪怕是他飞升到最高等级的世界，也难以逃脱这个情节的束缚。

　　罗迁一扭头，就看到格伦的眼泪在炽热的风沙之中飞舞，从眼角旁窜进了热浪之中。他静静的没有说话，格伦的心情他也能够体味。

　　足足过了十几分钟，格伦眨了一下眼睛，两滴泪水还没有落下，就在风沙之中被吹散了。“先生，这就是我们的世界，这里没有友谊、没有爱情、没有资源……是赤裸裸的原生命本质的展现。”正在说着，一团焦黄色的漩涡凶狠的超他们扑了过来。格伦随手一抓，那团焦黄色的漩涡消失在他的手掌心。格伦露出了一个回味的神情：“味道不错，好久没有吃到这样的美味了。”

　　这团焦黄色的生命显然等级很低，否则一定能够感觉到两人身上强大的气息，而不会这样冒冒失失的冲上来送死。

　　格伦行走在风沙之中，显得如鱼得水。他没有采取任何的防御措施，但是身体却在保持着一种频率奇怪的摆动，这种摆动下，风沙几乎都是从他的身旁溜开，很少有够伤害到他的身体。罗迁也没有张开任何防御结界，因为他的身体已经是强悍的圣体，这种等级的攻击，对他实在没有什么伤害可言。

　　一路上，那些等级高的修炼生命，“看”到两人就立刻闪开，但是也有不少不长眼的家伙扑上来，妄图吞噬掉这两团能量。当然，这些家伙都成了格伦的美味。光沙世界广大无比，甚至一点也不比人界小。而且这里的世界构成很奇怪，并不是像人界和圣界那样，属于星球世界。倒是和仙界有些类似，属于一个平面的世界。世界无限制的延伸着，根本走不到尽头。

　　在这样的风沙之下，根本不可能存在什么高山丘陵之类的地貌，地面上平坦一片，连一粒沙子都找不到。罗迁和格伦走了一段之后，地面上裸露的一块东西吸引了罗迁的注意力。为了开好自己的炼金术材料店，罗迁在这方面也下了一些功夫，认识了不少圣界的珍稀材料。而那一块裸露出来的东西，很像是圣界很珍贵的一种材料：孟息土。这可是土行制器的顶级材料，在圣界，一克的孟息土，能够买到上万上品圣石。

　　他走过去蹲下身子，伸手将那块东西挖出来。没想到这一挖，竟然没有挖动！罗迁有些奇怪，神识一扫：好家伙，表面上露出来一点，其实只是冰山一角，下面竟然还有水牛大小的一块！

　　孟息土沉重无比，这么大一块足有几十万斤，难怪罗迁很随意的一把，没有捞起来。他心头狂喜：没想到来一趟第四级世界看看热闹，竟然捡到这么大一块宝贝。他五指一扣，一股绵柔的力量发出，将那块巨大的孟息土从地面下起了出来，满意地看了看，收进了自己的储物空间。

　　格伦有些奇怪的看着他：“先生，这种石块仔这个世界里多的是，您要它有什么用？”罗迁大吃一惊：“多得是？！”格伦点点头：“没错，随便挖一挖，就能找到的。”罗迁有些不信，格伦也不多说，用脚一踢，地面上出现一个深坑，一团土壤被扬了起来，被风沙一吹，立刻化作漫天的光沙，一块拳头大小的孟息土从中掉落了下来。

　　罗迁一时间有些适应不过来，脑袋当机，格伦很困惑的看着他。罗迁也不再说话了，伸手在地上刨了一下，果然又挖出一块孟息土来。只不过没有刚才自己找到的那一块那么大罢了。

　　宝地啊！罗迁一阵狂喜。第四级世界就好像人界的原始森林一样。里面居住的都是最原始的部落居民，虽然他们很落后，但是正是因为这种落后，让原始森林中保存了大量的资源没有开发。那里就是一个宝库！而第四级世界，对于圣界来说，就是原始的不能再原始的森林了，这里就是一格货真价实的宝库！

　　罗迁美滋滋的开始幻想着未来的生活了：第二级世界、第三级世界、第四级世界，都可以向圣界走私物货物，而且走私的货物越来越值钱，自己的春天就要到来了……

　　他很奔放的大肆收集了很多的孟息土之后，带着格伦离开了。圣界的世界他不准备让格伦知道，但是神界必须带格伦去一趟。

　　两人回到格伦那奢华而低调的住宅内，罗迁故作沉吟之后，才问他：“你想不想去二级世界看看？”格伦一阵激动，飞快地点头：“当然想。”罗迁道：“我可以带你去看看，但是你要明白，你现在的力量等级，还不足以达到二级世界的水准，所以也只能是去看看，我还要把你送回来。”

　　格伦当然明白这一点：“没问题。您能带我去看看，已经是对我最大的帮助了。”罗迁一点头，抓住他的手腕：“跟我来吧。”又是一道漩涡，下一刻，两人已经站在了神界的一座无名小山上。

　　巧极了，山下有两股军队正在作战。神界虽然已经实现了全局的和平，但是就像罗迁不止的计策一样，这些“诸侯”之间，彼此争斗不断，小规模的冲突从来没有停止过。这两股军队人数都不多，双方实力相当，都在两百人上下。双方的冲突在罗迁看来就好像小孩子的战斗游戏，但是在格伦看来，那可是惊天地泣鬼神的，格伦看的如痴如醉，罗迁觉得无聊之极。可是看到格伦兴致勃勃的样子，又实在不好打断他欣赏这样一部“大片”，只好无奈的陪着。下面那两拨人倒也废柴，你来我往打了半天时间，还没有分出胜负来。罗迁等不及了，随手一个法术把两拨人全都放倒了。

　　格伦目瞪口呆的看着罗迁，罗迁耸了耸肩膀：“咱们没时间继续看下去了。”“先生……”格伦对他的崇拜已经到了无以复加的地步。刚刚那四百人，无论哪一个在格伦的心目中，都是不可战胜的神，可是罗迁随手一下，把四百人集体灭掉了。

　　罗迁难得谦虚一次：“这不算什么。你也知道，高等级生命和低等级生命之间差距，绝不使用数量就可以弥补的。”

　　罗迁抓住他的手臂道：“我们该回去了。”罗迁的气息一直包裹着格伦，所以他才没有被发现。两人回到格伦的家中，格伦扑通一声跪在地上：“先生，请您争救我！格伦愿意终生追随在先生左右侍奉先生，只求先生能够提携格伦一把。”他说的极为诚恳，显然是发自真心。

　　罗迁狡猾的笑了，他之所以这么做，就是想要达到这样的效果。罗迁一本正经道：“格伦，我挑选追随者的条件是很严格的，必须要通过严酷的考验，你可愿意接受？”“格伦愿意。”

　　罗迁道：“那好，我要你回到光沙世界，为我收集这种石头，这就是你的侍从考验，你可愿意？”格伦略微一顿，很快道：“格伦愿意！”

　　“对了，格伦你知道这个世界中，还有没有别的来自第四级世界的生命？”罗迁问道。第四级世界就是原始森林，资源丰富，光沙世界中遍地的孟息土，别的世界很有可能也有别的珍贵资源。

　　可惜格伦摇了摇头：“我不知道，先生，我来到这个世界之后，一直是独来独往的。”罗迁有些遗憾，不过还是随手丢给他一直通讯海螺：“如果我需要你，会用这个召唤你的。现在，我要送你去光沙世界了，你准备好了吗？”格伦深深的吸了一口气：“准备好了，先生。”

　　……

　　罗迁揣着一本《古兰经》准备离开人界，走出了书店，一个人从他面前走过，罗迁不由侧目：罗迁当然不是闹市之狼，看见美女就尾随，尽管这个女人真的很漂亮。金色的头发似乎散发着神性的光辉，大理石雕塑一般分明的面部线条，洁白如地中海沙滩般的肌肤，深目隆鼻，这是一个典型的西欧美女。

　　罗迁之所以跟上去，是因为他在这个女人的身上，感觉到了一丝不同于常人的力量。而且，这个女人战意勃发！

　　罗迁尾随着美女，美女尾随着帅哥。前面两人越走越快，到了最后，已经到了明目张胆的闹市追逐，罗迁在后面不紧不慢，看似漫步经心，实际上速度极快，两人并没有将他甩掉。前面两人飞奔起来，街上的行人只看到两道影子闪过，速度比地铁还快。罗迁摇了摇头，不停的变化着自己的方位。每一次出现，都在前一个方位的数公里之外，这样才能不被人察觉，又能追上两人，他可不像这两个家伙一样明目张胆。

　　别的人看不清楚，可是罗迁能看得清楚。那美女神情肃穆，一边追逐一边不断地在口中说些什么，显然身上有什么高科技产品，正在通知自己的同伴。罗迁把自己的心神放开，笼罩了整个城市，果然发现四道强大的气息正在飞速的朝着边围拢过来。

　　这样的速度之下，很快两个人就追到了城外，一条偏僻的公路旁，是一眼望不到边的金黄色荒草。

　　前面的帅哥猛地一转身，露出一个邪恶的微笑来：“这里环境不错，是个先奸后杀得好地方，米罗娜，你追了我那么久，我也该让你得偿所愿了。”后面的美女身材高大，足有一米九，比前面的帅哥还要高出半个头。罗迁对比自己还高的女孩，一向会有些敬畏，不过看起来这个笑容邪恶的帅哥似乎另有癖好。

　　米罗娜并未被他的言辞激怒，冷冷道：“卡波南，交出上帝之眼，我让你自己了断。”帅哥卡波南哈哈一笑：“你们教廷的人似乎都是这么自大，让别人自己了断都是开恩，真是太好笑了。”他的眉头突然一耸：“难怪你这么自信，不怕我把你先奸后杀，原来提前安排好了帮手。”

　　嗖嗖嗖……草丛中接连射出三道营子来，三个身穿神职长袍的人从不同的方向，将卡波南包围起来。米罗娜却觉得有些不对劲：“怎么只有你们三个，谢尔瓦多呢？”“谢尔瓦多，你说的是那个褐色眼球的家伙吗……”一个声音响起，从草丛中跑出来一个圆球，落在米罗娜的脚边，正是一颗褐色的眼球！

　　米罗娜脸色大变，草丛中一阵声响，荒草整齐的靠向两边，从草丛中游出来一条水桶粗的巨蟒！巨蟒长着一颗人的脑袋，脑袋下面两侧对生着三排蜘蛛一样的手臂。

　　“地狱蟒怪菲克罗斯！”米罗娜大吃一惊，菲克罗斯嘴角还挂着一丝鲜血，他用自己开叉的舌头一添，滋溜一声吞了回去。“那胖子的味道不错。”他对米罗娜说道：“你吃不吃？不吃的话把那颗眼珠还给我，我还没吃够呢。”

　　“嘿嘿嘿，”卡波南得意笑道：“别着急我的朋友，这里有这么多神圣肉质，难道还不够你吃？”蟒怪歪着脑袋想了想：“这倒也是。”

　　形势急转，原本占据上风的一方突然变成了弱势群体，米罗娜和其他三名同伴靠在了一起，卡波南和蟒怪菲克罗斯成犄角之势，将他们钳在中央。

　　卡波南从怀中取出一颗圆珠，它有着珍珠般的光泽和古朴的花纹，散发着一股独特的气息。罗迁大吃一惊：这东西分明不是这个世界产物，那种气息，就算是罗迁也从来没有见识过。

　　“就为了这东西，你痴情不改的追了我半个地球。”卡波南这个人似乎很自恋。“其实呢，这东西在我身上已经半年多了，我也没有弄明白究竟有什么用。如果米罗娜你真的很想见识一下，不如好好陪我一夜，我就让你拥有它半天时间，怎么样？”

　　米罗娜五指一张，胸口中喷出一道三米高的白色信仰之光，手中一边光芒流淌，凝成了一柄锋利的十字剑，只见她随手一挥，划开了自己的另外一只手手腕的动脉，带着淡淡金色光芒的血液洒落在地面上，米罗娜一个漂亮的转身，血液在地上画出了一个圆圈。

　　她用剑脊一抹鲜血，十字剑在一次凝练，变得只有两指宽，一米长，十分灵巧。

　　其余三名神职放弃了直接参战，三人一起跪在地上起到，三岛洁白的信仰之光投射到米罗娜的身体上，竟然为她加持了一个光芒之翼。

　　“嘿嘿！”卡波南一阵狡笑，不由得舔了舔嘴唇：“太好了，拥有神圣血脉的美女，蹂躏起来一定更有感觉……”他的身型一晃，已经抢到了米罗娜的面前，背后的衣衫嗤的一声被撕裂，两只石头般的手臂从肋下伸了出来，出其不意偷袭米罗娜的小腹。

　　他的双手也变成了利爪，推动着两团黑暗能量，轰然撞在米罗娜的圣血守护上。

　　“咚！”圣血守护在三名神职信仰的支持下岿然不动。卡波南泪下的那一双石臂显然更具威力，米罗娜用剑一挡，“叮叮叮……”一阵密集的碰撞声，在那一刹那，卡波南的双拳已经在剑身上轰下了上百拳。

　　真正的攻击却不在卡波南，蟒怪尾巴一卷，水桶粗的巨尾狠狠的甩在了圣血守护上。“砰”的一声巨响，圣血守护一阵摇摆，三名神职显然有些坚持不住了。米罗娜如果自己逃走还有希望，可是她如果走了，她召唤来的三名神职必定难逃一死。

　　卡波南趁着蟒怪攻击，眼中突然放出一道光芒，米罗娜被那光芒耀中，身形微微一晃，行动顿时迟缓起来。卡波南趁机一阵猛攻，蟒怪一个翻身，将圣血守护捆了起来。

　　眼看着战局不利，米罗娜手腕一翻，刷刷两剑，在自己的胸口上划出一道大血十字，乳白的信仰之力随着鲜血喷涌而出，轻而易举的冲破了卡波南的黑暗诅咒术，奋力一剑刺中卡波南的一只石臂，啪的一声将那只石臂击得粉碎。

　　卡波南怪叫一声，慌忙后退。蟒怪却不害怕，怪吼起一声，迎头而上。米罗娜的十字剑快如闪电，叮叮叮得在蟒怪的身躯上一连扎了几十剑。蟒怪的鳞片具有强大的防御力，也被这几剑刺的鳞片碎断，四处飞射。

　　蟒怪大怒，张口喷出一股黑泉，地面上顿时一片狼藉，黑泉好像浓硫酸一样腐蚀着一切东西，嗤嗤嗤的冒起一片片刺鼻的白烟。蟒怪身躯乱搅，米罗娜一不留神，被他暗藏的蜘蛛臂偷袭得手，大腿上留下了一条深可见骨的伤口。

　　失血过多的米罗娜越来越虚弱，圣血守护也不像刚才那样无懈可击。卡波南狞笑一声，带着已经重新长出来的石臂又扑了回来。米罗娜左挡右支，岌岌可危。

　　卡波南突然觉得自己怀中空了，他大吃一惊，冲到了一半又退了回去，伸手一摸，大叫一声：“菲克罗斯，上帝之眼不见了！”蟒怪扭头问道：“你说什么？怎么可能！”卡波南把怀中所有的东西都翻了出来，其他的东西都在，就是少了上帝之眼。蟒怪愤怒的瞪着米罗娜几人，大吼道：“把上帝之眼交出来！”说罢，身躯猛摆，地面被他的巨大的蛇尾拍得一阵颤抖。蟒怪发了狂一般的朝四人一阵猛攻，米罗娜眼看就要支持不住了，突然一个懒洋洋的声音说道：“蠢货，连敌人都找不准，还想打赢？”

　　众人一转头，只见荒草之中，一个东方人手中把玩着上帝之眼，五指一攥，上帝之眼消失不见。“次元空间！”米罗娜失声道。在地球上，能拥有储物空间，那可是很吓人的实力。

　　蟒怪大怒，丝的一声游到了罗迁身边，还不等他大喊出来，罗迁对着他竖起了一根手指：“嘘！你这样不人不兽的家伙，我很不喜欢。”

　　蟒怪菲克罗斯发现，自己竟然真的不能再说话了。


第68章 找到一条牛叉的路

　　“哐哐哐……”天空中凭空落下一道道铁椎，将菲克罗斯从尾巴到脖子，依次钉在了地面上！强大的蟒怪死不瞑目，瞪着一双大大的眼珠倒在了罗迁脚下。罗迁摇了摇头，意兴阑珊：第三极世界的生命实在太弱了，对现在的罗迁来说，确实没有什么挑战性。

　　他突然起了恶作剧的念头，看了看米罗娜，撇了撇嘴说道：“女人，没兴趣。”然后又看了看卡波南，顿时眉开眼笑：“你很好，我要把你先奸后杀！”卡波南吓得魂飞魄散，一声怪叫拔腿便跑，罗迁哈哈大笑起来。偏生他的笑声总跟在卡波南的身后，卡波南以为这个变态恶魔追上来了，没命的奔逃，把吃奶的力气都是出来了。自此以后，再也不敢提“先奸后杀”这句口头禅了，但凡一个人睡觉，必定做噩梦梦到一个变态色魔。

　　米罗娜顿时警觉起来，警惕的看着罗迁。罗迁呵呵一笑：“不用害怕，我只是跟那家伙开个玩笑。我这人的性取向完全正常。”他看到米罗娜的嘴唇动了一下，连忙打断她说道：“上帝之眼我是不会还给你们的——那东西本来就是我的，是我制造了它，我把它借给你们这么多年，你们却没有很好的利用它，现在我要收回来了。”

　　罗迁扮起高手来那时又一套的，何况现在他本身就是超级高手。不过米罗娜属于胸大有脑的稀有品种，也不是那么好忽悠的。罗迁看到他狐疑的眼光，眼珠一转：“我知道你不相信，那么你能告诉我这件神器的作用吗？”

　　对于这件教廷中最神秘的神器，米罗娜知之甚深：“上帝之言，是用来监视黑暗中的破坏者。”罗迁竖起一根手指轻轻的摇了摇：“错，这件神器的真实作用是：监视世界上所有的异教徒！”罗迁心中狡猾一笑，不管你说什么，我都说错，究竟是什么用处，还不是由我信口胡诌？

　　果然米罗娜一阵动容：“真的？”不过这一次罗迁说的却是实话，他得到了这东西之所以这么高兴，就是因为可以用它，找出这个世界上所有来自第四级世界的修炼者。

　　看到米罗娜有些不信，罗迁不悦的哼了一声，手掌摊开，上帝之眼折射出一道道的光芒，一个个虚影从光芒中浮现出来，上下飞舞，做出各种各样不同的姿势。“每一个影子就代表一名异教徒，只是你们现在的能力有限，还无法使用这样强大的神器。”

　　的确能力有限，米罗娜只是看到那纷杂的画面，就立刻觉得一阵头痛，她的精神力不足，立刻抱住脑袋痛苦的蹲了下来。罗迁五指一扣，唰的一声所有的影像消失。米罗娜度过了痛苦期，终于慢慢的站起来。眼前的这个男人，拥有次元空间，又是上帝之眼的制造者——他应该是一位远古的神灵！米罗娜以一种极其崇拜的姿态，匍匐在地上爬了过去，亲吻着罗迁的鞋面！

　　罗迁想要达到的效果，不过是让她信任自己罢了，却没想到找来这样的结果！一个绝色美女爬在自己的脚边而不是双腿之间，实在让他觉得有些别扭，他不由得苦笑：看来装逼要适可而止，万万不可装过了头。

　　米罗娜乃是光明教廷的高级战士，在教廷中的地位举足轻重。罗迁之所以要取得他的信任，依旧是因为她具有很高的利用价值：要想找到这个世界上所有的低等级世界的修炼者，只靠罗迁一个人，显然是远远不够的。米罗娜是一个很好的宪兵队长，有了她，罗迁之需要发出一道神谕，告诉她该怎么做，米罗娜会很出色的完成任务的。

　　刚才那短短的一刹那，罗迁已经找到了三名低等级世界的修炼者。米罗娜匍匐在他的脚下，恭敬说道：“我的神，您需要您的信徒为您服务吗？”这句话多少会让人产生一些“遐想”，不过罗迁可是有家室的人，也不是宙斯那个老淫棍，没有恶趣味。

　　“有几个人，你把他们带到我面前来。”罗迁说出了那几个人的特征，米罗娜自会去办。打发走了米罗娜，罗迁离开了人界，带着《古兰经》直接去了精灵世界。

　　天古越看着手中庄重肃穆的《古兰经》，着实有些为难：“大人，这上面的文字，我们看不懂啊……”罗迁一愣，还真是把这件事情给忽略了。他不是翻译家，要把《古兰经》翻译成精灵世界的文字实在有些难为他。可是要让他自己编一套教义出来，那更是难为他。

　　罗迁叹了口气，心中道：如今这年头，经济不景气，整个钱养家糊口，我容易吗我？他盘腿坐了下来，伸手拿过那本《古兰经》：“你去吧海伦森叫过来，我只宣讲一遍，能记住多少就看你们自己的天资了。”

　　海伦森来了，两人坐在罗迁面前，一点也没有紧张的样子，海伦森拿出一个贝壳状的东西来，天古越也拿出一个来。罗迁低低咒骂一声：“天资个屁，原来人家这个世界早有了录音魔法……”

　　罗迁根本不是什么宣讲，《古兰经》的教义他也不懂，只是照本宣科，用精灵世界的语言读了出来。其间，不准两人打断他，不论他们有任何问题都不予回答。罗迁的霸道作风，两人早已经习惯了，除了耸耸肩膀表示无奈之外，他们什么也不能做。

　　在《古兰经》的教义在指导下，天古越和海伦森两大高手坐镇，打着罗迁女神的旗号，神教大军浩浩荡荡的杀遍了整个精灵世界，征服了所有的异教徒——当然，这是几百年以后的事情了。

　　天古越和海伦森各自奉上五枚树屋种子，天古越又取出另外一只精美的盒子：“大人，我想这件东西您也会感兴趣的。”罗迁随手一招，一道气劲把那东西卷了回去：“这是什么？”“这是精灵世界最著名的不死树妖的种子。”

　　不死树妖是精灵世界很著名的守护战士，据说每一个部落都会历代相传一颗不死树妖战士的种子，在部落最为难得时刻，种下这颗种子，以大长老的血液浇灌，就能产生一位强大无比的树妖战士，只要它的根还深扎在土壤中，它就不会死去。

　　这东西不错，罗迁眼珠一转，拿去让巴斯摩大师小小改动一下，说不定会有什么惊喜呢。他又想到自己在光沙世界得到的孟息土，微笑着点了点头。

　　罗迁胡乱的留下了一通莫名其妙的“神谕”，然后离开了精灵世界。现在罗迁发现了，所谓的神谕，就是一些莫名其妙的话，不管你说的准不准，总有虔诚的信徒帮你牵强附会，于是神谕就准确了，变成了先知的智慧箴言。

　　回到圣界，凤飞天还在外征战。罗迁着实有些想念媳妇，不过女人也应该有自己的事业，他可不想天天把凤飞天绑在自己的裤腰带上。

　　“黎树，这个你吃嘛？”罗迁掏出一块孟息土，可惜黎树看起来对这东西没什么胃口：“不吃，这东西就是块石头，有什么好吃的，我要圣魂石。”看来这家伙的口味真的很刁，除了圣魂石，别的什么也不吃。罗迁转了转眼珠，把主意打到了太清帝的身上。自己认识的人之中，星球还没有被自己扫荡的，也只有太清帝了。太清帝积威犹存，他也不敢太过放肆。不过嘛……

　　“黎树，你有没有办法移动身躯？”罗迁道：“要是你能移动身躯，哥哥我就带你去吃香的喝辣的。”黎树很单纯，真的以为这个哥哥就只是单纯的带他去吃香的喝辣的，却没有想过，要是真的简单到香的随便吃，辣得随便喝，为什么非要带他去，而不是把那些好吃的带过来。

　　“嗯，让我想想。”黎树道。果然美食的诱惑力无穷大，黎树绞尽脑汁，搜刮了自己与生俱来的记忆深处的讯息，终于灵光一闪：“大哥，我想到了，我想到了，在精灵世界，有一种生命叫做不死树妖战士，只要你能找到他们的种子，我就可以用它们化出身外化身，跟你一起去吃香的喝辣的！”

　　罗迁耳朵一竖：“不会这么巧吧？”他决定还是问清楚的好：“那你的身外化身，实力如何？”“只要我愿意，把全身的力量都转嫁给身外化身都没问题。”罗迁笑眯了眼：这感情好了，虽然域内的星球不能动，但是域外还有无数的星球，那些星球上不知道有多少圣魂石，黎树越吃越强大，自己带着他的分身可以到处走，等于带着黎树这样一个超级高手，等到了一定程度，什么圣廷、什么圣主，咱都不鸟他，到那时就是圣界纵横了，第二级世界我都不稀得去纵横！

　　不死树妖战士的种子只有一颗，罗迁还有些不放心：“你搞得定吗？不行的话我让巴斯摩大师帮个忙，那老小子欠我的人情。”黎树的本事长了，自负也跟着长了：“大哥你放心，快把种子给我。”罗迁对黎树很信任，小心翼翼的把种子放在了地上。

　　地面上涌起一股白色气浪，倏的一下吞掉了种子。“大哥你回去睡一觉，醒来的时候我就能跟你出去走走了。”罗迁答应了一声，回到那座宫殿内，南宫绝很久不见他，自己一个人留在这颗星球上早已经穷极无聊：“老板，有什么差遣？”罗迁眼珠一转：“等一下咱们出去一趟。”罗迁这口气，淡淡的，平静的，不过南宫绝却听出来其中很有些压抑的劫掠味道，兴奋得他舔了一下舌头：“好！”

　　黎树的身外化身模样有些古怪，罗迁看了半天，才突然反应过来：哥布林！西方魔幻神话中的哥布林不就是这个模样吗！偏偏黎树还没有自知之明：“老大，我帅不帅？”罗迁肯定到：“蟀很蟀！”

　　罗迁觉得抢劫是一件很有快感的事情，尤其是去抢劫太清帝。南宫绝听说要去抢劫一位八阶圣人，吓得使劲往后缩，说什么也不敢去。他要是不去，罗迁怎么找到宝贝。不由分说，罗大东家把他从背后揪了出来，然后问黎树：“这个身外化身，能够动用你多少力量？”黎树道：“这句身外化身是新生的，还有些不够完善，不过至少也能承受一半的力量。”植物系的生命身体就是强悍，罗迁点了点头：“那就使用你一半的力量好了，对付太清帝应该足够了。”

　　不是应该足够了，简直是太足够了。黎树可是圣界仅有的两位十阶高手之一，可怜的太清帝目前还只是八阶。每一个等级之间的差距，那可是成百倍的增长，黎树一半的力量，也足够打倒一片太清帝了。

　　罗迁三人鬼鬼祟祟的来到了太清帝星球外面。黎树原本是光明正大的，只是被罗迁和南宫绝带的竟然也有些猥琐的味道了。罗迁到了门外，才猛然醒悟过来，自己是来抢劫的，不是来盗窃的，理应大大方方才对，那才是悍匪的气度。

　　太清帝修炼勤奋，和上一次两人相见的时候，几乎连屁股都没有挪动过。依旧盘膝坐在那块石头上，也不知道修炼了多久。感应到有人来了，他睁开眼睛，淡淡道：“你来了。”罗迁笑嘻嘻：“姐夫……丈人……”自己都觉得别扭。太清帝对罗迁已经没什么脾气了，唯有这一点上，依旧怒火冲天。一听罗迁这么叫他，立刻瞪起了眼睛，狠狠的剜了他一眼。

　　罗迁道：“跟您借点东西。这星球上的大好资源，反正你也用不着，索性便宜我了。开采的人我都带来了，你看怎么样？”他本以为太清帝会暴跳如雷，一跃而起将他轰杀至渣，所以他下意识的退了一步，让开位置让黎树填补上去。

　　没想到太清帝只是淡淡地看了他一眼，旋即闭上了眼睛，心平气和道：“没问题，你要什么，尽管拿去。”他这种毫不放在心上的态度，无疑让罗迁抢劫的快感大大减少，罗迁有些难以置信：“可是这些资源我拿走了你就没有了，你将来要用怎么办？”太清帝虽然闭着眼睛，可使话语中却透露着一股绝强的自信：“哼，等朕重登大宝，圣界一切皆为朕所有，要什么不能得到，哪会在乎这些东西。”

　　罗迁吓了一跳：乖乖，不得了，自己的姐夫岳丈大人所徒不小，胸怀大志！罗迁不论在哪里，都有很雄厚的实力，但是他从来没有想过要造反。倒不是因为他身上有什么“奴性”，更不是因为他有什么忠君报国的思想，而是因为他觉得做老大太累，做一个世界的老大更累。就连游戏里面，玩家也会想尽了办法干掉终极BOSS，更何况在现实中。那种需要时刻提防的滋味，罗迁实在没有胃口。

　　虽然觉得有些乏味，不过这里的资源还是不能浪费的。罗迁挥了挥手：“既然姐夫岳丈不放在心上，那我也就不客气了……”突然两道利剑射来，惊得罗迁一个激灵，原来是太清帝的两道怒视目光。罗迁眼珠一转，就明白问题出在哪里了。他不由得笑了：既然抢劫的快感没有了，那么气气你还是可以的吧。

　　“姐夫岳丈……”太清帝大怒。罗迁反而变本加厉，有事没事找话说，有事没事在开头要尊称他这么一句。左一声“姐夫岳丈”，右一句“姐夫岳丈”，把个堂堂太清帝气的浑身发抖。黎树忠实地站在罗迁身边，虎视眈眈的盯着太清帝。

　　太清帝看了他一眼，突然说道：“怎么会是九阶？”罗迁嘿嘿一笑：“圣界高手如林，您要想重现仙界辉煌，要做的事情还很多。”太清帝大有深意的看了他一眼：“你说得不错，我正应该克制自己的怒火，好好修行。”说罢，闭上了眼睛，再也不去理会罗迁。任凭罗迁趴在他耳朵上叫着“姐夫岳丈”也纹丝不动，没有一点反应，好像坐化的老僧一般。

　　罗迁只是来气气他，以报当年之仇，并不是真的想要把他怎么样。否则仙界两头母老虎还不吃了他。太清帝给了他一个冷处理，冰镇起来，罗迁也无可奈何。索性在星球上大肆搜刮了一把，找到了两块圣魂石，做出趾高气扬的模样离去。

　　黎树一路上缠着罗迁，就像跟爷爷讨零食的小孩，罗迁没办法，不到半天的工夫，两块圣魂石全进了他的肚子。罗迁却一拍脑袋：“亏了！白干了一场。”他眼珠一转：“黎树、南宫绝，咱们去域外！”

　　域外，路途遥远。幸好有黎树在，以他如今已经九阶中品的实力，用了两天时间，三人就被带到了圣洁的边缘。虽然说是域外，但是只是一个约定俗成的说法，在圣界的边缘，并没有明显的标志——圣界广大，也不可能有标志。因此在域外和圣界之间，也有一个缓冲地带，这里龙蛇混杂，没有秩序。只要进入这个区域，可以不遵循圣廷的圣律，也可以无视域外势力的规矩。这样一个范围的存在，是在双方默许下产生的，双方都需要这样一个缓冲地带。

　　罗迁虽然想去域外淘金，可是他对域外的一切所知甚少，需要一个中转站，来获取一些情报。这样的中间地带，恰好满足了他的要求。

　　这是一颗小型规模的行星，不过却是中立地带中很重要的一颗星球。它的作用，相当于圣界的圣集。黎树用自己的神识一扫：附近的星域中，这颗星球上的生命数量最多，所以三人就将落在这颗星球上。

　　相比于圣集的井然有序，这里显得混乱不堪。尽管是圣界，但是人们的素质似乎并没有多少提升。相反，因为崇尚武力，这里的强者更加不愿意遵循什么“规范”。街道上随处可见的摊点，每一家能够站得住脚的店铺，门口至少要站着七八名强悍的保镖。就连一家酒馆，跑膛的人也要六阶以上的水准。

　　店老板显然很有商业头脑，闲时是伙计，战时是打手。几人刚刚坐下，就有人凑上来：“三位，面生啊，来这儿找点什么东西？我米利乌路子广，你们要什么都能帮你们找到。价钱合适，怎么样，有兴趣谈谈吧？”自称路子广的米利乌一脸的褐色大胡子，鼻子鹰钩，面孔凹陷，身材和巴斯摩大师差不多，显然也不是从地球上来的。

　　罗迁没想到这么随便就能遇到一个中间人，他呵呵一笑：“我只是来随便转转，你都有什么？”米利乌豪爽一笑：“看穿着你们是从域内来的。域内的人到这里还能找什么？矿石呗。怎么样，我说得不错吧？”米利乌很自信的看着罗迁，罗大东家傻呵呵的笑笑：“您猜得真准！”

　　米利乌精神一振：“哈哈，我就说嘛。你们放心好了，我跟域外的几个大团伙都有直接的联系，你们要什么矿石尽管跟我说，保证最低价给你们。不过，如果你们有种子、圣兽之类的东西以物易物，那就更便宜了。”

　　罗迁有些不明白，很虚心问道：“这是为什么？”“你们是第一次来吧，域外环境艰苦，就算是大团伙的星球上，也没有几棵植物，所以这些东西自然紧俏。另外，一些域内产的圣药也同样紧俏，只是不知道你们能不能弄来。当然了，要大量的，如果是有几瓶，根本不够看。”

　　罗迁眼珠一转，心中大是懊悔：自己竟然完全忽视了这样一片巨大的市场，还跑到第四级世界去走私，这里就是最大的走私或原地啊！域外的矿物，宇内的资源，自己没事搞一搞武装走私，罗氏圣界分号不要太富哦！


第69章 域外风情

　　圣药罗迁没有，不过植物种子这一类的东西他可有的是。他打听了一下圣药的交换价格，比植物种子可是不还算太多。这也难怪，尽管圣廷严格限制圣药的大宗交易，但是只要有点手段的人，还是能够很容易得到大批的圣药。而且圣药在圣界是供大于求的物品，自然贬值的利害。

　　罗迁随身带着一些种子，他取出来一袋，丢给米利乌：“看看这个，能换多少矿石。”米利乌打开一看，不动声色地又放了回去：“那要看你要换什么样的矿石了。”罗迁是个精明的商人，他知道要想生意保证赚钱不赔本，就要涉足事关国家安危、民众生计的领域。

　　“制造圣器的高级矿石。”罗迁说道。米利乌撇了撇嘴：“这个嘛，我可以给你一吨蛇纹火焰铁。或者……这里流行一种交易方式，我们把原矿石运出来，没有经过炼化的，你可以随便挑选。能够炼制出什么矿物就看你的运气了。当然，这种有风险的交易，我们会多给你一些矿石。比方说这一笔交易，我可以给你一百吨原矿。”

　　罗迁心中暗笑：这对别人来说是赌博，可是对自己来说，有南宫绝护驾，简直就是捡钱哪。不过他可不是那么好说话的人：“一百吨原矿石恐怕也炼制不出一吨矿物，你太没有诚意了。”说罢，拿起桌子上的种子要走。米利乌脸色一变：“朋友，不要太贪心，在这个星球上，没有人保护，可是很容易出事情的。”

　　黎树在一旁猛地放出一股气势，登时整个茶馆内的空气仿佛被冻成了冰块，所有的人都感觉到胸口如同被一堵大石压住，浑身不能动弹，喘不上气来。不能呼吸对于圣人们来说根本不算什么，可是这样的一种威慑，让所有的人胆寒。

　　黎树用一种高高在上的眼神瞥了米利乌一样，冷哼了一声。随着那一声冷哼，就馆内的压力陡然消失了，这一紧一松，让很多人都有些不适应，面色惨白，暗自运气调息。

　　米利乌顾不得身体上的不适，连忙拉住罗迁：“朋友，别着急嘛。你心中期望的价格是多少，说出来咱们还可以商量的。”他的态度转变极快，因为罗迁刚才老辣的表现，再加上黎树的实力作后盾，米利乌马上在心目中，将罗迁从可以任人宰割的菜鸟级别，上升到了需要公平合作的高手级别。

　　罗迁停下来道：“给我一千吨原矿石，这带种子就是你的。”域内不同于域外，一个星球的绿化对于这颗星球的主人来说，是一件意义万分重大的事情。因此不论什么人得到了一袋种子，一般情况下是不会拿出来和人交换的。而域外那些魔头，大部分都是从域内逃出去的，他们虽然身在域外，却很怀念域内的岁月，所以当他们的实力膨胀到一定级别的时候，总是想方设法把自己的星球变得像域内一样，植物种子，尤其是罗迁提供的这种具有强大生命力的植物种子，在域外的价格甚至是域内的几十倍、上百倍。

　　“你也太狠了吧！”米利乌作出一幅肉痛的模样，颜色大变。罗迁冷冷道：“一千两百吨原矿石。”“你、哪有你这样谈生意的……”罗迁还是那副表情：“一千五百吨原矿石。”米利乌这回算是领教了，连忙举手投降：“好、好，你行，我认赔，一千五百吨是吧，我给你。”

　　“稍等一下。”米利乌说罢，飞快地窜了出去。经常做他们这种生意的人多多少少都掌握一些分辨矿石的技巧。正如罗迁所说，一百吨原矿石，如果品相过低，那么很有可能连一吨矿物都炼不出来。米利乌安排了一下，让自己手下小心挑选，给罗迁的都是依据他们的经验判断出来，品味很低的原矿石。

　　过了大约一盏茶的时间，矮个子米利乌回来了，他的脸上带着职业性的笑容：“哈哈，我的朋友，我已经准备好了，我们出发吧。”

　　城外的一座山谷中，堆积着小山一般的一堆原矿石。罗迁眉头一皱：“这是多少？”“一千五百吨啊，不是您要求的吗。”米利乌眨眨眼睛道。罗迁摇头：“生意人讲究的是一个诚信。这样的交易方式，应该是由我们来挑选矿石吧？”“这个……”米利乌一阵犹豫：“朋友，因为我看你们是第一次来，担心你们不懂得如何挑选，所以专门帮你们选了高品味的矿石。”罗迁哈哈大笑，直笑得米利乌一阵心虚。

　　“不必了，这方面我还是有些心得的。你带我们去矿石场，我们要自己挑选原矿石。”罗迁斩钉截铁说道，语气不容商量。米利乌无奈：“那好吧，请跟我来。”南宫绝跟在他们的后面，从那对矿石中走过去，鼻子抽动一下，脸上露出一个不屑的神色：小样，还想骗我！

　　原石场并不是开采原石的地方，而是对方从域外运来的原矿石的地方。米利乌的原石场就在这座山谷的背后，那里是一个巨大的盆地，一眼望去，远处的群山影影绰绰，显见这块盆地的面积有多么巨大。这座原石场当然不是属于米利乌的，他这个级别的商人，顶多只能在这里租下一块地盘。

　　从原石场内的一些独特划分可以看出来，这里分属于不同的商人。米利乌带着他们来到了自己的地盘上。数十万吨的原石堆积在一起，有的被深埋在了巨大的原矿石下面。米利乌冲自己的人丢了个赞赏的神色：那些真正的好石头，都被压在了最下面，挡住了视线看不到了。

　　“朋友，我的石头都在这里了，你自己挑选吧。”说罢，米利乌和他的人退开到一边去，背起自己的双手，显示这件事情和自己无关。罗迁看了南宫绝一眼，南宫绝走上前去。黎树虎视眈眈的等着米利乌等人，只要他们稍有异动，黎树一定会毫不留情发出雷霆反击。

　　南宫绝走走看看，香甜的味道都是从里面发出来的。他的本事有限，搬动了几十块巨大的原矿石之后就有些懒惰了。他朝黎树拍拍手：“喂，筋肉人，帮个忙好吗？”黎树监视着米利乌等人，眼珠子都不动一下，气劲勃发，背后的几十万吨的原矿石无声无息的飞上了天空，彼此之间互不干扰，好象一朵朵气球一样飘浮在天空中！

　　这一胜景惊动了周围的人，原石场上数百人目瞪口呆的看着这一幕，把数十吨的重量上上天空对于圣人来说不难办到，但是这样举重若轻，在场的人扪心自问，没有人能做到像黎树这样的水准。

　　米利乌背后的几个手下，开始看到南宫绝挑选出来的无一不是上品的矿石，本来心里还有些小打算，看到黎树这一手之后，立刻泄气：难怪叫做筋肉人，果然不是一般的强悍啊。

　　黎树的战斗天性十分敏锐，觉察到他们的敌意已经消失，也就不再那样虎视眈眈的等着他们了。他身后的南宫绝开心了，再一块块原矿石中飞来飞去，很快就挑选了足够份量的矿石。

　　“老板，就这些了。”南宫绝说道。他把挑选出来的矿石堆积在一旁，和那大批量的矿石分开。南宫绝很贪心，他挑选的这些矿石，使所有矿石中品味最好的。黎树眉毛一抬，那些半空中的矿石，像一片片羽毛一样落了下来，连一丝灰尘都没有溅起来。这一手比刚才将矿石浮上天空更加困难，彻底些灭了米利乌手下心中最后一丝的诡念。

　　罗迁把那些矿石收进了自己的储物空间，笑呵呵的和面色酱紫的米利乌打了个招呼，三人扬长而去。“下次再合作！”米利乌欲哭无泪：赔本赔大了，还合作个什么呀，下次再合作，我就破产了……

　　三人哈哈大笑的回到城中，雇了一名向导，准备正式开始域外的探险之旅。罗迁心情大好，所谓开门红大约也就是说一出门就有人送上一个大红包，米利乌是个很好的生意伙伴，下次来还找他。

　　对于米利乌这种人，罗迁是不在乎杀鸡取卵的。

　　域外、神秘的域外、危险的域外，罗迁一行四人，在向导的带领下，带着对这无比广袤的星域的憧憬进入了其中。

　　其实域外的范围远比圣界广大，严格来说，圣界才是一个核心，域外就好象婴儿的胎盘，使包裹着圣界的部分。

　　刚出域外不远，这片神秘的星域就给这群初次涉足域外的菜鸟们一个下马威。向导就好象地球上那些聒噪的导游，一路上叽叽喳喳说个不停。

　　就在罗迁的忍受即将达到极限的时候，这位年轻健谈的向导好象突然开窍了一般，猛地收口了。罗迁正在开心，却看到黎树的脸色有些不对，向导抽了一口凉气：“玛斯兽群，你们逃命的时候可千万不要丢下我不管哪……”

　　域外的环境和域内大不相同，域内的星际巨兽已经被清剿的差不多了，域外却没人管这些。大的势力捕杀巨兽，绝不是因为想要创造一个安全的环境，而是因为要获取巨兽体内的一些珍贵材料。因此域外不但有数不清的矿石，也有许多生物材料。

　　玛斯兽是一种体长五米，长得有些像树袋熊的怪兽，只不过这些怪兽绝不像树袋熊那样温驯可爱。玛斯兽是群居生物，以它们个体的能力，很难逃脱星球的引力，在星际中翱翔。但是一群玛斯兽聚拢在一起，所有的巨兽力量叠加，甚至能够打开一个集体能量罩，不但能够逃脱星球星球的引力，还能保护它们在星际中的安全。

　　玛斯兽群规模有大有小，大的能够达到数十万头，小的也有数千头。不论是哪种规模的兽群，只要碰上了，大多数人都难逃一劫。就算是星际中的那些超级巨兽，碰到了玛斯兽群也要远远躲开，这些家伙的个体能力不强，但是数量太多，一拥而上不用太长的时间，就能把一头巨兽啃的只剩下骨架。

　　玛斯兽群的速度很快，向导说要逃命，其实心里一点也没有把握。黎树挺身上前，玛斯兽群还在数千公里之外，这个距离无疑是狙击的最佳距离。数千头玛斯兽，对黎树来说并不算是什么难缠的对手。

　　可是向导不知道，一位九阶高手，不论到了什么环境中都能横着走。如果黎树能够展现自己的全部实力，就算是最大型的玛斯兽群看到他也要乖乖的绕着走。向导看到黎树赢了上去，顿时一阵“感动”，飞快对罗前说道：“先生，您的保镖真是个英雄，他宁愿牺牲自己为我们赢得逃走的事件，那我们还等什么？赶快跑吧！”

　　罗迁吃惊的看着向导，一旁的南宫绝捧腹大笑。没走多远的黎树回过头来，恶狠狠的瞪了他一眼。向导很是奇怪：“怎么，难道您们以为，凭他一个人就能解决掉玛斯兽群？算了吧，我带领过很多的团队，他们中也有不少自以为强大者，可是最后的结果呢……”

　　黎树没有给他继续喋喋厥词的机会，双手一翻，一股纯洁的能量好像泉水一样从掌心中喷涌出来。能量在黎树的操控下满满的变幻着，分化而成各种不同属性的力量。各种力量呈现出不同的颜色，他的手中握着一棵能量树，树枝五彩缤纷！

　　黎树念叨了几句咒语，罗迁暗道：看来这就是来自精灵世界的自然魔法了。

　　黎树手中的能量树陡然长成了参天大树，黎树双手捧着这样一个庞然大物显得有些滑稽。那能量树却突然一阵摇摆，好像有风吹过树梢。紧接着，能量树枝叶收拢包成了一个团儿。

　　黎树用手自阿那克五彩缤纷的能量球上划出了一道道的奇怪图案，然后双手虚空一推，足球大小的能量球无声无息的射向数千公里外的玛斯兽群。

　　这样的距离在星球上显得有些遥不可及，但是在星域内，不过是一瞬间的事情。能量球在飞行中陡然放出一片光芒，那光芒就好像手术刀一样，轻松的切开了玛斯兽群的团体能量防御罩，落进了兽群之中。

　　刺目的光华迸射，橙色和蓝色交揉的火光迸射，好像一颗恒星爆炸！宝刀般的光焰窜出数千米，一片火云席卷！

　　黎树轻松的拍了拍手掌，慢慢走回来道：“我也是那些自以为强者中的一个，不过我这么认为没什么不对。”向导吃惊的看着那已经消灭了玛斯兽群，还不肯罢休的火球，又转过头看看黎树，舌头有些不听使唤的吊在了嘴巴外面。

　　罗迁冲他一耸肩膀，南宫绝走上来拍拍他的肩头：“我说哥们儿，咱们可以继续赶路了玛？”向导猛地一个激灵，把舌头缩了回去：“可以，当然可以！”向导收起了最开始无话不谈的姿态，小心翼翼的伺候着三人。乖乖，这可是举手投足之间就能消灭宜群玛斯兽的家伙，要是他们一不高兴，那火球给我来上一颗……

　　炸毁了玛斯兽群的火球还没有熄灭，橙色的火焰喷吐翻涌，前面的星域中，突然一道但蓝色的光波好像一片利刃一样射来，一下子就把火球给削成了两半。一个声音从虚空中传来：“是谁毁了我的实验兽群！”语气中透着震怒，显然是久居高位者的口吻。

　　火球一分为二，又发生了一次巨大的爆炸。这一次的威力竟然比最初的那一次还要强大，火浪席卷，连罗迁他们都被卷了进去。幸好有黎树在，他单手撑起来一片光膜，轻松的挡住了火浪。

　　火焰退去，众人面前不远处，漂浮着一群排列成菱形战阵的战士。这些人身着暗黑色战甲，在星光中泛着幽暗的光芒，武器倒背在身后，每个人的手腕上都带着一个发着绿光的手环。向导大吃一惊：“武佑团！”罗迁也很感兴趣：“想不到在域外，还有这样一只装备精良的队伍。”

　　对面的菱形战阵突然朝两边分开，中央一个身材瘦小的武将凸现出来。“是你们杀了我的实验兽群？”武将的个子虽然不高，但是声音洪亮，源源不断的能量波送过声音来，也震的诸人耳鼓嗡嗡作响。

　　罗迁一向吃软不吃硬，傲然道：“不错，正是我们。”只是他的修为有限，声音虽然送出去了，却没有对方的那种气势。黎树上前一步：“是我！”后面那个“我”字声音落地，就好像一颗重磅炸弹轰炸，对面的菱形战阵一阵摇摆，显然有不少战士受了黎树声波的影响，身形虚浮。

　　那小个子战将冷哼了一声：“能坏了我的实验兽群，自然是有些本事的人。不过看来你们是第一次来域外，还不知道我武佑的厉害！”罗迁觉得身后有人在拽他，回头一看，只见向导苦着脸望着他：“先生，乖乖的送上一些财物，赔偿他们的损失，我去说两句好话，求他们放过咱们吧……”

　　向导刚才见识过了黎树的本事，本来已经对黎树极为敬佩，此时却又露出这样的一幅丑态，显然是对对面的武佑团更加忌惮。他却不信这个邪，咧嘴一笑道：“从来只有我不放过别人，还没有人能不放过我呢。”向导拉住他：“武佑团的势利遍布域外，他们可是域外三大势力团伙之一，否则怎么有能力圈养玛斯兽群！您的随从虽然很强大，但是双全难敌四手，这里又是域外，我看还是……”

　　罗迁挥挥手打断了他的话：“你放心就算出事了，你是向导与我们无关，他们也不会为难你的。”向导低声嘀咕道：“要是武佑团这么通情达理，我用得着和你说这么多吗……”罗迁就当作没听见。

　　对面那矮个子战将缓步走出来，他每一步都踏在虚空之中，却给人一种踩在大堤上的稳重感觉。菱形战阵在他走出来之后，重新合拢在一起。“你还有些实力，值得我出手。”矮个子战将反手从背后摘下自己的兵器，这是一种很奇怪的兵刃，好像两柄奇形利剑，中间共用了一个手柄。

　　那矮个子战将手腕一番，双头剑化成一面银盘脱手而出。

　　在南宫绝这样的外行眼中看来，这一招要力度没力度，要速度没速度，要准度没准度，那是比三鹿奶粉还劣质的三无产品。可是让他看不明白的是，黎树这样的大高手竟然显得很小心，身躯微微弓起，眼睛紧紧地盯着那银盘。

　　就在南宫绝不屑的时候，那银盘突然一翻，星空中一下子冒出来数万面银盘！那些银盘速度突然加快，好像一场流星雨一样朝黎树扑了过来。

　　黎树双手挥舞，身体上好像突然长出来千百只手臂一样。只是那些银盘好像泥鳅一样滑不溜手，他本想一举将所有的银盘擒下，却一个也没有抓住，还差点被划伤了手。

　　一波攻势过后，银盘流星雨在太空中席卷而过，兜了一个大大的“U”字形弧线，又重新折返回来。黎树眼中闪烁着兴奋的光芒咬了咬嘴唇：“嗨，总算是有个能打一架的人了……”罗迁摸着自己的下巴，心中暗道：肯定是哪里出问题了，黎树是植物系生物，又是来自精灵世界崇尚自然，不应该这么好斗啊。

　　银盘暴雨又一次席卷而过，众人眼前一花，黎树竟然不见！只见银盘流星雨过后，梨树的身影也随之消失。对面的矮个子战将突然一墩脚，无数面银盘嗡嗡乱颤，众人这才看到，原来黎树不知道用了什么招式，身体只有巴掌大小，竟然趴在了一面银盘上！

　　矮个子战将的银旁嗡嗡乱颤，却并没有影响到黎树的身形，他突然一声大叫：“哈哈，我明白了，原来你的力量来自于那里！”


第70章 合作伙伴

　　黎树的身形迎风而涨，又变成了正常大小，双张一合，身下压着的那面银月成了碎片。只见他张口一吞，一股奇怪的力量撕扯着矮个子战将和他的菱形战阵之间的联系，一道紫色的琴弦一般的联系在星空中突然明显起来。原来矮个子战将的力量，来自于她背后的战阵。黎树虽然强大，但是同时面对这么多人的力量叠加，一时半会自然占不得上风。

　　“嘶”黎树竖起手掌凌空一划，那已经被扯动的有些难以支持的联系纷纷断裂。矮个子战将明显有些慌乱，黎树反手一擒，一道巨灵之掌，闪烁着盈盈闪闪的磷光扑向了矮个子战将。对方自然不会束手就擒，那些银色圆盘没有了强大的力量支援，重新变回了双头剑，他的手腕不停翻转，将双头剑舞成了一颗圆球，猛地一抖手甩脱出来，直奔巨灵之掌。

　　黎树咧嘴一笑，那双头剑竟然被巨灵之掌吸收，没有留下一丝的痕迹。矮个子战将慌了，不敢再战扭头就跑。只是他的速度再快，又怎么快得过巨灵掌？那盈盈磷光刹那之间将他淹没，黎树哈哈大笑，擒了敌将折返回来，颇有古代大将得胜之后打马而还的气势。

　　主将被擒，那些战阵的成员立刻一哄而散。黎树的力量化作一道道白色的枷锁，将浑身套在铠甲里的矮个子战将牢牢捆住。罗迁看了看他：“这人的身份应当不低，我们就在这附近找颗星球等着，说不定对方会派人来谈判，如果他们给的价钱合理，就让他们赎回去好了。”

　　向导愁眉苦脸，不住地嘀咕道：“完了完了，你们抓了武佑团的人，这一次真的是在劫难逃了，他们不会放过我们的……”南宫绝被他嘀咕的有些烦了，狠狠一巴掌朝那向导抽去：“鬼哭狼嚎个什么？谁不放过谁还不一定呢！”南宫绝的想法也很简单：咱们大老娘可是圣廷大将，震得惹怒了大老板娘，率军杀将过来，管你什么武右团、文左团，全都灭的连根毛都不剩。

　　至于现在，有超级高手黎树坐镇，有什么可怕的？黎树这几天不断加强这一具身体，现在这句身体已经能够承载本体六成的力量了。十阶高手六成的力量，已经将要突破九阶的极限了。

　　众人在附近的一颗行星上落下，这颗行星的环境十分恶劣，大半颗星球都是岩浆，没有岩浆的地方也是雾气森森，半米之外就看不清楚了。黎树放出一个能量罩，众人躲在里面。南宫绝审问俘虏：“喂，你在武佑团中地位应该不低吧，你说他们会不会来赎你？”矮个子战将倒也是倔强，恶狠狠的瞪了他一眼作为回答。南宫绝大怒，伸手要打，罗迁拦住他：“咱们优待俘虏。”

　　黎树站在一旁好像一根标枪，矮个子战将神情复杂的看了他的背影一眼。

　　果然如罗迁所料，第二天的时候就有人找到了这颗星球上。来人一看就是个奸猾之辈，手中挥舞着白手绢，一脸的谄媚笑容，不过伸手倒是不错，周围三百米之内的雾气全部被他逼开。所以，罗迁他们在三百米之外，就看到他的白手绢。

　　“哈哈……”那人未言先笑，作出了一幅很友好的姿态。罗迁却直接打断了他的笑声：“没啥说的，赔偿我们精神损失费、误工费总计十万枚上品圣石。”那人明显一愣：“十万枚？”罗迁道：“怎么，十万枚还嫌多？拿这买卖我们没法谈了，你请回吧。”那人连忙摆手：“不是不是，我不是这个意思。十万枚，我们马上送来，不过钱一到，请你们立刻放了我们的人。”罗迁答道：“没问题，我这人最讲信用。”

　　那人去了半个小时就回来了，丢给罗迁一张圣石卡：“这是十万枚上品圣石，请放人吧。”罗迁摸了摸圣石卡，心中有些遗憾：看来抓住的俘虏身份不低，这回买卖亏了。他朝黎树使了个眼色，黎树凌空一抓，矮个子战将身上的枷锁松开，背后一股推力，推得他一个踉跄超前扑去。对面那人不顾危险，连忙抢了过来扶住他。

　　“黎树，戒备！”罗迁突然说道。黎树神色凝重地点点头，南宫绝还有些不明白：“怎么了？”那向导记恨他那一巴掌，阴阳怪气的说道：“武佑团岂是那么好相与的？他们付了钱，领走了自己的人，不再投鼠忌器，恐怕第一件事情就是炸了这颗星球！”他说着说着自己也觉得大有可能，不由得颤抖起来。

　　罗迁冷冷一笑：“我们又岂是好相与的？放心，不会把你的小命玩掉的！”向导的声音有些颤抖：“可是我们在星球上，就算你的随从实力强大，也会受到星球的限制，比不得在星空之中。”罗迁嘿嘿一笑：“谁说他的力量会受星球的限制……”

　　一般情况下圣人在进入星球之后，自然会受到星球的限制，这是圣界的规律。否则一群能够轻易轰碎一颗星球的人，还怎么在星球上打架？不过黎树和一般的圣人不同，他的本体是一颗精灵树屋，最贴近自然的生物。尽管这颗星球的自然环境极为恶劣，但是这并不妨碍黎树和这颗星球沟通。

　　黎树蹲了下去，双手融进了星球之中。向导吃惊的看着这一幕……

　　星球外面，六个菱形战阵，居中是一架富丽堂皇的星际战车。战车四周守卫着一圈银铠护卫，车上端坐着一名身披金铠，未带着战盔的黄发壮汉。狮口形的头盔挂在车上，脚边插着一柄巴掌宽的巨剑，壮汉正在焦急地等待着。

　　两道人应从星球上飞出来，壮汉眼中露出一股怜爱，不由自主地站了起来。矮个子战将扑了上去：“爹爹！”状汉一般抱住他：“回来就好，回来就好！”他的脸色一变，狠戾之色如阴云密布，猛地一挥手：“杀！”

　　六个菱形战阵的力量汇聚在金黄战车上，壮汉一身承受了六个菱形战阵的力量。只见他双臂猛地一个回旋，两团光球自手臂上喷出，双拳捶在站着的车轼上，光球沉入车体之中。金黄战车猛地放出一片光芒，好像一颗初生的新星。只见战车的车头上突然一阵扭动，金黄色的花纹好像活了一般游动起来，一颗硕大的虎头从车体中伸了出来，虎头上布满了各种的花纹。

　　“吼”一道赤虹自虎头之中喷出，好像一柄光剑刺向那颗星球。矮个子战将眼中神色复杂，欲言又止。

　　黎树已经与这颗星球融为一体，星球上突然涌起了一片红潮。星空中的壮汉一愣：“那是什么？”黎树控制着整颗星球的沿江，在星球表面筑起了一道红色的铠甲。星空中那道赤虹轰来，岩浆迎面而上。一时间尺浪翻涌，云雾遮天。双方的力量僵持不下。壮汉大吃一惊：对方身在星球上，竟然能抵挡住自己来自星空的攻击！

　　就在这个时候，星空中所有的人都清楚地看到，星球上张开了一张大口，猛地喷出一颗巨大的红球！

　　红球就像一颗炮弹一样，高速朝壮汉的战车轰来。壮汉冷笑一声，用手一拍自己的战车，经黄色的战车上，花纹再一次扭动，一道道金色短线刻画，重重迭加，在星空中形成了一道奇异的屏障。

　　红色炮弹轰在了屏障上，一道道持红色冲击波在星空中激荡，周围所有的小行星、星际物质全部被冲击波震成了粉碎！

　　“哼！”壮汉又是一声冷哼，正准备发起新一轮的攻击，一旁的矮个子战将突然拉住他的胳膊：“爹爹，武佑团光明磊落恩怨分明。您已经给了他一记车炮，他们身在星球上，能解下您这一记车炮，已经算是受到了教训。若是被域外的人知道您欺负一群站在星球上的人，定会被他们耻笑我们武佑团的。”

　　壮汉有些奇怪的看看矮个子战将，想了想才点头道：“那好吧，收兵！”

　　黎树应付的有些吃力，喷出那一记岩浆弹，不过是他勉强为之罢了。他毕竟是身在星球上，先天处于劣势，继续打下去，只怕获胜的可能性微乎其微。没想到对方气势正盛，却突然撤走了。黎树和罗迁还担心是敌人使的什么诡计，小心戒备了好半天时间，星空中却再也没有一点动静。两人相视无言，眼中同是疑惑。

　　最后，还是南宫绝拍了拍黎树的肩膀：“发什么愣，敌人被你吓跑了，咱们可以继续域外之旅了……等等，让我先找找看，这颗星球上有没有什么好宝贝……”他的鼻子抽动两下。黎树却摇了摇头，对方肯定不是被他吓跑的。六个菱形战争的力量集合，就算是一般的九阶高手也不是对手啊。

　　这颗星球还处在幼年阶段，所有的能量都须附在星球表面，并没有真正的凝结。因此星球上基本没有什么矿物，南宫绝找了一圈，有些失望的摇了摇头。罗迁看到他的表情，一挥手：“咱们走。”

　　向导在后面说道：“富矿星域都被域外的大势力所控制，你们想要寻找资源恐怕不是一件容易的事情。何况，那些大势力也不会容你们轻易的从他们的地盘上把东西带出去的……”

　　向导不断的大放厥词，主顾自然不会很“悦”。罗迁和南宫绝相互看了看，黎树已经已经明白两人的意思，拎起他的脖子道：“提前中止合同，你可以滚蛋了！”向导吓了一跳：“不要啊，你们把我一个人丢在这里，我怎么回去！这里可是危机四伏的域外，你们要负责……”俗话说忠言逆耳，可是如果部分对象，就胡乱一通“逆耳”，那就不是忠言了。这个向导不断的夸大敌人的实力，打击罗迁三人，明明看到了三人的实力，却还喋喋不休的灭自己的威风，实在是让人很厌烦。

　　说是把他一个人丢在这里，不过是吓唬吓唬他。向导虽然对域外比较熟悉，但是他的实力的确还差了一些，已经吓得脸色发白，抖如筛糠。黎树看看火候也差不多了，不再捉弄他，一把将他拎起来：“就你这样的水准，怎么能做向导？”向导道：“这是我第一次做向导，你们是我的第一拨客人……”南宫绝怒道：“那你为什么告诉我们你有三十年的经验？”向导支支吾吾的说不出话来。

　　罗迁摇了摇头：“咱们回去吧，我们还需要一名真正的向导。”

　　大家又回到了出发的中间星域的那颗星球上，黎树一松手，南宫绝却不肯罢休，上去一脚踹在那家伙的屁股上，只把他踢得在地上连打了几个滚，狼狈不堪的爬起来飞快逃走。南宫绝哈哈大笑，引得街道上行人侧目。

　　这一次找向导可不能马虎了，三人对域外也算有了个大致的了解，招募向导的时候，提上几个问题简单的考核一下，也算是一种交流，看看招募的人懂不懂的如何与人沟通。忙活了两个小时，终于谈妥了一名向导。对方年纪不小，经验丰富。不但对域外很熟悉，而且本身实力不错，是一名六阶圣人。双方谈妥了价格：每天两块上品圣石，罗迁预付了石块上品圣石的定金。向导的家就在这颗星球上，他要回去安排一下，罗迁三人就在原地等他。

　　过了半个小时，那名向导急匆匆地赶来，很歉意地取出石块上品圣石：“抱歉，三位，我家中临时出了点急事，不能陪你们去域外了，真是很抱歉，这是你们的钱，对不起……”说罢，他就急匆匆地往回赶。三人愣住了：这算是怎么回事？

　　罗迁摇了摇头：“算了，谁还没有点难处了，咱们再找一个吧。”“三位，需要向导吗？”这声音真是一片及时雨。罗迁三人一起转身，一个个子不高，苗条俏丽的身影亭亭玉立的站在一旁。

　　女孩有一双水灵灵的大眼睛，水灵的好象蒙上了一层雾，巧笑盈盈，露出一口洁白的贝齿。

　　“你？”三人一起惊讶问道。女孩柳眉一扬：“怎么，你们看不起女孩子？”圣界谁都有可能看不起女孩子，不过在场的这三位肯定不会。毕竟大老板娘的赫赫成就、虎虎声威在那里摆着，谁还敢看不起女孩子？

　　“不是不是！”三人一起摆手，这一路上来，三人还是第一次如此默契。女孩大大方方地走过来道：“我叫吴秀儿，不论你们去域外做什么，我都能带你们找合适的地方。当然了，我的收费不低，每天四枚上品圣石。”南宫绝是个标准的色男，看到对方美色当前，立刻忘乎所以：“不高不高……”

　　啪！挨了罗迁一巴掌。罗迁一把将他推开，摆出一幅生意人的面孔：“这个价钱太高了吧，我们刚才找的向导才两块一天。”罗迁知道，对方一个女孩子，胆敢一个人出来做向导，必定有她不俗之处。又能要价这么高，肯定值这个价钱。罗迁虽然不像放跑了这样一个好向导，可是骨子里的本性，不讨价还价一番就觉得不舒服。

　　吴秀儿淡淡的看了他一眼：“概不还价！”罗迁被噎了一下，无奈的一摊手：“那好吧，我们成交。”黎树在一旁一言不发，他可是货真价实的“木头”、“植物人”，对女孩子实在没什么感觉。

　　吴秀儿的确对域外很熟悉，有她引路，一路上避开了很多危险的星域。两相比较，罗迁他们才发现，原来之前那个向导根本就是个废柴，他们之所以不断遇到麻烦，完全是因为那个向导根本不认识路，将他们带入了武佑团划定的势力范围之内，当然要碰到武佑团的人了。有了吴秀儿则完全不同了，一路上顺风顺水，避开了各大势力的禁飞区域，绕开了星际巨兽经常出没的危险区域，很快就到达了域外的中心地带。

　　说是中心地带，其实就是域外各大势力的之间的一个缓冲带，并不是物理意义上的中心地带。在这里，各大势力犬牙交错，互相渗透，并没有哪一方势力有足够的优势。所以在这一片星域内，无论你找到什么东西，都可以名正言顺的带走，这里才是域外冒险的天堂。

　　当然了，除了三大势力之外，与外还有很多大大小小的势力。在这一片星域内，也有许许多多的势力团伙，他们或者把持着一颗星球，或者控制着一片星域，但凡从他们所控制的地方找到的东西，无论价值如何，他们都要抽取两成的“流水钱”。

　　“好了，这里大约能够满足你们的要求。”吴秀儿把他们带到了中心星域，说道。罗迁看看南宫绝：“看你的了。”南宫绝站在星空中，抽动了一下鼻子。距离太远，他闻得不太真切，只能循着“香味”一颗星球一颗星球的寻找，看那一颗星球的“香味”最重。

　　南宫绝寻找的时候，吴秀儿面露恍然之色：“我一直奇怪，域外探险这么危险的事情，你们竟然带着这么一个废物，原来他还有这一手本事……”南宫绝大受打击：“老板比我也强不到哪去！”吴秀儿抿嘴一笑：“一般来说，老板都是草包，不过草包有钱。”罗迁脑门上有黑线拉下，眼角立刻耷拉下来，不怀好意的盯着吴秀儿。黎树呵呵笑起来，吴秀儿不在乎罗迁，冲黎树做了个可爱的鬼脸，可惜黎树是个木头人，不解风情。

　　南宫绝在一旁看得生气，摇了摇头继续寻找。他猛地一声：“好香！”罗迁精神一振：“在哪里？”南宫绝冲他们招了招手，三人随着南宫绝飞了过去。

　　即便是中心星域人数密度极大，但是相对于星域的广袤来说，再多的人也会显得很稀薄。因此，就算是在圣界人口最稠密的星域，依旧有很多未曾探索到的星球，更何况在人口密度远低于圣界的域外。这颗星球在这片中心星域内显得很不起眼，可是一旁却伸出一只手一把拉住了正兴奋得要冲上去的南宫绝。

　　是吴秀儿。

　　女向导面色凝重：“那里是紊乱之域，最好不要过去。”黎树意外：“紊乱之域？”吴秀儿解释道：“这片中心星域虽然富饶，但是也隐藏着无穷的危险。没有大势力的清剿，这里的危险就一直存在。那些小团伙根本没有实力进行大规模的清剿。”罗迁有些明白了，他淡淡一笑：“有危险才叫做冒险，是这个意思吧？”吴秀儿点点头。

　　这片星域就是留给人们冒险的，没有危险怎么叫做冒险？黎树却满不在乎：“能有什么比星际巨兽还要危险？”吴秀儿委婉道：“这片星域有些不同寻常，就连强大的星际巨兽也不会进入的。”黎树登时来了兴趣：“真的吗，里面有什么玄机？”“紊乱。”吴秀儿道：“一切全都乱了，原本悬浮的恒星可能像流星一样四处流窜，你的敌人可能会变成朋友，你的朋友可能会变成敌人。总之，只要进入其中，认知中的一切真理都可能混乱！”

　　黎树也不由得变色：“那还是算了吧，南宫绝，重新找一颗星球——我可不想进去之后突然和你们变成敌人，一巴掌拍死你。”

　　黎树不同于一般的高手，他来自于精灵世界，对于自然的力量有一种天生的敬畏，即便他现在已经是十阶高手这个信仰依旧不变。如果是别的高手，可能偏不信邪，一定要依仗自己的力量闯一闯，可是黎树和他们不同。他明白生物个体无论如何强大，终究是生活在自然之中，自然永远是值得我们敬畏的存在。

　　罗迁看了看那片星域，一旁的南宫绝摇头叹息：“唉，这片星域里的资源至少抵得上半个圣界！”罗迁大吃一惊：“你说什么？”南宫绝一耸肩膀：“那有什么用呢？”三人渐渐远离那片紊乱星域，罗迁落在了后面，南宫绝最后的那一句话让他心中遐想无限，这样丰饶的一片星域，却是一片紊乱星域。而这样多的资源集中在一地，其中玄机恐怕更不简单……


第71章 域外机密

　　“唉……”南宫绝望着手上的一块高品磨铁矿岩，摇头叹息道：“像这种的矿石，那片星域内最少有几百吨。”他又拿起一块珍贵的裸银石，继续摇头叹息：“像这样的矿石，那片星域内最少有上千吨。”虽然又找到了一颗丰饶的资源星球，但是南宫绝每一次拿起一块矿石，就要摇头晃脑感叹一番，说得罗迁心里直痒痒，幸好他还不是要钱不要命的人，否则一定不顾一切，一头扎进那片星域。

　　吴秀儿在一旁笑道：“别太贪心，你们找到的这些矿物，已经足够你们丰衣足食过上几辈子了。”“丰衣足食？嘿！”罗迁和南宫绝一起冷笑。吴秀儿心中一动，暗道自己小看了这些人，南宫绝有这等本事，这些人的目标又岂是丰衣足食那么简单。她仔细考虑一下，心中另外有了打算。

　　说来也奇怪，这颗星球上的矿藏极为丰富，各种珍稀的矿物足足有十吨。可是偏偏没有找到一块圣石。连圣石也没有，圣魂石就更不用说了。黎树就好像没了零食的孩子，闷闷不乐的呆在一边，一言不发。

　　吴秀儿笑着问他：“你怎么不说话了？”黎树哼了一声，还是没有说话。吴秀儿求助的看向罗迁，罗迁心中越发肯定这个吴秀儿和黎树之间有“奸情”了。他嘿嘿一笑：“你只要给他一块圣魂石，保证他开心的抱起你来。”吴秀儿俏脸飞红，啐了罗迁一口：“你胡说些什么！圣魂石，别说圣魂石了，就算是普通的圣石，在域外也很难找到。”

　　“什么！”罗迁大吃一惊，吴秀儿深深的吸了一口气，似乎是下定了决心：“我有笔大买卖给你们，就看你们有没有胆子做！”罗迁眼睛一眯：“我就说嘛，早就看出来你不简单……”

　　吴秀儿坦然：“这里不是说话的地方，你们跟我来。”她一马当先，南宫绝和罗迁连忙收拾了那些珍贵的矿物追了上去。黎树还是有些闷闷不乐，罗迁打趣他俩，他就好像没听见。对于木头来说，是不会有性别之分的，所以在他看来，抱一抱吴秀儿也没什么大不了，并不代表什么特别的含义。

　　这是一颗极为庞大的星球，十二颗卫星盘旋围绕，中央的那颗行星在太空中望去，呈现出一种橙黄色，十分醒目。黎树神色凝重，他感觉到每一颗卫星上，都有一股强大的力量，显然驻扎着一只规模不小的军队。罗迁也觉察到了星空中那种惨烈的气氛，不过他毕竟身经百战，最重要的是他有玲珑胆护体，所以夷然不惧。南宫绝可就完全不同了，他既没有强大的实力，也没有不死之躯，四周惨烈的杀气袭来，直逼的南宫绝身体发寒，上下两排牙齿咯咯互搏。

　　吴秀儿回头看了一眼，三人的情形果然如她所预料的一般，不由得会心一笑。不过吴秀儿显然是高估了罗迁的“勇气值”。

　　“你们很想知道我的身分吧，这里就是我家。”吴秀儿淡淡道，语气中透着一股从容和自信。南宫绝已经说不出话来，罗迁微微皱眉：“你家？”就在他们说话之间，一颗卫星上飞起一片黑云，片刻之间就到了众人眼前，一片黑盔黑甲的战士身背武器，躬身传声道：“小姐，您回来了！”吴秀儿随意的挥挥手：“通知爹爹，我请了贵客回来，让他准备接待。”“遵命。”那一拨战士立刻往主星上而去。

　　罗迁恍然道：“你是武佑团的人！啊，你就是那个矮个子战将！”吴秀儿一笑，捋了捋额前的刘海：“没错。”南宫绝终于能说话了：“那你为什么用假名骗我们？”吴秀儿狡猾道：“我可没有骗你们，我说我叫武秀儿，你们偏偏以为我说的是‘吴’，我可是一直没有承认哪。”

　　这小丫头竟然和自己玩这种文字游戏，罗迁撇了撇嘴。“你带我们来这里做什么？”他问道。虽然这里是武佑团的老巢，不过罗迁并不是很担心。自己和黎树肯定可以跑掉，南宫绝是个宝贝疙瘩，武秀儿定然知道，所以他就多是被擒，了不得落个失身的下场，性命无虞。等自己纠集了力量，再来营救他也不迟。

　　武秀儿领着他们上了主星：“我说了，有笔大买卖要给你们，就看你们敢不敢接了。”其实此时得罗迁，已经隐约猜到了一些，这门生意风险极大，不过罗迁到也不是不敢接，只不过他要看看武佑团给的价钱是不是合适。风险越大回报也就越大，他虽然没有到了为了百分之三百的利益，就敢于践踏事件一切道德准则的地步，但是那该死的圣廷和自己有什么关系？见他一下圣廷，对罗迁来说，还是一件很有快感的事情。

　　虽然是域外的三大势力之一，但是这颗主星上的设施极为简陋。没有什么宫殿式的建筑，完全是一片黑色砾岩堆砌而成的高大房屋，不过这种生活环境却让罗迁感慨：只怕单凭个人实力而言，域外的圣人已经在域内之上。生于忧患死于安乐，而且域外势力的首领能够同步下同甘共苦，如果真的域内域外爆发一场大战，鹿死谁手真是不好妄下定论。

　　黄发壮汉端坐在一张太师椅上。那模样，像极了地球上的山寨寨主，就是少了一张虎皮铺垫。他所住的这间房子格外广大，足有六十米长三十米宽，几人从门口走到他的面前，还花了一些时间。

　　“秀儿，你把他们带来干什么？”黄发壮汉眉头一皱，不满道。武秀儿上前，和黄发壮汉细说了几句，黄发壮汉的脸色微微缓和：“真的？”“当然是真的，难道女儿还能骗您？”黄发壮汉考虑了一下，从椅子上走下来，大步来到三人身前，霍得一下伸出手：“如果你们愿意交易，你们就是我武佑的朋友！”

　　罗迁可不像和这个看上去一把能捏死一头星际巨兽的汉子握手，自己的首还要用来数圣石，还要用来抚摸大老婆小老婆，大大小小众老婆柔滑的肌肤，不是这么随便浪费的。他推了黎树一把，黎树木然的上前一步，两只大手啪的一声握在了一起。

　　果然，两人手上冒起了一阵烟。黎树眉头一皱，显然这样的见面礼有些出乎他的意料。不过黎树的这句身体也是九阶高手，他猛一发力反击，黄发壮汉武佑脸色凝重起来。两人能够摧毁整颗星球的力量就被限制在两人掌心之间来回推送，看似简单的较量，立刻变得凶险无比！

　　“爹爹！”武秀儿不干了，一声娇呼，有些嗔怪的望着父亲。武佑看了看女儿，又看了看眼前的家伙，似乎明白了什么，不由得一阵长笑：“哈哈哈……”手上慢慢撤回自己的力量。他一收，黎树也跟着收，这样和平的方式下，总算是结束了这一次危险的较量。倒是武秀儿，被父亲一阵大笑弄得小心思无处遁形，一阵羞涩。

　　“请坐！”武佑是个很豪爽的人，既然这三人的武力已经得到了他的认可，立刻就变得热情起来。三人坐下之后，武佑也不可套，将所有的侍从全部屏退，然后说道：“想必小女已经告诉你们了，在域外，想要找到一块圣石都很困难。”罗迁点点头，有些不解问道：“可是似乎我们在域内，并未曾听说这一点。”武佑团叹息一声：“不错，不光是域内的人不知道，就连域外的普通人，甚至于我们武佑团的低层战士，也根本不知道这一点！”

　　罗迁有些意外，不过转念一想也就明白了：“是你封锁了消息？嗯，不对，应该是你们！三大势力联手。”武佑眼中露出欣赏的神色：“不错。这个消息一旦被圣廷知晓，恐怕我们域外势力立刻死无葬身之地。我们三大势力联手，对外宣称我们霸占了所有的圣石矿，每年高价向外输出圣石。虽然是高价，但是想必我们从域内得到圣石的价格实在有些低廉，所以这项买卖，每年我们都要亏很大一笔。三大势力都是如此。”

　　这计策说来简单，但是能够保守一个秘密这么多年，其中必然还有许许多多的繁琐细节，不过那些就不必和罗迁他们一一解释了。

　　武佑单刀直入道：“你的伙伴很厉害，想必在域内寻找圣石也是一件很容易的事情。我想和你们长期交易，我有大量的珍稀矿石，我会以很优惠的价格，从你们手中收购圣石，怎么样，敢不敢做？”

　　罗迁知道，这样的大秘密都被自己知晓了，那就是等于在警告自己：不干也得干。罗迁虽然不怕威胁，但是他受不了诱惑。武佑已经说了，价格很“优惠”。他不由得摸了摸下巴：“这个，咱们能不能具体的谈一下价格，然后再让我作决定？”

　　同等重量的上品圣石一比一的比例兑换矿石，这样优惠的价格让罗迁根本泛不起一点拒绝的念头。他随身就携带有大量的上品圣石——其中包括上一次绑架武秀儿勒索武佑的那些。域外什么东西都缺，就是不缺少好的原材料。武佑一声令下，所有的战士都成了搬运工，很快罗迁面前就堆起了一座小山。

　　第一次交易很成功，武佑得到了近五十万上品圣石。罗迁也得到了同等重量，约五十吨的各色材料。

　　临别的时候，武佑交给了罗迁一张特别的声势通讯卡：“你有什么需要，尽可以联系我，我会尽量满足你的。”罗迁点点头。南宫绝在那边把武秀儿悄悄的叫到一旁：“大家朋友一场，你可别怪我没有提醒你，千万不要对黎树保有什么不切实际的幻想，他就是一根木头！”爱情中的女人显然没有听出来南宫绝话里的意思，固执说道：“木头又怎么样？只要我主动一些不就行了？”南宫绝急道：“他真的是一根木头……”武秀儿冷冷的打断了他的话：“你不要说了，我知道你对我很好，可是我已经心有所属。”南宫绝愕然，这一次他可真是好心，完全没有一点私心，竟然还被人怀疑，南宫绝耳中都能听见自己心碎的声音了。“算了，好心当成驴肝肺，还是我家蝶殇好……”南宫绝一甩袖子走了，最里面不满的嘀咕道。

　　武秀儿含情脉脉的眼神谁都能看出来，唯独黎树不知道怎么回事。两人单独面对面，黎树很没有浪漫细胞的粗声问道：“啥事？”“没事。”武秀儿双手搓着自己的衣角，让远处偷看的武佑团的战士们跌到一片：这是那头母暴龙大小姐吗？

　　“你可要记得，常来看我。”武秀儿想起来南宫绝的话，立即想到自己要主动，想这么含蓄的话，黎树肯定听不明白，于是他又紧接着加了一句：“我会想你的。”黎树一点头，一挥手，很潇洒的走了：“我知道了。”

　　然后呢？武秀儿一愣，然后没有了。黎树就这么一句话，就这么一挥手，就这么一片潇洒的走了。武秀儿觉得眼睛有点发酸，从小到大还没有受过这样的冷落呢，一低头眼泪差点掉下来。

　　南宫绝把一切看在眼里，冲罗迁一耸肩膀：“我可是提醒过她的……”罗迁摇了摇头：“你也是个笨蛋，你应该提醒的人不是武秀儿，而是黎树那木头疙瘩。”南宫绝一愣，拍了拍脑袋，顺便也拍了拍罗迁的马屁：“高，老板还是你高！”

　　因为是秘密交易，不能大张旗鼓。所以罗迁三人离开的时候，武佑在房子里热情欢送，除了房子之后一切平平淡淡并没有什么特别，以免引起别人的注意。罗迁三人悄然离开了武佑团的老巢。

　　路上，南宫绝兴奋无比：“哈哈，这可是一条发财的，以后咱们可就发达了……”他奇怪的看看另外两人，对罗迁说道：“老板，黎树闷闷不乐我能理解，没有给他找到圣魂石，这家伙肯定没精打采。可是你为什么紧锁眉头？”罗迁道：“这条路虽然号，可是也有问题，域外三大势力，如果武佑团得到了我们的帮助，快速发展起来，很快就会打破域外的平衡，对我们在域外的生意只有坏处没有好处。”

　　南宫绝还不太明白“垄断”对于市场的巨大伤害，不过罗迁说的一向没错，他虽然不明白，但还是问道：“那我们应该怎么办？”罗迁道：“我们要和其他的两大势力，一起开展合作！”“可是我们连他们在哪都不知道啊……”“这就是我们接下来要做的事情。”

　　域外三大势力：武佑团、赵氏王帐和三大寇。

　　赵氏王帐的骨干是当年在圣廷获罪的一个赵姓的大世家。他们举家迁往域外，在这里经营了数百年之后，也成了一方诸侯。不过赵氏雄心勃勃，一直想率领着家族势力，杀回圣廷，为当年来不及逃走被圣廷处决的族人报仇。因此这个势力从一开始就有造反的打算，所以采用了这个名字作为势力的名称。

　　每一个大势力旗下，都有很广大的一片星域。这些星域之中，那些没有用处的星球多如牛毛，连个编号都没有。重要的星球还能获得一个威风的名字。不过赵氏王帐的人显然比较懒，所有的星球俱用统一的编号。防守要塞性质的星球就叫做“兵帐”，第几颗星球就编号“兵帐某某号”。繁华的商业星球就叫做“商帐”，矿藏丰富的星球就叫做“矿帐”。

　　这里是赵氏王帐的矿帐三十四号星球，算是矿帐星球内规模比较大的一颗了。此时距离罗迁和武佑团的交易，已经过去了半个月。罗迁返回自己的老巢，对域外的势力分布做足了功夫，充分了解了每一个大势力的家底。并且，他又带来了大批的圣石。

　　占领矿帐三十四号星球已经三天了，赵氏王帐的人接连被击退。黎树有扫清了一波敌人，拍了拍手对罗迁说道：“大哥，这一次他们应该派个有分量的人来了吧？总让我收拾这些小鱼小虾，实在无聊。”

　　黎树猜得不错，此时赵氏王帐的王帐星上，赵氏家族的族长赵光应暴跳如雷，竟然有人敢虎口拔牙，在自己的势力腹地，抢占了一颗矿产星球！并且这帮人还好像根本不把赵氏王帐放在眼里一样，并没有劫掠一番之后立刻撤走，而是守在原地，静候赵氏王帐的反击！赵光英把面前的几名家族大将劈头盖脸的臭骂了一顿，然后大声喊出自己的侄子：“赵构！你马上带人去矿帐三十四，明天之前，我如果不能听到你凯旋的消息，你以后都不要再来见我！”

　　赵构是个个头不高，年纪不大，面貌一般的男子，他的星子明显比伯父沉稳，站起来说道：“我这就去安排。”众人露出一副幸灾乐祸的面孔来。赵构在赵氏家族内，那时出了名的慢性子，什么事都不放在心上，慢吞吞的火烧屁股了都不着急。赵光应也没办法，自己兄弟只留下了这么一根独苗，自己说什么也要扶持他一把。这一次，明摆着一件功劳送给他。

　　赵构点了八十名家将，都是六七阶的高手，正要出发，他又犹豫了一下了，命家将们等着，自己又去请出了一位老供奉，八阶高手！

　　赵构的老爹当年人缘不错，这些老供奉们对他倒也很照顾，否则一般人还真请不动他们。赵构虽然性子满，可是并非不会办事。

　　此时，已经有人跑去跟赵光应打小报告。赵光应一听这个侄子竟然慢吞吞的直到现在还没有出发，也觉得有些气不打一处来。一旁的人看了，又是一阵幸灾乐祸。

　　不管怎么样，赵构到达矿帐三十四号星球的时候，已经是第二天上午了。他还有大半天的时间。

　　黎树在星球上摸了摸自己的下巴：“还好，来了一名八阶的中品废物。”黎树这些天穷极无聊，就把所有的对手按照实力等级划分了一下。不过他这个划分很吓人：七阶以下，统统为下品废物，八阶的为中品废物，九阶为上品废物。总之，无论如何就是废物。这些天都没有来一个中品以上的废物，今天终于来了一个，黎树还有些小兴奋呢。

　　罗迁想了想，对他说道：“黎树，给他们一个下马威，我们以居高临下的姿态，才好谈判。”这就是地球上政客们常用的办法，先打痛了你，然后坐下来谈判，己方的底气才足。

　　黎树嘿嘿一笑：“放心好了，一切交给我了。”

　　赵构身边的老供奉，说是老供奉不过看上去年纪不大，一身青布的长袍，身材清癯，只是这面孔生得有些像是怪兽，鼻子不象鼻子眼睛不像眼睛，也不知道是从那个旮旯缝的世界飞升的生物。不过张德虽然凶恶，此老待人代还算和气，一路上那些家将们觉得机会难得，纷纷询问一些修炼上的问题，老供奉倒也算是有问必答，虽然脸色未免难看了一些。

　　“不好！”一路上镇定自若的老供奉突然脸色一变，一把将赵构扯到了自己身后，朝那些家将们大声喝道：“排阵！”家将们训练有素，哗啦一下子散开，各自站定了自己的位置，在星空中组成了一个奇怪的阵法。

　　每一股势力能够在域外这种环境下生存，都有自己的独到之处。赵氏王帐的花样就很多。他们这阵法虽然比不上武佑团，但是也能将众人的力量最大化的集中在一处，以应对突然袭来的危机。

　　赵构在后面伸出头来：“郭老，到底怎么了？”老供奉也不答话，只是面色凝重地看着前方的那一颗星球。赵构也朝那边望了过去，那颗星球正是矿帐三十四，不过印象中应该是灰黄一片的黯淡星球，此时表面上却蒙上了一层柔和舒适的乳白色……


第72章 翻咸鱼的铲子

　　赵构还是那慢吞吞的性子，对着发生了明显颜色变化的星球看了半天，才恍然大悟般说道：“好强大的力量！”老供奉此时已经没功夫和他生气，肚皮间好像吞下了一颗铁球一般一阵鼓动，手掌不住翻滚，一团团力量抽丝剥茧一般的放出一道道光丝缠绕在他的手上。身后，一道道光芒冲天而起，家将们谁也不敢怠慢，一起祭出了自己最强大的力量。

　　黎树在星球上，本来轻轻松松，以一种玩闹的心态来和星空中的那些家伙较量，没想到域外这些家伙都有自己一套，陡然之间传来的压力让他收起了轻敌之心，黎树双手按在地面上，整个人又一次沉入了星球之中。乳白色陡然浓重了起来一道道白色的飘带射向星空，好像一根根树枝一样不停抽打着赵氏王帐的阵势。

　　老供奉双手间的光丝茧已经膨大到包围了整个阵法，阵法之中所有的人将全部的力量凝聚在一起，不求有功但求无过，死死守住。黎树一时间也拿他们没有办法。

　　僵持了片刻，黎树便有些不耐烦了，这具身体经过长时间的改造，已经能够容纳他本体七成以上的力量，现在只容纳了五成。黎树通过一种神秘的能量通道，将本体上的力量源源不断的输入到这具身体上。

　　老供奉只觉得对手的能量抽打越来越沉重，开始的时候大家还能顶住，到了后来，每一下都沉重无比，抵抗的时候都要拼尽全力。他心中大吃一惊：难道对方是一个人，刚开始的时候还有所保留！

　　要知道，如果对方是很多人集合起来的力量，不可能做到如此完美的控制，必定是一上来就倾尽全力。可是对方面现在控制着自己的力量不断加大，似是在考验自己这批人最大的承受极限，这肯定是一个人在施展。

　　他被自己的这个想法吓了一跳，如果对方是一个人，那这个人的视力可真是太恐怖了，最少也是一名九阶圣人！九阶圣人代表着什么，老供奉可是知道的，他心中一阵惊慌：难道域外的好日子到头了？

　　黎树的力量增大了半成，对方就坚持不住了，整个阵势轰然崩塌，老供奉的光丝茧也被锤扁了。别看只有半成，要知道黎树本身的力量又多么强大，这半成也是很恐怖的力量。黎树撇了撇嘴，显得有些失望。

　　罗迁已经很满意了，嘿嘿一笑：“走，咱们出门迎客，显示一下诚意。”

　　三个人飞出了星球，星空之中，赵氏王帐的人东倒西歪狼狈不堪。倒是一直没参加战斗的赵构，衣冠整洁，人模人样。慢性子人站出来：“你们是什么人，为什么霸占我们赵氏王帐的星球！”这话倒也说得不卑不亢，不过用它慢吞吞的语气说出来，可就不是那么个味道了。老供奉听得直摇头，其余家将们也在心里鄙视他。

　　罗迁淡淡一笑，问道：“你在赵氏王帐中，是什么身份？”赵构真老实：“赵氏的家主就是我的伯父。”他不老实也不行，虽然装出来的样子大义凛然，可是这会儿周围没有一个能保护自己的人，惹怒了对方，第一个倒霉的就是自己。

　　罗迁眼睛一亮：“总算来了个能说上话的人，你跟我来。”他说着折返回星球上。赵构一阵犹豫，带来的保镖都还躺倒着，自己孤身涉险实属不智。可是黎树不给他选择的机会，伸手一招一股乳白色的能量将他罩住，直接拖回了星球上。老供奉只觉得一股热血涌上脑门：真的是九阶高手！

　　“交易？”赵构皱着眉头，半天才说道。罗迁也不着急，翘起二郎腿坐着，他和慢性自然大国交待，凌萧瑟就是其中之一。赵构问道：“什么交易？”“我知道你们域外并不出产圣石——你别问我是怎么知道的，我就是知道，而且我就是不告诉你我是怎么知道的……”赵构刚刚张开的嘴巴又闭上了。“我可以供给你们圣石，不过你们要用同等重量的矿物来换。”罗迁简洁说完，又紧跟着补充道：“记住，不准还价，否则生意告吹！”

　　赵构算是明白了：“你们在我们的地盘上闹事，就是为了引出一个重量级的人物来？”罗迁看了看他有些发福的身躯，嘿嘿一笑：“没错，就是想引来一个重量级的人物。”

　　赵构并不傻，这个交易看上去很霸王条款，可是对于域外这些势力来说，却是天大的便宜。他虽然在家族中地位不高，但是圣石交易的事情还是了解的，域外实力获得圣石，那可是要花费巨大的代价的。

　　有的人可能前半辈子都是平庸度过，但是当机会来临的时候他马上就能够抓住，这样的人才能够获得成功。机会就像闪光，一瞬间就会从你眼前消失，赵构这个平常都是慢吞吞的人，就在这么一瞬间快了一下：“我有个小小的要求……”黎树哼了一声：“你还想讨价还价！”赵构连忙摆手说道：“非也非也，只是我个人的一个小小要求：你们能不能再合约里注明，只跟我一个人交易？”

　　罗迁有些明白了，他笑了笑：“没问题。”

　　赵构从矿长三十四号星球上出来的时候，整个人的气质都不一样了，举手投足之间，立刻有了颐指气使的姿态。家将们已经恢复的差不多了，赵构袖子一个兜甩：“随我回去！”家将们一愣：这小子凭什么拽起来了？

　　老供奉阴沉着脸跟在他后面，出现九阶高手的事情可不能跟这小子说，回去自己报告家主。

　　一行人返回了王帐星，赵光应阴沉着脸，心中暗骂烂泥扶不上墙，自己凭白送他一份功劳，这小子都拿不下来，自己也算对得起弟弟了，他以后混成什么样子，就要看他自己的造化了。

　　赵构躬身一礼：“大伯。”赵光应怒道：“你还记得我说过的话？如果不能凯旋，就不要再来见我。”赵构慢吞吞说道：“对手实力强大，您可以问问老供奉就知道了。不过，小侄为了我们家族的利益孤身涉险，一番智斗，终于和对方达成了谅解……”

　　“嗤！”周围一片冷笑，投降就投降了，还和对方达成了谅解！家族是派你去剿匪的，不是派你去递交投降书的。赵光应压着自己的怒火：“继续说。”

　　“……并且，我还未家族争得了一项巨大的利益。”赵构说到这里，慢性子的毛病突然又犯了，最重要的关头他突然停了下来，端起茶杯吹着热气，慢慢的喝了一口。赵光应心中怒想道：如果你不是我最疼爱的弟弟的独生子，我一定把你发配到边远星球去开矿！

　　“对方是域内人，愿意攻击我们大批圣石，条件是我们要用同等重量的矿物去交换。”赵构终于把话说完了。然后取出一枚储物戒指：“这是十万枚上品圣石，他们说算是给我们这些天损失的补偿，也算是个见面礼。”

　　十万枚上品圣石，就算是对赵氏王帐来说，也不是个小数了。赵光应拿起戒指查看一下，果然是十万枚上品圣石！

　　家族的议事大厅内，顿时一片鸦雀无声，众人被这个天上掉下来的巨型牛肉馅饼砸晕了！好半天没反应过来。

　　赵光应看看大家，大家你看看我、我看看你。突然一下子所有的人都反应过来，一拥而上吵嚷着要为家族完成这项大计，不顾自身危险前往矿长三十四号星球。这样一件巨大的功劳怎么会轮到赵构身上？一下子可怜的慢性子人就被挤到了外面去。

　　赵构看看被围在最里面的大伯，似乎也没有再召唤自己的意思，他撇了撇嘴转身离开回自己的住处去了。

　　经过了一番激烈的斗争，族中各利益团伙之间博弈，又经过了一番见不得光的政治交易，终于有一名幸运儿在费了九牛二虎之力的之后，得到了这个机会。他带着大批的礼物和家将，浩浩荡荡的奔赴矿帐三十四。

　　此时，赵构伸了个懒腰，舒舒服服的躺在床上，准备补个觉。

　　赵构一梦醒来，突然觉得有些不对劲。转了转眼珠，在床边发现了一个容貌俏丽的小婢。赵构一愣，对方正低着头看着他，水灵灵的大眼睛忽闪忽闪，看到他醒来一笑，两只大眼睛立刻弯成了可爱的月牙状。

　　赵构一愣：好家伙，连女仆也换了，之前那个又老又丑，这个却是花样年华，看来那小子必定在矿帐三十四碰了钉子。罗大掌柜的够意思，果然信守承诺。

　　“公子，家住他们都在议事厅等您呢，嘱咐小婢，如果您行了，请您过去呢。家主他们刚才来过了，看到您还在睡觉，他们不敢打扰，所以去议事厅等着了。”小女孩脆生生的声音好像黄莺，也正体现了赵构如今的心情。他嘿嘿一笑：自己这辈子，还从来没受过这样的优待！这可都是因为罗大东家，这条大腿足够粗，只要自己抱住了，这辈子吃喝不愁，就算当不上家主，也能衣食无忧，舒舒坦坦的过一辈子了。

　　他是咸鱼翻身，罗迁就是翻咸鱼的铲子。

　　如果有一个水灵灵的小婢，弯着漂亮的月牙梅，一口一个公子一口一个公子的跟随在你身边，而你之前在家族之中，所遭受的不是白眼就是讥笑，那种天差地别的感觉，实在是太美妙了。赵构觉得，如果自己再摇着一把折扇，那就完美了。

　　不过好在她还没有得意忘形，知道眼前这一切都是因为罗迁，如果没有圣石，他也就没有这样的待遇。赵光应一群人在议事厅等着他，虽然心里有些窝火，不过如今形势逼人，不得不对这小子礼遇有加。

　　到了门口，赵构突然加快了脚步，跑进议事厅拜倒，作出一副诚惶诚恐的模样：“伯父！”赵光应心里舒服一点，这小子还知道好歹，不妄我以前那么照顾他。赵构可不是傻子，知道自己就算是有了罗迁撑腰，做人还是应该低调一些。

　　“构儿，人家指明要你去商谈，其实也没什么好商谈的，你只要告诉他，我们答应他们的条件，请他们尽快发货就行了。”赵光应说道，只是自己都觉得这一声“构儿”叫得实在肉麻，而且怎么听都像是“狗儿”。

　　赵构也不在意，再拜道：“侄儿遵命。”

　　上一次去，雄赳赳气昂昂，是要冲杀去的。这一次，带着小美婢，摇着折纸扇，好像游山玩水，不亦乐乎。

　　商谈的过程很顺利，罗迁他们归还了矿帐三十四号星球，代人离开了赵氏王帐的地盘。当然了，这些天矿帐三十四开采的所有矿物都归罗迁所有——咱可是花了钱买下来的：那十万块上品圣石已经说明白，是补偿他们最近的损失，损失当然也包括矿物了。但是这些矿物，运回域内就不只买十万块上品圣石。

　　罗迁又用相同的办法和三大寇联系上了，三大寇是三个结拜兄弟打天下，势力壮大之后自称三大寇，有三个当家的。和罗迁谈判的，是二当家的石空，这小子很难缠，一番讨价还价虽然价钱和其他两家一样，但是他愣是从罗迁手里抠去了一长串的“赠品”。

　　开拓了域外这个巨大的市场，罗迁心满意足的返回了域内。第一件事情不是回家，而是去找巴斯摩大师。

　　巴斯摩大师看见罗迁，脸色由红转白，几经变化之后，在参绿色上停了下来。“你怎么又来了？”罗迁也不生气，笑嘻嘻道：“大师，我这一次找你，可是有好事情。”“你找我，除了敲竹杠，就是拉壮丁，还能有什么好事情？”

　　罗迁嘿嘿一笑，从储物空间中拿出最大的那一块孟息土：“您瞧瞧这个怎么样？”巴斯摩大师开始不怎么在乎：“什么东西？”孟息土灰不溜丢，一眼看不出什么端倪。大师走到了旁边，随手摸了摸，脸色立刻凝重起来。他可是圣界第一炼金术士，只是一摸就已经知道是什么东西了，只是这么大块的他觉得有戏不可思议，所以才又认真地确认了一番。

　　巴斯摩大师取出一副眼镜戴上，仔细地看了看，终于点头道：“没错，一整块的孟息土！罗迁，你小子走狗屎运了，我堂堂圣界第一炼金术士，一辈子也没见过这么大块的孟息土！”这话罗迁可就不爱听了：“大师，我人品好，所以此啊有这么好的运气，什么叫做走狗屎运？你瞧瞧……”

　　罗迁双手不停，这些日子收集的那些珍贵材料，成吨成吨的往出搬！巴斯摩大师原本以为罗迁走了狗屎运，才找到了那么大一块的孟息土，没想到这家伙竟然还有这么多材料！巴斯摩大师激动的胡子乱颤，嘴巴不受控制，不由自主地说道：“好、好、好！成吨的贝纹螺铁，上百斤的稀金，完整的一块乌云铁胎，最精纯的天然风研神铜……太好了，就算是我老人家，也没有一次性见过这么多的好材料啊！”

　　罗迁总算是把几十吨的材料搬出来了，他拍了拍手：“咋样？”巴斯摩大师感动的热泪盈眶，紧紧握住罗迁的手说道：“亲人哪！也只有你这么慷慨大方，一次送我这么多珍贵原料！”罗迁原本笑眯眯的，听了他后半句，赶紧把手甩开：“等等，我什么时候说要送给你了？”巴斯摩大师道：“你不送给我，那你拿出这么多来，难道是为了让我眼馋？”罗迁嘿嘿笑道：“大师，有这么多原料，您能炼制出无数精品啊！”巴斯摩大师很拽的笑纳了这记马屁：“没错，只要原材料足够，我能炼制出无数精品来！”罗迁又道：“所以您应该出山啊，只要您答应出山，不但有这些材料，将来还有更多的材料！比这些还好！”

　　巴斯摩警惕的看着他：“你想干什么？”罗迁两手一摊：“不想干什么，您在这里也是闲着，干吗不出山？”巴斯摩：“你想让我帮你赚钱！”罗迁一笑：“四六分成，你四我六，不会亏待您的。”他伸手拍拍巴斯摩的胸口，巴斯摩大师肩膀一闪躲到了一边去：“没门！巴斯摩是不会为了圣石炼制的！”

　　罗迁一愣，看他说得斩钉截铁，的确有些意外。“那好吧。”罗迁装模作样的八那些材料收回去：“可惜了，这么大一块的孟息土，我实在想不出来，圣界中除了您还有谁能完全一点不浪费的利用它。物不能尽其用，实在是珍稀材料的悲哀啊……算了，我还是把它切成小块，随便分给一般的平庸炼金术士好了。”

　　巴斯摩大师这一辈子见过无数珍贵的材料，但还真的没有见过这么大块的孟息土，听到罗迁的话，眼睛滴溜乱转，那个心疼啊！罗迁看看这老小子竟然还能忍住，看来火力还是不够。他又大声叹息一下：“唉，还有这么多珍稀的材料，看来只能把他们一起打包卖掉了。”

　　打包卖掉！巴斯摩大师在心中怒吼：暴殄天物啊，这个败家子，这么多珍贵的材料，平时找到其中一种都难，一次有这么多，还这么齐全，打包卖掉实在是太可惜了。

　　“好吧……”巴斯摩大师好象泄了气的皮球一样：“你把材料留下，不过炼制出什么东西来。你不能干涉！”罗迁大喜：“没问题。”“另外，巴斯摩是不会为了圣石炼制的，所以你也不用和我四六分帐……”罗迁更是喜出望外：“您要免费帮忙，那怎么好意思呢……”“当然不是！”巴斯摩大师恼道：“我要你三成的原料作为报酬。”罗迁一撇嘴，失望道：“好吧。”

　　如今的罗迁财大气粗，既然有了巴斯摩这只会下金蛋的鸡，自然要把炼金术商店扩大规模。以前只是在二等圣集上的一家平价炼金术材料店，现在一口气在五大一等圣集上全部开了旗舰店。依然是由意芬来主管，每一件作品上面，都打上意芬的徽章——巴斯摩大师不肯为了圣石炼制，他自然不会把自己的徽章打在作品上。

　　不过巴斯摩大师的专业素质确实值得敬佩，每一件作品都精益求精，意芬没拿到一样作品，都要详细研究一番，自己的提高也非常快。巴斯摩大师是一位真正的炼金术士，有这样多的材料供他炼制，他可是完全沉浸在快乐之中，每天乐此不疲。

　　这么多优秀的炼金术作品流入市场，价格虽然高，但是性价比更高，一时间在圣界引起了一轮抢购。圣石好象流水一样涌进罗迁的荷包，罗迁现在已经跻身于圣界一流富豪的行列了。

　　他又往狱外跑了一趟，用六十万上品圣石，换回来大批的原材料。有了这一批原材料，能够保证巴斯摩大师在半年之内不会出现原材料匮乏的情况。

　　然后，罗迁又去了精灵世界。找海伦森要了一袋子不死树妖种子，然后拿回圣界交给黎树。黎树虽然可以身外化身，但是真正实力强大的分身最多只能有两个。他和罗迁商议了一下，并且请意芬参与了意见，最终决定制造出一批傀儡树妖。通过黎树的能力，将大批圣石中的能量转化，注入树妖得体内，然后由黎树在不死树妖的灵魂深处打下一个灵魂烙印，以控制这些树妖。

　　经历了几次失败的试验之中，他们终于制造出了一个完美的不死树妖战士，依照此方法，很快一只三十人的不死树妖战队出现了。每一个人对黎树都是百分之百的忠心，每一名战士都具备了七阶圣人的实力，再加上他们本体是承受能力极大的植物，因此将来的提升空间还很巨大。

　　有了这样一支队伍，罗迁对于自己在圣界势力的安全总算是放心了。

　　他回了一趟仙界，探望了老朋友和老婆，然后马不停蹄的赶往人界。人界还有一枚棋子，不知道作用发挥得怎么样了。


第73章 铁鸡拔毛

　　米罗娜忠实的执行了“神”的指示，动用教廷的力量将那几个人“请”到了意大利。不过她最近在教廷中的日子却并不好过。有很多人质疑她打着神的名号为自己办事，尽管有三名神职证明，米罗娜的确遇到了“神”，但是更多的人却怀疑这次“神迹”的真实性。其实米罗娜自己也明白，这些人质疑自己，还是因为自己突然多了这么一个强势的筹码，让他们十分不安，他们这样的反应，倒也并不出乎意料。面对诸多的质疑，米罗娜并不反驳，她在等待着，等待着“神”再一次出现，到时候一定要神留下一个能够为自己证明的神器，看他们还能说什么！

　　罗迁用上帝之眼寻找到了米罗娜：漂亮的金发美女现在正坐在意大利一个平常的街边咖啡馆，面对着爱琴海，喝着香草磨铁咖啡。

　　米罗娜感觉到对面突然坐下来一个人，意大利人的浪漫在米罗娜身上可是没有一点体现，更何况金发美女最近心情不佳。像她这样的美女在这充满了地中海浪漫风情的地方，自然很容易被人搭讪。不过米罗娜自有一套办法对付这种不识趣的人。“对不起，那个位子已经有人了……神！”罗迁一抬头，米罗娜低声惊呼。她连忙低下头去，以显示自己对神的尊重。罗迁淡淡一笑：“我要你办的事情怎么样了？”

　　“我已经按照您的吩咐，将他们请到了意大利，静候您的第二个神谕。”米罗娜恭敬说道。罗迁点点头：“那么把他们集中到一起，我等着你。”米罗娜毫不犹豫，立刻抓起电话来一串电话拨出去，叽里咕噜的说了一阵子，然后收线：“已经按照您的吩咐去准备了，半天之内他们就会被带来。”

　　“很好，咱们喝喝咖啡聊聊天吧。”有美女陪伴，罗迁的身心也很放松。说实话，罗迁喜欢东方女子胜过西方女子，尽管西方人的身材更加火爆成熟，不过各有各的口味。他和米罗娜聊天，不过是山南海北的随便聊聊，这可苦了米罗娜，罗迁在他心目中，那可是神的化身，罗迁所说的每一句话，都必须记背下来，因为这是神谕！神谕是要被信徒们世代传颂的，要是自己忘掉了一句，那可就成了教廷的罪人了。

　　米罗娜现在很后悔自己不是那些新人类，每天都带着一个MP3在身上，随时可以听听音乐，那玩意儿还代了录音功能，现在就能派上用场。可怜的米罗娜身上，除了一张教廷担保的信用卡之外，只有武器了。她天资聪明，否则也不能做到这一步，因此她拼命的要记下罗迁的每一句话，不到一个小时，已经满头大汗，头晕眼花，摇摇欲坠了。

　　“招待，再来一杯咖啡，浓一点的。”好不容易罗迁端起咖啡休息一下，米罗娜觉得自己支持不住了，连忙喊了一声，又要了一杯咖啡提神。

　　罗迁奇怪的看着米罗娜，他这才注意到金发美女神容憔悴。“你怎么了？”他好奇问道。米罗娜惨叫一声：又要多记一句！“你倒是说话呀……”罗迁追问一句，米罗娜扑通一声趴倒在桌子上……

　　一阵音乐响起，米罗娜在身上摸索一阵，找出电话来放在耳边，有气无力地问了一声：“喂，谁呀？”她听了一阵子，神色顿时严肃起来：“你们等着，我马上就到。”她将电话挂了，对罗迁说道：“对不起，事情有些棘手，我要亲自去处理一下。”罗迁眉头一皱：“怎么回事？我跟你一起去看看吧。”米罗娜求之不得。

　　两人付了钱找了个僻静的地方，罗迁伸手一卷，连一点光芒都没有发出，就已经身处在白云之巅。米罗娜对他行了一礼：“让我来为您带路。”

　　这里是意大利一个僻静的边陲小镇，镇上没有多少人，旅游业并不发达，镇上的旅馆生意也很清淡。不过小镇上的人却发现，今天旅馆内已经先后来了三拨客人。这对于小镇旅馆来说，已经算是好光景了。

　　“塞尔比！你要干什么？”米罗娜一进门，就看到一名身材欣长，一身名牌的年轻人，带着七八个人守在门口，米罗娜派出去的人被他堵在了旅馆内。

　　被称作塞尔比的年轻人微微一笑，很有风度的说道：“亲爱的米罗娜，虽然这些人是你抓来的，可是你要明白，他们现在已经是教廷的犯人，没有裁判所的法令，他们是不能被随意转移的。而我吗，不巧正好是裁判所的人，我好像没有听说最近裁判所要移动犯人。”

　　米罗娜哼了一声，不与塞尔比争辩，这种争辩她肯定处于下风。所以米罗娜很聪明的一欠身子，让出罗迁的位置：“神，您的信徒无能……”

　　“就是他？”塞尔比嘀咕道：“一个东方人，怎么可能，神怎么可能变化成东方人的模样。”罗迁知道自己今天要是不能摆平这小帅哥，以后就别想继续以第一神棍的身份招摇撞骗了。也不见他有什么动作，塞尔比突然眼前一花，发觉自己置身于一座高山脚下。山上花开满地，白云缭绕。幽香阵阵，笑声玲珑。他抬眼望去，只见山顶上有散发着神圣光芒的巨龙飞舞，山尖上是一座神殿，洁白的光华从神殿中洒落下来，映照在自己的身上，有一种说不出来的舒适感。天使在山腰间飞舞，穿着白色长袍圣徒拍成一排，恭敬的走进神殿……

　　这里不就是传说之中的天堂山吗！塞尔比激动不已，他毕竟是教廷的人，虽然也有名利之心，但是信仰还是很坚定的。信仰之中梦寐以求的地方真实的出现在自己眼前，塞尔比激动的热泪盈眶，双肩颤抖，毫不犹豫地跪倒在地，虔诚的叩拜！

　　众人只看到塞尔比面对着那个东方人愣了一愣，然后态度立刻来了一个一百八十度大转弯，竟然那么虔诚的跪拜下去！塞尔比的部下迷茫了，米罗娜却笑了：神，果然有非常的手段。

　　突然之间眼前的一切消失了，塞尔比看到了面前的罗迁，后者恬淡而笑，塞尔比马上明白了，他又一次拜倒在地，匍匐上前，亲吻了罗迁的鞋面：“至高无上的神啊，您最虔诚的信徒塞尔比为我的无知向您献上最诚挚的歉意，只有您才能指引我们到达天堂的彼岸！”

　　罗迁淡淡道：“我原谅你，起来吧。”塞尔比又亲了一下他的鞋面，这才小心翼翼的站起来。罗迁感觉怪怪的，被一个男人亲着脚丫子，要是米罗娜，他倒是很乐意接受。

　　“把我们的客人都带来吧。”罗迁吩咐。这家小旅馆就是教廷的一个秘密监牢，只不过是那种条件不错的监牢。于是米罗娜有更改了自己的命令，将所有的人都带到了这座小镇上。塞尔比变得十分殷勤，跑前跑后，为罗迁端茶倒水，表现得比米罗娜还要“虔诚”。

　　从塞尔比的事情上，罗迁猜到了米罗娜现在在教廷中的处境，他暗责自己考虑得不够周全，米罗娜空口无凭，别人自然不信，还会借此攻击她。罗迁想了想，身上除了上帝之眼的确没有什么合适的东西给米罗娜作证明，可是上帝之眼自己还有大用处绝不能给她。罗迁用了一个法术，将整个房间封印起来，然后取出界神巢去了神界。

　　可惜神界不像仙界，随便一种东西都充满了仙灵之气，随便捡块石头都能唬人。罗迁辨认了一下方向，往神山的方向飞去。

　　“神王陛下，好久不见，最近可好？”罗迁身形一晃，出现在神王的宫殿内，摇头晃脑的说道。有道是仇人见面分外眼红，如果不是罗迁那一下“核武器”炸得神王身受重伤，如今的神界还在神王陛下的统治之下。神王越想越生气，一挥手赶走了几个正在淫乱的天使，虎步来到罗迁面前，几乎是和他鼻尖对着鼻尖的逼视着他，咬牙切齿道：“好、好，太好了！我不去找你算账，你竟然自己送上门来！”罗迁嘻嘻一笑：“因为我善解人意吗。”

　　他想了想，不能再玩了，下面的事情还没有处理完，在这里耽误的时间长了，下面可能会出事。

　　神王正准备报复，在他的印象中，罗迁还是那个依靠使奸耍诈才能战胜自己的废物，自己对付他还不是手到擒来！没想到他刚刚调动自己的神力，就发现一股铺天盖地的力量当头压了下来，这种力量强大到让神王陛下都兴不起一丝反抗的念头！

　　“怎么会这样！”神王不可思议的怒吼道，可使身体上，他却不由自主地跪了下去。罗迁也不跟他纠缠，在圣原力的压制下，打了一个响指，一股圣原力涌出，从神王陛下的腋下拔下了三根体毛。“嗷！”神王疼得一个哆嗦，罗迁忍着恶心，把那三根体毛用布包好，心中暗道，这可是正宗神毛，应该能糊弄了教廷那些家伙吧……

　　耳边回荡着神王陛下悦耳的惨叫声，罗迁心满意足的离开了神界。当年耶稣带的一个带刺儿的头冠都能成为圣器，裹尸布赫命运之矛威名赫赫，那么和耶稣不差什么的神王陛下的几根腋毛，绝对是顶级圣物！神王这老小子当年和自己交易的时候，要多小气有多小气，还想“黑吃黑”，这种铁公鸡，今天终于痛快的拔了他的毛，罗迁胸中，长出了一口恶气。

　　还好这一次耽误的时间不长，下界没什么反应。罗迁回到房间里，刚刚撤去了封印，外面就响起了米罗娜的声音：“神，所有人都已经带来了。”罗迁道：“带过来吧。”

　　门推开了，米罗娜带着四个行动有些迟缓的人走进来，一看他们身上就是被下了禁制。罗迁挥挥手：“你们其他人都出去，守在外面，没有我的命令，谁也不许进来！”“遵命。”米罗娜和塞尔比一起躬身应道。

　　眼前四人一个个毫不起眼，怎么看也不像是身负奇特力量的人。罗迁笑吟吟的打量着他们，这四人也在好奇的打量着罗迁。米罗娜和塞尔比的身份，他们也略有了解，能够指示他们两个的人，在教廷之中至少也是主教级别的人物。可是罗迁年纪轻轻，和那些秃顶、金鱼眼的红衣主教们形象上差得太远了。

　　罗迁随手指了一个人：“先从你开始吧，说说你是从什么样的世界里来的。”罗迁随口一句，把四人吓了一跳，他们之中，来到这个世界时间最短的人也有三百年的时光，这么长的时间内，还从来没有人能够一口叫破他们的真身，就算是他们曾经被人追杀，也是像格伦一样是被当成了不死的吸血鬼。

　　因此罗迁这么平淡的一句话，却无疑在四人心目中掀起了轩然大波。被点中的那人愕然的张了张嘴巴，还装傻道：“你、你说什么？”罗迁一撇嘴：“这世界上总有些人哪，是不见棺材不落泪，不到黄河不死心……”他掳起袖子准备把这四人饱揍一顿，可惜人家不给他机会。罗迁的气势一露，那家伙就明白了自己不是他的对手，而且级数相差很多，他连忙说道：“别动手、千万别动手，我招！”罗迁把指节捏的噼叭作响，算是白做了一番功：“你这种人，外星人侵略地球，你是第一个投敌的。”

　　“老老实实说，从你的姓名性别说起。”

　　那家伙倒是真老实了：“我叫特雷罗，性别男。我的世界……怎么说呢，整个世界就是一片炽热的岩浆，我们都是在岩浆之中诞生。在岩浆中，还会诞生一些奇特的物质，我们叫它圣水滴，其实不是水，不过也是液态的，悬浮在炽热的岩浆之中，却并不被熔化，就那么一滴一滴的，如果我们能够吞吃掉一颗圣水滴，就能多活三年——这是我根据这里的时间折算之后的结果——如果运气不好，一颗都没有找到，那最多只能活两年时间。吞吃的多了，像我，足足在那个世界生存了六百年，吞吃了无数的圣水滴，才能够来到这个世界。”

　　罗迁听过他的叙述，再回想一下格伦的经历，看来第四级世界中，低等智慧生命基本上是没有什么修练方法的，都是采用最原始的“吞吃”这种方式来同化能量。

　　罗迁一摆头：“行了，你到一边去，下一个。”另外一个矮个子的家伙走上来：“我叫朗侬，我的世界……”他突然叹了一口气，回忆了一下才道：“我跟他们不同，我的世界无限大，每一个生命已诞生出来就有三层楼房高，然后不断的用身体从周围吸收气体，吸收得越多，长得越大，我来到这个世界之前，已经是我的世界里的第一巨人，差不多有八百米高！”众人看看他现在的个头——在所有人之中是最矮的。

　　那人不好意思一笑：“我们的身体是气体组成，来到这个世界之后被急剧压缩，嘿嘿，只有这么高了……”

　　罗迁一阵好笑，摆了摆手：“行了，下一个……”

　　剩余两个人也和罗迁说了自己的世界的情况，罗迁发觉自己总结的经验并没有错，他们四个也是没有任何的修炼法门，能够飞升来到人界，完全是运气。可能他们整个世界，才出了他们这一个飞升者。

　　罗迁取出自己的界神巢，只见第三层次之中又亮起了三个蜂孔：熔岩世界、气介世界和寒土世界。罗迁找了半天，却没有找到第四个蜂孔，他不由得有些疑惑的看着那第四个人，难道这个家伙，不是第四级世界的人，或者说，他的世界已经毁灭了？

　　就在罗迁疑惑的时候，他突然扫到了上面一个层次之中，悄然亮起了一支蜂孔。

　　第三等级世界：荷马世界！

　　罗迁大吃一惊：“穿越者！”第四人、名叫宇驮那都的人苦笑了：“没想到竟然被你发现了，我给你们一个忠告，下雨天打雷的时候，千万不要再外面随便乱跑，否则很容易回不了家的。”

　　罗迁对这个“穿越者”大感兴趣，摸了摸下巴打量着他，这家伙身上的穿着还算不错，可是绝对没有江湖传言之中，那些穿越者混得那么好，要美元有美元，要政要千金有政要千金，要小弟有小弟。

　　他不由得问道：“你怎么混得这么惨？难怪你不好意思跟人说你是穿越者呢！”宇驮那都一听这话，顿时眼圈就红了，一句话勾起了他的伤心往事：“你不知道啊，这个世界苦哇！我们的世界是魔法世界，只要精通魔法，衣食无忧，没想到来到了这里，一切要照章办事，要有科学依据，我本想着靠着我超强的魔导器功底，开个作坊，收几个学徒，然后打响知名度，逐步扩大规模，组建一个庞大的商业帝国。没想到作坊开业第二天就被查封了，检诉官告我组织邪教！”

　　“我冤枉啊，我奋起反击，原本以为凭借我天才少年法师的水准，打倒几个警察不在话下，没想到人家有枪有炮有直升机，我用飞行魔法飞了几百里就累得要死，人家生龙活虎、如狼似虎，不跟我正面冲突，没事就朝我扔炸弹、丢飞弹玩儿。”

　　“好家伙，他们的飞机能飞到几万米高，我想上去把他们揪下来，越往上越冷，冻得我直哆嗦！我也知道我给穿越者丢人了，可是我是实在没办法啊……”

　　罗迁没有想到，堂堂的穿越者，号称金币大赚、美人大泡、玩儿得世界大乱的穿越者，竟然混到了这么凄惨的地步。他对宇驮那都深表同情，由衷地伸出了手，语重心长的说道：“兄弟，不是穿越不好，是你丫的穿错了世界。地球太危险，你还是回你的荷马世界去吧。”

　　“你能送我回去？”宇驮那都激动问道。罗迁点点头，宇驮那都大喜：“那你等我三天时间！”罗迁一愣：“干什么？”“我去找台笔记本，装上几百T的硬盘，然后把网络上所有的资料都下载下来，然后反穿越回去，我要在荷马世界打造一个科技帝国。我都想好了，首先改造冶炼技术，大造最先进的兵器和铠甲。然后用基因技术，培养出品种最优良的战马，大造出一支全大陆无敌的骑兵团。然后我还要造汽车、造飞机、造坦克、造大炮……飞机打巨龙、坦克对铁犀、大炮轰法师、汽车快跑拉着荷马世界进入新世纪！”

　　“……等我到了晚年，就写一本回忆录，名字我都想好了，就叫《回到荷马当皇帝》，我这可是货真价实的‘回到’，我本来就是从那里来的。”

　　罗迁皱了皱眉头：“为了世界和平，你还是呆在这里吧。”

　　“喂，喂，可以商量啊，你要是不喜欢，我们可以改变一下策略，我只下载兽医的资料，回去之后我自学成才，只给魔宠看病怎么样……”罗迁拎起他的衣领丢到了门外，特别嘱咐塞尔比和米罗娜：“千万那把这家伙看好了，他可是个战争疯子！”

　　“熔岩世界，我来了！”罗迁带着特雷罗通过界神巢来到了熔岩世界，果然如特雷罗所说的一样，这个世界里到处都是眼睛，赤红色的液体缓慢的流淌，不知道流向哪里。他想看看特雷罗所说的“圣水滴”究竟是什么东西。特雷罗说道：“我来带路吧，我之所以能够吞吃掉那么多的圣水滴，就是因为我发现了一个找到圣水滴的方法。”

　　他带着罗迁直线前进，在熔岩之中没有任何阻挡的物质，自然可以畅行无阻。而熔岩世界中，不会互相吞噬以增强自身，因此也没有别的生物来骚扰他们。

　　并没有花费太长时间，前面浓稠的红色之中，隐约透出了一点晶莹的白色。罗迁运起了目力，视线穿过熔岩，果然看到一团拳头大小的白色水滴状物质，静静地悬浮在熔岩的红色之中，随着眼睛的流动一起一伏。


第74章 高度文明的魔法世界

　　特雷罗虚空一抓，圣水滴被摄入手中，虚幻的浮在手心上。罗迁已然感受到其中丰沛的能量，十分纯洁的能量。看来又是一种水系的好材料。

　　第四等级世界就是一座未被开发的巨大宝库，罗迁走遍了这三个第四等级世界，又找到了不少好东西。就像对付格伦一样，威逼利诱，让这三人答应返回自己的世界，帮助罗迁收集材料。牛不喝水强按头，这手段，罗大东家多了去了。

　　熔岩世界的圣水滴，气介世界的燃气素，寒土世界的冰凝晶，罗迁每样都收集了一些，拿回去给巴斯摩大师鉴定一下，看看到底能有什么用处。把那三个可怜的家伙丢回了自己的世界，罗迁心满意足的返回了人界。

　　人界之中，等罗迁从房间里出来的时候，米罗娜惊讶的发现，之前的三个人已经消失不见，她和塞尔比都大为敬佩：这样不动声色的就将“异教徒”净化了。罗迁刚才在屋中，已经通过上帝之眼又寻找了一次，不过这个世界上低等级世界的修行者似乎不多，他只找到了两个，让罗迁不由得把心思打在了荷马世界的上面去。那个世界和人界是平等的，说不定哪里会有更多的第四等级世界的修行者。

　　罗迁摆出一副主神的架势，把那两个人的特征和米罗娜交待了，嘱咐她和塞尔比好好“配合”，一定要找到这两个人。

　　米罗娜两人领命，罗迁有这么好的手下，当然要好生打赏：“拿去。”神王的腋毛藏在布包里面——他觉得有些恶心，谁都知道西方人体毛丰茂、体味重。他可不像用手去接触这些东西，只虚托了一股力量，布包落在米罗娜的手中。

　　米罗娜虔诚的打开布包，一股澎湃的神力在布包打开的那一刹那好像风浪席卷海岸一般席卷了整个房间，米罗娜和塞尔比等人惊得大呼：“啊！圣物！”罗迁笑吟吟的看着两人，心中对神王道：“你小子几根肮脏的体毛还能被人供奉起来，实在是让我老人家有些嫉妒。”不过他又会想起神王阁下那一声凄厉的惨呼，心中暗爽不已。

　　“不错，如果有利于教廷的推广，我可以多次给你们一些圣物，让你们在每一座教堂内斗放置一件圣物！”罗迁很“大方”的说道。

　　在神界，正在为时局愁眉苦脸的神王陛下，没有来得腋窝里一阵痒痒，他挠了两下：奇怪，我大前天才洗过澡啊……

　　米罗娜和塞尔比喜出望外，有了这几件“圣物”，他们两人在教廷中的地位马上就能提升一大截，罗迁又给了他们一个更大的希望：还会有更多的圣物！这圣物就好像当年印度僧人护送至东土的佛祖真身舍利一样，有了这东西，传教事半功倍。如今这样的社会，信仰崩溃，教廷发展新的信徒是越来越难，如果突然有大批圣物出现，对于教廷来说，绝对是个天大的好消息。

　　为了奖赏自己忠心耿耿的手下，罗迁也不介意多跑几趟神界，多拔几次铁公鸡的毛。于是，双方一拍即合！

　　只是罗迁本来对米罗娜这个美人还有那么一丝遐想，看到她如获至宝一般捧着神王的腋毛，乌黑的腋毛在那一双象牙般洁白的素手之上，顿时有种苍蝇爬在奶酪上的感觉，罗迁一阵倒胃，暗自摇头不已：奶奶的，把自己恶心到了。

　　匆匆又交待了两句，他启动自己的秘法，离开人界，在飞回仙界那一刹那，迅速切换了身体，变成了半仙的身躯。罗氏云顶内热闹非凡，这里已经成为仙界除了“三天”之外，第四个商业中心。云顶外车水马龙，各种仙兽驾着的马车来来往往穿梭不停，罗氏的伙计笑迎八方来客，热情无比。

　　仙界的生意，其实已经不用罗迁操心了。这一次回来，占杂院出望着那一团透明蘑菇一般的罗氏云顶，他突然有一些感慨：早年自己落魄的时候，立志要成为像齐仁那样的仙界“大鳄”。如今这个目标早已经实现，甚至还远远超越——像齐仁那样的大鳄早已经被他踩在脚下。此时完全用一种身在物外的感觉去旁观自己的成就，突然之间觉得自己在这个仙界中其实已经没什么激情了。如果不是还有自己的爱人，还有一群好朋友，恐怕自己都不会回来了吧？

　　这么久以来不断的奋斗拼搏，所图的不是挣了多少钱，而是那种不断前进的感觉。这个时候再会想起当年自己在乾家所遭受的一切，他不由得苦笑：便是成了仙人圣人，似乎也逃不出那一双命运之手的安排。就算你做到了先知先觉，也不知道下一刻你的遭遇到底是福是祸。

　　“呀，你回来了！”朱可儿第一个看见罗迁，惊喜中脸蛋也有些醉红。罗迁看着她，朱可儿已经不是以往那种小女孩的打扮了，如今帮助谢棠打理着平卢城的生意，已经越来越干练了。只是每一次见到罗迁，眼中闪烁着的，还是两人当年选美初见时的神采。

　　每一次罗迁回来，四女都回齐聚在一起，毕竟现在罗迁难得在仙界呆上几天。朱可儿连忙拿出通讯海螺，一个一个通知谢棠三女。

　　最先赶回来的是李飞儿，对于朱可儿和李飞儿来说，回家见老公那是头等大事，生意之类的事情统统靠边站，李飞儿可是当场撇下了还在谈判的一个供货商，立刻飞了回来。

　　肖湘子和杜冷凝、凌萧瑟这些好兄弟也都凑在了一起，众人欢饮之后，杜冷凝乘兴而归，家中还有娇妻美眷三人等着他，凌萧瑟和肖湘子孤家寡人，肖湘子勾引着凌萧瑟陪他去逛青楼，不在罗氏云顶里当电灯泡。

　　……

　　罗迁晃了晃脑袋醒了过来，昨天晚上似乎喝多了，他已经想不起来自己究竟是在睡的房间里睡下的。动了动身子，他一扭头，脸庞一片柔顺的青丝洒落下来。

　　在这个早晨，仙阳的光芒懒洋洋的从窗棱中洒进来，被丝布的窗帘半推半就的阻拦一下，屋子内巧妙的营造出一团暖融轻柔的气氛，在青丝落下的那一刹那，罗迁突然在自己声旁看到了一张自己等待了几万年的脸。

　　从那本选秀杂志上第一次看到她开始，一幕幕往事闪过，昨夜见到她的时候，她早已不是当年那个被爷爷捧在手心中呵护的小女孩，可是今天早上一觉醒来，青丝下的容颜一如当年初见。仿佛两个人绕了一个大圈，又回到了原点上。罗迁突然有一种感觉：从当年杜冷的手举起那本杂志开始，两个人的生命就好像两团青丝纠缠在一起，再也扯不脱开……

　　他温柔的拨开秀发，让自己看清那一张等待了几万年、很遥远又近在咫尺的面庞，肌肤如新生婴儿般的滑嫩，安静得睡梦中眉梢弯弯、琼鼻朱唇鲜嫩似荔枝，让人忍不住想尝上一口。

　　罗迁的唇从她的额头、到眉毛，飘过眼角，滑过鼻尖，一路落在朱唇上。细细的品尝着佳人双唇上的那一丝柔软。仙人独特的体质，即便是清早也没有异味，反倒是一股幽若兰麝的体香，在鼻孔中不住挑起罗迁的爱怜。

　　罗迁抬起头，裴涩菲不知什么时候已经醒了，两只大眼睛眨也不眨地望着他，突然伸出舌头在罗迁的唇上舔了一下：“为什么我觉得我们上辈子、上上辈子、上上上辈子……就已经见过了？好像有人告诉我，我们生生世世都是注定要在一起，不管你去哪里：在人界、在仙界、在圣界……”

　　她一个字一个字的吐露着心声，罗迁突然觉得两人之间原来是有着如此高契合度的默契，自己觉得等了她几万年，她也觉得生生世世超越了轮回两人都在一起。胸中一股压抑不住的浓情好像溃堤的洪水一样爆发了，他猛地抱紧了裴涩菲，双臂用力，仿佛想要把她揉进了自己的身体一般。

　　罗迁无数次的想占有这个女人，都被凤飞天打断。可是这一次，他完全是一种奉献自己的态度，爱情浓浪之中的男女，虔诚的献上了最完整的自己，全身心的投入了一次的性爱，就在激情迸射的那一刻完成了……

　　罗迁最深刻的一次进入，裴涩菲双手用力，在他的后背上留下了一道道血痕。

　　谢棠在门外听了一会儿，露出一个邪恶的笑容：让你裴涩菲总拿这事儿来嘲笑我！她昨晚把喝的不省人事的罗迁和裴涩菲丢在一起，今天特意起了个大早，来听墙角。

　　朱可儿伸着懒腰打开门，正好看见裴涩菲趴在门上，她不由好奇：“你、你这是在干什么？”谢棠吓了一跳，一边掩饰一边走了：“没、没什么……”

　　朱可儿嘟了嘟小嘴儿，奇怪得看看谢棠的背影，又看看那扇门，好奇驱使下，她也趴了上去。

　　“呀！”这可是朱可儿第二次听到这样的声音了，想不到平时一本正经，冷艳无双的裴姐姐，也喜欢这么大声地叫。朱可儿脸上一红，好像做了什么见不得人的事情，火急火燎的逃回了自己的房间，赶紧关好了门，坐在椅子上一口气喝了三杯凉茶，还没能平息自己那颗扑通扑通乱跳的小心肝。

　　……

　　在裴涩菲的温柔乡里整整呆了七天，罗迁当真有些乐不思蜀。七天之后，罗迁告别了娇妻，打开界神巢，他准备去荷马世界看看。

　　荷马世界的界孔之中，放出一片黑色漩涡，卷起罗迁一阵快速旋转，越变越小，很快从仙界中消失了。

　　罗迁以为，魔法世界就是法师多如狗，剑圣满地走，术士会炼金，吃喝不用愁的世界。巨龙在天上飞，地精在洞里钻，矮人的房子肯定不高，精灵像树蛙一样喜欢住在森林里。到了荷马世界，他对于魔法世界的一切印象都被颠覆了。

　　“扑通！”罗迁又一次掉进了水里。一阵刺骨的寒冷，他不由得咒骂：该死的，为什么又是冬天！一身湿淋淋的从水池中走出来，他发现自己又掉进了一个闹事的喷泉池中。街道上人来人往，高楼大厦鳞次栉比，高矮胖瘦的不同人种在街上走来走去，一个小女孩吃着一种不知名的零食，正在好奇地问她妈妈：“妈妈，为什么那位叔叔要跳进魔法喷泉池？”母亲连忙把孩子拉走：“这人肯定被莽古比蒙踩到了脑袋，精神不正常了，咱们快走！”

　　罗迁仰首望天，一阵寒风吹来，冻得他一个哆嗦，连忙运起了功力抵挡寒气。身上一阵白气蒙蒙升起，衣服已经被蒸干了。

　　谁说异世界贫穷落后？罗迁走在宽阔的大街上，看着周围一幢幢几十层高的魔法塔，一辆辆甲壳虫一般的高速魔动车，真想对着苍天竖起中指，对误导了自己的那些网络小说大声地问候三句：靠、操、太阳！

　　这里的繁华程度一点也不逊于曼哈顿街头，当然异界没有金融风暴的影响。如果不是走在他身边的人，除了正常的人类之外，还有长着长毛的兽人，红色眼睛的魔族，绿色皮肤的精灵，他都以为自己使用界神巢的时候“走错了门”，回到了人界。

　　如果这个世界像“传说中”的那么落后，有大片的魔兽森林，各种神秘危险的地域，罗迁此行必定大获丰收，不晓得要收获多少资源。可是这个该死的荷马世界竟然这样发达，开发程度之高，比地球有过之而绝无不及，还能有什么油水可捞？

　　原来魔法文明也可以达到这样的高度。罗迁心中叹服。谁说人家冶炼水平不高？你看橱窗里摆的刀具，一点也不比地球上的瑞士军刀差。谁说人家自动化程度不够？你看远处正在建造的魔法塔，几十个高大的魔装机人好像变形金刚一样，比地球上的吊车可灵活多了。谁说人家思想落后？你看满大街奇装异服，精灵组的装束能和矮人的传统嫁接起来，那衣服……还是算了吧，这种风格罗迁接受不了。

　　乘兴而来的罗迁看来要失望而归了，就在他摇着头准备离开的时候，突然又想出一个主意：思想、对呀自己能把人界的思想走私到仙界，为什么不能把荷马世界的思想走私到圣界？这个世界有太多太多奇妙的东西，恐怕巴斯摩大师来到这里也会觉得不可思议。比方说那些魔构体的机人，自己把它们的铸造方式卖给巴斯摩，应该能小赚一笔，还有那些魔动机车，还有那些五颜六色的魔法彩灯……

　　如果是在地球上，罗迁只要上网一搜，就能找到所有自己想要的资讯。可是这个世界里没有网络，尽管魔法文明高度发展，但是和地球的科技文明毕竟是不同的。虽然没有网络，可是这个世界有“同频共振魔法”。

　　整个世界有无数魔法石构成了一张大网，只要你在其中一颗魔法石上上穿一条讯息，通过同频共振魔法，其它的所有魔法石上都会有这条讯息。就好像地球上的无线网络，不过速度可比地球上蜗牛爬得无线网络快的多。

　　这个世界的人，就是通过这种方式，实行“远程教学”。导师将自己要教给学生的东西加密之后输入一颗魔法石，然后通过传声魔法高速学生密码，学生就可以在数万里之外看到这条资讯。

　　罗迁从炼金术商店里“借”了一个类似于优盘的东西，这玩艺也是用魔法石炼成，造型很小巧，有点像地球上的那种避邪用的紫水晶棱柱吊坠，一根金线挂在脖子上。找到了一颗公用的魔法石，罗迁读取了里面所有的资料，把那只“优盘”拔出来的时候他才想起来：圣界没有魔法石，这“优盘”里面的东西可怎么读取？

　　原来不可降低身份做贼、所做的一切都是无用功。罗迁恼了，索性将整个魔法石拆了下来。

　　这公用魔法石安放在一个贝壳状的铁壳之中，使用的时候人坐在里面，对着魔法石输出一道魔法力，就会有一面淡绿色的虚幻魔法荧幕出现，然后就可以进行一切操作。当然，前提是你的魔法力足够。罗迁身负圣原力，模仿起魔法力来自然没有问题。

　　他动手拆魔法石，立刻引起了一阵刺耳的警报声。街道上传来一阵“咚咚咚”的大响声，几台一看就不太好惹的制服魔构机人快步奔跑过来。罗迁也不管那么多了，一把扯下魔法石塞进自己的储物空间，转身就跑。

　　“嗖嗖嗖……”几道光芒从魔构警察的手臂上射了出来，罗迁的身形不由一顿。连中了三记高阶迟缓魔法，如果是一般人早就倒下了。罗迁随手一挥，身体腾空而起，准备从空中逃走。只要找个没人打扰的地方，界神巢祭出，自己就能轻松的逃脱。

　　可是没想到天空中飞来几只魔构铁鸟，虽然说长得很像“鸟”，可是体长二十米，铁翼张开足有三十五米宽，比起巨龙来也毫不逊色。罗迁终于明白这个世界是依靠什么维持秩序，让那些高傲的龙族也怪怪的听话了。

　　几只铁鸟张开翅膀，数百米的天空被封死了。铁鸟的翅膀下，一片亮闪闪的光网。铁鸟每一只衔着一个网角，竟然想要对罗迁来个瓮中捉鳖！罗大东家尤其是那么老实的“鳖”？这时候不能再藏拙了，手指一点，宝印从天而降！这宝贝在圣界一直没有用武之地，在低了两个等级的世界里却是无敌！

　　“轰轰轰……”宝印每落下一次，就砸扁了一头巨铁鸟，三两下天空中的障碍就被清除了。西北面飞来一群巨铁鸟，既然已经开打了，罗迁索性大闹一次。手中法诀掐动，九九八十一枚宝印从天而降，好像一枚枚重磅炸弹一样轰向那些巨铁鸟。让这群异界“空军”很不理解的是，不管它们飞多高，宝印总在它们头顶上悬着。不管它们作出多么完美的空中闪避动作，宝印总能准确无误的砸在它们脑门上……

　　整个城市上空响起了巨大的警报声，刺耳的警报惊醒了所有的人，人们纷纷从魔法塔中跑出来，仰望天空中的激烈战斗。时不时地有巨铁鸟陨落，砸在地上下的人们惊慌乱窜。

　　罗迁看出来了：魔法文明的高度发展，其结果和地球上一样。在这种本应是强者如林的世界里，剑圣、魔导师早已经成了过去式，人们也变得和地球人一样，不懂得如何处理危机，灾难到来，除了惊慌尖叫之外，再也不会做什么别的事情。

　　摧毁了那些巨铁鸟，他觉得索然无味，就好像自己那一次在英国打掉直升飞机一样，两者之间并没有什么大的不同。他收回了宝印，掐动法诀，一晃身在众人视线中消失。

　　魔法世界毕竟是魔法世界，不兴什么“破除迷信、相信科学”那一套，罗迁的出现，立刻在这个世界里掀起了一股狂潮，各种流言满天飞，总结一条：大魔王现世了，世界末日即将来临。于是有长成了各种模样的预言家站出来，向众人宣读了一条条模棱两可的预言诗，悲观情绪泛滥。

　　这样的时刻，正是英雄诞生的时刻。各大学院纷纷推出自己最优秀的学院，配备最精良的魔法武器，组成了一只战队，准备对付“大魔王”。

　　罗迁在巴斯摩大师的眼中，如今也是一头“大魔王”。他总能想到各种办法让自己没办法不为他效力。原本巴斯摩大师已经考虑好了，将手边的这些材料炼制完，自己的瘾也过了，还是保住自己最后的一点尊严，不跟罗迁这个家伙掺和在一起。可是罗迁又拿出了另外的材料。

　　他突然觉得自己这一辈子很失败，堂堂圣界第一炼金术士，没见过的材料还有那么多……


第75章 网络游戏

　　巴斯摩没有想到，罗迁还有别的东西“勾引”他。

　　“这是什么？”大师把那块蓝色的石头在手里翻来覆去的瞧了瞧，皱皱眉头道：“记忆存储功能？奇怪，好像还有其他的玄机。嗯，能够洗去存储者的情绪，只留下最基本的讯息。这是为什么？咦，还有一个很古怪的魔法阵，这个有意思……”

　　不用罗迁多说，巴斯摩大师不愧是圣界第一炼金术士，很快就理出了头绪。罗迁呵呵一笑：“大师，你慢慢研究，我先走了。”巴斯摩全身心的投入钻研，自然没空理会他，随便摆了摆手，就把罗迁打发了。

　　罗迁从巴斯摩大师的星球上出来，摸了摸下巴，突然想起来：荷马世界也算是有“网络”了，尽管魔法网络和地球上的网络不太一样，但是只要自己利用得好，一样可以用网络游戏赚大钱……

　　然后，再把荷马世界的网络移植到圣界、神界、仙界、魔界……乖乖，不得了，自己也可以玩转一把“传奇奇迹”，搞一搞打着送钱招牌抢钱的“巨神网络”。在人界，互联网可是最能诞生奇迹的地方。

　　域外的生意已经交给了南宫绝负责，这小子除了向域外输送圣石之外，竟成趁职务之便，去域外寻宝，当然要拽上黎树这个大保镖，否则刚挖到宝贝就要被人打劫了。罗迁回到凤飞天的星球上，却吓了一跳，将南宫绝拉到一边，小声问道：“她怎么在这里？”南宫绝两手一摊：“你又不是看不出来她对黎树那根木头的意思，她非要跟来，人家可是大客户的千金，我又打不过她，我能有什么办法？”

　　罗迁摇了摇头，看看正像个跟屁虫一样跟在黎树身后的武秀儿，突然说道：“敢于追求自己想要的幸福，这样的女孩子也是好女孩，可惜了黎树不解风情。”南宫绝古怪的看着他：“老板，您是不是对武秀儿有意思？这我可就要奉劝您一句了，大老板娘人长得漂亮，对您百依百顺，而且前途无量，您可犯不着……”“你给我闭嘴！狗嘴里吐不出象牙来。”罗迁恼道。

　　“好好，我闭嘴，不过有件事情可一定要跟您商量了，我实在忙不过来了，您得找人帮帮我。”他如今算是罗氏圣界分号的大总管了，两座圣石矿开采、与域外的交易都是由他负责，他可真有些吃不消了。

　　罗迁看看他：“你小子一撅屁股我就知道你要拉啥屎，老实说吧，你是不是已经有了人选？”南宫绝嘿嘿一笑：“我最近和蝶绝交流的比较多，发现他虽然孤傲，但还是一个很有想法的人……”罗迁打断了他：“最重要的是，他还有一个漂亮妹妹！”“嘿嘿。”南宫绝讪笑两声：“怎么样，您到底同意不同意？”

　　人选上罗迁是有点小意见的：蝶绝那小子有被害妄想症，总觉得罗迁对他妹妹心怀不轨，对南宫绝这个就摆在眼前的大色狼却毫不防范。罗迁可不想找个人来给自己找别扭。自己花钱雇人，那人还整天给自己小鞋穿，也忒不痛快了点。

　　南宫绝看罗迁没那么爽快地答应但也没有马上拒绝，连忙劝说道：“其实你放心，我会和他说清楚的，让他不敢再对您指手画脚。”罗迁又想了想，荷马世界上也有精灵族，吸纳蝶灵兄妹，将来说不定可以带他们前往荷马世界，也能起到一些作用。他勉强答应下来：“那好吧，你去跟他说清楚。”

　　南宫绝嘻嘻一笑：“我早就跟他说清楚了，他们兄妹就在星球上。”罗迁怒骂道：“你小子敢算计我！”

　　南宫绝去将蝶绝叫来，显然事先南宫绝已经和他打成了一致，蝶绝见到罗迁，首先说道：“现在我还不是你的伙计，有些事情我要说清楚，无论如何，我是不会允许你和我妹妹有任何关系的。”罗迁皱了皱眉头，很好奇地问了一句：“你身后的那个家伙绝对比我更对你妹妹虎视眈眈，为什么你总盯着我，反而让那只苍蝇整天围着你妹妹嗡嗡乱飞？”

　　南宫绝不满道：“老板，你这样说我，我心里很受伤的。”没人理会他的感受，蝶绝还决定在他的伤口上再撒把盐：“因为那只苍蝇根本没洗，我了解自己的妹妹，她是不会看上那样肤浅的人。但是你……”蝶绝瞪着他：“你可是个危险分子！”罗迁哈哈大笑：“哈哈哈……好吧，我就当你这话是奉承吧。”南宫绝已经伤到了心底最深处，卧椅子上养伤，无力发表任何反驳言论。

　　蝶灵兄妹正式加入罗氏圣界分号。

　　大后方安稳，罗迁可以全身心的投入新市场的开拓。和上一次离开荷马世界的时候不同，这一次罗迁是抱着必胜的信念来的。罗迁一向不是事必躬亲的人，几乎所有的生意都丢给了自己的手下去打理，他要做的就是不断地开拓新市场，不断地找到新的增长点。网络游戏在人界的成功，已经说明了这种投资必将获得巨大的超乎想象的回报。无论这种产业的风评如何，它所创造的价值都是不容忽视的。另外一方面，高等级世界应该不存在诱惑小孩子不专心学业这种罪名。

　　这一次来到荷马世界，罗迁感受到了一种完全不同的气氛。怎么说呢，完全是一种感觉，似乎这个世界的空气中，加入了一些凝重的元素。街道上的广告牌上，增加了更多关于武器、护具、魔导书之类的广告，而商店的橱窗则被各种精美而强大的兵器占据。似乎这个世界，一夜之间进入了备战状态。

　　这里的武器当然和地球上不一样，地球上不可能把大规模杀伤性武器，比方说飞弹、榴弹炮之类的摆在商店里卖，但是这里可以。

　　看看说明书：赤焰之殇，火、雷、风、电四系十二级魔导器，可以放出四系合一的十二级魔法，毁灭值三千六百点。

　　罗迁好歹也曾取过一颗魔法石，对这个世界已经有了不少的了解，毁灭值是这个世界衡量一件武器威力的数据，大致相当于地球上核弹的当量。三千六百点毁灭值，说明这柄魔法剑的威力，已经相当于地球上的战斧巡航导弹了。

　　罗迁倒也不吃惊，这个世界高度发达，虽然是魔法文明，但是丝毫不逊色于地球上的机械文明。如果自己在两个世界之间打开一条通道，两个世界大起来鹿死谁手还真不好说。地球人有核弹，迷信核弹的威力，可是罗迁从魔法石中也了解到，荷马世界有陨石魔法——这种陨石魔法可不是凭空造出一些能燃烧的石头从天空中仍下来，这是真正的召唤小行星撞击地面，那威力可一点也不比核弹弱。

　　罗迁要在这个世界里搞网游，没有自己的班底是搞不起来的。可是他在这个世界中一个人也不认识，这让他想起了宇驮那都那小子，不过他很快否定这个念头：那小子野心太大，回来之后只怕自己不好控制他。算了吧，还是从这个世界中遴选一些人。

　　他突然想到了上帝之眼：用这个东西可以找出低等级世界的修行者。那些修行者在这个世界生活了很久，对这个世界十分了解，又方便被自己控制，正是组建班底的最佳人选。

　　罗迁露出一个笑容，取出了上帝之眼。

　　……

　　佐治夹起了书本准备离开课堂，他穿着老土，发型更是普通，像他这样的学生，在若热高等魔动学院中有成千上万，根本没有人在意像他这样的人，实际上没有人知道，佐治在这个世界已经一千两百多年了，他就读的大学超过三十所，若论起学识的渊博来，就算是高等魔动学院联盟的主席先生，也比不上佐治。

　　就是这样一个人，每天抱着书本来上课，然后再抱着书本融入到大学下课时的滚滚人流之中。当他们毕业，所有的学子都会在社会上找到属于自己的位置，惟有佐治，会像前三十次一样杳然无踪，所有的联谊会和校友聚会，都找不到他的踪影。

　　可是今天，似乎有人注意到了毫不起眼的佐治。

　　如果对方是一个美女，那么这是一出法国人导演的男版灰姑娘浪漫爱情剧。如果对方是一个黑衣人，那么这是一出好莱坞打造的动作惊悚剧。如果对方是一个老妇人教授，那么这是一部某岛国强大风化产业链打造的一部重口味另类AV剧。

　　如果那人手里拿着一个馒头，自称满神……

　　幸好，一切都不是。罗迁慢悠悠的根在佐治后面，看着前面那个家伙的表演。他显然很有表演天赋，显得很局促不安，很紧张，好像被发现的小偷。可是罗迁一眼就能看穿他的内心，他的心脏跳动平缓，精神力平稳，一点也没有惊慌失措的表现。

　　他在演戏。没错，佐治在演戏。这样的事情他也不是第一次碰到了。这个世界发展到今天，自然也有很多黑暗中的组织，佐治不是第一次碰上，但是每一次，他都依靠自己精湛的演技和出众的实力逃脱。这一次，也不会例外。

　　佐治在学院旁边租了一间公寓，很少有人关心他，所以也很少有人知道佐治这样一个平凡的学生，住的是一家高档公寓，比一般的学生公寓要贵出四倍！

　　罗迁很好奇：似乎从低等级世界来的人，都有一个通病，特别看重生活的享受。这可能是因为他们所来自的世界条件极其艰苦，所以到了高等级世界，自然要好好享受一下。

　　罗迁跟着佐治走进了他的公寓，在魔法升降梯前面，佐治按了几下，可是升降梯一直没有下来，佐治低估了两句，转身抱着书本推开了楼梯间的门。罗迁自然也跟了进去。

　　“呼！”一只手臂横空而来，准确的砸在了罗迁的脖子上。佐治露出一丝冷笑：这一次来的人，未免太弱了一些，只可惜自己在魔动学院的学业，还有几个深奥的理论没有弄明白……

　　“呼……”明明是十拿九稳的一击竟然落空了！那跟踪者的脖子就好像根本不存在一般从佐治面前消失了。等佐治的胳膊过去了，他脑袋下面肩膀上面的那一部分，才又重新长了回来。

　　佐治大吃一惊，刹那间满头大汗：他知道这一次是遇到了劲敌！

　　“别紧张，我只是来和你聊聊……”罗迁四平八稳的说道。可是对方却不相信，一招快过一招，显然在武技之中加入了魔法元素，伤害力大增。可是这对罗迁来说根本就是小菜一碟，随手拍了几下，“啪啪啪”几声准确的打在他的手脚关节上，将他的关节卸开。咕咚一声，佐治倒在了地上。

　　罗迁两手一摊：“我不想伤害你，不过你最好别自己找不痛快。”佐治难以置信的盯着罗迁，他对自己的实力很有信心，就算不是这个世界上的第一强者，至少也能排进前十，但是事实摆在眼前，他就被这个人如此轻松的就被人击败了。

　　“咯咯……”关节处传出一阵响声，罗迁一皱眉头：“治疗魔法。”他随手一拍，将佐治全身的魔法力封住，这一下佐治是彻底没办法了。

　　“你是大魔王！”佐治突然明白了，只有最近盛传的大魔王才能做到这一点。

　　罗迁把这句话当成是诅咒或者是诋毁，并没有引起他的重视。他拎着佐治：“来吧，我送你回家，为了容纳个你保持配合，暂且委屈你了。”佐治以为罗迁是要送他去楼上，没想到罗迁掏出一个蜂巢状的东西来，紧接着眼前一黑……

　　当光明重降的时候，佐治愣住，这个世界到处是一片温暖柔和的光芒，光芒没有起点没有终点，除了光芒在这个世界中什么也看不到。

　　“光之世界，这就是你的世界？嗯，还真有些特别。”罗迁说了一句没营养的话。佐治已经以前两百年没有回来了，他现在才明白罗迁的那一句“送你回家”的真正含义。

　　“你、你是怎么做到的？”佐治吃惊问道。罗迁淡淡一笑，在光芒中就好像一尊金佛一般耀眼：“那么你现在愿意合作了？”佐治很费劲的点了点头：“毫无疑问……”

　　罗迁现在有更重要的事情要做，寻找资源的事情就往后放一放。他拎着佐治又回到了荷马世界：“好了，现在带我去你在这个世界的家，我们需要谈一谈。”他顺手解开了佐治身上的禁制。

　　佐治的公寓很大，布置得十分舒适。他的态度和刚才来了个一百八十度大转折，对罗迁毕恭毕敬，有问必答。只是，即便是以佐治的渊博程度，当罗迁和他谈起网络游戏这个概念的时候，依旧是费尽了口舌也没让他弄明白。罗迁摇了摇头，看来这个方法还是行不通。

　　罗迁眼珠一转，又是一条毒计……妙计涌上心头。

　　和佐治一样遭遇的还有三人，罗迁将他们全部集中起来。四个人一字站开，罗迁坐在椅子上，慢吞吞的拿出界神巢：“我跟你们说，你们就是不明白。算了吧，我带你们去一个地方，你们自己去弄明白。至于你们能学到多少，就看你们自己的悟性了。”

　　史上曾经有无数的穿越者，但是像佐治四人那样，抱着“学习交流”的态度来进行“跨界考察”的，他们还是第一次。

　　罗迁把他们四个丢给了陈宝子，只是嘱咐陈宝子满足他们的一切要求，然后撒手不管了。在这个世界呆上几个月，肯定能弄明白什么是网络游戏。

　　罗迁联系上米罗娜，后者的办事效率极高，这么几天的时间，已经找到了那两个人。罗迁又去了意大利，将那两个人送回了他们本来的世界，然后又带回了大批的原料。如今罗迁颇有些“时空警察”的感觉，不管抓到了谁，统统扔回他们本来的世界。

　　处理好了这些事情，罗大东家暂时回到了圣界，只等着佐治四人，在陈宝子那里弄明白了什么叫作网络游戏。

　　……

　　圣界，白汝的星球上。

　　“老爷！”管家捧着一只盒子，小心翼翼的放在了白汝的面前。白大人的脸色很不好看，盒子里面是什么他很清楚。

　　几个月之前，私家职业者协会突然出现了一个拍卖，一张借条标出天价。第一眼看到这个标价的人都大吃一惊，以为卖家脑袋有毛病了，可是点开一看就明白了，原来是白执事的欠条！尽管上面标着欠款已清，不过这张欠条还是很能说明一些问题。马上有投机者高价买了下来，然后通知了白汝。

　　在圣界敢敲诈白汝的人的确不多，不过既然前面有罗迁，后面也会有来者。对方安排得十分周全，白汝费尽了心机，最终也只能付了巨额的圣石才把这张早已经还清的欠条赎了回来。白汝这个气啊，心里面已经彻底把罗迁恨死了。幽怨的好像深闺怨妇。

　　盒子里面就是那张欠条。

　　“老爷。”管家小心翼翼说道：“屠狼已经来了，在外面等了很久了。”白汝放下那只盒子，松弛了一下因为用力捏着盒子而有些发白的指节，露出了一个春风般的微笑：“让他进来。”

　　……

　　凤飞天所辖剿匪大军已经达到了三千人，这样一支力量，即便是面对圣界第一流寇屠狼她也具备绝对的优势。因为有罗迁的石奴帮助，她步步为营，打掉了一个又一个流寇团伙，最终的目标终于指向了屠狼。

　　屠狼能够成为圣界第一流寇，他当然不是傻瓜。他知道有政治的地方就有黑暗，如今那婆娘风头正劲，实力又比自己强大，绝对不可硬碰硬。他的势力，只有托庇于政治的黑暗之中，才有生存的空间。

　　屠狼多方打听之后，把自己的目标锁定在了白汝的身上。果然，两方一拍即合。

　　圣洁广袤无边，就算是在域内，也有无数偏僻的星域。而屠狼所占据的这片星域，正是其中一片毫不起眼的区域。这片星域位置偏僻，并不利于流寇出击洗劫，所以也就没有人会想到堂堂第一流寇会把老巢设在这里。

　　凤飞天身着火红色的战甲，背后是黑压压的一片战士。她望了望那片星域，挥手一斩。她身后有三名战将，各自率领着一队将士，化作一到黑流杀进了星域之中。

　　屠狼的防御策略是外围警戒，中央布防。这一片星域的核心位置，是三颗孪生的星球，那里就是屠狼的大本营，凤飞天分兵三路，自然是要将他们逐个击破，一网打尽。

　　“将军……”凤飞天的亲兵上前：“只有我们几个人保护您，是不是太危险了？”凤飞天如今已经是八阶九级圣人，距离九阶只差一步。只要有一颗星核，就能顺利进阶，成为强大的九阶圣人。

　　危险，除非碰到九阶强者，否则凤飞天觉得自己不会有危险。

　　屠狼没有打算和凤飞天的军马硬碰硬，他的两千兄弟，都是随同自己生死厮杀过的，每一个都是宝贝，他可不想折损任何一个人。

　　从白汝那里得到了消息，他就已经将自己的部下悄悄转移，凤飞天的作战计划，白汝已经完整地告诉他了。屠狼现在就躲在不远处的星球阴影下面，身边还跟着几个兄弟。

　　“大哥，这东西真有那么大的威力？”一个部下摆弄着一只铁槌一般的东西，问道。屠狼露出一个残忍的笑容：“白汝大人还需要我们，他是不会欺骗我们的。嘿嘿嘿！”


第76章 星爆

　　凤飞天的部下已经全部冲进了星域深处，算了算时间差不多了，就算是他们临时撤回也来不及了。屠狼整了一下身上的护具：“兄弟们，准备好了，我要出去了。”“大哥小心！”

　　凤飞天眉毛突然一挑，刚刚一侧身，就看见一道绚烂的光芒喷射着火焰旋尾，从几十万米之外朝自己射了过来。这样的距离在星际中不过是一步之遥，几个亲兵一面大声呼喊：“将军小心。”一面奋不顾身的扑了上去。

　　屠狼拥有八阶六级的实力，这也是为什么他能始终在圣界屹立不倒的原因之一。这一下全力而发，威力不容小视！凤飞天伸手一拨，将那几名亲兵推开一边：“不必担心。”另外一只手攥起了粉拳，化作一片雾状星云团，一拳轰了出去。

　　凤飞天当年在仙界，可有着彩衣魔女的称号，招式毒辣下手凶狠，屠狼和她相比，自然还差着一大截呢。不过一个有心偷袭，一个仓促应战，两人的力量在星际中一碰，幸运和光芒焰尾一起摇摆一下，一团肉眼看得见的青碧色冲击波呼的一声扩散开去，冲的一旁的几名亲兵翻着跟斗跌出几十米。

　　这一招两人旗鼓相当，凤飞天已经看清了来人，顿时大喜：“屠狼，原来你在这里！既然来了，就给本将军留下吧！”她身形一摆，衣袂呼呼卷起如同一面大旗，衣袖下面探手一抓，好似云龙出海，防不胜防。

　　屠狼在几百米之外就感觉到五股力量扣来，要是真被她一爪扣中了，自己可就真的走不脱了。屠狼大吃一惊，心中暗骂：这个娘们儿好生厉害，白汝怎么没有提醒我？白汝上一次见到凤飞天的时候，她还没有这么厉害，不过绝圣的体质远超常人，再加上有罗大东家这一剂“大补良药”，经常见缝插针，帮助凤飞天增长功力，进境之快可以说是圣界第一人。

　　危急关头，屠狼不敢怠慢，身体好像充气的气球一样膨胀起来，凤飞天一爪抓上去，“噗”的一声屠狼庞大的身躯化作飞灰，他本人早已经消失无踪。凤飞天凝神一搜，冷笑一声道：“想跑！”

　　她身形一闪，破空而出。人在追逐中，已经一掌拍出，自上而下拉出了五道长达六百米的指痕。果然在这一招之下，屠狼现形了，堂堂圣界第一流寇的头盔都被打掉了，狼狈不堪的疯狂逃窜。

　　凤飞天紧追不舍，后面几名亲兵不顾危险跟了上去。屠狼在前，凤飞天在后，虽然他比凤飞天差了三个等级，不过毕竟大家都是八阶圣人，实际上的差距并没有看起来那么大。屠狼一心逃命，凤飞天一时半会儿也追不上他。

　　这一追一逃，很快就到了几十万公里之外，这点距离，不过是从地球到月亮的距离，在星际之中实在不算什么。不过就是这么一段距离，凤飞天已经靠近了一颗恒星。而在恒星的另外一面上，屠狼的几个兄弟将那个铁锤一样的东西丢向了恒星，紧接着一起捏碎一枚符文石，化作一片碎三星芒消失在星空之中。

　　“哈哈哈……”屠狼一阵大笑，张开双臂好像一个十字架一样悬浮在星空之中，凤飞天已经意识到有些不妙，可是已经来不仅了，随着屠狼的身体化作一团碎散星芒消失在星空之中，凤飞天陡然感觉到一片刺目的光芒从身侧传来，她转头一看，一颗恒星急速膨胀起来，迅速超过了标准尺寸，光芒从金色飞快的便成了血红色，四周突然一片黯淡，极静的时间短暂的万分之一秒，然后巨大的红色星球“轰”的一声爆炸了！

　　无数宇宙粒子乱射，热潮席卷了整片星域。一颗恒星如果按照正常的状态，可以恒定的发光几十亿上百亿年，将这样巨大的能量在一瞬间引爆出来，谁都能够想象得到那是何等的惊人。

　　爆炸带来了巨大的星际风暴，无数陨石、碎裂的小行星，还有星际巨兽的尸骸，被一道道星际乱六卷裹着，刮过了一片又一片星域，每经过一片星域，就摧毁一片星球，进一步增加了星际风暴的威力。

　　凤飞天在恒星爆炸的那一刹那想要抽身离开已经来不及了，她暗恨连番的胜利让自己麻痹大意，没想到流寇竟然还有这一手。万分之一秒的时刻，她已经做下了决定，放弃了自己的圣躯，将所有的力量凝聚成了一点，包裹住自己的一点灵识远远的逃离出去。

　　即便是这样的一点灵识，在恒星爆炸的狂暴气流之中，也被迅速的摧垮，分散成了几十块的碎片……

　　令行先很为难的站在星球外面，他的老仆人忠实的侍立在身后。从星空中看去，凤飞天的星球一片蔚然绿色，美丽的就黑玉上镶嵌的像一颗绿宝石。令行先长叹一口气，原本以为借助绝圣的力量可以打击白汝，也为自己这一派势力在三派角力之中争得一招先机，没想到这一次竟然落的这样的惨败。凤飞天死了，三千精锐圣卒在恒星风暴中阵亡，这样的损失就算是圣主也勃然大怒，立刻下令查封败将凤飞天的一切财产。这颗星球，自然是要收回了。

　　这份差事是令行先自己讨来的，凤飞天是他的部下，在凤飞天死后马上来查抄她的家产，实在是有些不近人情，但是令行先明白，由自己来做还能和平一些，如果交给了白汝，或者是另外两派的势力的人来执行这个命令，恐怕罗迁就要吃苦头了。

　　圣廷打败的消息还没有在圣界传开，罗迁应该还不知道。只是自己要如何跟他开口？身后的老仆似乎很理解主人的心情，安慰他道：“家主，迟早他都会知道的……”令行先迟钝的反应了一下，许久才一点头：“虽然如此……罢了，咱们下去吧。”

　　罗迁今天接到了域外的订单，大量增购圣石。有大生意上门，罗迁自然很高兴，不过他却有些奇怪，为什么域外势力纷纷要求增大供应量呢？罗迁不是傻子，隐约猜到圣廷内必定是出了大事情。

　　罗迁想了想，觉得还是把事情弄清楚比较好。“黎树，你去把武秀儿找来。”黎树答应了一声，身体沉进了地面下。黎树就是这颗星球，这颗星球就是黎树。他现在所使用的这句身外化身，是不死树妖战士的身躯，属性和本体并不冲突，可以随时将两者融合在一起。

　　武秀儿的房间外面，黎树又从地下冒了出来。他拍了拍门：“武姑娘。”里面没有反应，黎树又喊了两声，里面还是没有反应，可是黎树分明感觉到武秀儿就在里面，难道说她出了什么危险？黎树眉毛一挑，正要闯禁去，门却突然开了。武秀儿站在门后，神色有些黯淡。

　　“我曾经听你们聊起过，圣廷剿匪总领就是罗迁的夫人？”武秀儿毕竟是域外的人，黎树和南宫绝有时候聊天还要避开她，不过毕竟大家生活在一起，有的时候还是有些讯息被她听了去。

　　武秀儿刚开始听到这消息的时候并没有放在心上，剿匪只不过是域内的事情，圣廷要是有那么大的魄力，早就清剿域外了，也不会等到今天。

　　所以当武秀儿接到父亲传来的情报，第一反应并没有想起来死的人是罗迁的夫人，等她想罗迁下了增加供应的订单之后，返回自己房间的途中，才突然想起来这件事情。

　　黎树来干什么，她也就清楚了。不过在说出噩耗之前，她还是要问个清楚。

　　黎树是个老实人，绝对实心实意地老实人。所以他也不会骗人，再加上他始终没有南宫绝那么多心眼，处处提防着武秀儿，略一考虑，便实话实说：“没错，她就是南宫绝经常说的大老板娘。”

　　“我大哥……”黎树还没有说完，吴秀儿就打断了他：“我要见罗迁！”黎树心说那正好。

　　罗迁坐在茶几旁，正在往一个酒盅般大小的紫砂茶杯里倒茶，看见两人走进来，开玩笑说道：“你们两个走在一起还真般配。”他和南宫绝经常这样取笑两人，黎树没心没肺，什么也听不出来，可是武秀儿每次都露出娇羞又欣喜的模样。不过这一次，吴秀儿眉头紧锁，脸上有点发黑。

　　“怎么了？”罗迁心中有种不祥的预感。武秀儿慢慢走到他面前，低下头深思了一下，终于勇敢地抬起头来，缓声说道：“我们之所以增加求购量，是因为圣廷新近大败，三千披甲勇士殉难，还包括他们的统帅在内。”

　　罗迁的手明显的抖了一下，圣廷如今歌舞升平，除了凤飞天所率领的那一支兵马之外，再无战事。而且凤飞天的部下，恰好就是三千人。

　　他勉强笑道：“别跟我说那三千人就是剿匪的三千人，世上没有这么巧的事情吧？”事情其实不算巧，相反是非常不巧。

　　武秀儿露出一个十分为难的神色：“对不起，我也是刚刚才知道，原来她是你的夫人……”

　　“咕咕咕……”罗迁神色如常，好像根本没听到武秀儿的话，手中的紫砂壶保持着一个角度，不停的流出一株清亮的黄绿色茶水，很快就住满了那小小的一杯，然后清香的茶水以了出来，在茶盘上四处流窜，肆意扩张着自己的地盘。

　　“你说什么！”怒吼出来的不是罗迁，而是黎树。黎树一把拎起武秀儿：“你说的都是真的！”武秀儿被他的粗暴吓到了，脖子上一紧，感觉很不舒服，不过对于黎树，她却是很理解的：“当然是真的，否则域外为什么加紧储备圣石？我其实是不想说的……”武秀儿看了一旁的罗迁一眼。

　　茶壶并不大，一壶茶水很快倒光了。他还是那个姿势不变，就好像一座雕像一样。

　　“怎么可能，那些流寇怎么会是大嫂的对手！”黎树不肯相信。武秀儿道：“从我们得到的情报来看，对方对于凤飞天的军事部署了如指掌，而且……还炸毁了一颗恒星，这样的军事力量，不应该是一股流寇所能掌握的。”

　　黎树眼睛一瞪：“你是说大嫂是被奸人所害！”武秀儿不再说话了。

　　“大哥！”黎树抱住罗迁那只悬在半空中的胳膊一声痛呼，眼中泪水盈盈，滚来滚去，强忍住不落下来。

　　罗迁机械的转过头，眼中却是一片空洞，不带一丝生气。

　　罗迁的思绪早已经不再身体内，在听到那个消息的那一刹那，他的思绪就好象气球一样从身体内飘了出来，越飞越高，越飞越远。飘啊飘，一直飘到了一个四周铺满了七色彩云和芬芳花朵的地方。在那里，他和凤飞天的过往正在一幕一幕的被播放出来，罗迁自己就是男主角，这一出戏屏弃了所有的配角，包括裴涩菲，包括谢棠，包括很多很多人。他们都不在了。当他们出场的时候，面上都像笼罩着一层纱一样模糊一片，惟有罗迁和凤飞天是面貌清晰的。

　　这个故事以他们两个人为主线，一切围绕这两个人展开，这是属于他们的故事，这是属于他们的世界。

　　罗迁痴痴迷迷的沉醉在这个世界中不肯离去。

　　故事总有结局，戏也终要谢幕。罗迁在这一片幸福的云花之海中，一步步地重温了两人从针锋相对，到眼神暧昧，再到相爱永久不分你我。终于按照记忆又回到了现实中的那一幕，一个面目模糊的人告诉自己，凤飞天死了。罗迁突然一个寒颤清醒了过来：凤飞天死了，不可能啊，如果飞天出事了，自己一定会有感觉的，可是为什么自己一点感觉都没有？自己的心脏没有突然加速跳动，自己的身躯没有觉察到丝毫的不适，飞天怎么会出事呢？如果她出事了，自己一定有感觉的。

　　“大哥！”黎树终于忍不住，两颗热泪落在茶盘上，和茶盘中的茶水混杂一起，发出吧嗒两声。

　　他这一次的呼唤，罗迁有了反应，他伸手扶起黎树，教训道：“哭什么，你大嫂没事。”黎树一愣，武秀儿在一旁同情的摇摇头。罗迁看见了她的小动作，展颜一笑道：“你是不是以为我已经悲恸的精神失常了？”“啊……没、没有。”武秀儿结结巴巴回答，其实她刚才心中的确是这么想的。

　　罗迁拍了拍黎树的肩膀：“虽然你大嫂没事，不过你刚才的表现我很满意，嘿嘿。”武秀儿一皱眉头，还是忍不住问道：“罗东家，您真的没事吧？”罗迁两手在身上上上下下的拍了一遍：“你看我像有事的样子吗？”武秀儿看看黎树，两人都觉得罗迁真像是有事的样子。

　　武秀儿为难道：“罗东家，我的消息千真万确，您就接受现实吧……”罗迁爽朗一笑：“不是我不接受，如果飞天出了事情，我一定能感觉到的。可是我这几天吃得香睡得稳，半点没有什么奇怪的感觉，飞天她一定没事，你们放心好了。”

　　武秀儿实在很难理解罗迁竟然这样自信：“罗大东家，您觉得您的理由可信吗？”罗迁古怪的看着她：“小丫头片子，你连爱情的甜蜜都没有品尝过，又怎么能会了解两个刻骨铭心相爱的人之间的心有灵犀？”

　　“可是，这个，总之……”武秀儿支吾了两声，还是没能说出什么来。黎树倒是对罗迁极有信心：“大哥我相信你，既然你说嫂子没事，那就一定没事！”他脸色一变：“不过武姑娘说这一次是有人在暗害大嫂，不管那个家伙是谁，我们决不能放过他！”

　　罗迁一声冷笑：“别着急，我们很快就会知道是什么人在背后搞鬼了！”罗迁如今财力雄厚，早已经不是刚到圣界那落魄光景了。在人界看得多也听得多了，自然明白如何最大限度的发挥金钱的作用，哪怕是对手实力强大到三大议老的地步，那不是还有另外两位议老吗？有钱能使鬼推磨，用得好了，有钱能使磨推鬼！这东西就是个杠杆，关键在于找准支点。

　　“东家，外面有位老人自称圣廷十二执事，请您出去见他。”恰好此时，有下人来通禀。罗迁露出一丝狞笑：“白汝！果然是你……”

　　他出来之后却又意外：“令老，您怎么来了。”罗迁心里一阵嘀咕：难道我猜错了，不是白汝在背后下的黑手？他想来想去，圣廷之中也只有白汝会暗算凤飞天，也只有他能暗算凤飞天。如果白汝这个时候杀来气势汹汹的问罪，那罗迁就已经能够肯定这件事情就是白汝干的，马上动手布置对白汝的复仇计划。

　　罗迁虽然从不主动招惹什么人，但是如果有人胆敢招惹自己，尤其是伤害了自己身边的人，罗迁动起手来可是毫不客气。哪怕是倾家荡产也在所不惜。且不说白汝在圣廷有多少政敌，这些年他又结下了多少仇家，这些都可以利用，就算退一万步，一切手段白汝都能化解，那罗迁还有十阶超级高手黎树，冲进白府割了他的脑袋总能办到。

　　只不过，杀死一个人根本是最简单、最无效的报仇方法，罗迁才不会这么没有技术含量呢。

　　令行先摘下自己的帽子，神色黯淡。罗迁已经知道他的来意了，可是为了不暴露自己和域外的联系，表面上的戏还是要演足。“令老，您可是贵客啊。来人，快去准备盛宴，我要款待令老……”罗迁忙“招呼”起来。令行先悄悄拉住他，声音低沉道：“不必了，我就几句话，说完就走。”

　　“那怎么行呢，您好不容易来一趟……”罗迁很“热情”的说道。令行先觉得自己是在犯罪：这样一个在家里盼着妻子回归的好丈夫；这样一个既能挣钱，又支持妻子事业的好丈夫；现在还兴高采烈，等自己说出那句话，恐怕立刻会跌入地狱吧。这样巨大的反差，简直不是人所能承受的。令行先一阵严重的内疚。

　　“不必了。”他拉住罗迁，低下头沉默了。罗迁一愣：“令老，您有什么事情吗？”令行先点点头，罗迁很豪爽的拍拍胸口：“有什么事情您尽管开口，别的不说，我们家圣石不少，您要是有难处，我罗迁全力支援您。”

　　令行先心中道：多好的人哪，还以为我是来借钱难以启齿，先表态了……他心里更加内疚了。

　　“罗迁，老朽对不住你们夫妻啊……”令行先几千年都没哭过了，今天终于忍不住老泪纵横：“凤将军她去了。他率军围剿屠狼，结果中了敌人埋伏，唉……老朽无能，愧对你们夫妻啊……”令行先失声恸哭，一口气说了出来。

　　罗迁第二次石化，表面上呆住了，心里却在感慨：这老人家厚道，比白汝强多了。屠狼，哼，你家罗爷记住你了！

　　“贤侄、贤侄……”令行先收了老泪，轻轻拍了拍还在石化中的罗迁：“节哀顺变。你放心，我一定会督促圣廷，尽快派出大军，彻底剿灭屠狼，为凤将军报仇！”

　　罗迁在他的拍打下慢慢醒了过来，痴痴呆呆的看着令行先，老人家心里不由得又是一酸。罗迁突然一把抱住令行先，号啕大哭起来。

　　令行前拍拍他的肩膀：“哭吧哭吧，哭出来就好……”

　　罗迁为了把戏做足，哭得嗓子都疼了，这才悲悲切切的收起了眼泪。令行先心中暗道：第一道关坎过去了，还有第二刀关坎哪！

　　“贤侄……”这一次令行先更难启齿，想起来刚才罗迁跟他说的那些话，令行先猛地一咬牙：“贤侄，凤将军战败，按照圣廷律，是要抄家查墨的，不过你放心，有我顶着，绝对不会让你有事。你在这里静候佳音，我一定帮你争取到这颗星球！”令行先猛地站起来，大步走了出去，不等罗迁多说，已经带着老仆人离去了。罗迁目瞪口呆，心中一阵内疚：自己一时做秀，竟然把人家老人家推进了火坑。令行先此次除了通知自己凤飞天的“死讯”之外，恐怕还肩负着“抄家”的重任。没想到他听了自己几句戏言，竟然一力担当，要把抄家的刑罚挡回去……


第77章 线索

　　白汝听说令行先竟然两手空空回来了，兴奋得一下子从椅子上蹦起来，无论如何这可是扳倒这个老对手的最佳机会！白汝自从欠条事件之后，已经有些疯狂了，对于内斗这种事情的危害性也不放在心上了，如果有可能，白汝很乐意将议老大人取而代之。

　　白汝急匆匆赶往圣廷，他到了时间不长，仙界派系的人跟着陆续匆匆赶到。另外两个派系却没什么人来，毕竟这件事情与他们无关，而且他们很高兴能作壁上观。

　　其实在圣廷中，对这件事情的处理，一直存在两种声音：一种认为凤飞天因为自己的指挥失误，断送了三千儿郎，罪无可恕，虽然死了，但是她的家产必须抄没。另外一种则是完全相反的观点。无论如何，凤飞天也是为国捐躯，就算有过失，但是不能让其他将领寒心，所以要从轻处罚，不赏不罚，也就行了。

　　两派人在圣廷上争执不休，圣主高高在上，冷眼看着下面的争吵，暗中瞥了一眼仙派议老，老人家心中一声哀叹，没想到这一次的事情闹得这么大，自己竟然一下子没有压制住，难道自己真的老了？他知道这一次事件之后，恐怕自己仙派首脑的地位就要被动摇了。

　　且不说圣廷内争吵一片，凤飞天的星球上，罗迁送走了令行先，内疚了一阵子，很快振作起来：现在要做的第一件事情就是，找到屠狼！他要弄清楚，究竟是什么人在暗中陷害自己老婆。尽管罗迁几乎能肯定就是白汝，但是报仇一定要找对目标，否则费尽了力气整倒了仇人，却在事后发现弄错了对象，世上最郁闷的事情无过于次了。

　　罗迁有石奴，可是现在的情况有些奇怪：他将石奴给了凤飞天，结果现在石奴和凤飞天一起失踪了。如果能找到石奴，也就能找到凤飞天了。没有了石奴，罗迁只能用笨办法寻找屠狼了。

　　黑道的纠纷总是通过黑道的手段来解决。罗迁以前在人界，很多外国大片中都是这么描述的：在意大利，一位教父的帮助，比一个镇政府的行政规章更管用。

　　罗迁想到了一个人，他带着黎树回到了犀天圣集。如今在犀天圣集上，罗氏家具店和罗氏炼金术商店已经满大街都是，除了自有店之外，还有大批的加盟店，就好像一张棋盘上的棋子一样，占据了整个棋盘的大部分阵眼。罗迁没打算去见魏山动和铁鳄，这件事情他要自己处理。黎树还是第一次来这里，欣喜道：“大哥，原来咱们的生意做得这么大！”罗迁淡淡一笑：“这算什么，我……”他差点说漏了嘴，不过想了想，还是决定坦诚相告：“你是我的兄弟，咱们没什么不能说的。我在仙界的买卖，比这大得多了。”黎树瞪大了眼睛，不明白他在说什么。罗迁悄悄道：“就是和你们的精灵世界是一个等级的世界。”黎树恍然大悟，他不是地道的圣界人，也没觉得这样做有什么不好：“大哥你真厉害！”

　　“咱们来这里做什么？”黎树问。罗迁看了看前面的店铺：“到这里来找一个人。”他走进了店门，有伙计上来问道：“先生，有什么需要吗？”罗迁道：“我来找兰迪。”伙计一愣，旋即冷笑道：“原来是来找麻烦的……”他正准备喊人，罗迁摆摆手：“别紧张，你进去跟你们老板说，故人来访。”

　　伙计看罗迁不带一丝的火气，有些将信将疑的进去了。很快，伙计出来对罗迁说道：“请这边来。”那是店内一条专门给会员留下的通道，两人走进去，兰迪已经在一间布置得豪华舒适的房间内等着他们了。看到罗迁，兰迪明显愣了一下：“原来是你……”

　　罗迁笑呵呵：“兰迪先生之前的帮助，我还没有当面谢谢你呢。”兰迪就是他和魏山动刚刚来到犀天圣集的时候，给与他们帮助的那位具有黑道背景的家具店主。罗迁要想搭上黑道，还要通过一个中间人。

　　兰迪淡淡道：“你就不要和我绕来绕去了，我知道你现在身家巨亿，已经是无事不登三宝殿的人物，有什么事情尽管说吧。”兰迪说完，挥了挥手，那名伙计立刻退下，顺手把门关了起来。

　　罗迁不由得暗自点头，兰迪还是很有江湖经验的。他坐下来说道：“我想找到屠狼。”兰迪明显已经听到了什么风声，有些为难的想了想，然后问道：“我帮你了，有什么好处？我只是一个商人，屠狼是亡命之徒，这种人是我们最不愿意得罪的人……”

　　罗迁淡淡道：“我给罗氏家具店三成的股份。”兰迪脸上的肌肉明显的抽动了一下，心中怦然大动。罗迁接着道：“我有很大一部分的实力隐藏在暗处，就算你手眼通天，恐怕也不会了解。黎树。”他低唤了一声，黎树上前，一把抓住兰迪的手腕。兰迪也是七阶高手，可是黎树这随手一抓，他却眼睁睁看着却躲不开。黎树的力量输入兰迪体，兰迪大吃一惊：“九阶高手！这不可能……”可是事实摆在眼前，兰迪虽然说不可能，但是却不能否认这样的事实。

　　罗迁自信淡然：“屠狼这一次完了，我给你巨大的好处，只要你帮我引见一个可以找到屠狼的人，剩下的事情我自己处理。如果你不愿意，我现在可以很轻松的毁掉你的一切——别以为我是在开玩笑，所有敢伤害我身边的人的家伙，只能有一个下场，以血还血！你的恩情这些年老魏没少回报你，我动了你，也不算恩将仇报。”

　　兰迪是个地地道道的商人，巨大的利益摆在眼前，还有一名九阶高手与他“把臂欢谈”，他马上露出了一个自认为最迷人的笑容：“放心好了，一切交给我，你在犀天住一晚上，明天我给你消息。”罗迁点点头，起身道：“明天我来找你，不要让老魏他们知道这件事情。”；兰迪露出一个赞赏的神色：“你这人，够意思！”

　　两人在犀天圣集上找了家旅馆住了一夜，第二天一早刚刚起床就想起了敲门声。罗迁打开门，果然是兰迪。罗迁满意的点头道：“果然有些手段，看来我没找错人。”兰迪道：“咱们马上走，那位脾气可不好，我费了很多周折，托了好几个人才争取到了这次机会，误了时间他就不肯见我们了。”

　　兰迪带着他们离开犀天圣集，在星际中飞了一阵子，然后登上了一颗冒不起眼的荒凉星球，黎树问道：“到了？”罗迁摇摇头：“不可能。”到了那个世界都一样，黑暗面的人物一般是不会那么容易见到的，路上总要绕上几个大圈子，然后一人一个黑头罩。

　　还真不出罗迁所料，在星球上是一名领路人，带他们坐上一辆样式古怪的星际航车，然后一人一个用特殊材料制成的头罩，就算是你眼睛上有特殊的功法，也看不透这层头罩。还能阻挡精神力窥测。

　　坐在车里约摸过了一整天的时间，车子停靠下来，罗迁摘下头罩走出车子，耳边听到黎树传来一声惊叹。他抬眼望去，只见黑暗的星际中一片绚烂的蓝色星光，就好像令人沉醉的庞贝琴酒……

　　难怪黎树会发出如此的赞叹声，以前在下界，人们形容美景，都说“人间仙境”，到了圣界，上头已经没有别的世界了，不知道应该怎么形容这里。

　　“跟我来，不要走错了。”领路人说道。兰迪也想跟去，领路人拦住他，生硬道：“说好了只见两个人。”兰迪看了看罗迁，罗迁点点头，兰迪收回了自己的脚步，对他郑重道：“保重！”罗迁也不含糊：“我提前已经交待好了，如果我不能回来，那三成股份，老魏也会给你的。”

　　这片绚丽的蓝色星空看上去美丽，不过从领路人小心的依靠周围星辰辨路的神情来看，必定就想鲜艳的毒蛇一样，越美丽越凶毒。黎树道：“你们这又是何必呢，弄得自己人进出都不方便。”领路人没好气道：“我们不是流寇，能够阻挡圣廷的方法只有这一条了。”看来他对这片星域中的布置，也是十分头疼。

　　藏在那片绚蓝之下，一颗毫不起眼的灰色星球，星球上的环境极其恶劣，满眼的风沙，就好像这颗星球的大气层就是沙尘暴一样，难怪从外面看上去是灰色的。

　　“来吧。”领路人拉开了地面上一个巨大的铁板，露出一个黑黑的深洞。

　　深洞数百米长，尽头处分出去几十个洞穴，领路人在最大的一个洞穴外面小心禀告：“先生，他们来了。”

　　“请进吧。”这一句还是很客气的。罗迁心中奇怪：好像没有兰迪形容的那么难说话。他和黎树走进去，从外面看，洞内漆黑一片，走进去之后眼前豁然明亮，就好像有一扇无形的门挡住了洞内的一切。一个秃顶瘦小的老头坐在一把宽大的椅子上，正笑吟吟的望着他们。

　　“请坐。”那老头很和气，两张椅子滑到了两人身边。罗迁有些奇怪，这人很和气啊，难道和兰迪口中的人不是同一个人？老头很痛快地说道：“你们急着知道屠狼的下落，我也很忙；所以咱们就不拐弯抹角了，索性直说。域内只有我不怕屠狼，也就是说只有我能告诉你们屠狼的下落。兰迪那小子胆小如鼠，他能为你们牵线搭桥，显见你们付出了不小的代价。我告诉了你们这个消息，我也要承担很大的风险，看看你们有什么能够打动我的。”

　　罗迁沉吟一下：“你要多少钱？”老头一笑：“钱？我恐怕不比你少。”罗迁淡淡道：“那我就没有什么能够给你了。”老头脸色一变，罗迁却说道：“我干掉屠狼，就是给你的最好报酬！”老头不由得笑了，罗迁自信的看着他，老头又问道：“我凭什么相信你能干掉屠狼？那小子身边游两千个死忠，年轻人，不是我小看你，你想干掉他，没有圣廷的帮助很难办到。”

　　罗迁道：“您也说了兰迪胆小如鼠，如果仅仅是为了钱，你觉得他会跟我合作吗？”老头眼中闪过一丝精光，赞许的看看罗迁：“好小子，现在的年轻人真的不一样了。好吧，我告诉你他的落脚点，不过你可要快，这小子的狼鼻子可灵着呢，一点风吹草动他就不见了。”

　　得到了自己想要知道的讯息，罗迁临走之前突然又转过身：“老人家，我想问一下为什么你对我们……”他欲言又止，老头哈哈一笑：“为什么对你们这么和气是吧？哈哈哈，我只是一个黑道头子，别把我想的太清高，对付兰迪那样的货色，随便怎么折腾他都行，对于你们，我要表示出足够的尊重。”罗迁暗道一声：老狐狸。

　　虽然说需要有两方竞争才能势力平衡，但是对于这两方之中的任何一方，都巴不得对方垮台自己一家独大。老头也是这个念头，罗迁帮他除掉了屠狼，就是帮了他一个大忙。

　　知道了屠狼的藏身地点，罗迁并没有马上风风火火的带人杀过去，而是返回了凤飞天的星球。星球上，三十名不死树妖战士已经集结待命，但是罗迁还没有天真到以为有三十名七八阶的高手，就能剿灭两千名流寇。

　　他回到星球上之后，立即去找武秀儿：“我临走之前跟你提过的那笔交易，你父亲考虑得怎么样了？”武秀儿道：“价钱增加三成，我们就干。”罗迁毫不犹豫：“没问题！”

　　不死树妖战士立即出动，罗迁、黎树和武秀儿也一同随军。南宫绝的本事不济，只能留在星球上看守门户。黎树原本不同意罗迁去，可是谁也不能说服罗迁留下来。罗大东家心里窝了一股火，誓要让全圣界的人看看，敢动我身边的人，就算你是圣界第一流寇，也要四五葬身之地！

　　其实在圣界，根本不需要刻意躲避，因为圣界实在太大了，只要你找到一颗人迹罕至的星球，几千人窝在一颗星球上，不留一点痕迹，根本就没办法寻找。

　　老头和屠狼斗了几百年了，双方可以说知根知底，他对屠狼的行踪，不能说了如指掌，但是也能很轻易的找到屠狼的下落。之前圣廷剿匪的将领们不是没有想过这个办法，不过屠狼和老头的恩怨是黑道的事情，老头思想古板，不敢借用官方的力量，只想道上的事情道上解决，所以每一次都拒绝了。这一次罗迁就不一样了，他是民间背景，所以老头很兴奋，礼遇有加，很痛快地就告诉了他们屠狼的下落。

　　罗迁这几十人，虽然每个人都杀气腾腾，不过怎么看上去都不想一支远征的军队，毕竟人数太少了。可是一路上却不断地壮大，快达到目的地的时候，总有一支支小团队加入进来。这些人全部听从武秀儿的命令。到了那颗星球外面的时候，已经聚集了两千人的菱形战阵。

　　罗迁用两百万上品圣石换来了武佑团出兵相助。两千人的菱形战阵可不是个小数目，这是武佑团三分之一的战斗力了。武佑团走的是精英路线，人数虽然不多，但是个个都是好手，所以这一次出动两千人，除了两百万上品圣石的原因之外，也是想和罗迁进一步搞好关系。

　　这一次黎树已经将自己八成的力量转移到了这句身体上，达到了这句身体所能容纳的极限。此时这具身体的力量，已经达到了九阶顶峰，直逼十阶！

　　黎树的能量放开，迅速的铺满了整片星域，将星球上的一切侦查清楚。武秀儿整理了自己的盔甲：“罗先生，请您静候佳音！”黎树道：“大哥，我留下十个人保护你。”罗迁摆摆手：“我死不了，你们快去！”黎树还要再说，罗迁眼睛一瞪：“怎么，是不是大哥的话不管用了！”黎树缩了缩脖子，一挥手：“跟我来！”

　　三十名不死树妖战士好像一片幽灵一样飘向了星球上，武秀儿率领两千人组成的菱形战阵紧随其后。在太空中，菱形战阵首先发难，汇集了两千人的力量，凝聚的粗大光束攻击，击中屠狼团伙藏匿的位置。

　　黎树倒也知机，立刻率人闪开一旁。武秀儿这一次不是单纯的帮忙，毕竟拿了人家两百万，因此表现起来也格外卖力。只见她挥舞着手中的兵器，不断指挥着真是变动，每一次阵势变化、战士们交换错位，都能发出一道崭新的能量攻击波。

　　从太空中攻击星球上的目标大占便宜：太空中没有能量壁垒束缚，而星球上的人则受星球本身的束缚，力量不能完全的发挥出来。

　　黎树在第二道能量轰击波之后就站在武秀儿的身旁，他用自己的神识窥探着星球上屠狼团伙的动静，适时地通知武秀儿，改变轰击波的方向。一连几百道能量攻击波轰炸，直把星球表面炸得一片狼藉，好像被一阵流星雨袭击过了一样。黎树明显感觉到星球上已经没有多少或者的人了，他挥手斩落：“随我冲！”

　　三十名不死树妖战士作为先锋，如狼似虎！吴秀儿的菱形战阵为他押阵，黎树后顾无忧。罗迁一个人，静静的飘浮在星空中，看着他们冲进了星球大气层，变成一个个小黑点，最终消失不见。

　　他叹息一声，望着浩瀚的星空，心中涌起了一股思念：“飞天，你一定还活着，可是你到底在哪儿呢？”

　　这场战斗没有悬念，一群乌合之众，被能量轰击波一阵轰炸，死伤超过七成，全军溃败，屠狼再厉害，在黎树面前也像小孩子一般不堪一击。黎树心中对他火大，每一击的力量都恰到好处，偏偏不把他打死，一下又一下，愣是把屠狼打得没了人形，然后拎出来丢在罗迁脚下。

　　屠狼满脸是血，嘴巴里牙齿已经掉光了，舌头断了一小段，口齿不请，还要装硬气：“罗迁，你不是好汉，有种自己和我打，指使手下算什么本事？”罗迁背着手，被他说得一愣：“你认识我？很好，省了我不少的口舌。我自己跟你打？不，我不跟你打，我不是你的对手，我承认。可是你要明白，这个世界上，不时用拳头就能解决一切问题的。你如果真书英雄好汉，为什么还要用阴谋害我娘子？一报还一报，以牙还牙以血还血，你难道不明白？”

　　屠狼被他说得哑口无言，后面，两千名武佑团的战士陆陆续续押着还没死的俘虏赶上来。罗迁淡淡问道：“屠狼，是谁指使你的，说出来我饶你不死。”

　　“哈哈哈……”屠狼一阵大笑，口中血沫喷洒，好像蒙蒙细雨：“你以为我屠狼是什么人，我会出卖朋友吗？”罗迁淡定道：“我知道你不会。不过……如果你不说，你剩下的这些兄弟一个也活不了！”屠狼大吃一惊：“你敢！”“你若不信，不妨试试看。”

　　“你！”屠狼大怒，双目圆凸，只可惜面貌虽然狰狞，却对罗迁没有一点威慑。“考虑好了没有？”罗迁淡淡问道，整个讯问，他一直双手背在身后，屠狼几次三番的较量都处在下风，此时已经斗志全无，垂头丧气道：“你肯定能猜到，又何必再来问我……”

　　罗迁阴冷一笑：果然是白汝！

　　他对武秀儿说道：“这些人都看到了你们，将他们押回域外，永远也不要让他们回来。”屠狼知道这已经是他们最好的结局了，因此也不多说。只是他自己站在原地不动，等着最后那一刀。

　　罗迁眉头一皱：“你还不走，留在这里做什么！”屠狼一怔：“你真的肯放过我？我可杀了你夫人！”罗迁一笑，伸出两根手指道：“第一，你不过是被人利用，兵器杀人、可是兵器无罪，有罪的是使用兵器的人。第二，你根本没杀死我老婆，我罗迁的老婆，其实那么容易会死掉的。滚吧，域外的风情等着你呢……”


第78章 上古之密

　　武秀儿身上的圣石通讯卡突然响了，菱形战阵押解着那几百名俘虏缓慢前进，武秀儿掏出了通讯卡，听了一半脸色就变了。罗迁心中暗道不妙：武秀儿在域内除了自己这些人之外根本不认识别人，通讯卡一响，肯定是域外的事情。武佑团乃是域外三大势力之一，除非发生了大事情，不然武秀儿决不会使这种神色。

　　武秀儿飞快地切断了通话：“杀掉俘虏，全速前进，返回域外！”罗迁大吃一惊：“到底怎么了？”武秀儿面色不善道：“武佑团本部遭到袭击，是三大寇！”

　　武佑团的人一听顿时急了，也不管那么多了，手起刀落那些俘虏包括屠狼在内，全部人头落地。武秀儿沉声道：“罗东家，我们先回去了，如果武佑团能够保全，我们再谈合作的事情！”

　　武佑团被三大寇袭击，因为内部空虚，如果不是为了帮助罗迁调走了两千人，可能还不至于到现在的地步。罗迁自然不能坐视不理：“我们和你一起去！”武秀儿摇头：“域外的事情域外人自己解决。你们域内人不要插手。”说罢，她带着人径自而去。罗迁连忙推了黎树一把：“跟着她，至少保证把她们父女平安的带回来。”

　　黎树迟疑一下：“那大哥你……”“我还有不死树妖战士，你怕什么。”黎树答应了一声，连忙追了上去。武秀儿心情极度不好，推了黎树几把，黎树赖着不走，她也只能让黎树跟着了。

　　罗迁望着他们远去，一直到消失，这才叹了口气，准备返回自己的星球。只是域外资源匮乏，三大域外势力的水准都差不多，就算是武佑团少了三分之一的力量，三大寇也不可能那么轻松的攻破武佑团本部。罗迁的脑海中突然跳出来一件事情：当年凤飞天围剿流寇，他曾经依靠石奴找到过一伙流寇，后来证明那些人是域外势力。难道说三大寇这些年一直假扮流寇，在于内洗劫，从而积聚了大量的力量……

　　二十天以后，梨树身上带着三处伤，领着武佑团的残兵败将返回了域内。罗迁吓了一跳，练就界高手都负伤了，可想而知战斗又多么的惨烈！武佑身负重伤害昏迷不醒，武秀儿神情木然，只是守在父亲身边一句话也不肯说。

　　从黎树口中罗迁得知自己的猜测是正确的，而且，正是因为自己的介入，让三大寇不必像以前那样遮掩，二是光明正大的壮大势力。武佑团和赵氏王帐都以为三大寇是获得了罗迁的圣石支援，和自己一样，却没想到三大寇的势力膨胀速度远远超过了他们的预期。

　　再加上内奸出卖，三大寇袭击武佑团的时候，正好是武佑团内部空虚，一场恶战，域外三大势力之一的武佑团死伤惨重，残兵败将已经不足七百。

　　黎树拉着罗迁苦笑道：“大哥，您别内疚了，赶紧想办法对付圣廷，这些人浩浩荡荡从域外回来，肯定已经引起别人注意了……我，我对不起你，可是他们实在没地方去。”罗迁一摆手：“这个交给我，你没有做错。”他拍了拍黎树的肩膀，转身而去。

　　白汝不会放过这个机会，罗迁知道，自己的罗氏在圣界面临着一个生死存亡的关头。他不害怕失去在圣界的一切，她本来就是赤裸裸的来到圣界，现在干干净净的回到仙界也没什么好遗憾的。可是他不甘心。

　　凤飞天下落不明，还有铁鳄、魏山动，自己不能连累他们。武佑团的人已经是残兵败将，不能让他们被赶尽杀绝。

　　他现在急需一个强有力的支援，否则依靠罗氏的力量对抗圣廷，就算是他有十阶高手黎树，就算他有三十名不死树妖战士，也一样在劫难逃。

　　罗迁一个人端坐在房间内，一番深思，不由得悲从中来：自己真的是走投无路了。

　　他想了想，突然一咬牙：“奶奶的，拼一个够本，拼俩赚一个！”打仗要有好武器，罗迁自然而然的想到了巴斯摩大师。去找大师之前，他遣散了星球上所有的佣人，并且派人去给魏山动和铁鳄送信，让他们自己最近小心，最好能避一避。

　　巴斯摩大师看到罗迁来，呵呵一笑问道：“又找到什么好的材料？”罗迁露出一个有些凄惨的笑容：“大师，以后我恐怕不会再来烦你了……”巴斯摩摇头晃脑道：“要是别人和我说这话，我肯定以为他这是在和我说临终遗言。不过你小子半圣半仙，不论是谁要杀你，你都能躲到仙界去，你这话我可不信。”罗迁点头说道：“您说得不错，我要永远躲在仙界了。”

　　他把事情大概说了，然后提出：“大师，看在我们忘年交一场，您有什么好的法器、装备，支援我一些吧。我也没什么能给您的，留在您这里的那些材料，都归您了。”

　　巴斯摩大师听完之后，却没有罗迁那种大祸临头的感觉。他悠然的坐下来，翘起了二郎腿晃悠晃悠道：“我怎么没觉得咱俩算什么忘年交？我不过黑了你小子两次，你就打算敲诈我一辈子，嘿嘿，你说咱们这算是什么交情？”罗迁一愣：“你黑了我两回？我以为只有人形春药那一次……”

　　巴斯摩大师一不小心说漏了嘴，他尴尬一笑：“嘿嘿，我让你去仙界上古战场找的东西，其实十分珍贵，珍贵到能够让整个圣界为之疯狂。不过我给你的价钱……”

　　罗迁随口问道：“那到底是什么东西？”巴斯摩大师拿出那只透明的玻璃酒杯一样的容器，金色的星芒好像液体一样在酒杯中慢慢流淌，大市有些痴迷的看着那酒杯：“圣界只有九名九阶高手，因为每诞生一名九阶高手，就需要一颗星球为他牺牲，提取出星核。可是大家都忘记了，当年的上古仙、神、魔、佛大战，所要争夺的宝物。”

　　他举着手中的金芒：“就是它。当年它叫做乾坤星湖，不过，来到这个世界之后，主持了星核的提炼仪式，我却发现，原来星核旧事乾坤星湖中的一颗星！”罗迁大吃一惊，那一只玻璃酒杯一般的容器中，少说也有好几百颗流淌的金色星芒，也就是说有好几百颗星核。在圣界，无数八阶高手欲求一颗星核而不可得，自己却那么傻呼呼的八几百颗星核这么轻易的就给了巴斯摩。

　　大师呵呵一笑，对他说道：“你也不用遗憾，这东西落在你手里也没用。不过我还是不能百分之百的肯定，所以我去了其中一颗星核，给了我的一个徒弟，制造出了一个个新的九阶高手，我就知道，这星湖中的金色星芒，的确就是星核。”

　　罗迁激动不已，扑倒在地哭嚎道：“大师，求您救我！”巴斯摩大师苦笑道：“你起来吧，别跟我老头子做戏了。就算我肯帮忙，可是拿来去找那么多的八阶高手？”罗迁固执道：“只要您答应帮忙，我就能找到八阶高手。”巴斯摩淡淡道：“好，只要你能找到，我一定帮你。可是，除非你有上百名九阶高手，否则圣廷百万大军，你还是难逃一死。”

　　罗迁一笑：“这您就不明白了，圣廷虽有百万大军，可是圣主不可能不计代价的集中全部力量来对付我。只要我有十名九阶高手，就可以和他谈判，在政治上和他扳扳手腕了。”

　　他还有些好奇：“大师，听您的意思，您经历了当年的上古之战，我不明白，战场上为什么那么萧条？”巴斯摩大师收回了乾坤星湖，露出一个追忆的神色：“当年的事情呢……本来是因为乾坤星湖争夺起来——这东西一颗就能让圣人为之疯狂，更别说那些神魔了。不过打到后来，太多的因素掺杂进来，一发而不可收拾。最终的决战我不说你也能够想象得出来它的惨烈程度。”

　　“可是结果却令所有的人都很意外：最终会战，最后却打开了一条空间通道，一下子我们所有的参战成员，全部被赤裸裸吸到了另外一个世界——也就是这里，圣界。”

　　罗迁大吃一惊：“什么，圣界通道是那个时候打开的，之前不存在圣界吗？”巴斯摩大师摇了摇头：“这个我就说不清楚了。不过我们来到这里的时候，这里却没有人，后来其他世界的人才陆续到来。”

　　“那圣界之上还有什么世界？”罗迁追问道。巴斯摩又是摇头：“我也不知道，这就要看你们了。如果你让我帮你制造出几十名九阶高手来，说不定你和圣廷最终一战，几十名九阶高手，或者是十阶高手一起出手，你们就像我们当年一样，光着屁股去了另外一个世界。嘿嘿嘿……”

　　罗迁在脑海中够想了一下巴斯摩大师所描绘的场面，不由吓得一个哆嗦。

　　不死树妖战队之中，有九人已经达到了八阶的水准，黎树索性又帮助一名等级最高的七阶树妖战士提升成了八阶。耗费了无数的上品圣石，终于让这十名不死树妖战士达到了八阶顶峰。罗迁带着十人来到了巴斯摩大师面前，大师扫了一眼就奇怪问道：“他们到底是什么生物？”罗迁把树妖战士的来历一说，大师哈哈一笑：“那就更好办了。”

　　巴斯摩大师的炼金理论精深，罗迁对于他的一切操作都搞不明白。大师用上百种金属材料熔炼成了一种奇异的金属，这种金属冷却后却不是固态，也不是液态，而是像胶水一样粘稠。

　　大师把那十人全部用这种金属包裹起来，就好像一个个奇怪的蚕茧，然后小心翼翼取出星湖中的星核，双手轻轻一放，星核自然的悬停在金属茧的上空。巴斯摩大师关上了实验室的大铁门，将罗迁也推了出去：“三天，最少三天才能看出效果来。”

　　罗迁心中惴惴不安：“您的意思是，效果怎么样还说不定？”“那当然了，就算你闭关修炼，也有一定的风险，何况是用炼金术的方法来强行提升实力。”罗迁愣了一下，之前大师可没有说清楚，罗迁有一种上了贼船的感觉，事到临头，他只得问道：“大师，据您估计，成功率有多少？”“这个可不好说……嗯，应该有七成左右吧。”巴斯摩大师给出了一个很“乐观”的估计。

　　罗迁心理很不安，他可从来没有把不死树妖战士当成是“机械战士”，那可都是活生生的生命，自己以为百无一失，所以没有征询他们的意见，没想到竟然会有危险，那不就是说，这十个人之中，至少有三个活不成了。只是事已至此，徒劳伤感已经无用，只能静等结果了。

　　要准备的事情还很多，罗迁不能在大师这里干耗着，他赶回了自己的星球，立刻调集了两座圣石矿中所有的储备，以前是上品圣石才会留下自用，低品位的全部卖掉。现在可不一样了，不管高品位、低品位的，所有的圣石全部不销售了，开采出来之后，立刻运往主星。罗迁准备和圣廷打一场持久战。自己的实力弱小，肯定不能全面防御，只能收缩力量，将自己的全部主力集中在一颗星球上，才有机会和圣廷一决雌雄。

　　将所有的战略物资全部集中的主星上，保证在被圣廷围困的时候，能够多坚持一阵子。准备好了这些工作，罗迁要着手的就是在圣廷中找一位能够和圣主对话的人。这样将来才能够在战况焦灼的时候，和圣主谈判。到时候是“招安”也罢，是投向也罢，才能有“和平解决争端”的机会。

　　这个人，自然是风飞天的老上司令行先了。

　　罗迁备了一份厚礼，悄然潜入令行先的星球上。他在门房里递上名帖，名帖下面有一张圣石卡。门房眉开眼笑的收了，然后飞快地就给他呈报了。

　　从门房到令行先的手中，还有好几道关口，侯门深似海，在那个世界里都一样。不过阎王好见小鬼难缠，过了门房这一关，后面的那些管家之类的人，多少都有些见识了。名帖一打开，偌大的一个罗字，登时吓得一个哆嗦，不敢怠慢，飞也似的给老爷送了去。

　　令行先捏着手中的拜帖，如果是以前，他会毫不犹豫地请罗迁进来。可是现在……倒不是因为凤飞天战败，而是这几天，圣廷内已经有人举报，罗迁和域外势力勾结，证据确凿，想赖都赖不掉的。令行先虽然是个好人，可是不是蠢人，这个时候若是和罗迁扯上关系，恐怕自己也要被拉下水。

　　可是他对凤飞天还是觉得愧疚，自然对她的家属也有内疚之情，要说人家危难之中来求自己，就这么连见也不见，多少有些说不过去，就算是自己内心也觉得难以原谅自己。

　　老人家沉吟半天，招来一个稳妥的家人：“你去把他从后门领进来。”

　　……

　　罗迁与令行先的会面一如预料，令行先答应，如果局面焦灼，他可以出面说和，但是如果罗迁不堪一击，那令行先也爱莫能助。临别的时候，令行先握着罗迁的手，拍了拍，一切尽在不言中。令老心中觉得，这可能是两人最后一次见面，他对于罗迁能够对抗圣廷，可是一点也不抱希望。

　　罗迁不这么想，从令府出来，他直接去了精灵世界。跟海伦森一口气要了三百枚不死树妖的种子。

　　“骆倩女神”的神殿，如今已经遍布整个精灵世界，有了《古兰经》这本教义，又有一大票超级高手坐镇，可以想象骆倩女神信仰在精灵世界的扩张速度。罗迁一声令下，海伦森把整个精灵世界的不死树妖种子全部收集起来。不过不死树妖的种子仅仅比树屋种子低了一个等级，整个精灵世界也没有多少颗，能在短时间内集中三百颗，已经是整个教派最大的能力了。

　　罗迁带着种子回到了圣界，三百名不死树妖战士诞生。代价是黎树累得半死，而且消耗了整整六百万上品圣石！

　　整整三百名七阶高手，如果再有七名九阶高手，再加上黎树这个十阶大BOSS，罗迁相信自己具有和圣廷一战的实力了。毕竟黎树的作用巨大，圣界另外一个十阶高手就是圣主，可是圣主应该不会亲自出手。

　　罗迁又马不停蹄的赶往巴斯摩大师的星球，后者见到罗迁，一脸的黯然：“罗迁，我对不起你……”罗迁看到他的神情，心里咯噔一下，声音都有些颤抖了：“大师，成功了几个人？”巴斯摩大师凄然道：“到现在，一个也没有成功！”

　　罗迁在两个世界一次往返，再加上黎树用圣石强行提升三百名不死树妖战士，时间已经过去了十天，这么久一个也没有成功，那就等于全军覆没了！

　　罗迁两眼一黑，身体摇摇欲坠。巴斯摩大师连忙上前扶住他：“糟糕，玩大了！”他一阵手忙脚乱把罗迁救醒了，拍着他的脸说道：“喂，我的意思是，到现在一个也没有成功，他们还都老老实实的在茧里面呆着呢。这个过程，时间越长，反倒成功的机会越大。”罗迁眼中一片美好的希望，突然一把卡住了巴斯摩大师的脖子：“你是成心耍我啊！”“喂，松手，你卡死我，他们十个就真的完蛋了……”

　　虽然巴斯摩大师说时间越长成功的机率越大，可是等了一天又一天，金属茧上面的星核越来越暗淡，其中蕴涵的宇宙之中最纯洁、最本质的力量已经被金属茧慢慢吸收干净了。可是那是个金属茧还是没有一点动静。

　　罗迁所剩的时间已经不多，圣廷的大军随时可能杀过来。他的心中惴惴不安，从开始的欣喜，到后来几乎每天都是在来回踱步中度过。

　　巴斯摩大师却稳坐泰山，不仅如此，还安慰罗迁：“小子，我老人家也曾经研究过占星术，你不是短命的人……”他的安慰毫无效果，罗迁道：“我当然不是短命的人，可是我会被打回仙界。而跟着我的那些兄弟，是否短命和我的面相也没什么关系……”巴斯摩大师摇了摇头，端起酒瓶自己灌了一口。

　　时间一天一天过去，说来也奇怪，圣廷的讨伐大军却一直没有声息。罗迁在巴斯摩的星球上继续等候，从开始的惶惶不安，到后来心中越来越平静，猜测着圣廷中到底发生了什么事情。

　　不只罗迁奇怪，令行先也很奇怪。圣廷内每天都吵得不可开交，可是以往英明决断的圣主陛下，这一次却安安稳稳的作在自己的宝座上，任凭下面的人吵来吵去，一言不发。

　　不管白汝那帮人怎么叫嚣，怎么把罗迁形容成圣界第一号全民公敌，可是圣主岿然不动，一言不发，白汝也没权力调动大军自己去攻打罗迁。

　　令行先开始几天，还为罗迁说了几句话，虽然有些绵软无力，但这也是罗迁在圣廷中唯一的支持声音了。

　　可是几天之后，他发现圣廷内的声音一片倒，全都是要征讨罗迁的呼声，可是圣主却沉默了。甚至连抄凤飞天的家这件事情也不提了。令行先一瞧，心中虽然有些猜不透，可是也乐见其成，自己也一言不发了，好像看戏一样看着白汝每天上蹿下跳。

　　黎树每天都精神亢奋，即将到来的大战让他容光焕发，未来的大战中，他不必使用不死树妖的躯体战斗，可以完整地发挥自己的实力，一直没有动用过自己全部力量的黎树战意熊熊，可是圣廷的大军一直没影儿，黎树憋得浑身难受。


第79章 圣界大变

　　又等了十多天，圣廷方面还是没有动静。罗迁在巴斯摩大师这里，已经觉得有些无聊了。他很奇怪的问大师：“圣廷到底是怎么回事？”巴斯摩大师最近似乎特别喜欢喝酒，端着酒瓶笑嘻嘻道：“我早说了，吉人自有天相。你运气不错，定能逢凶化吉，趋福避祸。要是你对我老人家孝敬一点，过来给我捏捏腿，锤锤背，我就给你指点迷津……”罗迁一皱眉头：这老头子又喝多了。

　　就在第二天，令人震惊的消息传来：圣主驾崩了！

　　圣界震惊，圣主可是圣界“唯一”的十阶圣人，人们已经想不起来圣主执掌圣界多少年了，追溯起自己圣界记忆的源头，每个人都发现，圣主那个时候就是圣主，从来没有发生过任何变化，以至于圣界的人都不知道圣主到底有没有册立储君。

　　罗迁当然也十分震惊，他不禁看了看坐在不远处，有些醉醺醺的巴斯摩大师，突然开口道：“你早就知道是不是？”巴斯摩大师嘻嘻一笑，却不回答。罗迁又道：“他已经是十阶圣人，怎么可能会死？”巴斯摩大师叹息一声：“十阶圣人算什么？就算这圣界，也并非永恒不灭。他做了那么多年的圣主，早就应该急流勇退，可是他偏偏不听劝告，灯油枯竭早晚都会有这么一天的。”

　　罗迁心下默然：不错，就算是一个世界，也有生命的终点，何况是一个生命？生命无论如何修炼，终究是生活在世界之中，想要超脱所存在的世界达到不死不灭的境界，本身就是一个悖论。

　　“难道你认识圣主？”罗迁奇怪。巴斯摩大师傲然道：“我可是圣界第一炼金术士，当年打开那条通道的战争也有我一份，你说我认不认识圣主？”“那您为什么躲在这里？”罗迁毫不犹豫地揭人短处。巴斯摩大师脸上一红，又借着酒气壮胆，挺直了胸膛道：“我是炼金术士，可不是战士，打不过他也很正常吧！”

　　罗迁一笑，摇了摇头。他想了想，又叹了口气道：“虽然圣主死了，可是我所面临的危机却没有解除，新任圣主一样不会放过我。”巴斯摩大师高深莫测的笑了笑，没有接话，继续喝酒。

　　圣主驾崩，圣界披孝。不过却有人偏偏在这个时候来打扰。虽然很不厚道，但是却抓住了最佳的时机。三大寇经过一番鏖战，终于击败了赵氏王帐，将赵氏家族赶往了更偏远的星域。实力大损的赵氏王帐，能不能在艰苦的环境中生存下来都是问题，自然无力威胁三大寇。

　　域外大军长驱直入，杀进圣域！三大寇亲自掌军，经过多年处心积虑的积攒力量，域外势力已经达到了和圣廷旗鼓相当的水准。

　　储君紧急即位，登基之后的第一件事情，不是追悼先主，而是调集大军对抗三大寇。各种消息源源不断地传来，罗迁的一颗心总算是放下来了：“看来我暂时没有危险了，圣廷的大敌是三大寇，打败三大寇之前，不会和我开战。”他又看了看巴斯摩大师：“你是不是又早就知道了？”

　　巴斯摩大师两手一摊：“我和域外可没有勾结，我怎么会知道！”罗迁被他堵得说不出话来。巴斯摩大师反问道：“你希望哪一方获胜？”他这么一问，却真让罗迁难以回答，骆倩希望圣廷获胜，这样武佑团的仇就算报了。可是三大寇一旦被剿灭，圣廷就会腾出手来对付自己。

　　巴斯摩大师眯着眼睛，一幅醉眼迷离的样子：“最好是两方不胜不败，你正好坐收渔人之利。那老小子一死，圣界就只有一个十阶高手……”罗迁心中一凛：“你是怎么知道的？”显然巴斯摩大师已经知道，除了先主之外，圣界另一个十阶高手就是黎树。巴斯摩大师呵呵一笑：“你可别忘了，我毕竟是圣界第一炼金术士，而且他还是我造就的。”大师看似无意的瞥了罗迁一眼：“如果圣廷和三大寇两败俱伤，你就大有机会了。”罗迁哂笑道：“我有什么机会？一个十阶高手是很强大，可是一个人再厉害，可怎能敌得过百万大军？”

　　“如果你有一名十阶高手，三百名七阶高手和……十名九阶高手，那你就有实力了。”大师缓缓说道。罗迁一愣，就在这时，他耳中听到一阵“啪啪”声，猛一转头，恰好看到那十枚金属茧一个一个裂开了……

　　虽然有了雄厚的实力，但是罗迁却不敢大意，立刻带着十名九阶高手返回自己的星球。另外，他也觉得巴斯摩大师越来越让他看不透了，以前只觉得这老头挺有趣，可是最近这一阵子，待在这老头儿身边，总有一种被他一眼看穿的感觉，罗迁觉得很不舒服，所以赶紧逃离。

　　有了这十名九阶高手的加入，自己的星球完全有了自保的能力。罗迁回到星球上，却有一个意外在等着他。南宫绝对他说道：“老板，有个人跑来找你，冷板着脸，很不好伺候。”罗迁一愣，这个时候，自己就要大难临头，覆巢之下无完卵，什么人脑子有问题了跑来找自己，这不是送死吗。

　　“带我去看看。”南宫绝将他领过去，罗迁从门缝里一瞧，不由得大吃一惊：“陛下！”他口中的陛下不是圣主，而是太清帝。“既然来了，就进来吧。”太清帝淡淡说道。罗迁咧嘴一笑：“您老还是陛下的做派。”太清帝四平八稳的坐在房中，看到他，冷冰冰的面孔缓和了一些：“我都知道了。”罗迁心中一阵温暖：“您能来我恨感激，不过……”“没什么不过的。”太清帝打断他：“我已经是八阶顶峰，也算是一员得力战将了，对你会有帮助的。”

　　他的态度坚决，还像当年一样不容违抗。罗迁两手一摊，跟他开玩笑道：“我说，您是不是看出来了，我这里一时半会儿打不起来，所以才跑过来白吃白住的？”可惜太清帝身体内似乎从来都没有幽默细胞的存在，冷冷的看了他一眼，闭上眼睛不再说话。罗迁早就习惯了，冲他做了个古怪的嘴脸：“您继续修炼，我先出去了。”

　　“这人是个疯子，上一次我们见到他他就在不停的修炼，这一次来了之后，也是抓紧一切时间修炼。”南宫绝说道。罗迁曾带他去太清帝的星球上寻宝，所以南宫绝见过太清帝。

　　罗迁可以理解太清帝的心理，或许它并不是真的那么喜欢修炼，只是从仙界堂堂一界之主来到圣界，变成了一个普通人，巨大的心理落差一般人绝对难以承受，太清帝只有不停的修炼，给自己制定一个目标，才能安稳平静的生活下去。

　　三大寇的军队气势如虹，连战连胜，圣廷大军虽然没有溃败，但是形势岌岌可危。圣廷内一片哀声，三方势力被迫紧密团结，调动了一切资源，进行备战。经过圣廷的统一决议，出动了五名九阶高手助阵。

　　星核提炼困难，所以尽管域外没有圣廷内的限制，可以随意的毁灭星球来提炼星核，三大寇这些年也不过只提炼了五颗星核，只造就了五名九阶高手，除了三大寇三人之外，还有两名心腹。

　　圣廷没想到三大寇的实力如此雄厚，竟然出动了五名九阶高手还没能击败他们。不过因为圣廷九阶高手出动，前线军队士气大受鼓舞，一时间和三大寇的叛军形成了僵持的局面。圣廷内部，却在这个时候分裂了。

　　圣廷中因为意见不同分成了两派，一派认为应该全力以赴集中一切力量消灭三大寇，这一派之中，声音最响亮的就数令行先了。另外一派则认为必须防备罗迁一手。圣廷的人也不是傻瓜，庞大的体系早已经通过各个方面了解到罗迁的实力。虽然只掌握了一鳞半爪的资料，但是已经能够看出来，罗迁的实力远不像他们之前想象的那样不堪一击。

　　双方在圣廷中一番争吵，新任圣主突然站出来一拍桌子：朕要御驾亲征！令行先心里咯噔一下：坏了……

　　他原本以为因为先主驾崩、三大寇侵袭，事情会有所转机，没想到三大寇反倒激起了新主快速剿灭罗迁的决心。

　　第二日，圣廷的兵马已经调集整齐。众大臣一看不由得一阵奇怪：三名九阶高手随行，留下两名九阶高手镇守圣都星。圣旨应该不会错吧？众人还以为自己算错了，一群活了几千年的老怪物滑稽的掰着手指头又算了一遍：没错啊，分明是十名九阶高手，可是圣廷只有九名啊，第十个是从哪里冒出来的？

　　有些老奸巨猾的，已经猜到了：新任圣主不简单，提前就已经建立了自己的势力，竟然还有一名九阶高手！

　　那些还没看的透彻的人则好笑的到处去问：到底怎么回事、到底怎么回事？陛下是不是算错了……老奸巨猾辈也不跟他们解释，袖着双手一副与己无关的站着，颌下白髯飘飘。

　　圣主御驾亲征，气派自然恢宏。一番冗杂的仪式之后，圣驾浩浩荡荡的出了圣都星，往罗迁的星球去了。

　　不料，没走多远，有前军游击禀告：“陛下，前面有一女子拦路！”新任圣主端坐在广三十米的巨大华盖下，玉冕垂珠帘，遮住了龙颜：“什么人？”“不清楚。”“再探。”“遵旨！”

　　随行的武将有些奇怪，拦路的人这不是找死吗，圣廷大军浩浩荡荡十万军马，她一个人拦路。没想到前面一阵骚乱，三千人的前军游击竟然被打得溃不成军，大败而逃。跟随在圣主身边的三名九阶高手脸色一变：“不好，是九阶高手！”

　　其中两人一起看向第三人，那人就是这一次神秘出现的圣廷第十名九阶高手。这人看上去年纪不大，不过面生的紧，以前肯定没见过。

　　圣主冷哼了一声，一挥手道：“姑射村，你到前面去看看，问清楚到底是什么人。”年轻的九阶高手叩首领命：“遵旨。”姑射村赶到前军，局面已经稳定，前军统帅也不是饭桶，虽然单打独斗不是那名九阶高手的对手，可是他指挥从容有度，利用大军的人数优势，将那名高手团团围住，战术运用的巧妙，即困住了敌人，自己的军士又没有多大的损伤。

　　姑射村冷哼一声，也不见他有何动作，已经插在那名高手和圣廷大军之间。前军统帅一看，己方高手赶来，立刻令旗一挥，大军徐徐撤退。

　　“你是何人，胆敢拦驾！”姑射村怒问道。对面那人其实丝毫不弱：“我只想问个清楚，你们可是要去剿灭罗迁！”姑射村眉头一皱：“军机大事，岂是你能打听的！”他的性子是上来就动手，打赢了再说。不过圣主有命，问清楚是什么人，他只好压住动手的冲动：“你到底是什么人？”

　　凤飞天怒骂道：“你要去朝老娘的家，还不准老娘过问！”不等姑射村先动手，她抖肩震背，星空中，万丈光焰腾空而起，无边无尽的朝姑射村压了过去。姑射村自从晋级为九阶高手，还没有遇上一个堪与己一战的对手，今天好不容易碰上一个，心头大喜，眼中闪烁兴奋豪光，也不顾那许多了，陡然放出九阶高手的气势，狠狠的和凤飞天来了一记硬碰硬。

　　“轰！”一道道青色的环状波纹炸开，两人附近的几颗星球刹那之间被波纹一层层的剥去了“外衣”，接连几十道波纹之后，那些星球已经只剩下极小的部分，变成了宇宙中的流浪者小行星。

　　前军统帅立即派人回去禀告圣主，众武将大吃一惊：凤飞天不是死了吗，怎么又活着跑出来拦军？

　　凤飞天本应该死了，可是那一场星爆，毁灭了无数颗星球，无巧不巧，竟然形成了两颗星核。凤飞天的灵魂碎片融合了一枚星核，在茫茫的星际中飘荡了几个月，竟然晋级成为九阶高手！

　　刚刚醒过来，就看到一片大军徐徐而来。她是九阶高手，那些军士自然无法察觉她的存在。军士们一边飞行一边议论，凤飞天在一旁听得一清二楚。这下子勃然大怒：竟然去打自己老公！

　　凤飞天聪明绝顶，联想自己的失败，差不多已经把事情的经过猜了个八九不离十，当下也不管那么多，反正自己是九阶高手，先把这些人拦下来再说。

　　她也是有些托大，没想到三千人的前军游击后面，可是圣主御驾亲征的大军，还有三名九阶高手。

　　圣主听了前军的禀告，珠帘后面没有半点波动：“你们两个，一起去将那女子擒下！”剩下两个九阶高手虽然有些不情愿，可是圣主已经发话了，不能不从。两人领了旨，磨磨蹭蹭的去了。

　　……

　　黎树精神抖擞：“来了来了，奶奶个熊，终于来了！”圣廷大军密密麻麻的布满了星空，从太空中将整个星球包围了起来，大军挡住了星球上的阳光，现在整颗星球上面一片昏暗。

　　罗迁仰望天空，实现透过星球的大气层，一直射到星空之中：在那里，有九爪龙旗招展，金色的巨型华盖之下，端坐着圣廷的最高统治者，圣主。

　　罗迁问道：“黎树，有没有把握把圣主打伤，却不把他干掉？”圣主现在还不能死，否则圣界必定大溃败，那就便宜了三大寇。所以罗迁只想伤他，不想杀他。

　　黎树皱了皱眉头：“他身边有四名九阶高手——奇怪，圣廷的九阶高手只有九人，前线有五人，这里四人，他竟然没有派人驻守圣都星，万一有什么意外……咦，好像有点不对……”

　　“姑射村，押着那女子，随我下去。”圣主站起身道。周围的武将吓了一跳，一起在太空中跪下：“陛下，万万不可啊！您是一界之主，岂能以身涉嫌，万一那罗贼鱼死网破……”圣主不等他们再说，已经领着姑射村下去了。他也有八阶修为，那些将领们想抱住陛下的腿都没来得及。

　　黎树目瞪口呆，罗迁毕竟看不真切，问他道：“怎么了？”黎树道：“大哥，现在我能办到了。保证能办到。”罗迁道：“那你还等什么，还不快动手！”黎树答应了一声：“好！”声音未落，他就已经不见了。罗迁对黎树还是很放心的，圣界的第一高手，伤人而不杀人，这点事情小菜一碟。

　　可是没过多久黎树就回来了，脸色很不正常。罗迁立刻问道：“怎么样？”黎树摇了摇头张嘴道：“大哥，我不能……”罗迁急了：“你不能什么！赶紧去给我把他打个半死，否则战祸一起，死伤无数！”黎树苦着脸道：“大哥，我真的不能啊，你听我说……”“说个屁，战机稍纵即逝，还不快给我去！”

　　“嘿嘿，战机稍纵即逝，你说的倒也没错——战机已经逝了。”一个身穿黑色和金色相间的帝袍，头戴珠帘玉冕的人讥笑道。他身旁，一个年轻人手中握着一条胳膊，那胳膊的主人此时昏迷不醒。

　　罗迁浑身一震：“飞天！”黎树出了口气：“大哥您明白了吧……”罗迁却没心思理会他，痴痴呆呆的朝凤飞天走过去。姑射村猛一用力：“站住！”罗迁一阵心疼，大怒道：“混蛋，你敢再动一下，我要你死无葬身之地！”

　　他一声大喝，身后鬼魅般的出现了十道影子。

　　“九阶高手！”圣主大吃一惊：“圣廷果然小看了你！”他又突然一笑：“还好我半路上遇到了她，嘿嘿！”罗迁气的咬牙切齿，可是自己圣界的唯一老婆在别人手里，他只能紧攥双拳，奋力压制自己的怒火。

　　“姑射村，弄醒她。”圣主道。姑射村指尖上射出一道圣原力，凤飞天臻首摇晃两下醒了过来。“飞天！”罗迁一声痛呼，凤飞天怔怔的看了他半晌，泪水突然涌泉一般止也止不住，凄唤道：“罗迁，我还以为再也见不到你了……”

　　罗迁轻轻冲她点了点头，神情凝视片刻，毅然对圣主道：“你想怎么样？”圣主呵呵一笑：“你是不是很爱你老婆？愿意为了他做任何事情？”罗迁恼火道：“废话，有什么条件快讲！”

　　圣主突然悠然道：“哦，原来如此，伉俪情深，这就好办，我手里攥着你老婆，想要你做什么你都要乖乖听话。嗯，让我好好想想，你的实力雄厚，能帮我干不少事情呢，哈哈哈……”

　　罗迁气的眼珠子都快瞪出来了，黎树在一旁也是急得直跺脚。圣主却还是慢悠悠的说道：“你别用那种眼神看着我，我好怕的，我这人一害怕，脑子不灵光，有什么要求可能就想不起来了……”

　　嘎巴嘎巴……是罗迁拳头攥得指节响。圣主还毫无所觉一般，慢悠悠的说道：“别急，让我好好想想。你最好让你身边的那个大个子不要乱动，我这个部下精神很紧张，万一不小心伤到了尊夫人，我可不负责的。”

　　罗迁深深地吸了一口气，轻轻一拉蠢蠢欲动的黎树，对圣主说道：“行了吧，你玩够了吧，有什么要求快说！”

　　“我的要求很简单。”圣主突然正经起来，飞快说道：“你帮我解决掉三大寇——这很容易，你有十一名九阶高手，我有十名，我们联手对付三大寇，绝对是压倒性的优势。然后……”他故意顿了一下：“我将域外封给你，我是圣主，你就是域外之王。从今以后，域外不再是犯人的流放之地，飞升圣界的人可以选择留在域内还是投身域外，那是他们的自由！”

　　罗迁大吃一惊：“你说什么？！”让自己对付三大寇，罗迁并不意外，可是和圣廷联军就让他意外了。他本以为圣主要驱虎吞狼，让自己和三大寇火拼，圣廷坐收渔人之利，没想到竟然会是联兵。后面的赏赐就更加匪夷所思了，这简直就是给自己找了一个对手啊！

　　“你、你为什么要这样做？”罗迁大惑不解。

　　对面的圣主突然一笑，伸手撩起自己面前的珠帘：“因为，我是传奇。”


第80章 终篇/落幕

　　罗迁愣了一下，那张面孔有些眼熟。他皱了皱眉头，突然想起来了：“是你……”一旁的姑射村覆辙凤飞天走过来，将凤飞天交到他的手上，然后退开一旁认认真真地对这两人行了一礼：“抱歉，不小心打了大嫂，打了以后才知道是大嫂，多有得罪。”

　　圣主——费胜，当年天湖站赛，非要成就一段传奇，帮助罗迁意外获胜的那个青年人，竟然是圣界储君。罗迁万万没有想到，剑拔弩张之后会是这样的结果。费胜显然早就知道了，今天这一切，不过是一场戏，目的显而易见，为了达到费胜要求的“传奇性”效果。

　　罗迁侧头看了看姑射村：“你的名字有些耳熟，好像在那里听过。”姑射村一笑：“我妹妹就是姑射蓉，多谢你那半块玉！”罗迁恍然，原来是那一次自己去给人医治“性冷淡”的那个女孩，自己当时找不到姑射世家，将那半块玉佩挂在私家职业者协会任务网上，后来一直没去查看，显然是有人完成了这个任务。

　　姑射村一笑道：“争了你的圣石的人，正是堂堂圣主陛下！”罗迁哈哈大笑，费胜却冲上来一把揪住他的脖子：“喂，我的故事，你到底有没有帮我宣传！”罗迁笑得肚子疼：“你别着急，我还没死了，传奇故事怎么能传扬开？等我成了仙界的传奇，你才能成为传奇之中的传奇——传奇之传奇！”

　　费胜歪着脑袋想了想，他带着珠帘玉冕，讲究四平八稳，这么意外脑袋，哗啦一声玉冕掉了下去。费胜也不去管，眯着眼睛一笑：“传奇之传奇，嗯，这个名字我喜欢。”

　　姑射村在一旁道：“你就了我妹妹，也就是未来圣后，圣主陛下自然要给你点好处了。再加上你这么大的势力，把你放在域内，他也很不放心哪。”他虽然一口一个圣主陛下，但是三人大小一起长大，姑射村对费胜压根没有一点尊敬的意思，毫不留情的揭了他的老底。费胜脸上一红，半真半假的和罗迁说道：“域外虽然广大，但是危险众多。我把域外给了你，未必就是赐给你一份富贵。你还要在外面保护朕呢。”可不是吗，费胜的域内是和新，如果域外的域外有什么危险，首当其冲的将士罗迁。

　　罗迁突然又想起一件事情来：“姑射蓉说你当时在闭关，可是你现在已经是九阶高手了，那就是说你闭关之后成为了九阶高手？”姑射村道：“没错啊。”罗迁想起来巴斯摩大师的话，他试验了一下，用星湖中的星核制造了一个九阶高手：“你和巴斯摩大师是什么关系？”姑射村道：“他是我的导师。”罗迁愣了一愣，破口大骂道：“我就说，这个老不死的肯定事先就知道了，所以才一副老神在在的模样，可恨、可恨、太可恨！”

　　……

　　星空之中，光芒横流，三大寇隐藏了自己的实力，他们一共有七名九阶高手，可是在和圣廷决战之时，这七名九阶高手不但没有起到奇兵的作用，反而被打溃不成军。圣廷十名九阶高手以排山倒海之势压了上去。

　　就在三大寇疲于抵挡、战况焦灼的时候，后防消息传来：已知来历不明的人吗袭击了域外三大寇的大本营。敌人实力强大的可怕，十一名九阶高手，以摧枯拉朽之势将三大寇域外实力彻底清除。

　　溃败已经不可阻挡，一道道光芒好像五颜六色的流星一样从星空中划过，域外叛军四处逃窜，圣廷大军正在一步步地完成合围，指挥这场战斗的，正是冷酷的姑射村。

　　……

　　“殿下、殿下，请您把九龙爪臂往外转一转，对对，就这样，有龙寄生的五个格档朝外，这样才显得威风一些……”一个带着鸭舌帽和黑框眼镜，披着马甲的家伙小心翼翼的跟罗迁建议。

　　他的面前，摆着一台形状古怪的机器。是圣器化了的数码照相机。

　　几个造型师围绕着罗迁转来转去，使用了无数用圣界原料制成的发胶、摩丝之后，终于将罗迁的头发摆弄成了一个地球古罗马角斗士的造型。

　　周围几个圣人举着银白色的折光板，听从那名摄影师的指挥，不断地走动着，尝试着各种角度，给罗迁拍摄出效果最佳的照片。

　　罗迁头戴铁制的头箍，身穿古罗马战甲，披着一件大红的披风，风行法术吹动下，披风猎猎作响。九龙爪臂特意露在外面。

　　九龙爪臂之中，已经寄生了五条小龙。原本只有三条，后来费胜又送给他两条。这两条小龙是圣界生物，有了它们的圣气掩盖，九龙爪臂可以堂而皇之的在圣界使用了。

　　这造型，当真是又眩又库。罗迁从人界抓来的摄影师激动无比，不断的变化着各种角度，咔嚓咔嚓的拍出一张张高清晰度的照片来。

　　“好了殿下，这一套西方武将风格的写真就算完成了。”摄影师恭敬说道。罗迁随手撕下了披风，问道：“我们完成了多少？还剩多少？”

　　摄影师拿出一个本子来，咬着笔说道：“我们完成了专门针对花痴女的浪漫王子风格、专门针对野蛮战士的狂野王座风格，专门针对御斋族的阳光萌男风格，还有刚才完成的专门针对欲望熟女的斯巴达三百勇士风格，四种。还剩下专门针对冒险者的星际开拓风格，专门针对学院派的书香世家风格，专门针对野心者得权力攀登风格，还有专门针对白领一族的地中海猛男风格，还剩下四种。”

　　“老板，”南宫绝在一旁给他换服装：“这一整套不同风格的写真拍出来，我们往圣人飞升的选择页面上一挂，针对不同的人，有不同的宣传效果，用不了多久，我们域外的人口就可以超过域内了。”

　　罗迁侧过脸，很熟练的平静面孔，让造型师用粉刷在脸上挥舞两下，这才回过头来说道：“这不是竞争，我们和域内是合作关系，我需要冒险者来开拓域外，需要工人来开采矿石，每人怎么行？反正费胜的域内人满为患，我多拉些人也没关系。”

　　“我们给他们矿石，他们给我们圣石。我就奇怪了，域外这么广大的地方，竟然找不到圣石……”他猛地瞪了南宫绝一眼：“你还在这里干什么？还不赶紧去给我找圣石！”一脚踹在屁股上。

　　滴滴滴、滴滴滴……一阵声音响起，罗迁从怀里掏出有圣石卡改进的电话：“圣主陛下，您有什么事情？”费胜在那一头大叫：“老罗，让你的GM给我刷出十把八把屠龙来，我今天要砍死那帮逼小子！”罗迁赶紧把电话从耳朵边拿开，直到费胜的声音小一些，才放在耳朵便说道：“陛下，您又被人菜了？这次您不会又亮出了自己圣主的身份吧？”费胜在那边气呼呼的说道：“当然亮了！这次笔上次更惨，妈的他们竟然说自己是先主，想当我老子。你赶紧把屠龙给我搞来，我约上姑射村，一定要把场子找回来，这可是为了我那死去的老爹！”

　　罗迁苦笑，自从他把同频共振魔法引入圣界，开发了圣界网游，整日游手好闲的费胜就沉迷了。可惜这小子多少有些不识时务，总是在游戏中亮出自己的身份，可惜根本没人信——整个服务器，起名叫做“我是圣主”“圣主之主”“圣主之父”的ID一片一片，偏偏他每次PK输了之后总还跟别人报上名号，想“震慑”对方，结果反而被杀的更惨。

　　罗迁无奈道：“陛下，您不应该找我啊，我只是运营商，您去找姑射村，他的导师巴斯摩大师才是最大的GM呢。”费胜一想：“也没错，我不跟你多说了，我要去找神兵，我要去报仇……”

　　费胜那边刚刚挂了电话，有一个电话拨进来，罗迁一看号码，不敢怠慢，先问清楚：“喂，是哪个老婆？”凤飞天的声音响起：“是我。”罗迁会心一笑，另外一个声音接着道：“还有我。”是裴涩菲。

　　凤飞天的声音有些发腻：“我把涩菲带上来了，今晚儿上就咱们三个人……”罗迁心头一阵火起，当然不是怒火，而是欲火。

　　他早就想尝一尝一龙二凤的滋味，而且还要是师徒。扭扭捏捏的和凤飞天说了几次，她都不答应，好不容易前两天说服了凤飞天，隔天彩衣魔女就反悔了。没想到今天自动送上门来。

　　罗迁忙收了线，朝四周挥了挥手：“天色不早了，收工收工！”心里头一股邪火，说什么也拍不下去了。摄影师看看窗外，分明日当正午：“殿下，这时间还早啊……”罗迁大怒，一脚踢飞之：“我说收工就收工！”

　　罗迁一甩道具，急匆匆地走了。留下一帮人，问摄影师：“导演，怎么办？”摄影师没好气道：“还能怎么办？人家是大牌，不拍就不拍呗。”

　　……

　　乾擎雷站在宫门外，域外王殿雄浑壮丽，暗红色的宫殿，金色殿顶，好像一轮金日，压在层层红霞之上。

　　仰头望，一道道台阶好像天梯一般一直通往网点的最高层。那里，就是域外之王接见群臣的地方。所有域外臣民，都要从这里一步一步登上去，弯腰弓背，以显示自己对域外之王的尊重，不敢冒犯。

　　飞升圣界的乾天波容颜返老还童，已经变成了一个壮年的男子。来到圣界的时候他很奇怪，竟然还要选择域内域外。不过看看介绍，他就明白了：域内安定，但是各大势力把持，想要出头难上加难。域外虽然荒芜，但是机会众多，只要自己把握得好，很容易就能干出一番事业来。

　　乾擎雷在仙界，乃是一方豪杰，连当年的太清帝都要尊他一声“乾老”的人，又怎么会甘于人下？他毫不犹豫地选择了域外。

　　几十年的打拼下来，在域外总算也是小有成就。他这样的人，原本连站在这里的资格都没有，不过他在三个月前的一次域外探险中，意外发现了一座圣石矿。尽管是一座十分贫瘠的圣石矿，但是这个发现意义重大，所以他获得了域外之王的接见。

　　想到马上就要见到这圣界内和圣主平起平坐的传奇人物，乾擎雷心中一阵激动。他怀着激动而又忐忑不安的心情肃立在殿下等候。

　　台阶上快步跑下来一个人，从看到哪个人从殿中出来，到他一路飞奔，一直跑到台阶下来，足足用了一盏茶的时间。

　　“王上有命，宣雷擎晋见！”

　　雷擎是他现在的名字，他不愿被人知道当年叱咤风云的乾家老爷子到了圣界还要从最低层慢慢往上爬，所以给自己改了名字。

　　“草民，雷擎，遵旨！”他爬下去叩拜一下，起身慢慢往台阶上走去。他可不敢飞快地跑上去，那样的话既显得不够敬重，又会让人怀疑他别有用心，只怕者看上去空荡荡的台阶两侧，立刻会涌出一大批圣兵将他压倒在地。

　　一步一步往上爬，乾擎雷心中不敢有丝毫不满，这长长的阶梯足足走了顿饭的时间，乾擎雷终于来到了大殿门口。

　　抬头仰望，大殿顶上高悬着金匾，上面写着四个龙飞凤舞的大字：海阔天空。是呀，域外不正是一个海阔天空的世界！

　　殿门口的门槛很高，乾擎雷小心翼翼的撩起袍子，祝福自己莫要出丑。他小碎步走进殿中，推倒便拜：“草民雷擎，参见我王。我王万岁万岁、万万岁！”罗迁对这个“极具意义”的事件并不看重，他的早已经遍布圣界，圣石滚滚而来。不过身边的人都说这个雷擎该赏，既然如此，那就召见一次吧。

　　罗迁露出一个模式性的笑容，虚抬手掌：“平身。”乾擎雷眉头一皱，这个声音好耳熟啊，他止不住自己的好奇心，悄悄抬起头一看，一刹那乾擎雷如遭雷噬，呆若木鸡。

　　怎么会是他！自己一步一步走上来，要参拜的人竟然是当年被自己逼出家门的废子！他不是在仙界吗，怎么会成了圣界之王！

　　乾擎雷心中五味杂陈，说不出是个什么滋味，懊悔、困挠、妒恨？都不是，都没有那么简单。

　　王座之上的罗迁已经认不出今日的乾擎雷了，也可能是他认出来了，可是却不愿意认罢了。无论如何，乾擎雷是不会知道了。他木然而机械的回答着罗迁的问题，心中始终不得宁静。

　　罗迁也摆出了一幅明君的架势，对他嘘寒问暖，关怀民生的样子。

　　这一场接见，在域外的历史上被铭记，但是对于当事人乾擎雷来说，更加让他刻骨铭心。

　　……

　　乾擎雷木然的退下来，罗迁的脸色迅速的冰冷下来，他很明白，自己装做认不出来，乾擎雷还会好过一点。

　　对这个爷爷，他也说不清楚自己是什么心情，不过至少有一点，他今天的好心情被破坏了。

　　“嘀嘀嘀……”圣石电话响了，罗迁一看，竟然是从仙界打来的。为了方便谢棠她们和自己联系，罗迁请巴斯摩大师改动了一下界神巢，仙界的电话也可以接进来。

　　“都有谁在？”罗迁还是先问清楚。三个清脆的女声一起道：“我们都在。”

　　“啥事？”罗迁的情绪不高。那一头沉默了一下，罗迁又追问了一句：“什么事情？”小宝儿奶声奶气在那边说道：“爸爸、爸爸，我偷听到了，三个妈妈说，把你骗回来，她们今晚上要一起把你榨干，你可千万不要上当啊……”

　　罗迁眼睛一亮：世界还是很美好的，什么该死的豪门恩怨，让他见鬼去吧！“好，我马上回去！”

　　“殿下、殿下……”摄影师从后面追出来：“今天不是说好了拍艳照写真吗？”罗迁一脚飞过去：“没眼色的家伙，本王今天要处理事关国计民生的重大事务……”

　　（全书完）


写在最后

　　也不知道这个结尾大家满意不满意，石三已经尽了自己最大的努力。

　　以往的每一本书都是以最终决战收场，不过这本书的重点不在战斗，还是把轻松幽默的风格贯彻到底好了。

　　也没啥好说的，要说的之前都已经说过很多了。呵呵呵！

　　感谢书友、感谢起点、感谢父母、感谢朋友！

　　谢谢大家对本书一贯的支持，谢谢！

